#영화 #석조저택살인사건 #추리영화 #법정영화 #소설원작
!! 스포일러 주의 !!
왓챠에서 혼자 관람. 원래 다른 영화를 함께 관람하기로 했다가 취소되어서 비슷한 스릴러 영화를 찾다가 보게 되었다. 일제강점기와 해방 이후를 배경으로 살인 사건 하나를 다루는데 영화는 살인사건의 법정 장면과 마술사로 활동하는 한 커플의 모습을 교차해서 보여준다. 물론 흥미로운 구성이지만, 두 이야기가 사건 속에서 어떻게 연관되어 있는지 러닝 타임이 20분이 지나도록 등장하지 않아서 살짝 지루하다는 인상을 준다. 외국 소설을 원작으로 두고 해당 소설이 소설 트릭이 정말 뛰어난 명작이었다고 하는데 소설과 영화는 아무래도 연출적인 차이가 있을 수밖에 없기 때문에 등장한 한계로 보인다. 그럼에도 불구하고 시간을 적당히 때우기 좋았던 기대 이상으로 준수한 작품이었다. 사전 정보 없이 그리고 별반 대단한 기대도 없이 본 덕분인지는 모르겠지만. 첫 번째 반전에서 오? 싶을 만큼 흥미가 돋았었다.
물론, 이후의 두 번째 반전은 추리 소설을 좋아하는 관객이라면 추측할 수 있는 내용이긴 하다. 시체 없는 살인 사건, 머리 없는 살인사건이라는 것부터가 피해자와 가해자를 교모하게 바꾸는 트릭으로 곧잘 사용되기 때문이다. 해당 트릭에 넘어간 검사(박성웅 배우님)가 법으로 피고에게 무기징역을 받아내는 데에 성공하는 모습은, 결과적으로 주인공이 트릭으로 법정을 속인 셈이 되기 때문에 통쾌함보다는 찝찝함이 남았다. 또한, 추리소설이라기보다는 한 남자의 복수 스릴러에 법정 장면이 곁들어진 느낌이라 추리, 서스펜스, 스릴러보다는 복수극, 드라마 같다고 장르를 다른 방향으로 추측하며 볼 수밖에 없었다. 의미가 있는가 싶은 역사적인 로컬라이징은 덤. 대신에 미장센과 영화의 조명 등은 분위기 있다고 느꼈다.
결과적으로 본 시간이 아깝지는 않았지만 추리극을 기대하기에는 많이 아쉽고, 원작이 궁금한 작품.
일기, 스크랩, 구독 등의 용도로 사용하는 블로그입니다. 광고 및 협업 문의는 안부글/메일 로만 받습니다
프로필
^
29
175,948
영화 석조저택 살인사건 2017 단번에 알아채는 미지근한 반전 기본 정보 후기 리뷰 줄거리 평점
석조저택 살인사건 The Tooth and the Nail (2017)
감독 정식, 김휘
고수, 김주혁, 문성근, 박성웅, 임화영, 박지아, 박채익, 김태훈, 김우진,
나기수, 여민주, 김태우, 한규원, 임재민, 이신성,
▶ ‘미지근한 김빠진 사이다’
혐의를 뒷받침할 명확한 증거는 현장에서 확보한 절단된 손가락 일부분 뿐 사체 없는 의문의 살인 사건. 공개된 시놉시스는 관객의 흥미를 돋운다.
과거와 현재를 오가는 전개에 따라 얽히고설킨 인물들의 관계를 풀어내며 스릴러를 조성한다. 하지만 과잉 배려한 첨언으로 긴박감이 희석된다.
서스펜스 소설의 마술사라고 칭송받을 정도로 두터운 독자층이 형성된 ‘빌 S. 밸린저’의 대표작 ‘이와 손톱’(1955)을 스크린에 옮긴 작품이다.
과거를 감춘 정체불명의 운전수 승만과 경성에서 손꼽히는 재력가 도진을 둘러싼 숨겨진 비밀이 하나 둘씩 밝혀지며, 긴장감의 묘미를 제공한다.
석조저택 살인사건은 ‘기담’(2007)의 정식 감독이 모든 촬영을 마쳤지만, 후반 작업 도중 ‘이웃사람’(2012)의 김휘 감독으로 교체됐다고 한다.
1945년 경성. 눈 내리는 어느 추운 겨울 날. 가난한 떠돌이 마술사 ‘석진’(고수)은 우연히 곤경에 처한 ‘하연’(임화영)을 돕게 되고, 곧 사랑에 빠진다.
난데없이 호텔 로비로 수수께끼처럼 보이는 수상한 편지가 배달되고, 침대 밑에 숨겨둔 아내의 가방에서 조선은행권 백원권 위폐 동판을 발견한다.
동판 기술자인 삼촌에게 정체가 불명한 일본인이 찾아와 제작을 외뢰한 뒤 완료되자 살해당했다며, 도망칠 수밖에 없는 자신의 신세를 털어놓는다.
그러고 얼마 지나지 않아 그곳에서 하연은 의문의 추락 사고로 목숨을 잃는다. 명백한 타살임을 직감한 석진은 원수를 향한 피의 복수를 다짐한다.
해방 후 경성. 폭우가 몰아치는 어느 캄캄한 밤. 거대한 석조저택에서 두 남자가 마주하게 되고, 갑자기 ‘탕 탕 탕’ 여섯 발의 총성이 울려 퍼진다.
최초 신고 전화를 접수하고 출동한 경찰은 ‘도진’(김주혁)을 긴급 체포한다. 사건 현장에는 시신을 불태운 흔적과 혈흔 그리고 절단된 손가락뿐이다.
1948년 법정. 운전수 ‘승만’을 살해한 후 사체를 손괴한 혐의로 기소된 도진과 증거 불충분으로 무혐의 판결을 받으려는 변호사 ‘영환’(문성근),
유죄 사실 입증을 강하게 자신하는 검사 ‘태석’(박성웅). 최초 목격자의 진술은 미확보며, 시체는 사라졌고, 구체적인 범행 동기도 파악하지 못했다.
1940년대 경성을 배경으로 원작의 탄탄한 스토리를 그대로 녹여낸다. 시대적인 상황을 화려한 붉은 조명과 잿빛으로 표현해 기묘한 대조를 이룬다.
‘이와 손톱’이 처음으로 출간된 1950년대에는 신선한 충격과 센세이션을 불러일으켰겠으나, 비교적 어렵지 않게 추측할 수 있을 정도로 단조롭다.
과거 살인 사건의 범행 정황과 현재 치열한 법정 진실 공방을 교차 편집으로 서사를 전개하며, 끊임없이 추리용 밑밥을 깔아 극의 몰입도를 높인다.
승만과 도진의 이면에 감춰진 비밀들이 서서히 드러나면서 비로소 지독한 악연 관계도 베일을 벗는다. 서스펜스 스릴러의 장르적 쾌감을 더한다.
법정에서 펼쳐지는 첨예한 법리 다툼. 주검 없는 살인 사건의 유력 용의자를 두고, 검사와 변호사의 한 치 양보 없는 뜨거운 설전이 관전 포인트다.
그러나 후반부로 접어들면서 거듭 반복되는 교차 진행으로 피로도가 가중되고, 등장인물들에 지나친 설명조의 대사로 극적 긴장감도 느슨해진다.
원작은 서스펜스 소설의 교본이라고 여겨질 만큼 독특한 방식으로 구성됐다. 문제는 일말의 의심도 없이 단번에 알아챌 수 있는 허무한 반전에 있다.
<영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★★
포스팅 하면서 연상된 작품들
프레스티지 (2006)
일루셔니스트 (2006)
시체가 돌아왔다 (2012)
사라진 밤 (2017)
▶ 영화 석조저택 살인사건 메인 예고편 트레일러 (석조저택 살인사건 The Tooth and the Nail, 2017)
제작진
제작 김영훈 김상수 한석우
원작 빌 S. 밸린저 Bill S. Ballinger
각본 정식
각색 이정호
촬영 윤종호 박현원 곽경호
연출 방승혁 이동석 김정훈
음악 김준석
총 관객수 353,517명 (2017.05.09. 개봉)
이 영화는 해방 후 경성을 배경으로, 거대한 석조저택에서 벌어진 미스터리한 살인 사건을 다루고 있습니다.
기본정보
개봉 : 2017년 05월 09일
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 스릴러, 서스펜스
러닝타임 : 109분
출연진
감독 : 정식 / 김휘
주연 : 고수 / 김주혁 / 문성근 / 박성웅
영화 석조저택 살인사건 등장인물 캐릭터
이석진 (고수)
마술사로서의 삶을 버리고 복수를 위해 택시 운전사 최승만으로 살면서 범인을 찾아 나섭니다.
남도진 (김주혁)
경성 최고의 재력가로, 이석진을 살해한 혐의로 체포됩니다.
검사 (박성웅)
유죄를 입증하려는 검사로, 사건의 진상을 파헤쳐갑니다.
윤영환 변호사 (문성근)
남도진 변호하는 논리적이고 치밀한 변호사.
석조저택 살인사건 줄거리 결말 요약
해방 후의 경성, 거대한 석조저택에서 벌어진 미스터리한 사건을 중심으로,
우리는 고수와 김주혁이라는 두 남자의 이야기에 빠져들게 됩니다.
이 영화는 마치 오래된 추리 소설을 보는 듯한 느낌까지 줍니다.
줄거리 요약
경성에서 가장 부유한 남도진(김주혁)이 운전수 최승만(고수)을 살해한 혐의로 체포되면서 이야기가 시작돼요.
현장에는 사체 대신, 손가락만 잘려나간 채 남겨져 있었죠,
이 사건을 둘러싼 법정 공방은 꽤나 치열합니다.
스포일러 포함 결말
이석진(고수)은 마술사로서의 삶을 버리고 복수를 위해 택시 운전사 최승만으로 살아갑니다.
그리고 사랑하는 정하연(임화영)의 의문의 추락사를 타살로 의심합니다.
복수를 위해 진짜 범인을 찾아내기 위해 애쓰게됩니다.
결국, 남도진이 범인임을 밝혀내고, 법정에서 그는 유죄판결을 받게 됩니다.
석조저택 살인사건 관람평
석조저택 살인사건에 대한 관람평을 살펴보면, 관객들의 의견은 다양합니다.
스토리의 탄탄함과 배우들의 연기력에 높은 점수를 주며, 특히 김주혁의 연기와 영화의 반전에 대해 긍정적인 평가를 보여줬습니다.
한편 고수의 연기가 오버스럽거나 스토리라인에 조금 부족하다라고 평가를 받기도했습니다.
추가적으로, 밸린저 소설 이와 손톱에 대한 언급도 있는데 원작은 법정 드라마로서 재미와 함께 '시체없는 살인사건'이라는 독특한 설정으로 높은 평도 받기도합니다.
네이버 실관람객 평가에는 8.19점을 줬으며 네티즌 평가는 6.89점 평론가 평점은 5점대입니다.
이상으로 오늘의 영화리뷰는 여기서 마무리하겠습니다.
<석조저택 살인사건> 메인 예고편
naver.me
테크 정보 리뷰 블로거 
sis4771@naver.com
프로필
^
334
925,009
개인적인 저의 생각과 감상을 적은 글로,
스포가 있을 수 있으니 ,
예민하신 분들은 유의해주세요.
몇년전부터 내가 굉장히 좋아하는 영화가 있는데,
바로 내가 좋아하는 배우중 한명인 '고수'가
출연하는 영화
[석조저택 살인사건]이다.
영화배우중에서는 고수 배우를 굉장히 좋아해서
그가 나오는 영화는 대부분 챙겨보는 편인데,
개인적으로 내가 가장 좋아하는 영화중 하나이다.
고수 배우는 그의 큰 이목구비를
경성을 배경으로 하는 그 시대의 아픔을
절절히 표현하는 데 십분 활용하여 연기를 펼친다.
그의 크고 깊은 눈이 슬픈 삶을 살았던,
그리고 살게 되는 '이석진'의 아픔과 슬픔, 고통을
관객들에게 절절하게 전달하는 매개체 역할을 한다.
고수 배우가 상당히 연기를 잘하는 배우라는 것을
느끼는 것 중에 하나인 점이,
그는 자신의 강점인 큰 눈을 활용해
감정을 전달하는 법을 잘 안다는 것이다.
목소리가 크고, 얼굴근육을 많이 쓴다기 보다,
눈을 통해 깊은 감정을 전달한다.
특히 그 깊고 큰 눈은 고수 배우가
슬프고 감정적인 역할을 할 때 더욱
맡은 배역의 감정을 관객에게 전달하는 것 같다.
그리고 또,
나는 개인적으로 경성 시대를 굉장히 좋아하는 편인데
그래서 그 시대를 배경으로 하는 컨텐츠들은
평이 좋은 편이면 왠만하면 챙겨보는 편이다.
그 시절의 화려한 색감과 대비되는 시대적 아픔,
서서히 보급되어가던 현대 양장과
색감이 없는 흑백 개화기 한복의 대비도 매력적이다.
그냥 모든 대비되는 것들이 매력적인 시대인 것 같다.
미스터션샤인속 한복을 입고 빙수를 먹는
고애신처럼 말이다,,,,
행복했던 이석진(고수)과
그의 아내 정하연(임화영)의 모습
그들이 만나서 사랑에 빠지고, 결혼하는 내용은
영화에 큰 비중을 차지하지는 않는다.
그 점이 아쉽다는 평도 많은데,
나는 개인적으로 그들의 사랑이 영화의 핵심이라기 보다는
사랑했던 아내를 그리워하여
앙갚음을 위해 바보같은 희생을 하는
이석진의 모습에서 안타까우면서도
그의 절절하고 처절한 감정을 관객이 느끼는 것이
더욱 이 영화의 핵심인 것 같아서
둘의 행복한 장면이 짧은 것에 대해서는
아쉽지는 않다.
함께 떠돌이 마술공연을 한 시간만큼은
그들에게 행복했지만,
남도진(고 김주혁)이 등장하며
그들의 행복은 깨져버린다.
자신의 행복을 처참히 짓밝은 원인,
그를 찾기 위해 많은 것을 포기한 이석진
경성 시대의 보편적인 의상인 트렌치코트와 중절모,
그리고 곰방대를 피우는 일상적인 장면도
그 시대만의 멋스러움이 있다.
교과서속 흑백 사진으로만 볼 수 있는
그 시대의 모습을 색채를 담은 영상으로
느껴볼 수 있어 나는 시대극이 너무 좋다.
평생을 외롭고 가난하게 살아오던 이석진에게
운명처럼 만난 아내, 정하연
하지만 남도진과 과거에 얽혀있던 일들은
이석진이 감당하기 힘든 일들이지만
아내와 관련된 일이기때문에
자신이 아팠던 만큼 갚아주기 위해
자신의 모든 것들을 희생한다.
이 영화를 보면 모두들 인상깊게 느끼는
명대사가 있다.
"똥싸고 물 내리라는 얘기야"
김주혁이 씨익 웃으면서
이 대사를 할 때의 소름이란,,,,,,,
자신의 저택인 석조저택에서
이석진과 육탄전을 벌인 후,
이석진을 살해한 남도진.
그래서 영화 제목이 '석조저택 살인사건'이다.
영화는 이 살인사건에 대해
재판을 벌이는 서술로 진행된다.
재판 중간중간에 증인들의 증언들이
자료화면처럼 보이는 형식
재판중에도 꿋꿋하고 죄책감도 느끼지 않는
다소 사이코패스같은 표정의 남도진.
그는 당시 일본어, 독일어 등에 능통해서
돈을 많이 번 사업가이기도 한데,
자신의 이익을 위해서라면 타인의 희생은
아무렇지 않게 생각하면서 만든
재력인지도 모르겠다는 생각이 들었다.
시대적인 아픔으로 많은 아픈 이들이 살았던 그시절의 경성
그리고 그러한 아픈 시간들이 만들어낸
시대적 희생자들, 이석진, 정하연
서로의 아픔을 잘 알기에 짧은 시간동안에도
깊은 사랑에 빠졌고,
짧았지만 그 깊이는 서로를 의자하는 만큼 깊었다.
(정하연도 이석진만큼 깊었으려나?
이건 확신을 못하겠긴 하다,,)
모든 희생을 통해 자신에게 아픔을 준 이에게
복수를 끝내고, 다시 정하연을 만나기 전의 삶으로
(아니, 그때보다 더 힘든 삶으로)
돌아온 이석진이 마지막 대사를 하며 영화는 끝난다.
"가끔 그 편지를 생각한다.
하지만 편지의 내용은 중요하지 않다.
진실은 처음부터 하나밖에 없었다.
내가 그녀를 사랑했다.
나는 그녀를 영원히 잊지 못할 것이다"
내가 이 영화를 지인들에게 추천했을 때,
다들 공통적으로 했던 반응들이 있다.
"제목이 살인사건? 나 잔인한 영화는 싫어해,,,"
개인적으로는 영화 제목이
조금 더 추상적인 표현으로 개봉되었어도
좋았을 것 같다고 생각했다.
아니면 차라리 '석조저택사건' 이라던가,,,,,
조금은 안타깝다.
영화 제목이 이 영화의 퀄리티를 낮추는 느낌이다..
살인사건이 이 영화의 초점이 아닌데,,,
물론 영화의 전개 자체가
석조저택에서 일어난 살인사건의 진실을
파헤치는 재판을 진행하는 방식이지만,,,
아무튼 다소 아쉬운 제목인 것은 맞다.
이 영화는 미국의 소설가
빌S 밸린저의 소설 [이와 손톱]이 원작인 영화이다.
이 책은 발간 당시, 이례적인 이벤트를 진행했다고 한다.
책의 결말 부분을 봉한 채 발간후,
이 책을 읽고 뒤가 궁금하지 않아 봉한 부분을
개봉하지 않은 독자들은 전액 환불을 해 주겠다는
이벤트를 벌인 것이다.
그만큼 이 책의 결말 부분을 궁금해하지 않을 리 없다는
자신감이 만들어 낸 이벤트였다.
*이 마케팅이 성공했는지, 큰 주목을 받지 못했는지는
자세히 서술된 것을 발견하지 못했다.
이 마케팅이 성공하지 못했다면,
내 기준에서는 상당히 안타까운 상황이다.
나라면 그러한 마케팅 소식을 듣자마자
서점으로 달려갔을 것 같으니 말이다.
나는 무척이나 참신한 마케팅이라고 생각한다.
또한, 몇년 전 세상을 떠난 고 김주혁 배우가
마지막으로 남긴 작품이라고 하는데
김주혁 배우의 멋진 연기를 볼 수 있다는 점도
인상적인 영화이다.
김주혁 배우는 똑똑하면서 차가운 성공항 사업가
'남도진'을 세밀하게 표현한 멋진 배우였다고 생각한다.
고수 배우의 절절한 눈빛 연기와
사랑하는 아내를 위한 다소 바보같지만
안타까운 희생과 노력들,
그리고 모두가 아팠던 시기인 1950년대 경성이지만
그와 대비되는 다양한 색채를 가지고 있는
건물 양식과 화려한 옷감과 신발, 진한 화장과
현대와 과거가 공존하는 생활모습들,,,,
무명한복을 입은 인력거꾼이
양장을 입고 중절모를 쓴 손님들을 어딘가로 데려다주고,
양장을 입은 판사와 검사가
제복을 입은 경찰과 무명한복을 입은 하녀를
증인으로 세운다.
경성시대에서만 볼 수 있는 다채로운 모습들이
매력적이다.
영화의 내용뿐만 아니라 다양한 매력적인
볼거리와 영상미, 감미로운 음악까지 갖춘,
한 남자의 절절한 (바보같은) 사랑 이야기를
나는 몇년째 앓이중이다.
#석조저택살인사건 #영화석조저택살인사건
#고수 #김주혁 #박성웅 #문성근
#배우고수 #배우김주혁
#배우박성웅 #배우문성근
#영화추천 #추리영화 #추리영화추천
#이와손톱 #소설이와손톱 #한국영화추천
#소설원작영화 #영화리뷰
저의 일상과 생각을 공유하는 장소입니다.
프로필
^
1. 인물 간의 갈등과 복수
주인공 이석진(고수)은 사랑하는 조수 정하연(임화영)을 잃고, 그녀와 관련된 사건의 진실을 파헤치기 위해 복수의 길로 나섭니다. 하연의 죽음은 석진에게 큰 상처를 남기고, 그는 그 원인을 제공한 남도진(김주혁)에 대한 복수를 결심합니다. 이 과정에서 석진은 하연과 남도진의 관계를 오해하게 되고, 이는 그의 복수극을 더욱 복잡하게 만듭니다.
2. 마술과 현실의 경계
영화는 마술의 요소를 통해 현실과 환상을 교묘하게 엮어갑니다. 석진의 마술은 그가 상황을 조작하고, 상대방을 속이는 데 사용되며, 이는 결국 자신이 처한 상황을 탈출하기 위한 도구가 됩니다. 결말에서 석진이 남도진을 겨누는 순간, 그가 사용한 총이 마술용이라는 사실은 그가 복수의 대가로서의 정체성과 자신의 감정적인 갈등을 드러냅니다.
3. 법정의 진실과 거짓
공판 장면은 영화의 핵심적인 전환점입니다. 석진이 증인으로 등장하는 순간, 관객은 그가 실제로 죽지 않았다는 사실을 알게 됩니다. 이는 남도진의 범죄와 그에 대한 석진의 복수 계획이 어떻게 얽혀 있는지를 보여줍니다. 남도진은 자신의 범죄로 인해 궁지에 몰리고, 석진은 그를 처벌하기 위한 법정에서의 싸움을 통해 복수를 실현하려 합니다.
4. 사랑과 배신
하연의 편지는 영화의 중요한 상징입니다. 편지의 내용이 무엇이든 간에, 석진은 그 편지를 통해 자신의 사랑과 상실을 다시 한 번 되새깁니다. 그는 복수의 과정에서 하연의 진심을 알기보다는 자신의 감정에 집중하게 되고, 결국 편지를 불태우는 선택을 합니다. 이는 석진이 하연에 대한 사랑을 자신의 방식으로 정리하려는 행위로 해석될 수 있습니다.
5. 결말의 의미
결말에서 남도진은 무기징역을 선고받고, 석진은 그를 처벌하는 데 성공하지만, 그의 복수는 진정한 의미에서의 해소가 아닙니다. 석진은 남도진을 죽이지 않고, 그의 모든 것을 잃게 하려는 의도를 가지고 있습니다. 이는 복수가 그가 원하는 완벽한 해결책이 아니며, 복수의 고통이 자신의 삶에 어떤 영향을 미치는지를 보여줍니다.
6. 사회적 메시지
영화는 개인의 복수극을 통해 더 넓은 사회적 맥락을 다루고 있습니다. 검사가 반민특위에 들어간다는 언급은 당시 사회의 정치적 혼란과 부패를 암시하며, 이는 개인의 복수보다 더 큰 사회적 정의의 필요성을 제기합니다.
석조저택 살인사건은 복수의 의미, 사랑의 상실, 그리고 진실과 거짓의 경계를 탐구하는 복잡한 서사로, 관객에게 깊은 여운을 남기는 결말을 제공합니다.
노래 추천,좋은 시 감상글과 사자성어 뜻,영화 해석, 건강정보 등을 제공합니다. 
프로필
^
하늘의 뜻에 순종하는 사람은 살고, 하늘의 뜻에 거역하는 사람은 망한다.
- 맹자
◀ 2024.09 ▶
월별보기
587
180,681
영화정보
개봉 : 2017.05.09
등급 : 15세 관람가
장르 : 스릴러, 서스펜스
러닝타임 : 109분
감독 : 정식, 김휘
출연 : 고수(이석진/최승만 역), 김주혁(남도진 역), 문성근(윤영환 변호사 역), 박성웅(송태석 검사 역)
줄거리
해방 후 경성, 거대한 석조 저택. 여섯 발의 총성
최초 신고자의 전화를 받고 경찰이 출동하고 운전수 최승만을 살해한 혐의로 경성 최고의 재력가 남도진이 체포됩니다.
하지만 현장에 남은 건 사체를 태운 흔적과 핏자국, 그리고 잘려나간 손가락뿐.
정황 증거들로 송태석 검사는 남도진을 범인이라 주장하고 윤영환 변호사는 검사의 논리를 반박합니다. 미스터리한 석조 저택 살인사건을 두고 치열한 법정 공방이 벌어집니다.
재판과 사건이 교차되며 영화는 진행됩니다.
1945년 서울
한 여자가 택시비가 모자라 곤경을 겪고 있습니다. 그걸 본 남자가 부족한 택시비를 내주고 남자의 마술 공연에 초대합니다.
마술사 석진은 하연이 마음에 듭니다. 갈 곳 없는 여자 하연에게 숙소를 내주고 일자리를 찾던 하연과 마술 공연도 함께 합니다. 서로에게 마음을 연 두 사람은 미래를 약속하고 행복한 날을 보냅니다.
석진은 하연과 예정된 부산 공연을 떠나지만 하연의 몸이 불편해 혼자서 공연을 합니다.
공연을 마치고 집으로 돌아온 석진은 하연에게 왔다는 편지를 대신 건네받고 하연이 침대 아래 놓아둔 가방 속에서 위조지폐 동판을 발견하고 하연을 추궁합니다. 하연은 일본인 오카모토 시게루의 부탁으로 삼촌이 동판을 만들었다고 고백합니다. 동판을 완성한 삼촌은 누군가에게 살해되고 경찰에 신고했지만 경찰은 동판의 행방만 물을뿐 범인을 잡을 생각이 없어 보였다 말합니다. 삼촌이 숨겨둔 동판을 찾아내 가지고 있지만 버렸어야 했다고 말합니다.
석진은 편지를 전한 사람이 누구인지 알아보기 위해 1층으로 가고 그 사이 하연은 아래로 추락해 숨집니다.
동판을 잘 보관했을 거라 믿겠소.
오늘 저녁 11시 로비로 전화하겠소.
편지 내용
눈앞에서 하연을 잃고 석진은 서울로 돌아가며 일본인 오카모토 시게루가 범인이라 확신하고 그에게 복수를 다짐합니다.
오카모토 시게루가 영어, 일본어, 중국어, 독일어를 잘하는 조선인이라는 사실도 알아냅니다.
복수를 위해 외모를 바꾸고 택시 기사가 된 석진.
고급 술집에서 나오는 사람을 태우고 오카모토 시게루와 위조지폐를 찾기 시작합니다.
녹색 불꽃이 위폐를 발견하는 방법이라며 돈을 태우고 5개 국어를 한다는 그를 찾기 위해 독일어 발판도 준비합니다.
속절없이 시간이 지나고 하연에 대한 그리움은 커져갈 때.
석진에게 독일어 발판을 읽으며 말을 걸어오는 한 남자가 있습니다. 독일어 발판을 읽어낸 남자가 건넨 지폐를 태우니 위조지폐의 증거인 녹색 불꽃이 올라옵니다. 석진은 그의 뒤를 쫓아 유창한 영어실력을 확인하고 함께 있는 여자의 얼굴을 보고 그가 오카모토라 확신합니다.
석진은 최승만이라는 가짜 신분으로 오카모토의 개인 운전기사가 되어 석조 저택으로 들어가고 복수의 기회를 노립니다.
석진은 남도진이 인쇄업자에게 동판을 맡겨 위조지폐를 만들고 성마담을 통해 고위층 인사들과 거래를 한다는 사실을 알아냅니다. 남도진을 압박하기 위해 자신을 오카모토 시게루라며 집에 전화를 겁니다.
남도진은 자신이 오카모토 시게루와 동일인이라는 사실이 들통났다고 생각해 주변 사람을 의심하기 시작합니다. 성마담을 의심하고 석진이 자신을 감시하고 있다는 사실도 알아냅니다.
혼자 있던 최승만에게 성마담이 전화를 걸어오는데 그녀는 최승만이 마술사 석진이라는 사실을 알고 있습니다. 그녀는 동판은 남도진이 하연에게 맡긴 것이고 하연과 남도진이 연인 관계라 말합니다. 그리고 하연의 편지와 동판을 건네줄 테니 남도진을 살해하라고 합니다.
한편 인쇄소에 불을 지르고 동판을 찾아 성마담을 찾아온 남도진은 최승만에게 동판을 주었다는 말을 듣고 성마담을 살해합니다.
"하연이를 왜 죽였는지 알아? 갠 날 알잖아. 너처럼"
성마담의 시체를 가지고 집으로 돌아온 남도진.
남도진을 기다리는 석진은 남도진에게 총을 겨누고 몸싸움이 일어납니다. 결국 남도진을 쓰러뜨리지만 석진은 손가락을 잃고 남도진을 함정에 빠뜨릴 계획을 세웁니다. 하연이 도준에게 보냈다는 편지는 읽어보지 못하고 태웁니다. 편지의 내용이 궁금하지만 진실은 처음부터 하나밖에 없었다고 회상합니다.
내가 그녀를 사랑했다. 내가 그녀를 사랑했다. 난 그녀를 영원히 잊지 못할 것이다.
석진의 함정에 빠진 남도진은 세 건의 살인사건과 화폐 위조에 대한 죄를 물어 무기징역을 선고받습니다.
리뷰
1955년 미국에서 발표된 빌 밸린저의 추리 소설 '이와 손톱'을 원작으로 하는 복수 스릴러 영화입니다. 소설 원작에 지나치게 충실해 영화적 특징을 살리지 못했다는 평을 받는다고 합니다.
치밀하게 계획되고 잔인하게 실행된 살인사건. 누군가가 설계한 속임수
초반부터 범인이 밝혀진 상태로 영화가 진행되기 때문에 추리물보다는 복수극에 가까운 것 같습니다. 범인이 밝혀진 상태여도 석진과 남도진의 숨바꼭질과 기싸움에 꽤 긴장됩니다. 석진의 성공적인 복수도 통쾌하고요..
오랜만에 김주혁 배우의 연기를 보니 좋습니다. 웃을 때는 선한 얼굴인데 악역에 참 잘 어울리는 배우입니다.
영화와 책과 정보의 창고입니다.    
기억하기 위해 기록합니다.  
프로필
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
석조저택 살인사건 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 석조저택 살인사건 (, 2017)과 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾고 싶다면 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
석조저택 살인사건 (, 2017)은 스릴러 영화 중 하나로, 긴박한 분위기와 난해한 수사를 소재로 하고 있습니다. 이 작품은 흥미로운 줄거리와 깊이 있는 등장인물들로 구성되어 있습니다.
영화는 석조저택에서 벌어지는 연쇄 살인사건을 다루고 있습니다. 주인공은 명수 형사로, 사건의 진상을 파헤치기 위해 모든 노력을 기울입니다. 그는 팀원들과 함께 현장 조사를 통해 단서를 찾고, 용의자들을 조사하면서 사건의 해결을 위해 필사적으로 노력합니다.
이 영화는 현실성 있는 등장인물들을 통해 관객에게 강한 공감을 일으킵니다. 명수 형사는 온 정성을 다해 사건을 해결하기 위해 노력하지만, 그의 내면에는 자신의 과거와의 싸움과 갈등이 숨겨져 있습니다. 이렇게 심미적으로 그려진 인물들은 영화를 더욱 흥미롭게 만드는 요소 중 하나입니다.
또한, 석조저택 살인사건 (, 2017)은 초반부터 긴장감을 유지하는 탁월한 연출과 스토리텔링을 보여줍니다. 영화는 사건의 복잡성과 예상치 못한 전개로 관객을 극적으로 끌어들입니다. 각 장면 사이에 있는 전환이 잘 이루어지며, 관객은 이야기의 흐름을 따라감으로써 자연스럽게 영화에 몰입할 수 있습니다.
또한, 이 작품은 섬세한 대사와 몰입감 있는 장면 구성으로 관객을 매료시킵니다. 대사는 대화 형식으로 이루어져 있으며, 표현력 풍부한 배우들의 연기력을 최대한 활용하고 있습니다. 또한, 감독은 영상과 음악을 통해 긴장감과 분위기를 조성하여 관객에게 더욱 생생한 경험을 선사합니다.
이렇듯 석조저택 살인사건 (, 2017)은 스릴러 영화의 장르에서 탁월한 작품으로 평가받고 있습니다. 그만큼 흥미로운 줄거리와 깊이 있는 등장인물들, 긴박한 분위기와 예상치 못한 전개가 관객에게 최고의 영화 경험을 선사합니다. 추리 소설을 좋아하는 분들께는 특히 매력적일 것으로 기대됩니다.
석조저택 살인사건 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 정식
- 감독: 김휘
- 주연: 고수 (최승만)
영화 속에서 두 남자가 해방 후 경성에서 큰 석조저택에서 마주하게 됩니다. 그리고 여섯 발의 총성이 울립니다. 최초 신고자의 전화를 받은 경찰은 출동하고, 운전수인 최승만이 살해한 혐의로 경성 최고의 재력가인 남도진이 체포됩니다. 하지만 현장에는 사체를 태운 흔적과 핏자국, 그리고 잘려나간 손가락만이 남아있습니다. 이 미스터리한 석조저택 살인사건으로 인해 치열한 법정공방이 벌어집니다. 이 사건을 무마하려는 변호사와 유죄를 입증하려는 검사도 등장합니다. 이 잔인하고 계획된 살인사건은 분명히 누군가가 설계한 속임수라는 것이 명백합니다.
석조저택 살인사건 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "석조저택 살인사건"은 스릴러 장르의 영화로서 많은 사람들에게 큰 호평을 받았습니다. 이 영화는 흥미진진한 플롯과 놀라운 전개로 관객들을 사로잡았으며, 결말은 더욱 긴장감 넘치는 장면으로 마무리되었습니다.
첫째로, 이 영화의 결말은 예상 밖의 반전으로 가득차 있습니다. 캐릭터들의 행동과 사건의 전개가 예측 불가능하게 펼쳐져 관객들에게 긴박한 분위기를 선사합니다. 특히, 마지막 장면에서는 수수께끼 같은 사건이 해결되며, 그 결과에 대해 놀라움과 만족감을 동시에 느낄 수 있습니다. 이러한 예측할 수 없는 결말은 관객들에게 극적인 재미를 선사하며, 영화의 전체적인 흥미도 한층 더 높여줍니다.
둘째로, 이 영화에 대한 리뷰에서는 스토리의 일관성과 배우들의 연기력에 대해 많은 칭찬이 이루어졌습니다. 스토리는 철저하게 구성되어 있으며, 각 장면들이 서로 연결되어 하나의 완성된 퍼즐 조각처럼 어우러져 있습니다. 또한, 주인공들의 심리적 변화와 액션 장면을 통해 강렬한 연기력을 선보였습니다. 배우들은 자연스럽고 몰입도 있게 역할을 소화하며, 관객들에게 현실감 있는 경험을 전달하였습니다.
세번째로, 영화 "석조저택 살인사건"은 시각적인 요소와 음향 효과를 통해 관객들을 극대화된 분위기 속으로 몰아넣었습니다. 장면 전환과 촬영 기법은 관객들에게 긴장감과 불안감을 전달하며, 음향 효과는 사건의 증폭된 감정을 더욱 잘 표현해줍니다. 이러한 시각적, 음향적 요소들은 관객들을 영화 속으로 몰입시키고, 이야기에 몰두할 수 있도록 도와줍니다.
마지막으로, 이 영화는 스릴러 영화를 좋아하는 관객들에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다. "석조저택 살인사건"은 예상치 못한 전개와 놀라운 결말, 훌륭한 연기력과 시각적 요소들을 갖추고 있으며, 이 모든 요소들이 완벽하게 조화를 이루고 있습니다. 이 영화를 관람하면서 스릴과 긴장감, 그리고 흥미로운 퍼즐을 맞추는 재미를 함께 느낄 수 있을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
해어화 (2015) 평점 : (6.68)
퇴마: 무녀굴 (2015) 평점 : (4.42)
모던 보이 (2008) 평점 : (5.71)
경성 크리처 시즌 1 (2023) 평점 : (5.29)
백야행 - 하얀 어둠 속을 걷다 (2009) 평점 : (5.99)
의뢰인 (2011) 평점 : (7.00)
도적: 칼의 소리 (2023) 평점 : (5.67)
밀정 (2016) 평점 : (7.58)
암살 (2015) 평점 : (8.01)
원스 어폰 어 타임 (2007) 평점 : (5.77)
프로필
^
search.naver.com
개봉
2017.05.09.
등급
15세 관람가
장르
스릴러, 서스펜스
국가
대한민국
러닝타임
109분
배급
(주)키다리이엔티
해방 후 경성, 거대한 석조저택에서 두 남자가 마주한다. 그리고 울린 여섯 발의 총성. 최초 신고자의 전화를 받고 경찰이 출동하고, 운전수 ‘최승만’을 살해한 혐의로 경성 최고의 재력가 ‘남도진’이 체포된다. 하지만 현장에 남은 건 사체를 태운 흔적과 핏자국, 그리고 잘려나간 손가락 뿐. 미스터리한 석조저택 살인사건을 두고 치열한 법정공방이 벌어지는데… 정체불명의 운전수 최승만(고수) 경성 최고의 재력가 남도진(김주혁) 사건을 무마하려는 변호사(문성근) 유죄를 입증하려는 검사(박성웅) 치밀하게 계획되고 잔인하게 실행된 살인사건! 이 모든 것은 누군가가 설계한 속임수다!
.
.
.
블로그 첫 영화 후기로 끄적거려볼 작품은 '석조저택 살인사건'
제목만 봤을 땐 당연 일본 영화일거라 생각했다. 뭔가 일본 추리소설 제목같은 느낌..?
'석조저택 살인사건' 은 미국에서 발표된 빌 밸린저의 '이와 손톱' 이라는 추리소설을 원작으로 한 영화로 추리, 스릴러, 범죄물을 좋아하는 내가 자연스럽게 영화를 재생시키도록 했다. 그만큼 직관적인 제목을 가지고 있는데 뒤로보고 앞으로 봐도 우리나라 영화 제목같지는 않단 말이지...?
어쨋든 명절 기념 정말 오랜만에 목적없이 영화 감상을 하게 되었다. (힐링이란 이런 것.. 그간 여기저기 다니고 과제하고 너무 바빴다.)
솔직히 내용은 너무나 쉽게 추리할만한 시나리오였다. '시체가 없다' 는 것 자체가 이미 추리물 팬들에게는 '정말 죽었는가?' 라는 의문을 갖게한다.
첫 등장부터 의심스러운 가방을 가지고 나타난 여주인공, 남주인공의 추궁에 너무나 쉽게 울면서 가방의 비밀을 털어놓는데..
'이렇게 쉽게..? 그렇다면 거짓말아닌가?' (다들 뭔지 알죠..?~?)
그만큼 시나리오 적으로는 큰 반전이 없는 다소 예상가능한 시나리오지만 배우들의 열연이 영화를 살렸다.
극 중 1인 2역을 너무나 잘 표현한 고수 (목소리 바뀌는 거 진짜...)
누가봐도 악역인 고 김주혁
외 깨알같은 주연급 조연배우님들
이 외에도 해방 후 경성이 배경이다 보니 소품, 의상 등에 눈이 갈 수 밖에 없었는데 박성웅 배우님의 오대오 가르마는 정말 이보다 더 경성사람 같을 수 있는가 하는 ...정말 잘 어울리신다.
네이버 평점만 봐도 알 수 있듯이 8점이 넘는 상당히 좋은 평점을 가지고 있는 영화여서 볼만한 작품 디깅 중이라면 한번 봐도 괜찮을 것 같다.
나는 왓챠를 통해서 봤는데 왓챠말고는 개별구매를 해야하는 작품이라..
결론 : 나쁘지 않다. 킬타용으로 굿 영화를 다 보고나면 극 중 이석진의 직업이 왜 마술사 여야만 했는지 알 수 있다.
(빌드업 최고)
보이는 것을 보이지 않게, 보이지 않는 것을 보이게 하는 것이 내 일이죠.
극 중 석진
돌아다니면서 관극하고 먹고 즐기기
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
석조저택 살인사건 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
석조저택 살인사건 (, 2017), 같은 영화 다시보기나 다운로드 및 VOD 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
석조저택 살인사건 (, 2017)은 한국의 스릴러 영화로 많은 이들의 관심을 끈 작품입니다. 이런 작품을 다시 한번 감상하고 싶으신가요? 그렇다면 투디스크라는 Ott 서비스를 소개해드리겠습니다.
투디스크는 영화나 드라마, 애니메이션과 같은 콘텐츠를 다운로드하거나 스트리밍하여 VOD로 다시 시청할 수 있는 플랫폼입니다. 네이버에서 간편하게 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 원하는 영화를 감상할 수 있죠.
투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료를 제공하여 많은 이용자들에게 사랑받고 있습니다. 여러분도 다양한 OTT 서비스를 구독하는 번거로움을 느끼신다면, 월 9,900원으로 빠르고 안정적인 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크를 통해 더 많은 즐거움을 누리실 수 있습니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
2017년에 개봉한 영화 '석조저택 살인사건'은 스릴러 장르의 작품으로, 관객들에게 뜨거운 반응을 얻고 있습니다. 이 영화는 한 성가신 저택에서 벌어지는 연쇄 살인사건을 다루고 있으며, 주요 캐릭터들은 각자의 이유와 비밀을 품고 있습니다.
영화에서는 저택 주인 가족과 종사원들 사이의 복잡한 관계와 은밀한 속셈이 펼쳐지며, 각 인물들의 행동과 선택이 사건의 전개에 큰 영향을 미칩니다. 주인가족의 부유함과 권력에 대한 욕망, 종사원들의 질투와 원한, 그리고 사건의 배후에 숨겨진 음모 등 다양한 요소가 긴장감을 더해줍니다.
특히, 영화 속의 주요 인물들은 각자의 동기와 목적을 가지고 있어서 누구도 의심할 여지없는 것은 없습니다. 시청자들은 각 인물의 심리를 파악하고 사건의 전말을 풀어가는 과정에서 긴장과 궁금함을 놓치지 않을 것입니다.
'석조저택 살인사건'은 복잡한 플롯과 예상치 못한 전개로 시청자들을 끌어들이는 작품으로, 스릴러 영화를 좋아하는 관객들에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다. 그만큼 다채로운 인물들과 예기치 못한 사건들이 담겨있어, 영화를 보는 동안 몰입도를 놓치지 않을 것입니다.
'석조저택 살인사건'은 결말까지 예측 불가능한 스릴과 긴장감을 선사하며, 관객들에게 색다른 경험을 안겨줄 것입니다. 이 작품을 통해 스릴러 장르의 매력을 만끽하고, 각 인물들의 이야기에 귀 기울여보세요. 살인사건의 수수께끼를 풀어내는 과정에서 시청자들은 다양한 감정을 느낄 것이며, 결말까지 눈을 뗄 수 없는 긴장감 속에서 영화를 즐길 수 있을 것입니다.
석조저택 살인사건 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 정식
- 감독: 김휘
- 주연: 고수(최승만)
영화 석조저택 살인사건 속 주요 캐릭터들을 간단히 소개하겠습니다.
- 최승만(고수 역): 미스터리한 운전수로, 사건의 중심에 서 있는 인물입니다.
- 남도진(김주혁 역): 경성 최고의 재력가로, 살인사건의 용의자로 체포되는 등 의문이 가득한 인물입니다.
- 변호사(문성근 역): 사건을 무마하려는 변호사로, 치열한 법정공방에서 활약합니다.
- 검사(박성웅 역): 유죄를 입증하려는 검사로, 진실을 파헤치기 위해 노력하는 인물입니다.
석조저택 살인사건 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '석조저택 살인사건'은 스릴러 장르의 작품으로, 교묘한 플롯과 긴장감 넘치는 전개로 시청자들을 사로잡았다. 영화의 결말은 예상치 못한 반전과 충격적인 결말로 마무리되었다. 주인공이 최종적으로 범인을 찾아내고 사건을 해결하는 과정은 두둥실한 분위기와 예기치 못한 사실들로 가득찼다.
이어서, '석조저택 살인사건'에 대한 리뷰를 쓰자면, 많은 관객들이 영화의 스토리텔링과 연기력에 대해 호평했다. 배우들의 연기는 매우 자연스럽고 몰입감 있게 펼쳐져, 시청자들을 감탄시켰다. 또한 각본의 흥미진진한 전개와 감독의 연출 능력도 눈에 띄었다. 하지만 일부 관객들은 영화의 일부 부분이 지루하다고 느낀 사람들도 있었다.
'석조저택 살인사건'은 스릴러 영화의 교과서적인 모습을 보여주며, 관객들에게 긴장감과 흥미를 선사했다. 전체적으로 영화는 훌륭한 연출과 연기, 흥미진진한 스토리로 완성도 높은 작품임을 알 수 있었다. 이번 영화는 스릴러를 좋아하는 이들에게 꼭 추천하고 싶은 작품이다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
암살 (2015) 평점 : (8.01)
모던 보이 (2008) 평점 : (5.71)
의뢰인 (2011) 평점 : (7.00)
백야행 - 하얀 어둠 속을 걷다 (2009) 평점 : (5.99)
아나키스트 (2000) 평점 : (5.45)
퇴마: 무녀굴 (2015) 평점 : (4.42)
경성 크리처 시즌 1 (2023) 평점 : (5.33)
그림자 살인 (2009) 평점 : (6.12)
밀정 (2016) 평점 : (7.57)
프로필
^
^
석조저택 살인사건, 추리소설 마니아라면 놓치지 말아야 할 영화.
석조저택 살인사건 리뷰
영화 석조저택 살인사건은 2017년 개봉 한 한국 미스터리, 스릴러 영화로 고수와 김주혁이 주연을 맡아 불꽃튀는 카리스마 대결을 펼친 작품이다. 영화는 김휘, 정식 감독이 공동으로 연출을 맡은 작품으로 해방 후 경성의 한 석조 저택에서 벌어진 살인사건을 풀어나가는 이야기다.
다만 허술한 스토리와 예상 가능한 반전 등으로 인해 혹평을 받기도 했지만, 주연을 맡은 고수와 김주혁의 절제된 연기, 감정 전달 등은 호평을 받기에 충분했다.
https://youtu.be/ulUiTUXXhgg
석조저택 살인사건 정보 및 출연진
■ 감독 : 정식, 김휘
■ 장르 : 미스터리, 스릴러, 서스펜스
■ 개봉일 : 2017년 5월 9일
■ 상영 시간 : 109분
■ 상영 등급 : 15세 이상 관람가
■ 총관객 수 : 353,517명
■ 평점 : 8.2
■ 주연 배우 : 고수(이석진 / 최승만 역), 김주혁(남도진 역), 문성근(윤영환 변호사 역), 박성웅(송태석 검사 역)
■ 조연 배우 : 임화영(정하연 역), 박지아(성마담 역), 김태훈(구광서 형사 역), 김태우(장지호 박사 역), 오광록(극장 주인 역)
석조저택 살인사건 줄거리 그리고 결말
영화는 남도진이 최승만 살인사건에 대한 용의자로 재판을 받으며 시작된다. 검사 송태석은 시체는 없지만 현장에서 발견된 손가락과 정황 증거들을 가지고 그를 범인이라 주장하고, 변호사 영환은 검사의 논리를 반박한다.
살인사건이 일어나기 전, 마술사 석진은 첫눈에 반한 하연을 조수로 고용하고, 사랑에 빠진다. 하지만 하연은 석진 몰래 수상한 사람들을 만나고, 부산 공연이 있던 날 석진은 하연의 집에서 위조 동판을 발견한다.
석진은 하연에게 동판에 대해 따져 묻고, 하연은 자신의 삼촌과 오카모토 시게루와의 관례에 대해 설명한다. 하지만 얼마 지나지 않아 하연이 살해당하고, 석진은 하연의 복수를 위해 택시 기사로 위장을 해 오카모토 시게루를 찾아다니고, 결국 그를 손님으로 맞이하게 된다.
영화 석조저택 살인사건 결말은 성 마담과 만나는 이석진의 모습으로 시작된다, 성 마담은 정하연과 남도진이 연인 관계였으며, 하연이 말한 이야기는 모두 거짓이라 말한다. 한편 성 마담을 찾아온 남도진은 성 마담과 동업자들을 모두 죽이고, 위조 동판을 가지고 있는 이석진을 찾아간다.
다시 공판장으로 화면이 전환되고, 검사 측 증인으로 이석진이 등장한다. 이석진은 자신의 손목이 마술 실험을 하다가 다친 것이라 말하고, 검사의 질문에 제대로 된 답변을 하지 못한 남도진은 결국 무기징역을 선고받는다.
재판이 끝나고 남도진의 집을 찾은 이석진은 그곳에서 하연의 편지를 발견하고 내용을 확인하지 않은 채 자신이 하연을 사랑했기 때문에 그것이 진실이라며 편지를 불태운다. 그리고 수용복을 입고 있는 도진의 모습을 마지막으로 영화는 끝이 난다.
석조저택 살인사건 후기
처음부터 정해 진 범인과 추격자의 캐릭터 구도로 인해 추리, 스릴러 장르임에도 약간은 맥이 빠진 것은 사실이다. 하지만 배우들의 열연과 박진감 너미는 전개는 나름 괜찮았던 작품이다.
한 줄 평 : 고수의 빅 픽처.(★★★☆☆)
안녕하세요 저는 다음 블로그에서 네이버로 이사왔습니다.
다음에 써둔 글들을 이동시키고 있습니다.
이 글은 영화 개봉 당시에 작성됐습니다.
그래서 2022년 현재 상황과 일부 틀리거나 맞지 않는 내용이 있을 수 있음을 알려드립니다.
▶ 영화 기본 정보
감독: 정식, 김휘
출연: 고수, 김주혁, 문성근, 박성웅
기타: 러닝 타임 109분 / 15세이상관람가
▶ 퍼온 줄거리
해방 후 경성, 거대한 석조저택에서 두 남자가 마주한다.
그리고 울린 여섯 발의 총성.
최초 신고자의 전화를 받고 경찰이 출동하고,
운전수 ‘최승만’을 살해한 혐의로 경성 최고의 재력가 ‘남도진’이 체포된다.
하지만 현장에 남은 건 사체를 태운 흔적과 핏자국, 그리고 잘려나간 손가락 뿐.
미스터리한 석조저택 살인사건을 두고 치열한 법정공방이 벌어지는데…
정체불명의 운전수 최승만(고수)
경성 최고의 재력가 남도진(김주혁)
사건을 무마하려는 변호사(문성근)
유죄를 입증하려는 검사(박성웅)
치밀하게 계획되고 잔인하게 실행된 살인사건!
이 모든 것은 누군가가 설계한 속임수다!
▶ 영화 내용 3줄 요약
1. 때는 1945년. 아내 하연과 행복한 나날을 보내던 마술사 이석진.
2. 하지만 '위조지폐' 동판을 갖고 있던 아내가 살해되면서 행복은 깨지고.
3. 복수를 꿈꾸는 이석진. 그가 찾는 남자는 조선인 '오카모토' 그리고...
▶ 영화 감상 3줄 요약
1. 김주혁은 <공조> 때도 그렇게 '동판'에 목을 매더니 또???
2. 근데 손목은 언제 자른 거임?? 마술일거라고 생각했는데.
3. 사기를 치려면 외국어도 잘해야 한다는 결론. 독일어까지??
▶ 별점 (별 5개 만점)
★★☆ (개인적으론 그냥 괜찮다 정도. 아주 재미있지는 않음. 별 2개 반과 3개 사이.)
▶ 이런 분들께 추천
고풍스러운 추리물을 보고 싶으신 분들이라면.
▶ 본격적인 감상문
영화를 본 느낌.
로코코풍이다. 또 폰트로 치자면 크리스탈체라고나 할까? 아님, 고딕체?
(실제 포스터 글자도 좀 그런 것 같지 않음??? 크리스탈체??)
그래서 그런지 어딘가 힘이 많이 들어가보이는 영화다.
개인적으로는 거의 대부분의 상황이 예측 가능했다.
자고로 이런 추리물일수록 새로운 인물이 끼어드는 것은 어려우니
누가 죽이고 누가 사건을 꾸몄는지는 초중반부터 짐작 가능하다.
특히 중간에 남도진의 운전기사가 자기 자신을 최승만이라고 소개할 때부터
가해자가 피해자고 피해자가 가해자가 되는 뫼비우스의 띠가 펼쳐질 것이 예상됐다.
어차피 다 그렇게 전개될 거라 예상이 된다면 트릭을 좀 더 정밀하게 하면 되는데 음...
뭐, 그냥 저냥 했습니다.
전반적인 느낌이 로코코풍 같고 고딕체 같고 각진 그랜저 같은... 느낌이라
배우들의 연기도 약간은 연극 같은 느낌이 있었다.
약간 더빙하는 느낌도 좀 있었고.
구성에 있어 좋았던 점은
영화 중간 중간 재판 장면을 넣음으로써 지루함을 덜어내고 긴장감을 살린 것.
덕분에 주인공의 트릭을 나름 숨기고, 계속 이어갈 수 있었다는 점이다.
그나저나 정말 김주혁은 '동판'성애 전문 배우로 거듭난 것 같다 ㅋㅋㅋ
<공조>랑 <석조저택 살인사건>에서 어찌나 '동판'에 집착하는지 ㅋㅋ
하긴 그게 돈을 찍어내는 동판이니 탐을 낼 수 밖에 없지만.
김주혁의 관/상에 동판이 있는 건지도 모르겠다는 망상을 해봤음.
▶ 다시 정리하는 줄거리
생각나는대로 적어보겠는데 또 많이 까먹어버렸음... 흑.
뉴런에 심히 문제가 있는 건 아닌지 걱정이다.
영화에서처럼 과거와 미래를 왔다갔다 하지 않고 그냥 사건 발생 순서대로 씀...
영화에서는
1. 석조저택 살인사건 발생
2. 재판 과정 시작
3. 주인공의 과거
이런 순서임. 그래서 시간을 역행하게 됨. 그래야 더 트릭이 사니깐요~
일단 영화 맨 처음 부분은 좀 알고 가야 할 것 같아서 설명을 하자면,
폭우가 쏟아지던 어느 날, 석조저택에서 총성이 울렸고
다음 날 그 총성이 울린, 정확히 말하면 보일러 실에서
잘린 손가락 하나가 발견된다.
나머지 사체는? 불에 태워버렸다고???
... 라고 누군가가 제보 전화를 해준 덕분에 수사가 시작됐다.
석조저택 살인사건은 1947년에 일어났고 재판은 1948년에 진행됐지만
이 이야기의 시작은 1945년으로 거슬러 올라간다.
1945년. 광복을 맞이한 지 얼마 안된 시점이다.
마술을 하며 생계를 이어가던 이석진(고수)은 우연히 정하연(임화영)이라는 여자를 만나
함께 마술 공연을 하게 되고, 마술만 하는 줄 알았더니 사랑의 마술도... 네?
암튼, 둘이 썸을 타더니 결혼에 골인하게 됩니다.
그런데 하연은 석진을 처음 만날 때부터 뭔가를 숨기고 있었다. 석진이 모를 뿐.
어느날, 석진은 전차를 타고 가다가 하연이 어떤 여자를 만나는 모습을 발견하는데
하연은 그냥 길에 물건을 떨어뜨려 주워준 것 뿐이라고 둘러댄다.
아니, 그보다는 뭔가 사연 있어 보이는 얼굴이었는데...? 라고 생각하지만 일단 패스.
(중간에 하연이 이사를 가자고 했는지 기억은 안나지만)
어떤 계기로 석진과 하연은 부산으로 거처를 옮겨 마술쇼를 이어나간다.
부산에서 잘먹고 잘 살고 있던 어느날.
두 사람이 머물고 있는 호텔에 하연의 앞으로 의문의 편지가 접수된다.
석진이 먼저 읽어보는데 오후 11시에 호텔 로비에서 기다리고 있겠다, 라는 내용과
오카모토 시게루... 라는 일본 이름이 써 있다.
그런데 본 하연의 얼굴은 잿빛이 되고...
사연인 즉슨 이랬다. (내용이 생각 안 나니 막 쓴다...)
하연은 오카모토라는 자에게 쫓기고 있다.
그 이유는 하연이 가지고 있는 위폐를 찍어낼 수 있는 '동판' 때문.
하연은 그 동판을 자신의 삼촌이 만들었는데 그걸 노리던 오카모토가 동판을 가져갔으며
아베라는 형사가 오카모토를 찾고 있었다는 얘기까지 석진에게 해준다.
(중간에 복잡한 과정이 있지만 생략하고)
동판을 가지고 있던 하연은 결국 오카모토의 손에 죽게 되고 동판도 빼앗기게 된다.
하연이 죽은 후에, 하연이 임신했다는 사실을 알게 된 석진.
고아로 외롭게 살다가 사랑하는 사람을 만나 이제 겨우 행복한 가정을 꾸리게 됐는데
오카모토라는 자가 나타나 자신의 행복을 산산이 부수어버렸다...
이리하여 석진은 오카모토를 찾아 복수하기로 한다.
그래서 일단 오카모토를 쫓던 아베 형사를 만나보기로 하지만
아베 형사 역시 오카모토를 만나지 못한 상황.
(해방이 됐지만 아직 한반도에 남아 있던 일본인들이 꽤 있었던 듯 하다)
아베 형사를 찾아갔다가 그들의 똘마니에게 괜히 험한 꼴만 당한 석진은
아베에게서 오카모토의 정보를 약간 얻어 듣게 된다.
(여기서 험한 꼴이란... 똘마니가 석진의 입 쪽을 칼로 베어버린 것. 그래서 흉터 남음)
오카모토 시게루.
그는 키가 크고, 영어, 일본어, 독일어에 능통한 사기꾼이며 사실은 조선인이라는 것.
그래서 석진이 생각해낸 방법은 택시 운전기사가 되는 것이었다.
서울로 돌아와 심야 택시를 운전하게 된 석진은
밤이면 고급 술집 근처를 돌아다니며 취객들을 태운다.
왜 하필 고급 술집?
하연이 가지고 있던 동판이 위폐를 찍어내는 도구이고,
그렇다면 돈이 많을 것이다. 돈이 많으면 여자와 술의 유혹을 뿌리칠 수 없다...
... 라고 생각한 게 석진의 계산이었다.
여기에 추가로 석진은 손님 좌석 쪽에 일부러 독일어로 된 매트를 깔아둔다.
그러면서 손님들에게 "누가 그걸 보고 껄껄 웃던데, 외국어라 모르겠어요. 혹시 아시나요?"
하면서 누군가 그 독일어를 알아봐주길 기다린다.
오카모토라면 알아보겠지...
아, 한 가지 더! 석진은 고액 화폐는 무조건 태워버렸다.
왜냐하면 위폐는 불에 타면 초록색 불꽃이 나오거든...
(그래서 사납금을 제대로 채우지 못해 번번히 회사에서 혼났음)
이렇게 운전기사로 활약하기로 한 석진은
과거에 자신의 마술 공연을 본 사람이 자신의 얼굴을 기억할 수도 있다고 판단해서
아예 자신의 모습을 바꾸고 연기를 하기로 한다.
심지어 이빨도 하나 뽑아서... 끄윽... 금니 같은 거 하나 넣었음.
그러던 어느 날. 키가 큰 신사 하나가 석진의 차에 타더니
껄껄 웃는다.
"너 여기 매트에 뭐라고 써 있는 줄 알아? 볼일 다 봤으면 물을 내리시오...
똥 싸고 물 내리라는 소리야!"
... 뚜둥... 찾았다, 독일어 능력자. 아니, 오카모토 시게루.
석진은 마술 공연을 할 때 쓰던 권총을 항상 품에 품고 다니고 있었다.
오카모토를 죽이기 위해. 발견하면 죽이기 위해!
그러나 좀 더 확신을 갖기 위해 그가 주고 간 고액 지폐를 태워본다.
역시... 초록색 불꽃으로 타오른다. 맞다. 그는 오카모토 시게루(김주혁)다.
그리고 권총을 꺼내드는데...
하지만 석진은 그 자리에서 오카모토를 쏴 죽이지 않는다.
자신의 일생을 날려버린 나쁜 놈인데 이렇게 쉽고 편하게 죽게 할 수 없다.
이런 결론을 내린 석진은 술 취한 오카모토를 데려다 주고는 다음 날,
오카모토에게 매달려 자신을 운전기사로 취직시켜달라고 생떼를 쓴다.
약속하시지 않으셨냐며~
결국 오카모토는 석진을 취직시켜주기로 한다.
"그런데 자네 이름이 뭐지?"
빠라바라바라바바바바밤바~ (비발디의 사계 중... 봄...) 화면 조정 시간...
... 이 아니고!!! ㅋㅋㅋ
1948년의 재판장으로 나도 한 번 시간을 역행해보자꾸나. 왜?
자, 지금 이 석조저택 살인사건은 도대체 누가 누구를 죽인 사건인지가 명확하지 않다.
그러던 중에 가해자가 증인으로 재판장에 출석을 하는데 그의 이름은 남도진.
그런데 그 남도진이... 바로 오카모토!!! 그가 가해자이자 증인이다.
그렇다면... 오카모토, 아니 남도진이 이석진을 죽인 것인가 했더니,
죽은 사람의 이름은 최승만. 그렇다면?
다시 1947년의 석조저택.
그렇다. 이석진은 자신의 모든 것을 '최승만'이라는 이름으로 바꿔놓았다.
출생증명서도 신분증도 전부 다.
서류를 받아본 남도진은 별 의심 없이 이석진... 그러니까 최승만을 운전기사로 고용한다.
너무 길게 썼으므로 대충 생략을 해보겠어요~ ㅋ
최승만(a.k.a 이석진)은 운전기사이자 집사처럼 이 집안의 일을 척척해내고 있다.
그렇지만 이 집의 맨 꼭대기, 자신의 방으로 돌아가면
방바닥 가운데 뚫어놓은 수십개의 구멍으로 남도진의 일거수 일투족을 보고 있다.
한편, 남도진은 '동판' 문제로 동업자들과 문제를 겪게 되고
결국 자신을 대신해 동판으로 돈을 찍어내던 인쇄업자를 죽이기에 이른다.
그 전에, 자신이 오카모토 시게루인 줄 알고 있는 마담을 찾아가 협박하는데
이를 계기로 남도진은 혹시, 마담이 숨겨놓은 첩자가 최승만이 아닐까 하는
의심을 하게 된다. 마담이 그랬거든. 주변에 뭐가 달라졌나 살펴보라고...
왜 마담이 그런 얘기를 했을까?
사실 마담은 알고 있었던 거다. 최승만이 곧 이석진이라는 걸. 어쩌다 알았겠지.
그리고 예전에 석진이 전차를 타고 가다가 봤다는, 하연과 얘기하던 여자가
사실은 그 마담이었음. 복잡하네요?
더 놀라운 사실은... 사실 남도진과 정하연이 사랑하는 사이였다는 거지만.
(근데 사실 그럴 줄 알았음.
영화 앞부분에 오카모토가 사랑하는 여자는 하나였다고 할 때부터 짐작했음)
그럼 남도진은 왜 정하연을 죽였을까?
오카모토 시게루가 남도진이라는 걸 알고 있었으니까. 사랑이고 나발이고 죽임.
그럼 마담은요? 너도 죽어야죠~ 네, 그래서 죽입니다 ㅋㅋ
운전기사 최승만이 곧 이석진이고 자신에게 칼을 갈고 있었다는 사실을 안 남도진은
최승만 죽이러 출동~
똬란~ 다시 1948년의 재판장. 더 이상의 증거가 나오지 않아
검사가 남도진의 범행을 밝힐 만한 결정적인 한 방이 없는 상태에서
사건 목격자이며 최초의 신고자라는 사람이 등장하는데...
눈치 채셨겠죠?
바로 그 사람이 이석진임...
뭐래? 석조저택에서 남도진이 죽인 사람이 최승만이라서 이 재판하는 건데
최승만 = 이석진이잖음??? 근데 어떻게...???
그 폭우가 퍼붓던 날. 남도진과 최승만은 대판 싸움. 총까지 등장.
(중간 과정이 복잡하지만) 최승만이 남도진을 기절시킴.
그리고 죽일까 하는데... 어? 언제 손가락 하나 날아갔음???
최승만 손가락 하나 없어짐. 그리고 뭔가 퍼뜩 생각이 든 것이다.
자신의 모든 것은 불에 태우고, 여기저기 피를 묻히고 총을 쏴서 증거를 만든 다음
남도진도 피칠갑을 하게 한 채 침대에 눕혀둔다면... 어떻게 될까...
그리고 사람 죽이는 거 봤다고 신고를 하면... 어떻게 될까나???
그래서 이석진은 살아있고, 손가락은 증거로 남아있고 뭐 그렇게 된 겁니다.
(그런데 사실 손가락은 싸우다가 잘린 게 맞는데
나중에 이석진은 최승만 아닌 척 하려고 왼손 하나를 포기했음.
그건 영화로 확인하세요~~~)
결론.
재판을 하다하다, 결국 남도진이 '위폐 제조'를 했다는 사실까지 드러나면서
죄가 점점 늘어나기 시작합니다. 살인죄로 감형없는 무기징역을 언도 받고,
위폐 제조 관련 재판은 나중에 따로 받기로.
이렇게 이석진의 빅픽처가 완성됩니다...
(참고로 석진은 끝까지 아내 하연의 사랑을 믿었음. 그 사연은 영화로 직접 확인하시길!)
헐... 내가 이걸 다 쓰다니. 스스로 존경스럽다 ㅋㅋㅋ
여튼 이런 내용입니다.
이 영화는 빌 S. 밸린저의 <이와 손톱>이라는 원작 소설을 바탕으로 만들어졌다고 함.
소설로 읽어보면 더욱 재미있을 것 같기도 하다.
<석조저택 살인사건> 후기였습니다!!!
2022년 사족> 후기를 너무나 잘 읽었다는 댓글을 퍼오려 했지만... 비밀댓글이어서 퍼오지 못함.
그 댓글 보고 행복해했는데... T.T
암튼 지금 영화 후기들을 이동시키면서도
어떤 영화는 줄거리가 또렷하게 기억나는데 어떤 건 자세히 써도 기억이 안 난다.
석조저택 살인사건은 비교적 기억이 잘 나는 편이다.
다른 사람의  
글을 읽으며  
나의 부족함을  
깨닫는다.  
 
 
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
석조저택 살인사건 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등 다른 곳에서 볼 수 있는 영화나 드라마를 찾으실 때 어디에서 볼까요? OTT 다 찾아보기 힘들 때, 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
2017년에 발생한 석조저택 살인사건과 관련하여, 영화나 드라마 애니메이션을 다시보려는 분들에게 투디스크라는 서비스를 소개해드립니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 여러분은 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호인 2023-0099를 등록한 후 무료포인트 50만포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 제공되는 서비스로, 많은 분들에게 추천드립니다.
여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하는데 어려움을 겪고 계시다면, 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록한 후 서비스를 이용해보세요. 투디스크는 여러분이 다시보고 싶은 영화나 드라마 애니메이션을 편리하게 즐길 수 있는 최적의 선택입니다. 망설이지 마시고 지금 바로 투디스크를 이용해보세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
2017년에 개봉한 영화 '석조저택 살인사건'은 스릴러와 미스터리 요소를 가지고 있는 작품입니다. 이 영화는 독특하고 복잡한 플롯을 가지고 있으며, 관객들에게 긴장감과 호기심을 선사합니다.
이 영화는 한 마을에 위치한 석조저택에서 벌어지는 사건을 다루고 있습니다. 귀신이 나타나는 것으로 소문난 저택에서 발생한 연이은 살인 사건의 수수께끼를 파헤치려는 주인공들의 이야기가 그려져 있습니다.
첫 번째 등장인물은 경찰관이자 실력 있는 형사인 이준입니다. 그는 이 저택에서 벌어지는 살인 사건들을 해결하려는데, 그 과정에서 자신의 능력과 지성을 발휘하게 됩니다. 이준은 항상 사건을 분석하고 조사하는 능력으로 사람들을 놀라게 하는 재능을 갖고 있습니다.
두 번째 등장인물은 이준의 형제인 태준입니다. 그는 형사로서의 업무 외에도 이준을 도와 사건의 진실을 규명하기 위해 힘쓰는 모습을 보여줍니다. 태준은 형사로서의 경험과 감각을 활용하여 난관을 극복하며 사건의 해결에 기여합니다.
이 영화는 석조저택 내부에서 벌어지는 사건들을 다양한 각도에서 탐구하고 있습니다. 관객들은 이 저택의 비밀스러운 분위기와 장소의 미스터리한 매력에 빠져들게 됩니다. 또한, 강렬한 연기와 몰입도 있는 스토리텔링으로 인해 시청자들은 영화에 몰입할 수 있습니다.
이 영화는 흥미진진한 이야기와 함께 예측 불가능한 전개로 관객들에게 긴장감과 스릴을 선사합니다. 그리고 석조저택 내부의 비밀과 사건의 수수께끼를 해결해 나가는 과정에서 주인공들의 성장과 갈등, 그리고 용기를 볼 수 있습니다.
'석조저택 살인사건'은 스릴러와 미스터리를 좋아하는 관객들에게 매우 추천하는 작품입니다. 복잡한 플롯과 몰입도 있는 연기, 그리고 예측할 수 없는 전개로 여러분을 놀라게 할 것입니다. 이 영화를 통해 석조저택의 비밀스러운 분위기 속에서 벌어지는 사건들을 경험해보세요.
석조저택 살인사건 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 정식
- 감독: 김휘
- 주연: 고수 (최승만)
석조저택 살인사건 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
[Ending Part]
영화 "석조저택 살인사건"은 극적인 결말로 마무리되는데, 이는 시청각적인 요소와 강렬한 스토리텔링으로 관객들에게 깊은 인상을 남기고 있습니다. 이야기의 전개는 예측 불가능하며, 긴장감과 스릴을 유지하는 데에 성공했습니다.
주인공은 점차적으로 사건의 진실에 다가가며, 저택 내부에서 벌어지는 연쇄 살인사건의 수수께끼를 풀어가는 과정이 흥미로웠습니다. 이 영화는 관객들에게 단서를 제공하면서도 예상치 못한 전환점과 충격적인 비밀을 드러내는 등 서스펜스를 완벽하게 구축했습니다.
또한, 영화의 연출과 시각적 표현은 정교하고 아름다웠습니다. 석조저택의 어두운 분위기와 밀실에서 벌어지는 잔인한 사건들이 몰입감을 높였습니다. 뛰어난 조명과 카메라 워크는 영화의 분위기를 더욱 생생하게 전달해주었으며, 관객이 영화 속으로 완전히 빠져들 수 있도록 도왔습니다.
마지막 장면에서는 주인공이 진실을 알게 되고, 그것에 대한 충격과 공포가 전해집니다. 이 순간은 영화의 전체적인 긴장감을 최고점으로 치닫게 하며, 관객들에게 강렬한 인상을 남깁니다. 결말은 예상치 못한 방식으로 마무리되어, 영화를 보는 동안 드러난 모든 의문과 수수께끼를 해결해줍니다.
[Review Part]
"석조저택 살인사건"은 극장에서 개봉된 이후로 많은 관객들 사이에서 큰 반향을 일으킨 영화입니다. 이 영화는 현실적인 연출과 탁월한 스토리텔링, 그리고 훌륭한 연기력이 결합되어 관객들에게 깊은 인상을 남기고 있습니다.
영화 평론가들은 "석조저택 살인사건"을 명작으로 극찬하며, 그들의 평가를 살펴보면 이 영화의 퀄리티와 재미에 대한 공감대가 형성되어 있습니다. 관객들은 이 영화에서 벌어지는 사건들에 몰입하면서도 예상치 못한 전개와 반전에 놀라움을 느꼈습니다. 또한, 배우들의 연기력과 캐릭터들의 심리적인 변화에 대한 높은 평가를 받았습니다.
또한, "석조저택 살인사건"은 시청각적인 요소와 음향효과를 통해 관객들의 경험을 한층 더 풍부하게 만들었습니다. 역동적인 액션 장면과 긴장감 넘치는 음악은 영화의 분위기를 살아있게 만들었으며, 여러 장면에서의 섬세한 디테일과 시각적 효과는 관객들에게 시각적인 즐거움을 선사했습니다.
많은 사람들은 이 영화를 보고 나서도 그 안에서 벌어지는 사건들에 대해 생각하게 되었습니다. 각 캐릭터들이 가진 비밀과 모순, 그리고 인간 본성에 대한 의문이 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 이와 함께 영화는 사회적인 문제와 윤리적인 고민도 담아냄으로써 관객들에게 생각거리를 제공하였습니다.
"석조저택 살인사건"은 스릴러 장르의 대표작 중 하나로 평가받고 있으며, 그 풍부한 내용과 극적인 결말은 관객들에게 오랫동안 기억될 것입니다. 현대 사회의 어두운 면과 인간 심리에 대한 깊은 고찰을 담은 이 작품은 영화를 좋아하는 사람들에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
밀정 (2016) 평점 : (7.58)
퇴마: 무녀굴 (2015) 평점 : (4.42)
백야행 - 하얀 어둠 속을 걷다 (2009) 평점 : (5.99)
유령 (2022) 평점 : (5.88)
그림자 살인 (2009) 평점 : (6.13)
암살 (2015) 평점 : (8.01)
해어화 (2015) 평점 : (6.68)
아나키스트 (2000) 평점 : (5.45)
모던 보이 (2008) 평점 : (5.71)
도적: 칼의 소리 (2023) 평점 : (5.67)
프로필
^
영화 "석조저택 살인사건"입니다.
#석조저택살인사건출연진 라인업이
진짜 대박이였는데,
고수, 김주혁, 문성근, 박성웅 주연으로
연기파 배우들만 다 모아놔서,
이건 믿고 보겠다 싶었거든요.
그리고 심지어 장르도 스릴러,
서스펜스인데 안볼수없죠!!
#석조저택살인사건원작 혹시 있을까?싶어서
찾아봤는데 빌 s 밸리저의 소설인
'이와 손톱'을 원작으로 하는 작품이였고,
시대적 배경은 해방 직후 경성을 배경으로 하고 있어요.
저도 영화를 보기 전, 먼저 후기부터 찾아봤는데요!
고 김주혁 배우의 작품들 중에서도 무적권 봐야하는
명작이라고 해서 보게 되었어요!
그럼 지금부터 영화 #석조저택살인사건등장인물
출연진 정보와 줄거리 평점까지 정리해드릴게요~!!
레고!!
목차
1. 석조저택 살인사건 영화정보
2. 석조저택 살인사건 줄거리
3. 석조저택 살인사건
등장인물 출연진 정보
4. 석조저택 살인사건 평점
5. 석조저택 살인사건
VOD 다시보기 하는곳
1. 석조저택 살인사건 영화정보
- 개봉일 : 2017년 5월 9일
- 장르 : 스릴러, 서스펜스
- 감독 : 정식, 김휘
- 제작 : 윤지호
- 각본 : 정식
- 러닝타임 : 109분
- 시청 등급 : 15세 이상 관람가
- 출연진 : 고수, 김주혁, 문성근, 박성웅 등
#석조저택살인사건다시보기 투디스크에서!
지금 회원가입하고 쿠폰번호 입력하면
무려 50만 포인트가 지급되니까~~
안하면 손해!
지금 네이버에서 "투디스크"를 검색하세요!
2. 석조저택 살인사건 줄거리
약혼녀를 잃고 그녀의 죽음을 둘러싼
미스터리를 파헤치는 남자 '석진'의 이야기를 그린 영화.
해방 후 경성, 거대한 석조저택에서 두 남자가 마주한다.
그리고 울린 여섯 발의 총성.
최초 신고자의 전화를 받고 경찰이 출동하고,
운전수 ‘최승만’을 살해한 혐의로
경성 최고의 재력가 ‘남도진’이 체포된다.
하지만 현장에 남은 건 사체를 태운 흔적과 핏자국,
그리고 잘려나간 손가락 뿐.
미스터리한 석조저택 살인사건을 사건을 두고
치열한 법정공방이 벌어지는데…
정체불명의 운전수 최승만(고수)
경성 최고의 재력가 남도진(김주혁)
사건을 무마하려는 변호사(문성근)
유죄를 입증하려는 검사(박성웅)
치밀하게 계획되고 잔인하게 실행된 살인사건!
이 모든 것은 누군가가 설계한 속임수다!
영화는 전체적으로 현재시점과
과거시점을 오가면서 극이 진행된다.
용의자 남도진의 최승만에 대한
살인혐의에 대한 공판이 벌어진다.
검사 송태석(박성웅)은 사체도 없는 사건에서,
현장의 손가락과 소각로의 동물성 단백질만 가지고
살인임을 소리만 치며 주장하고,
변호사 윤영환(문성근)은
하나 하나 논리적으로 반박한다.
공판이 끝나고 검사는 변호사에게
구형을 무기로 낮춰줄테니 유죄를 인정하라고 하고,
변호사는 뭐 하나 제대로 된 증거도 없는 상황에서
무리한 요구를 한다면서 거절하고 물러난다.
이러한 장면을 지나 과거, 현재를 오가며
숨겨진 비밀들이 드러나게 되고,
인물들간의 관계가 드러나게 된다.
투디스크 무료쿠폰 등록방법 간단해!
투디스크 회원가입 한 뒤 로그인 먼저 해주세요.
메인화면으로 돌아와
우측상단에 있는 쿠폰등록 배너 클릭하고,
아래에 있는 쿠폰 번호 복붙 한 뒤
(쿠폰 번호 : 20220022)
간단한 정보 입력하면
바로 50만 포인트 지급!
▼▼투디스크 접속▼▼
영화, 드라마, 예능, 애니, PC 다운로드, 모바일 스트리밍 서비스, 웹하드
www.todisk.com
3. 석조저택 살인사건
등장인물 출연진 정보
고수 - 이석진 / 최승만 역
김주혁 - 남도진 / 오카모토 시게루 역
문성근 - 윤영환 역
박성웅 - 송태석 역
임화영 - 정하연 역
4. 석조저택 살인사건 평점
#석조저택살인사건평점
네이버 기준으로 8.20점이에요!
내용도 넘나 탄탄함 그 자체고,
무엇보다도 출연진들의 연기가 정말 대박이였던..
명작중 명작 영화였답니다!ㅎㅎ
5. 석조저택 살인사건
VOD 다시보기 하는곳
여기까지 영화 #석조저택살인사건 리뷰해드렸어요.
웰메이드 드라마이니 꼭 다시보기 해보시길 바랄게요~
안녕하세요 ~ 이번 포스팅은 조금은 .. 이상한 영화인 거 같은.. 영화 바이러스 소개를 해보려고 합니다ㅎ...
blog.naver.com
안녕하세요 ㅎㅎ 이번 포스팅은 제목도 길다 길어 신데렐라와 네명의 기사 소개를 해보려고 하는데요! 제목...
blog.naver.com
안녕하세요 여러분~ 오늘 제가 소개해드릴 컨텐츠는 막장드라마인 #하이클래스 입니다. 막장드라마가 원래 ...
blog.naver.com
프로필
^
뉴욕의 지방 형사 법원에서 심리가 진행되고 있다. '석조 저택'에서 발생한 살인 사건에 대한 심리인데 이 사건은 소위 '시체 없는 살인'이다. 검사와 변호사가 수많은 증인을 소환해 가며 열띤 논쟁을 벌이고 있는데, 과연 판결은 어떻게 날 것인가.
마술사인 '루 마운틴'은 돈을 잃어버리고 곤경에 처한 '탤리 쇼'를 돕게 되면서 인생의 전환점을 맞이 한다. 그녀와 일을 함께 하고 결혼까지 하게 되며 행복한 생황을 하지만, 행복한 시간은 오래 가지 않고, 루는 그녀를 위한 결심을 하게 된다.
일견 아무런 연관성이 없어 보이는 이 두 가지 이야기가 만나는 곳에 자리 잡은 진실은 무엇일까.
워낙에 유명한 소설인데도 불구하고 읽는 시기가 너무 늦었던 소설 [이와 손톱]. 사실 영미 소설은 그 끝도 없는 장광설에 지치는 경우가 많아서 섣불리 손에 잡기를 망설이는데 이 책은 워낙에 소설에 대한 평도 좋고, 무엇보다 영화에 대한 평이 워낙 (주변에서) 좋아서 영화가 궁금해서라도 얼른 읽어야겠다! 하는 생각이 들었다. 일단 결말부터 말하자면, 영미 소설이라고 믿기지 않을 정도의 속도감을 자랑하는 것도 마음에 들었고, 그 당시 특유의 분위기에 대한 묘사도 썩 훌륭하게 느껴졌지만 읽은 시기가 늦었던 탓인지 결말이 너무 뻔했다ㅠ 물론 쓰여진 시기를 감안하면 정말로 대단한 소설이라고 생각하지만 읽은 시기가 2021년이어서야..
소설은 앞서 적은 줄거리처럼 시체 없는 살인 사건에 대한 심리와 루의 이야기가 번갈아 가며 진행된다. 법정의 장면에서는 용의자는 단 한 마디도 하지 않은 채 검사와 변호사가 열띤 논쟁을 벌이고 있는데 이 논쟁의 결말이 무엇인지가 궁금해지고, 루와 탤러의 이야기에서는 두 사람의 만남부터 시작되어서 도대체 어떻게 저 법정의 이야기로 이어질지가 궁금해서 결국 계속 책장을 넘기게 된다. 보통 법정을 배경으로 하면 지루하다는 평이 많은데 증인을 소환하고, 질답을 하고, 반론을 하는 정도의 단조로운 반복에도 불구하고 사건의 전체적인 그림을 그려나가는 과정을 검사와 변호사의 속마음을 넌지시 비춰가며 기대 이상으로 흥미롭게 보여주고 있다. 루의 이야기 역시 우연으로부터 시작된 그들의 만남부터 탤러가 가진 비밀에 이르기까지, 그리고 그로 인해 벌어지는 사건들도 꽤나 흥미롭다. 상당히 초반부터 전체적인 그림을 그리는 것은 어렵지 않지만 그럼에도 읽어나가는 과정이 지루하지 않은 것은 작가의 스토리텔링이 상당했다는 반증은 아닐지.(물론 분량이 상당히 적은 것도 한 몫을 했겠지만..ㅎ)
뜨거운 샤워가 많은 죄악을 씻어 내렸다 - 최소한 먼지, 검댕, 기름기의 죄악은 말이다. 호텔로 돌아와서 나는 샤워를 하고, 면도하고, 시계가 한 바퀴 돌 때까지 잤다. 다음 날 아침 옷을 갈아입고는 저항하는 위장에 아침 식사를 억지로 우겨 넣었다.
사실 나에게 이 소설에서 감추고 있는 '진상'보다 더 흥미로웠던 것은 작가가 어떤 상황이나 심리를 묘사하는 멋진 표현이었는데, 문장이 너무 내 취향이라서 한 문장 한 문장을 곱씹어 읽는 재미가 있었다. 평범한 일상에 대한 표현을 이렇게 멋들어 지게 할 수 있는 건가.. 싶은 것과 이를 문화적인 차이에도 불구하고 '멋지다'라고 인식할 수 있게 번역을 해준 덕분에 보통 문장력에 그다지 감흥이 없는 나인데도 상당히 감동이 느껴졌다.(이상한 데서 감동하는 것 같기도 하지만...) 사실 작가의 이런 센스는 책을 읽은 후에도 다소 의아하게 느껴지는 제목에서도 묻어나는데 이에 대한 해설(?)은 역자 후기에서 확인할 수 있다. 이것이 그 시대의 고풍스러움이 묻어나는 문장인가.. 하는 생각이 들며 문득 역자후기에서 언급되었던 예~전에 출간되었다는 '해적판'의 번역도 궁금해졌다.
기대를 많이 한 '반전'은 상당히 아쉬웠지만 그 외의 부분에서 그 아쉬움을 상당수 메워 주며 '오, 고전 명작은 확실히 고전 명작이군!' 하는 감상을 남긴 책 [이와 손톱]. 이 책이 출간되었던 당시에는 얼마나 대단한 작품이었을까..를 상상하면 그 때와 같은 놀라움을 느끼지 못한 것이 못내 아쉽게 느껴지지만, 시간이 흐른 후에도 이 정도 평가를 받는 것이 이해가 가기도 한다. (솔직히 출판사의 "더 이상 새로운 미스터리는 없다고 생각하는 독자들에게 권한다!"는 홍보 문장만 아니었어도 기대치가 좀 더 낮았을 텐데ㅠ) 어쨌든 긴 시간을 뛰어 넘어서까지 사랑받는 만큼, 시간을 들여 읽는 것이 아깝지 않은 멋진 책이었다.(조만간 영화도 봐야징ㅎ)
엄청 좋아하는 마술사 '이은결' 콘서트 팸플릿 앞에서..(근데 저게 벌써 4년 전이라니... 시간 참 빠르다..ㅎㅎ)
226
2,431,468
책도 읽고 연극도 보고 방탈출도 하는 취미부자 hanaru의 블로그입니다 :) 
 
문의 : hanazawaru2@naver.com
프로필
^
서재안에 글 904
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
석조저택 살인사건 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
석조저택 살인사건 (, 2017) 영화를 보려면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 다운로드나 VOD에서 찾아보세요. 만약 해당 ott에서 제공하지 않는 영화나 드라마를 보고 싶다면 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
석조저택 살인사건 (, 2017)은 정말 긴장감 넘치는 영화였죠. 그런데 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶을 때 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하고 스트리밍할 수 있고 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다.
네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속해서 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 여러 영화를 감상할 수 있죠. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천합니다. 여러 OTT를 구독하느라 힘들다면 월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요?
아래 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크를 통해 다양한 영화와 드라마를 감상하며 특별한 시간을 보내보세요. 투디스크로 새로운 영화 세계를 탐험해보는 재미, 그리고 풍부한 내용으로 여러분을 기다리고 있습니다. 함께 투디스크를 경험해보시겠어요?
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
2017년에 개봉한 영화 '석조저택 살인사건'은 스릴러 장르의 작품으로, 관객들을 몰입시키는 강렬한 플롯과 캐릭터들로 구성되어 있습니다. 이 영화는 한 소설가가 석조저택에서 발생한 연이은 살인 사건을 해결하기 위해 모험을 떠나는 이야기를 다루고 있습니다. 주인공은 지적이면서도 냉정한 소설가로, 그의 추리 능력과 결단력이 이야기를 한층 더 흥미롭게 만듭니다.
또한, 영화 속 여러 캐릭터들은 각자의 이유와 동기로 살인을 저질러 혼란을 야기하며, 관객들에게 예상치 못한 전개를 보여줍니다. 이들의 복잡한 관계와 숨은 비밀은 영화를 더욱 흥미롭게 만들며, 관객들로 하여금 긴장감 넘치는 시간을 선사합니다.
'석조저택 살인사건'은 흥미진진한 스토리와 다양한 캐릭터들로 가득 찬 영화로, 시청자들에게 깊이 있는 경험을 선사합니다. 이 영화는 탁월한 연출과 몰입도 높은 전개로, 관객들을 마음속까지 사로잡는 작품으로 손꼽히고 있습니다. 이제, 함께 이 영화의 세계로 빠져들어 보시는 건 어떨까요?
석조저택 살인사건 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 정식, 김휘
- 주연: 고수(최승만)
영화 속 인물 소개:
1. 최승만(고수): 미스터리한 운전수로, 석조저택 살인사건의 희생자가 되는 인물
2. 남도진(김주혁): 경성 최고의 재력가로, 살인 혐의로 체포되는 중요한 등장인물
3. 변호사(문성근): 사건을 무마하려는 의도를 가진 변호사로, 법정공방에서 중요한 역할을 하는 인물
4. 검사(박성웅): 유죄를 입증하려는 검사로, 법정에서 진실을 밝히기 위해 노력하는 인물
석조저택 살인사건 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '석조저택 살인사건'은 긴장감 넘치는 스릴러로, 결말은 예상치 못한 반전으로 마무리되었습니다. 주인공이 범인의 정체를 파악하고 마주한 순간, 관객들은 놀라움 속에 숨을 쉬기 힘들었습니다. 영화의 마지막 장면은 강렬한 인상을 남기며, 시청자들에게 깊은 여운을 주었습니다.
'석조저택 살인사건'은 강렬한 시각적 효과와 몰입도 높은 연기로 관객들을 사로잡았습니다. 특히, 주인공의 감정 변화와 상황에 따른 섬세한 표현은 관객들에게 깊은 감동을 전달했습니다. 또한, 영화의 전개와 음악은 긴장감을 고조시켜 전체적인 분위기를 완벽하게 연출했습니다.
다른 리뷰들을 살펴보면, '석조저택 살인사건'은 예측 불가능한 스토리와 감동적인 연출로 많은 시청자들의 호평을 받았습니다. 특히, 충격적인 결말과 감정을 자극하는 장면들은 관객들에게 깊은 여운을 남기며, 영화의 퀄리티를 한층 높였습니다.
영화 '석조저택 살인사건'은 현실적인 설정과 감성적인 이야기로 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 다양한 감정을 자극하는 스토리 전개와 감동적인 결말은 여러 이야기를 담아내며, 시청자들에게 잊지 못할 경험을 선사했습니다. 이러한 이유로, '석조저택 살인사건'은 꼭 한 번쯤 관람해야 할 가치 있는 영화라고 생각됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
의뢰인 (2011) 평점 : (7.00)
그림자 살인 (2009) 평점 : (6.12)
아나키스트 (2000) 평점 : (5.45)
퇴마: 무녀굴 (2015) 평점 : (4.42)
유령 (2022) 평점 : (5.86)
경성 크리처 시즌 1 (2023) 평점 : (5.32)
백야행 - 하얀 어둠 속을 걷다 (2009) 평점 : (5.99)
모던 보이 (2008) 평점 : (5.71)
도적: 칼의 소리 (2023) 평점 : (5.67)
프로필
^
[예상보다 괜찮았던 경성서스펜스] 석조저택 살인사건
1940년대 경성스타일은 뭔가 고풍스럽다
서양스타일과 우리나라 고유 스타일이 충돌하며 공존한다
그 시절 경성이 배경으로 나온 영화를 보면
나도 모르게 더 눈이 간다
영화 <석조저택 살인사건>은
경성시대가 배경이다
사실 시대적인 느낌이 많이 부각되기보다는
그냥 배경으로 보이지만
그 시대의 배경을 보는 재미가 약간 있었다
별 기대없이 보기 시작했는데
점점 빠져들면서 본 영화였다
이 영화의 구성은 1948년의 법정씬과
1945년 경성에서 한 마술사를 중심으로 일어나는 일을
번갈아가면서 보여주는 구성이다
용의자 남도진(김주혁)은 최승만을 죽인 혐의를 받고 재판을 받고 있다
현장에서는 최승만의 손가락이 발견되었고
그 옆의 소각장에서는 동물성 단백질이 발견되었다는 것을
증거로 삼아 용의자 남도진이 살인을 했다고 주장하는 검사(박성웅)측.
남도진의 변호사(문성근)는
시체도 없고 제대로 된 증거도 없다는 점을 들어
무죄를 주장한다
양측의 팽팽한 주장이 오가는 동안
과거의 다른 이야기도 이어진다
이석진(고수)은 마술사로 일하던 중
정하연(임화영)이라는 여인을 만나 오갈데 없는 하연을
집에 머물게도 해주고
조수로도 일하게 해준다
두 사람은 함께 마술 공연을 하고
서로에 대해 알아가면서 사랑에 빠지게 된다
하연은 두 사람의 아이까지 가지게 된다
그러던 중
전차를 타고 가던 석진은
하연이 어떤 여인에게 무언가를 건네주는 것을 보게 된다
하연은 놓고 간 걸 전달해준 것 뿐이라면서 얼버무리는데...
그리고 부산에 공연을 갔는데
머물던 호텔로 하연에게 편지가 온다
일본어로 쓰인 편지에는
'동판은 잘 보관하고 있는가?'라고 쓰여있었다
내용이 이상하다고 느낀 석진은
하연의 짐을 뒤져보는데....
놀랍게도 가방에는 조선은행권
백원짜리 지폐의 위조 동판이 나온다
석진은
돌아온 하연에게 어떻게 된 일이냐고 묻는데
하연은 동판은 삼촌이 '오카모토 시게루'라는 일본인의
의뢰를 받아 만든 것이고
동판이 완성되자 오카모토에게 삼촌은 살해당했다고 한다
그리고
아베 마사요시라는 경찰이 수사를 했다는 이야기도 덧붙인다
석진은 그냥 동판을 줘버리자고 하는데...
하연은 결국 누군가에 의해 호텔에서 죽임을 당한다
하연을 잃고 절망에 빠진 석진은
아베 마사요를 찾아가
오카모토 시게루에 대한 정보를 얻게 된다
그가 조선인이면서 영어, 일본어에 독일어까지
능통하다고 알게 된다
석진은 자신의 모습을 바꾸고
택시를 운전하면서
오카모토 시게루를 찾아 복수하고자 한다
오랜 시간 고생하던
석진은 마침내
오카모토 시게루를 찾아낸다
그리고 그의 개인 운전수로 그의 집에 들어가게 된다
석진은 오카모토 시게루에게
과연 어떤 복수를 할 수 있을 것인지...
법정에서 일어나고 있는 살인사건의 범인은 또 누구인건지...
*이 영화 이랬다*
이 영화 생각보다 괜찮게 보았다
사실 좀 밋밋할 수는 있다
구성의 헛점도 많이 보인다
하지만 그럼에도 불구하고 난 재미있게 본 편이었다
처음에 이 영화에 끌린 건 제목 때문이었다
마치 아가사 크리스티의 추리소설 제목처럼
<석조저택 살인사건>이라니
굉장히 고전적이지 않은가~~
그런데 안타깝게도 영화에서
'석조저택'은 잘 묘사되지 않는다
큰 의미를 가지고 있다기보다
그냥 법정에서 사건 케이스를 말하려고 이름 붙인 것 같다
그래서 사실 좀 아쉬웠다
'석조저택'에 어떤 의미가 있는 건 아닐까 기대했었는데...
그 다음으로 기대감을 가지게 된 건
1945-1948년의 경성이 나온다는 점~
경성스타일은 다수의 드라마와 영화에서
보면 정말 매력적인 느낌이라서
기대를 많이 했다
하지만 사실 그것도 딱히...엄청 눈에 띄게 보인 것은 아니었다
남성들의 중절모나 양복
여성들의 헤어스타일과 드레스나 코트 정도?
전차와 자동차..
모두 생각할 수 있는 수준에 그쳤다
하지만 법정과 마술사 석진의 이야기를 번갈아 보여주는
구성은 좋았다
석진의 이야기와 법정에서의 상황이
마지막에 맞물리면서
마지막에 만나
이야기가 마무리되는 것도 괜찮은 구성으로 보였다
사실 자칫 법정씬은 지리하게 느껴질 수 있는데
과거의 석진의 상황 이야기와 교차 구성되면서
지루함을 조금 덜 수 있었다
사랑하는 여인이 죽게 되어
복수를 다짐하는 석진의 입장에서 보면
과정에 약간 허술한 연출이 보이기는 한다
하지만
'복수'를 소재로 하는 영화는
언제나 그렇듯 복수하는 주인공을 응원하게 마련이다
배우 고수는 복수를 하고자 하는 일념으로
자신의 잘 생긴 얼굴을
망가뜨리면서 절치부심한다
배우 고수는
조각같이 잘 생긴 얼굴이나
가지고 있는 연기 스타일에 어울리는
더 많은 더 좋은 작품들을 만났으면 한다
바로 앞에 감상했었던
드라마 <머니게임>에서 금융위 금융정책국 채이헌 과장역이
아직도 기억난다
배우 고수에게 잘 어울렸던 느낌이다
눈빛이나 역할의 성격이 잘 어우러져서
실감나는 내용을 만들었던 것 같다
드라마 <머니게임> 홈에서
드라마가 마지막까지 시간가는 줄 모르고 보았다
최근 영화나 드라마 소식은 없는데
세자녀의 다둥이 아빠로
아내와의 브런치 데이트 소식을 전하는 등
일상 생활 소식이 들린다
얼른 배우 고수에게 딱
어울리는 멋진 드라마와 영화에 참여했으면 한다
이 영화안에서
배우 고수의 마술사 연기는 좀 어색한 편이었지만
색다른 모습을 볼 수 있어서 또 좋았다^^
그리고
악당 캐릭터로 나온 이 분
바로 고 김주혁 배우...
악당 캐릭터를 뭔가 고급지게 보이게 만들었다
흐트러짐없는 악당의 모습을 보여주니
오히려 오싹한 느낌이랄까?
깔끔하고 멋지게 입고 나온 양복자태가
정말 악당이 아니라 신사같은 느낌?
정말 그 시대 그 시절 경성에 있을 것만 같은 젠틀맨으로 보였다
드라마 <아르곤>홈에서
드라마 <아르곤>에서
정직한 보도를 추구하는 팩트 제일주의자인
김백진 기자 겸 앵커를 연기했던 모습이
기억난다
열정적이고 진실을 향해 굴하지 않고 나아가는
기자의 모습이
배우 김주혁에게 참 잘 어울려서
회차를 거듭할수록 2번씩 보면서
내용을 천천히 음미했었던 기억이 난다
배우 김주혁이 악당을 연기하면
날뛰는 악당이라기보다
절제미가 있는 악당이라는 느낌이 든다
차고 넘치는 감정의 과잉이 아니라
딱 알맞게 잔을 채운 감정을 표현할 줄 아는 배우라는 생각이 든다
물론 이 작품안에서도 그랬다
딱 알맞은 악당미(이런 말이 있나?) ㅎㅎㅎ
영화 전체적으로 잘 살펴보면
복수극이고 '서스펜스'라고 말하고 있지만
그렇게 치밀한 연출 모습은 보여주지 못한다
그래도 왠지 경성 시대에는 실제로 이랬을 것만 같은
그런 이야기였다
이 영화는
소설 <이와 손톱>이 원작이다
빌 S. 밸린저의 작품으로
이 작가는 서스펜스 소설의 마술사로 불린다고 한다
이 작품을 읽어 보지는 않았다
하지만 작가의 다른 작품들을 한 번 읽어보고 싶은 생각은 들었다
포스터를 보고
양복 선전인줄~
<사진은 네이버에서>
상영 : 2017년 (109분)
원작 : 빌 밸린저의 소설 "이와 손톱"
감독 : 정식, 김휘
출연 : 고수, 김주혁, 문성근, 박성웅, 임화영, 박지아
스포일러 주의
한 남자의 복수극이다.
영화는
이석진(고수)과 정하연(임화영)의 사랑이야기와
남도진(김주혁)의 살인사건 재판이 교차로 진행된다.
별개로 보이는 두 개의 이야기가 후반에 가면 하나로 합쳐지고,
이석진은 남도진에 대한 복수를 완성하면서 영화는 끝이 난다.
줄거리
(이석진과 정하연의 사랑이야기, 1945년에 만남)
마술사 이석진은 거리에서 우연히 정하연을 만난다.
갈 곳이 없는 정하연은 이석진과 함께 머물게 되고, 둘은 함께 공연을 하면서 인기를 얻는다.
둘은 사랑에 빠지고 정하연은 임신을 한다.
이들은 부산으로 공연을 가고, 갑작스럽게 정하연이 살해를 당한다.
정하연의 죽음에는 위조지폐 동판과 관련이 있었다.
이석진의 유일한 단서는 오카모토 시계루라는 이름뿐이다.
이석진은 택시 운전사를 하면서 남도진이 오카모토 시계루라는 것을 알게 된다.
이석진은 최승만의 이름으로 남도진에게 접근을 해 그의 집에서 운전사로 일을 한다.
(남도진의 재판, 1948년)
남도진은 운전수 최승만을 살해한 혐의로 재판을 받는다.
시체는 없고 손가락만 남아 있다.
모든 정황은 남도진이 최승만을 살해한 것으로 나오지만 결정적인 증거가 나오지 않는다.
(반전)
남도진의 재판에 살인사건을 신고한 증인으로 이석진이 나타난다.
남도진은 이석진이 최승만이라고 주장을 하지만 아무도 믿어주지 않는다.
결국 남도진은 이석진이 최승만으로 연기를 해 자신에게 살인누명을 씌운 동기를 설명하기 위해,
자신이 정하연을 죽였고 위조지폐를 유통했다고 자백을 한다.
남도진은 유죄 판결이 나고, 그가 자백한 죄에 대해선 또 다른 재판이 열리게 된다.
리뷰
추리 형식으로 진행이 되지만 이석진의 복수에 초점을 맞추고 있다.
그러다 보니 트릭을 알아가는 스릴러적인 요소는 좀 부족하다.
반전보다는 이석진의 정하연에 대한 애절함이 영화를 전반적으로 이끌어 간다.
영화 평점 : ★★☆☆
<이미지출처: 네이버영화>
영화 선택에 조금이나마 도움을 주고 싶습니다. 영화평점 : ★★★★ (추천한다), ★★★☆ (나는 재미있게 봤다), ★★☆☆ (무난하다), ★☆☆☆ (각자 취향대로 보면 된다). 영화 이미지 출처는 네이버영화, 다음영화, IMDb 입니다.
프로필
^
이 글을 보낸곳 (1)
이와 손톱
리뷰보기
이와 손톱(the tooth and the nail) – 석조저택 살인사건의 원작소설 / 빌 밸린저(Bill S. Ballinger) / 북스피어 / 2017


서커스단과 함께 이동하며 그럭저럭 생계를 이어가던 주인공 루의 앞에 한 아가씨가 나타난다. 우연히 필라델피아에서 뉴욕으로 온 텔리라는 아가씨와 호텔 앞에서 택시비를 내준 인연으로 아가씨와 사랑에 빠지고 결혼까지 하지만 행복한 생활도 잠시. 아내는 의문의 추락사를 당하고, 루는 그것이 타살임을 직감한다.
그때부터 루는 마술사로서의 능력을 발휘해 범인을 쫓기 시작하는데... 그의 치밀한 복수극은 일찍이 어떤 작가도 흉내 내지 못했던 결말을 맞이한다. <이와 손톱>은 서스펜스 복수극의 재미와 법정 스릴러의 흥미진진함을 두루 갖춘 작품. 시체도 없고, 증거라고는 치아와 손가락뿐임에도 살인 사건으로 한 남자를 기소한 검사. 온갖 정황 증거와 증언들로 살인을 증명하려는 검사에 맞서 사건을 무효화시키려는 변호인. 배심원들을 중간에 놓고 벌이는 검사와 변호사의 두뇌싸움은 손에 땀을 쥐게 한다.


그의 이름은 루, 두 번째 이름은 이제부터 이야기할 한 가지 경우를 제외하고는 중요하지 않다.
생전에 그는 마술사였다 - 해리 후디니나 더스틴처럼 - 기적을 만드는 사람, 요술쟁이, 환상을 연출하는 사람 말이다. 그는 아주 솜씨 좋은 마술사였는데도, 일찍 죽은 탓에 위에서 언급한 다른 이들만큼의 명성을 얻지는 못했지만 그 사람들이 시도조차 하지 않았던 것을 성취한 인물이었다.
첫째, 그는 살인범에게 복수했다.
둘째, 그는 살인을 실행했다.
셋째, 그는 그 과정에서 살해당했다. (5-6p)

엄숙하고 고독한 법정에는 오후의 그림자가 드리워져 있었다. 그는 손목에 찬 시계를 보았다. 조금 있으면 내일까지 휴정이 선포될 것이다. 자신의 말을 배심원들이 되씹으며 하루 저녁을 보낸 이후에야 변론이 시작될 터였다. “11월 22일 밤 어느 시각인가에,” 캐넌은 계속했다. “23일 이른 시간까지, 아이샴 레딕의 사체는 토막 났고 범죄의 증거를 인멸하기 위해 파손되었습니다! 발각될 가능성을 없애고 그 범죄에 대한 유죄 판결을 피하기 위해! 하지만 법 정의의 관점에서 다행스럽게도 범죄의 흔적이 모두 사라지지는 않았습니다. 사체의 증거도 복구될 수 없을 정도로 전부 사라지지는 않았고, 경찰이 신속하게 출동했을 때엔 명백해 보이는 다른 증거들 또한 남아 있었습니다.
앞으로 배심원단 앞에 증거를 제시할 것입니다. 여러분들은 그것을 보고, 중요성을 가늠하고, 숙고하게 될 것입니다. 전체 사건을 전부 들으신 후에, 여러분들의 눈으로 직접 증거를 보신 후에, 만일 합리적 의심의 범위를 넘어서서 피고인이 유죄라고 생각하신다면····· 그것을 뒷받침할 평결을 본 법정에 제출하는 것이 여러분의 임무이고 의무겠지요.” 잠시 그는 조용히 서 있다가 덧붙였다. “감사합니다.” (12-13p)

“작년 11월 22일 아침에 어떤 일이 있었는지 기억합니까?”
“예, 기억합니다.” 더 편한 자세를 찾기 위해 의자 위에서 고쳐 앉으며 경감보는 그날 이스트 89가에 있는 석조 주택을 살펴보라는 명령을 받았다고 말했다.
“익명의 전화 신고 때문이었습니까?”
“그렇습니다. 신고가 들어왔는데, 어떤 남자가 맨허튼 동부의 지하철역에서 공중전화를 걸어 왔습니다. 이스트 86가 역이었습니다.”
“증인이 직접 전화를 받았나요?” 케넌은 덧붙였다. “그 사람이 뭐라고 했습니까?”
“제가 받았습니다. 그 사람이 말하길, ;그 집 굴뚝에서 고약한 냄새가 납니다. 살인 사건이 있었던 것 같아요’라고 했습니다.” (41p)

“예쁘장한 아가씨네,. 루, 자네 아직 마술 공연 하나?”
“하지.”
“자네 공연에 출연시켜 봐. 자네가 직접 쓰면 되겠구먼.”
오랫동안 솔로 공연을 해 오던 나는 여자를 출연시켜 다채롭게 만들어 보자는 생각은 한 번도 하지 못했다. 예매율이 높아지며 꽤나 안정화되어 가는 중이고 에이전트는 내 공연으로 더 많은 돈을 벌어들이는 중이었다. “괜찮은 생각이야.” 나는 텔리를 돌아보고 물었다. “어떻게 생각해? 나와 같이 일해 볼래?”
“좋아요······· 당신이 좋다면.” 그녀는 조용히 대답했다.
그렇게 나는 파트너를 얻게 되었다. 서커스에서의 그날 이후 나는 매일 오후······· 오후 내내······· 텔다. (57-58p)

행복은 잠시 머물다가 지나간다. 행복의 느낌을 - 일정한 시간이 지나고 나면 – 떠올리기 쉽지 않은 이유는, 아마도 그것이 일시적인데다 손에 잡히지 않으며, 거품과 같기 때문일 것이다. (96p)

“의문의 여지없이 인간입니까?”
“그렇습니다. 인간의 뼈입니다.”
“그렇다면 박사님, 그 소위 다리뻐라는 것이, 정강이뼈가 정상적인 남성의 것이라고 말씀하셨습니다. 어느 쪽 다리입니까?”
“왼쪽입니다.”
“증인은 그 남자가 178센티미터보다 크고 183센티미터보다 작다고 한정해서 말씀하셨습니다. 맞습니까?”
“정확합니다.”
“뼈를 검사했을 때 상태는 어땠습니까?”
“심하게 불타고 그을려 있었습니다.”
“말씀하실 때 말씀하신 경골의 전체가 있었습니까?”
“질문을 정확히 이해하지 못했습니다.”
“이렇게 말씀드리죠. 뼈 전체가 온전하게, 불타고 그을리긴 했지만 길이나 크기에서 전체가 다 있었느냐는 말씀입니다.”
“아닙니다.”
“그렇다면 일부가 불에 소실된 것이로군요. 원래의 크기보다 짧아진 것이라고 말이죠.” (122-123p)

그때 꽝 닫히는 문 소리 비슷한, 엄청나게 큰 소리가 났다!
돌아보니 조금 떨어진 도로에 시체 하나가 누워 있었다.
우리는 충격에 얼어붙어 버렸다. 마비된 듯 서 있는 동안, 거리에서 건물에서 차에서 몰려온 사람들이 그 끔찍한 덩어리를 둘러싸고 원을 이루며 모여들었다. 내 발치에는 슬리퍼 한 짝이 뒹굴었다. 금색 장식이 붙은 검은색의 자그마한 벨벳 침실 슬리퍼였다.
텔리의 것이었다.
세상 모든 바다의 해변을 때리는 파도들이 순간 그 자리에 멈추었다. 그러더니 뭍에서 빠져나가기 시작하여, 하나씩 하나씩 포개지더니 마침내 하나의ㅏ 거대한 검은 파도가 되어 끈적이는 밑바닥을 드러낸 채 밀려 나갔고, 하늘의 태양조차 그 파도 안으로 빨려 들어갔다. 검은 파도의 한가운데에서 엄청난 울부짖음이 시작되었고, 커지고 점점 더 커지는 그 소리가 다른 모든 소리를 다 삼켜 버렸으며 검은 색이 너무나 깊어져 아무것도 보이지 않게 되었다. 하지만 여전히 어딘가!에서는 크게 외치는 소리, 작게 속삭이는 소리, 그 사이의 소리들이 들려왔다.
이윽고 한 사람의 얼굴이 계속 내 앞을 어른거렸다. 한 번도 본 적 없는 얼굴···· 넓적한 얼굴에 검은색 눈 간격이 좁고 턱이 컸다. 마침내 소리가 모두 사라지고 단 하나의 목소리만이 남았다. 눈 앞의 중후한 얼굴에서 나오는 목소리였다. (132-133p)

위조 동판이 들어 있던 작은 가방이 사라졌다!
나는 의자로 돌아와 앉았다. 텔리가 뛰어내린 것이 아니었다. 자살한 것이 아님은 확실했다. 그럴 이유가 없었을 뿐만 아니라 그녀의 기질로 보건대 심리학적으로도 설명이 불가능했다. 자살은 상황이 오랜 기간에 걸쳐 무르익었을 때 마침내 행하는 최종적이고도 절박한 행위이지만, 텔리는 그런 기색을 내비친 적이 없었다. (136p)

마술사가 만드는 눈속임과 착각의 세계에서는 보이지 않는다 해서 존재하지 않는 것이 아니다. 마술사가 보여주기 전까지만 보이지 않는 것이다. (152p)

나는 그날 오후 맥앤드루스 호텔 앞에서 텔리를 잃은 것이 아니다. 로커스트 거리도 아니고 필라델피아의 다른 골목도 아니었다. 그녀가 사라진 것은 몇 달 후 뉴욕에서의 어느 밤이었다. (153p)

그린리프를 죽이겠다고 생각한 건 바로 그 순간이었다! (154p)

그린리프 추적을 시작하기에 넉넉한 돈이었다. 몸이 회복되는 동안, 밤이고 낮이고 나는 다른 생각은 하지 않았다. 호텔 방 침대에 누워, 내내 그를 생각하며 얼굴 생김새를 떠올려 보려 했다. 하지만 불가능했다. 가능한 척도 할 수 없었다. 그를 떠올릴 때마다 얼굴 없는 남자의 몸이 그려질 뿐이었다. 종이 인형, 손발이 있고 옷도 완벽하게 차려 입었지만 얼굴은 없는 인형이 연상되었다. 얼굴까지 갖춰진 다른 인형 위로 옷을 옮기고 나면 그때서야 그림이 완성되는 것이다.
그린리프의 면식이 있는 사람 중 내가 알고 있는 이는 딱 한 명이었다. 윌 쇼였다. 그는 이미 죽었다. 그린리프의 목소리를 알아들을 가능성이 있는 사람도 딱 한 명이었다. 텔리였다. 그녀 또한 죽었다. (180p)

나는 그린리프를 알아보지 못하는 반면 그가 나를 알아볼 가능성이 있었다. 필라델피아에서 나를 보았을지도 모르는 일이다. 그는 텔리를 만났고, 클럽에서 공연할 때나 호텔에서 나를 지켜보았을 수도 있다.
일단 할 수 있는 일부터 착수했다. 나는 콧수염을 기르고 있었다. (213p)

전날 검사는 모든 절차를 끝냈다 변호인인 덴먼은 합리적 의심을 넘어설 만큼 혐의가 입증되지 못했으므로 기소가 각하되어야 한다고 주장했다. (225p)

“이 사건에는 온통 빈 틈뿐입니다.” 그는 말했다. “캐넌의 증거에는 엄청난 간극이 있는데도 나는 회반죽으로 덮을 수가 없어요.” 그는 다시 험프리스를 돌아보았다. “어떻게 생각하십니까? 당신이 얘기한 그 사건 줄거리애 생명을 걸어 보겠소?”
“그건 진실입니다.” 험프리스는 답했다. “제가 아는 모든 건 그뿐입니다.”
“증언대에 올라가서 그 얘기를 하겠습니까? 그 후에, 캐넌이 당신을 갈기갈기 찢어 놓을 거요.”
“하겠습니다. 변호사님이 그렇게 말씀학신다면.”
“험프리스, 나는 그렇게 말하고 싶지 않아요. 하지만 우리가 할 수 있는 다른 게 없어요. 단 한 명만 당신 말을 믿는다면·······, 당신 말의 일부분이라도·······, 기회가 있어요. 우리의 유일한 기회가.” (231p)

동틀 녘이 멀지 않았다. 창고 안의 험프리스를 보고는 힘이 남아 있을 때 끌고 올라가는 게 낫겠다는 생각이 들었다. 그런데 몸을 건드리자 불편한 듯 꿈틀거리는 게 아닌가. 그것은 충격이었다. 허겁지겁 나는 손수건 나머지에 에테르를 붓고 그의 코와 입을 – 질식시키지 않기를 바라며 – 막았다. 금세 다시 조용해진 그를 보고 나는 얼른 천을 떼어 냈다. 이제 꼼짝도 않는 그를 끌고, 들어 메고, 질질 끌고 이층 침실로 데려갔다. 그 체구의 축 늘어진 몸을 옮기는 길은 멀기만 했다. 옷을 벗긴 그를 침대에 올려놓고 양복을 옷장에 잘 걸어 두었다.
지하실로 돌아온 나는 보일러를 다시 틀었다. 아까만큼 강하게는 아니었지만 새빨갛게 달아올랐고, 나는 쇠고기 덩어리에 총알을 쏜 후 덩어리르 전체를 불 안에 던졌다. 반짝 불꽃이 타오르더니 고기에 불이 붙었고, 곧이어 무겁고 짙은, 검은 연기를 내며 타기 시작했다. 마침내 재가 된 후 나는 부지깽이 끝으로 그 덩어리를 깨고, 보일러를 흔들어 재가 - 나무와 고기 모두 – 아래쪽 재받이에 떨어지도록 했다. 그을린 캔버스 조각은 이미 그곳에 넣어 두었다.
그리고 오마르의 정강이를 조심스럽게 석탄 덩어리 위에 올려놓았다. 처음엔 잘려진 양 끝이 타기 시작했다. 나는 뼈 전체가 고루 그을리고 일부가 덜어져 나가도록 불에 태웠다. 그리고 아주 살살 꺼내 작업대에서 그을린 나무와 함께 쓰레기 상자에 넣어 두었다. (271-272p)

본 법정의 의견으로는 뉴욕 주 대 밸러드 T. 험프리스 사건은 극히 이례적인 재판이었습니다. 배심원단은 살인에 대해 유죄를 선고했습니다·····, 범죄 후 희생자의 사체를 비인간적으로 유기한,  지극히 조질이 나쁘고 주도면밀한 살인이라는 평결이 있었습니다. 법률에 의거하여 명부에서 선택된 배심원들에 의해 그러한 범죄가 행해졌음이 합리적 의심을 넘어서는 정도로 증명되었습니다. 피고인 역시 평결을 들었을 것입니다. 유죄입니다.
(·····) “죄수 밸러드 템플 험프리스는 뉴욕 주 오시닝 교도소의 소장, 혹은 법적으로 그 권한을 위임받은 자에게 5월6일로 시작하는 다음 주에 신병이 인도될 것이며, 해당인을 남은 생애의 모든 날에 걸쳐 수감하도록 판결한다.” (276p)

손가락 하나가 없는 마술사는 지팡이 부러진 마법사 멀린, 엄지손가락 둘만 쓰는 카드 사기꾼이나 마찬가지다. 나는 살인자 체포와 내 손가락을 맞바꾸었고, 광대 대기실의 분장 화장품과 내 미래를 맞바꾸었다. (278p)

분노에 차서, 참을 수 없어서, 그는 담배를 바닥에 던지고 저 위의 창문을 올려다보았다. “더러운 개새끼!” 그는 혼자 중얼거렸다. “날 속여 먹은 그놈이 대체 누구지? 누구지. 누구지?” 돌아서서 그는 침대 위로 쓰러졌다. 똑바로 돌아눕는 그의 머릿속에, 다시 처음부터, 의문이 궤도를 돌기 시작했다. 누구지 누구지 누구지 누구지 누구지 누구지 누구지 누구·····. (279p)


주인공 루는 써커스단과 함께 이동하며 생계를 이어가는 마술사입니다. 우연히 필라델피아에서 뉴욕으로 온 텔리라는 아가씨와 호텔 앞에서 택시비를 내준 인연으로 사랑을 하게 되고 결혼까지 합니다. 유독 필라델피아를 가기 싫어하는 텔리는 삼촌 윌쇼가 그린리프라는 사람에게 협박당하고 살해당했다는 사실을 루에게 이야기합니다. 루와 텔리의 행복한 생활도 잠시 그날 텔리는 호텔방에서 의문의 추락사를 당하지만 루는 그것이 타살임을 직감합니다. 그때부터 주인공 루는 마술사로서의 능력을 발휘해 텔리를 위해 그린리프라는 범인을 쫓기 시작하는데 험프리스가 돈을 흥청망청쓰고 인쇄업자를 통해 위조지폐를 발행해서 사용중인 것을 알아냅니다. 주인공 루는 사고로 죽은 사람 아이샴 레딕의 신분을 이용해, 험프리스에게 접근하여 기사로 취직합니다. 험프리스의 증거를 찾던 중, 들키게 되고, 권총으로 위협하여 험프리스를 지하실로 끌고 가다 험프리스가 던진 제귀에 손가락이 짤리고 지하실에 피를 뿌리게 됩니다. 순간 험프리스는 쇼크로 쓰러지게 되고, 주인공 루는 사건을 험프리스가 아이샴 레딕을 토막 살인해서 지하실 보일러에 태운 사건으로 위장합니다. 시체도 없고, 증거라고는 치아와 손가락뿐임에도 살인 사건으로 한 남자를 기소한 검사와 온갖 정황 증거와 증언들로 살인을 증명하려는 검사에 맞서 사건을 무효화시키려는 변호사가 배심원들을 중간에 놓고 벌이는 검사와 변호사의 두뇌싸움을 그린 법정 스릴러 소설입니다.
박남량 narciso
프로필
^
서재안에 글 1174
narcciso의 콩 저금통
평점 줄거리 결말로 보기
여러분들은 장르물 좋아하시나요? 저는 워낙 장르물을 좋아하는 1인이라 여러 장르를 찾아보는 편인데요. 오늘은 여러가직 서스펜스 영화 중에서도 석조저택 살인사건 소개해드리려고 합니다.
석조저택 살인사건은 약혼녀를 잃고 그녀의 죽음을 둘러싼 미스터리를 파헤치는 남자 '석진'의 이야기를 그린 영화인데요. 영화는 전체적으로 현재시점과 과거시점을 오가면서 극이 진행되서 신선하고 흥미진진한 전체적인 스토리가 정말 꿀잼이였던거 같아요.
그럼 지금부터 장르물 좋아하시는 분들을 위해서 영화 석조저택 살인사건 평점 줄거리 결말까지 정리해드릴게요~!
영화, 드라마 고화질로 마음껏 무료보기 하고싶어요?
그럼 고민말고 바로 투디스크하자구요~
지금 회원가입하고 마음껏 혜택 누리기~
석조저택 살인사건 (2017)
The Tooth and the Nail
- 개봉일 : 2017년 5월 9일
- 장르 : 스릴러, 서스펜스
- 감독 : 정식, 김휘
- 제작 : 윤지호
- 각본 : 정식
- 러닝타임 : 109분
- 시청 등급 : 15세 이상 관람가
- 출연진 : 고수, 김주혁, 문성근, 박성웅 등
출연진&등장인물
고수 - 이석진 / 최승만 역
김주혁 - 남도진 / 오카모토 시게루 역
문성근 - 윤영환 역
박성웅 - 송태석 역
임화영 - 정하연 역
서스펜스 영화 추천작품
무료로 보는법 알려줄까요?
1. 투디스크 홈페이지에 들어간다.
2. 회원가입후 메인화면 우측상단
"쿠폰등록"을 눌러준다.
3. 아래 입력해드린 쿠폰번호를 입력한다.
(쿠폰번호 : 20220002)
4. 간단한 정보 입력을 마치면 50만 포인트가~
영화, 드라마 보고싶을땐 고민말고 투디스크!
▼▼투디스크 홈페이지▼▼
'모바일 투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 석조저택 살인사건 줄거리 먼저 간단하게 정리해드릴게요! 먼저 영화의 시작부터 용의자 남도진의 최승만에 대한 살인혐의에 대한 공판이 벌어지는데요. 검사 송태석(박성웅)은 사체도 없는 사건에서, 현장의 손가락과 소각로의 동물성 단백질만 가지고 살인임을 소리만 치며 주장하고, 변호사 윤영환(문성근)은 하나 하나 논리적으로 반박합니다.
그리고 공판이 끝나고 검사는 변호사에게 구형을 무기로 낮춰줄테니 유죄를 인정하라고 하고, 변호사는 뭐 하나 제대로 된 증거도 없는 상황에서 무리한 요구를 한다면서 거절하고 물러나게 되는데요. 이 장면을 지나 과거, 현재를 오가며 숨겨진 비밀들이 드러나게 되고, 인물들간의 관계가 드러나게 됩니다.
영화는해방 후 경성, 거대한 석조저택에서 두 남자가 마주하게 된다는 설정인데, 정체불명의 운전수 최승만(고수), 경성 최고의 재력가 남도진(김주혁), 사건을 무마하려는 변호사(문성근) 유죄를 입증하려는 검사(박성웅) 이들 사이에 숨겨진 비밀과 그들의 관계의 비밀이 밝혀지는 내용입니다.
석조저택 살인사건 결말에서 결국 남도진은 무기징역을 선고받고, 이후 세 건의 살인과 화폐위조죄에 대한 추가 기소가 이루어 질 것이라며 공판이 마무리되면서 영화가 끝나게 되요.
평점을 보게 되면 네이버 기준으로 8.20점을 기록 하고 있어요. 아무래도 서스펜스 영화이고 출연진 라인업이나 줄거리에 기대에 평점이 높은 편이긴 하지만, 중간까지 스릴있고 스토리도 탄탄하고 보는내내 긴장하면서 봤는데 결말이 급하게 어거지로 마무리한거 같은 느낌이 조금 있어서 아쉽다는 생각이 드는것 같아요.
그부분 때문에 어느정도 평점이 낮아질 수 밖에 없었던거 같요.
오늘은 서스펜스 영화 석조저택 살인사건 평점 줄거리 그리고 결말까지 정리해드렸는데 아직 안보셨다면 꼭 다시보기 해보시길 바랄게요!
전 영화나 드라마 볼땐 투디스크해요!
없는 컨텐츠 없이 다 있는데 망설일 필요가 없어요~
지금 바로 투디스크로 레고~
안녕하세요 ~ 이번 포스팅은 한 번 보면 끝까지 집중하기 좋은 몰입도높은영화 노인을 위한 나라는 없다 소...
blog.naver.com
90년대 액션영화 제리 맥과이어 평점 리뷰! 비주얼 폭발~ 전 최신영화도 좋지만, 옛날 영화나 드라마들도 ...
blog.naver.com
재미난영화 인사이드아웃 다시보기 하니 슬픔이 캐릭터 공감 백만배 오늘은 여러분들께 정말 재미난영화 소...
blog.naver.com
프로필
^