DEADPOOL & WOLVERINE 2024
<어벤져스: 엔드게임> 이후 마블 영화에 대한 기대를 접은 1인. 개봉하면 관람하긴 해도 오래 소식이 없다고 해서 기다리지는 않는 스탠스라고나 할까. 그 와중에 들려오는 두 이름 라이언 레이놀즈와 휴 잭맨. 두 배우가 함께 한다면 혹하지 않는 게 이상하지~ 근래 좀처럼 볼 수 없는 내한 행사까지 한 걸 보면 자신감이 있는 것 같기도 하고. 인기 배우의 브로맨스는 어떨지 기대 속에 관람한 마블 영화 <데드풀과 울버린> 리뷰를 남긴다.
🎯 <데드풀과 울버린> 예고편
🎯 <데드풀과 울버린> 정보
개봉 : 2024년 7월 24일
국가 : 미국
장르 : 액션, 코미디, SF
등급 : 청소년 관람불가
러닝타임 : 128분
감독 : 숀 레비
출연진 : 라이언 레이놀즈, 휴 잭맨, 엠마 코린, 모레나 바카린, 롭 딜레이니 外
데드풀과 울버린
영화 리뷰 후기 관람평
✅ 죽은 로건의 묘지에서... 파묘
어벤져스 멤버를 희망했으나 면접에서 탈락하고 만 '데드풀'. 중고차 판매원으로 변신해 새로운 삶을 살고자 결심했지만 이마저 쉽지 않다. 힘든 하루를 마치고 귀가한 어느 날, 친구들의 서프라이즈 생일 파티에 한껏 기분이 up! 그러나 이 시간도 잠시, 낯선 이들이 찾아와 간만의 행복한 시간을 동강 내고 만다.
데드풀을 찾은 낯선 이들의 정체는 TVA(시간변동관리국) 직원들. 책임자 '패러독스' 는 데드풀에게 어벤져스 멤버에 합류할 수 있을 거라 말한다. 이쯤 되면 뭔가 이상하다는 것을 알아차려야 하는데 이게 웬 떡이냐 하면서 마냥 기뻐하는 데드풀. 사실 패러독스는 데드풀 월드를 파괴하기 위해 그를 미끼로 삼은 것이었다. 데드풀의 세상을 깨끗하게 정리하고자 하는 패러독스와 마블의 예수(구세주)가 될 거라고 의지를 다지는 데드풀을 보고 있으니 일단 흥미진진~
데드풀은 위기에 처한 데드풀들을 구하기 위해 함께할 멤버를 물색한다. 이때 레이더에 포착된 인물이 바로 울버린(로건)이었고 그의 묘를 찾아 파묘... (헉쓰, 공포영화로 장르 전환하는겨?)를 하고 여차저차 소원을 이룬다.
이하 의도치 않은 스포 주의!
✅ 티격태격 & 합심 케미는?
영화 <데드풀과 울버린>은 데드풀과 울버린의 티격태격 & 합심을 담은 코미디 액션이다. 청불 등급에 걸맞은 19금 입 개그가 난무하고 피 튀기는 잔인한 장면도 자주 등장한다. 라이언 레이놀즈와 휴 잭맨의 연기와 케미는 두말하면 잔소리. 형님들 자체의 매력을 기반으로 하는 시각적 만족도도 높아서 두 배우의 팬들은 해피한 시간을 보낼 듯하다.
<데드풀과 울버린>은 우리가 생각하는 (히어로의 삶을 사는) 상황은 아니었다. 속내를 들춰보면 매우 복잡했으니 말이다. 자신을 마블의 구세주라 언급하며 자신감 가득한 모습을 보였던 데드풀은 세계관 유지를 위해 본인의 타임라인 속 주축 인물이 울버린이라는 것을 인정해야 했고, 울버린 역시 알코올중독으로 폐인 신세였는데 곡절 끝에 끌려 나온 것이니 말이다.
따라서 마블 영화 <데드풀과 울버린>의 핵심은 두 사람이 힘을 합치기까지의 과정과 이후 빌런과의 대결을 들 수 있다. 리듬감 있고 힘 실린, 가차없는 액션은 여전했고 케미도 나쁘지 않았고~ 거기다 유명한 배우들이 카메오로 속속 등장하면서 보는 즐거움도 배가 된다.
✅ 화려하지만 실속 없는 종합선물세트
데드풀 시리즈 그 세 번째 작품인 <데드풀과 울버린>. 데드풀이 MCU(마블 시네마틱 유니버스)에 입성한 후 처음 만들어진 작품인 만큼 팬 서비스 차원에서 가볍게 몸을 풀면서 고루고루 기쁨을 주기 위한 작품이라는 걸 알아차리는 데 오랜 시간이 걸리지 않았다.
✅ 이 로건이 그 로건이냐~
그런데 문제는... 팬들의 눈물 속에 퇴장한 로건을 굳이 되살려야 했는가 하는 부분. 제작 당시 이 부분을 많이 고민했겠지~ 영화 내용상 따져보면 우리가 생각하는 그 로건이 진짜 살아난 것은 아니니 괜찮다고 판단했을까? 울버린의 엔딩을 가슴 아프게 바라보았던 입장에서 탐탁지 않은 게 사실이라는...
더불어 빌런이 너무 약하고 귀가 아플 만큼 남발하는 농담이 피로를 유발한다는 것... 결국 개인적인 취향이 호. 불호를 가를 듯하다는 이야기다.
데드풀 시리즈를 몰라도, 마블 시리즈를 몰라도 상관없이 볼 수 있다는 장점이 있으나 개인적으로는 골고루 다양하게 들어있는 것 같아도 실속이 없는, 부피 크고 포장만 번지르르한 과자 종합선물세트 같은 느낌적 느낌. 차라리 시간이 더 걸리더라도 바짝 정신 차리고 다듬어서 알찬 작품으로 보답하는 게 더 낫지았았을까 하는 아쉬움이 크다.
(과거) 폭스의 영웅들아, MCU 살리려면 더 분발하자!
📢 짧은 감상평
죽은 로건을 파묘하면서까지 펼친 이야기인데 겉만 번지르르. 화려하지만 실속 없는 과자 종합선물세트 같은...
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
서울의 봄 영화 리뷰 희재 첫알바 선물 할머니 할아버지 내복대신
어제는 희재 첫알바비 나와 할머니 할아버지 빨간내복 선물 대신 #서울의봄영화 보여드렸어요.
#첫알비선물 겨울이라 따듯하게 입으시라고 내복 해드려야지 했는데 촌스럽게 누가 내복 입으시냐고 해서 살짝 당황
그럼 어떤 선물을 해드리면 좋을까 고민하다가 요즘 영화 서울의 봄 보고 싶다고 하시길래
식사보다는 보고 싶다고 하시는 영화 관람이 이게 더 기억에 남을 것 같아
곧장 롯데시네마 김포공항점 서울의 봄 영화 예매부터 했지요.
총 5명 예약을 하려니 영화티켓 가격이 후덜덜
그래서 통신사 카드사 할인 적용받다 보니 나눠서 영화예매를 했어요.
#서울의봄영화리뷰
말로만 들어 봤지 이렇게 상세하게 12.12사태를 영화를 통해서 접하니깐 더 속상한거 있죠.
희재랑 토요일마다 광화문 촛불집회 나갔던 기억이 다시 되살아 나면서 저도 울컥하기도 하고
그때 좀 더 현명하게 대체를 했으면 얼마나 좋았을까 아쉬움도 남고 실존인물이신 장군님에게 너무나 감사한 마음이 들어 보는 내내
무거운 마음으로 봤어요.
그래도. 중간에 제가 좋아하는 정해인 배우님도 등장해서 살짝 좋았다는 ㅎ
희재가 보기에는 어떨까 했는데 영화 서울의 봄 관람하기 잘 한 것 같아요.
쑥스러운지 희재가 사진 안 찍는다고 해서 흔들렸네요.
희재군 첫알바 선물로 내복대신 할아버지 할머니 부모님께 영화 보여드리기 하고 울 아들 대견~~
아들이 무엇을 하든 엄마는 너의 꿈을 지지할께
서울특별시 강서구 하늘길 38
2,394
48,565,826
서재안에 글 138
^