SundayLeague 2022
드디어 애정하는 이성욱 배우의 장편영화 첫 주연작 <선데이리그>의 개봉일이다. 집 근처 극장에서 볼 수 있어서 너무 좋은 1인. '선데이리그'라는 제목과 포스터에서 알 수 있듯 축구가 등장하는 작품이라 그저 공이 들어가면 득점이라는 것 정도만 알고 있는 축구 문외한에겐 걱정이 이만저만 아니었는데~관람하고 나니 괜한 걱정을 했지 싶다. 축구도 등장하지만 힘겹지만 진짜로 멋진 아재들의 인생 이야기가 담겨있었기 때문이다.
매우 특별한 이야기는 아니지만 연출, 연기, 신파 없이 선을 넘지 않게 감성 조절까지 제대로. 웃었다가 울컥했다가 공감했다가~ 진정 멋지게 사는 방법, 후회 없는 방법이 무엇인지 생각게 하는 영화 <선데이리그>. 많은 이들이 관람했으면 하는 바람을 담아 추천 영화 <선데이리그> 리뷰를 적어본다.
▣ 영화 <선데이리그> 정보 ▣
개봉 : 2022년 10월 5일
국가 : 대한민국
장르 : 코미디
등급 : 전체관람가
러닝타임 : 83분
감독 : 이성일
출연진 : 이성욱, 이순원, 오치운, 강영구, 심우성, 김그림, 차성제, 유민혁...
▣ 영화 <선데이리그> 줄거리 ▣
한때는 국가대표급 유망주, 지금은 동네 축구교실 코치인 준일. 꼰대 마인드와 게으른 코칭으로 해고 직전인데, 곧 이혼까지 당할 상황이다. 그런 준일에게 정규직 전환을 대가로 거부할 수 없는 미션이 주어진다. 그것은 바로 오합지졸 '철수축구단'의 아마추어 풋살대회 본선 진출. 준일은 단기간에 풋살 초보인 김사장과 최씨, 박씨의 실력을 향상시켜야 하는 어려움에 봉착한다.
01. 멈춰버린, 혹은 후퇴하는
후배가 운영하는 청소년 축구교실의 코치로 일하고 있는 준일. 한때 '검은 독수리'라는 별명으로 불리며 이름을 날리는 유망주였지만 지금은 꼰대 마인드에 무책임한 모습 일색이다. 운영난 극복을 위해 성인 풋살교실을 신설할 만큼 간절한 시기건만 '라떼는', '우리 때는' 운운하며 진상을 부려 학부모들의 민원을 부르고, 잦은 음주로 근무 태도까지 불성실하니 이를 어쩌면 좋을까? 급기야 준일은 청소년 축구교실 코치 자리를 까마득한 국가대표 출신 후배에게 넘겨주고 성인 풋살교실의 비정규직 코치로 강등(?) 당하고 만다.
그러나 부당한 처분이라며 불만을 제기할 수만은 없는 상황. 그도 그럴 것이 준일은 지금 이혼당할 위기에 처해있고 축구에 재능이 있는 아들의 뒷바라지도 해야 하기 때문이다. 이때, 후배가 솔깃한 제안을 한다. 성인 풋살팀이 아마추어 풋살대회에서 본선에 진출하면 정규직으로 전환해 주겠다는 것. 그러나 '풋'과 '살'을 1도 모르는 이들이 어찌 초단기간에 본선에 진출한단 말인가.
02. 오합지졸
영화 <선데이리그>는 갈등하던 준일이 오합지졸 풋살팀을 트레이닝하면서 본격적으로 진행된다. 선수 출신이었다는 김사장은 개발 일색이고 최씨는 불만 가득, 아내가 등록하는 바람에 어쩔 수 없이 왔다는 박씨는 말해 무엇할까. 아들에게 떳떳하고 이혼 당하지 않으려면 뭔가를 보여줘야 하는데 이대로라면 가망이 없다. 준일은 코치직을 내려놓으려 한다. 그러나 축구 외에 잘하는 것이 없으니 대략 난감. 그래서 하는 수없이 오합지졸 '철수축구단'의 실력을 끌어올리기 위해 고심한다.
영화 <선데이리그>는 풋살에 열심인 아재들의 이야기다. 선수 출신이라는 이력을 가지고 있으나 맺힌 한이 많은 김철수 사장, 나날이 떨어지는 매출에 삶이 힘겨운 치킨집 사장 최씨 아재, 조울증으로 힘겨워하는 박씨 아재. 그리고 무기력과 무능으로 직장도 가정도 모두 위기에 처한 준일까지. 보기만 해도 답답한 이들이 과연 예선을 통과할 수 있을까?
03. 한때는 나도...
누구나 잘나가던 시절이 있었으리라. 영화 <선데이리그>에 등장하는 준일 역시 마찬가지다. 부푼 꿈을 안고 선수 생활을 하면서 세계로 뻗어가리라 생각했을 터. 그러나 날개는 꺾이고 꿈을 접어야 하는 상황이 왔으며 시간이 흘러 지금의 모습으로 살고 있다. 또렷하게 이룬 것도 없고 직장도 가정도 맘 같지 않게 위기를 맞았으니 나오느니 한숨뿐.
준일의 모습을 보니 안쓰러우면서도 남 일 같지 않았다. 나이를 먹어서 그런지 근래, 지나온 날들을 떠올리며 만족스럽지 못한 현실에 대한 후회와 원망의 대상을 찾곤 하기 때문이다. 만일 그때 그 일이 아니었다면, 만일 그때, 그 사람이 아니었다면...이라는 생각에 갇혀 푸념하고 우울해하는 것. 비단 나 혼자뿐은 아니겠지?
04. 도망가면 후회하게 돼!
잘나가던 시절은 꿈과 같고 현실은 초라하고~ 준일은 '잘나가던 시절'을 떠올리며 원망하고 푸념한다. 그러나 풋볼 초보 아재들과 함께 훈련을 하고 전략을 짜면서 '한때는 나도'라는 생각이 얼마나 헛되고 부질없는지 실감한다. 사실 그는 이미 알고 있었을 것이다. 그때 그 일, 그때 그 사람 때문이 아니라 쉽게 포기하고 도망쳤기 때문에 후회하고 있다는 것을. 준일뿐만 아니라 '한때는 나도'를 들먹이는 사람들 대부분은 이미 알고 있으면서 현실을 회피하고 있다~에 500원!
05. 허황되지 않고, 선을 넘지 않는... 아재들이 좋다.
영화 <선데이리그>의 매력은 허황되지 않고 선을 넘지 않는다는 것이다. 관련 정보에는 '코미디' 장르로 적혀있으나 허황되거나 오버하며 웃음을 주거나 대리만족을 가져오는 작품은 아니다. 마구 웃는 폭소가 아니라 미숙함과 간절함에서 오는 웃음이라 더 와닿는다고 표현하면 좋으려나?
정서적인 부분을 우선한 캐릭터 설정도 매력적이다. 평범한 아재들이 매력적이라는 사실을 <선데이리그>를 통해 새삼 깨닫는다. 진퇴양난에 처해 다 포기하고 싶은 무기력한 40대 아재 준일(이성욱 배우), 밀려난 경험 때문에 한이 맺힌 철수축구단의 물주 김철수 아재(10초 정우성^^ 강영구 배우), 삶은 비록 힘겹지만 내달리고 싶은 최씨 아재(오치운 배우), 남에게 피해가 갈까 늘 고민하는 소심하고 주눅든 박씨 아재(이순원 배우), 그리고 차가운 듯 보여도 누구보다 따뜻하고 심성 고운 준일의 후배(심우성 배우)까지 등장인물 모두 너무너무 공감되고 정겹다. (모두 중년인데 겉으론 강한척해도 속은 순수하고 약하고, 승부욕도 있고... )
웃음과 온기로 기대 이상으로 좋았던 영화 <선데이리그>. 매력적인 아재들 덕분에 내 모습을 오버랩하며 울컥하기도 하고, 현실적이면서도 다행스러운 결말에 고개를 끄덕였던 작품이다. 축구에 문외한인 사람이 봐도 지장 없으니 많이 많이 보시기를. 특히 가을바람이 불면서 속이 허하고 쓸쓸하다 싶은 중년 남성들이라면 혼영하기에도 좋은 영화다. (전체관람가 등급이라 누구나 봐도 좋겠으나 적절한 영화에 목마른 남성들이 좋아할 만한 작품으로 강력 추천!)
중간중간 게임이나 부감으로 잡은 장면도 등장하니 여러모로 재밌게 볼 수 있을 것 같다. 상영관이 많았으면 좋을 텐데 그 부분이 아쉽네 ㅠㅠ
- 이성욱 배우의 첫 장편영화 주연작 = 성공적!!
- 후회 & 원망으로 속상하고 쓸쓸한 이들에게 추천
* 짧은 감상평 :
도망치면 후회한다고! '한때는 나도'에 사로잡혀있다면 진심 매력적인 아재들을 만나보자.
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
해고와 이혼 위기에 있는 준일에게 정규직으로의 전환의 기회가 주어지게 되는데.. 오합지졸 ‘철수축구단’의 아마추어 풋살대회 본선진출! 미션
준일은 초단기간 안에 풋살에 대해서 1도 모르는 오합지졸 김사장, 최씨, 박씨를 본선 진출로 향하도록 만들어야 한다.
철수축구단 풋살 리그 도전기 ‘선데이리그’
어린시절 축구를 잘 하고 싶었지만 소질이 없어 결국 아버지의 빽으로 잠시 얻은 선수 출신이라는 타이틀을 가진 김사장, 매출이 떨어져 매일이 힘든 치킨집 사장 최씨. 조울증으로 힘겨운 하루 하루를 보내는 박씨. 그리고 해고 위기와 이혼 위기에 처한 준일. 한때는 모두 부푼 꿈을 가지고 있었을 그들일 텐데.. 각자의 어려움에 직면한 그런 아재들의 모습이 현실의 우리의 모습과 다르지 않아 연민이 느껴진다.
그런 아재들 더 이상 라떼에 멈출 수는 없다.
축구를 매개로한 그들만의 코믹적인 요소가 가득 담겨있다.
철수 축구단으로 성장해 가는 그들의 모습 속에 웃음과 눈물이 함께 한다.
많은 사람들은 현실 회피의 원인은 내가 아닌 다른 곳에서 찾을려고 한다.
너 때문이야.. 내가 잘못한게 아니야..
내가 아닌 너로 인해..
이젠 현실을 회피하려는 순간 우리는 너가 아닌 나 자신에게서 그 물음을 찾아야한다.
결국 도망가면 후회하게 되니깐!!
아재들의 리그! 선데이리그!
독립예술영화전용관 
인디플러스 포항 
프로필
^