영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
선종 무문관 (禪宗 無門關, 2016)
제작국
한국
감독
윤용진
출연
고동업(무문화상), 우상전(금우선사), 안홍진(덕산스님), 조용주(위산스님), 임대혁(장경스님), 송유담(남전스님), 조석준(보복스님), 최민재(조주스님), 고성(시자승), 손영순(떡장수노파), 강서희(술집기생), 그리고 슬해스님, 정관스님
영화 줄거리/요약/리뷰
선가(禪家)에서는 불심(佛心)으로 근본을 삼고 무문(無門)으로 법문(法門)을 삼는다. 그렇다면 이 문이 없는 문은 과연 어떻게 통과할 것인가? 한 깨달음을 얻으려 각지에서 모인 수행승들이 오대산 무문화상을 찾아가 예로부터 해탈의 문이라고도 불리는 이 무문을 통과하기 위해 화상의 가르침과 숨막히도록 치열한 방행(放行)과 수행을 통하여 공안(公案)을 깨친다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
261
1,281,739
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
중심을 찌르지 못하는 말일진대 차라리 입 밖에 내지 않느니만 못하다.
- 채근담
돕플라밍고(Doplamingo) - 무문관
우관적인 앨범리뷰
앨범소개 : 무문관. The Gateless Gate.
1. Theater 4 is on your right. Enjoy the Movie
2. Chapter #1 Heading For the Lighthouse
3. Therapy
4. Scene #2 A Villain Like That
5. 쩜오
6. Chapter #2
7. Grind
8. Chapter #3-A
9. 멀리 안 나갈게. 연락 줄게
10. Chapter #4
11. 바퀴벌레
12. Intermission
13. 08-18 Freestyle
14. Hard like this
15. Chapter #3-B
16. After that
17. Chapter #5 Rooftop
18. 떨어 (Father's falling)
19. Ending credits
20. Skit
21. 변곡점들
2021년 12월에 발매 된 돕플라밍고님의 [무문관]입니다.
앨범커버는 구겨진 천 위에 구겨진 영화표가 있는 모습을 알 수 있습니다. 무문관이라는 영화를 돕플라밍고님께서 어떻게 연출을 했는지 궁금했습니다. 처음 들어보는 앨범의 형태였습니다. 첫 트랙 부터 힙합 트랙이라고 말할 수 없는 사운드가 아닌 영화관에 입장하는 보통 사람의 모습이 그려집니다. 그 것도 아주 사실적으로 그려집니다. 마치 Skit같은 느낌으로요.
다음트랙에서는 영화가 시작됩니다. 앨범에서는 Chapter와 Scene, 그리고 일반적인 힙합 트랙들이 들어가있습니다. Chapter와 Scene에서는 무문관이라는 영화의 장면들이 그려집니다. 일반적인 힙합 트랙들에서는 Chapter와 Scene에서 이야기 한 소재들을 주제로 곡이 이어지고 중간 Intermission과 Ending Credits까지 하나의 영화 한편을 앨범으로 꾸며냅니다.
저는 앨범을 하나의 드라마 혹은 영화라고 생각하기도 하는데 앨범을 영화와 같이 만든 앨범이라는 점이 놀라울 따름이었습니다. 그리고 들으면서 감탄할 수 밖에 없었습니다. 트랙에 대한 해석의 여지는 계속해서 생겨나고 Chapter와 Scene에서의 그려지는 영화의 장면들과 사운드들도 몰입하게 되고 이 후 이어지는 힙합 트랙들과 랩을 뱉는 아티스트분들과의 연관성을 계속해서 떠올리게 되었습니다.
무문관에서 이야기 하고자하는 영화의 내용은 이해하기는 어려웠습니다. 대사와 장면을 떠올리게 하는 사운드들은 몰입하게 만들었지만 종교적인 내용을 함축하다 보니 무엇을 말하고자 하는걸까에 대한 생각을 계속하였지만 어려웠습니다. 계속해서 그 장면을 머릿속으로 그리고 이어지는 곡들과 연관지으려는 노력을 하였습니다. 그러다보면 의도한 바가 맞는지는 모르겠지만 소재의 연관성과 동일성에 대해 보여지면서 해석하는 재미를 느낄 수 있었습니다.
천재적인 발상에 계속 놀라웠고 이 영화를 계속해서 곱씹으며 들어보았습니다. 그렇다고 해서 사운드적으로 별로인 트랙은 한 트랙도 없었습니다. 앨범 전체를 듣는 것이 맞는 앨범이지만 따로 들어도 충분히 좋은 곡들이고 정형화된 음악인 트랙은 단 하나도 존재하지 않습니다. 오히려 실험적이기도 하고 그 실험을 아무렇지 않게 이 앨범에 녹아냈다는 점이 대단하다고 느꼈습니다. 자신의 연출력을 가지고 각 래퍼에게 맞는 비트를 주고 래퍼분들도 솔직하게 이 트랙에서 자기 이야기를 했다는 점도 좋았습니다.
[무문관]이라는 앨범은 왜 무문관일지 생각해보았습니다. 저는 개인적으로 '시점'에 중점을 두었습니다. 영화를 보는 (돕플라밍고)님의 시점, 영화 내의 3인칭 관찰자 시점, 그리고 트랙에서의 아티스트의 시점 그리고 이 모든 걸 지켜보는 제 시점 이렇게 4개의 시점이 존재했습니다. 영화관에서의 문이 많은 모습들과 더불어 이 영화를 구성하는 수많은 시선들, 관객, 영화 속 주인공, 감독, 연출가, 스태프 등등 이것은 결국 하나의 문도 존재하지 않는 무문관의 모습이 아닐까 생각이 들며 그렇기에 앨범이 [무문관]이지 않을까 생각합니다.
해석은 자기 자신만이 혹은 자기 자신도 어떠한 것에 대해 이야기 어려운 점도 많습니다. 하지만 사람들은 행동에 대해 보여진 것만으로 이건 이렇다고 단정짓는 모습들을 보며 그리고 그 해석에 휘둘리는 사람들을 보며 많이 안타까울 때가 있습니다. 특히 앨범의 아티스트분들의 트랙을 듣다보면 자기 자신의 모습에 대해 이야기하며 이를 자기 멋대로 판단하는 사람들에 대한 메세지를 전달하는 것들을 공통적으로 볼 수 있었습니다. 이점이 곧 위에 말한 무문관의 이야기와 맞는 점이 아닐까 개인적으로 생각합니다.
[무문관]이라는 영화를 감상하고 이어지는 엔딩크레딧에서 저도 마치 영화의 몰입에서 벗어난 것처럼 긴장감이 풀렸습니다. 돕플라밍고님의 깨알 연기도 재미요소였습니다. 이후 이어지는 보너스 트랙같은 Skit과 변곡점들. 20초마다 바뀌는 힙합 비트는 힙합의 아카이브를 4분 16초안에 담아낸 유일한 곡이지 아닐까 생각합니다. 버벌진트님의 비트에 바뀌는 래핑까지 완벽하고 아름다웠습니다. 너무 늦게 알아봐서 죄송할 따름입니다.
이 앨범은 전곡을 꼭 여러번 듣는 것을 추천합니다. 그리고 전곡을 들으면 아마 한번 더 들으실겁니다. 그 만큼 생각하는 것도 많아지는 앨범, 그리고 저에게 많은 영감을 주는 앨범이라고 생각합니다. 돕플라밍고님의 음악적인 재능과 더불어 연출력까지 저는 잘 모르고 있던 프로듀서님인데 앞으로 자주 찾아듣고 알아볼 프로듀서가 될 것 같습니다. 올해의 앨범이나 올해의 트랙에도 노미네이트 되지 않을까 생각합니다.
좋은 앨범 들려주셔서 감사합니다!
추천곡 : Therapy, 쩜오, 멀리 안 나갈게. 연락줄게, 바퀴벌레, 변곡점들(강력추천)
※ 앨범 통으로 꼭꼭 들어보시기 바랍니다! ※
무문관 (無門關)
명사
옛사람의 공안 48칙을 해석한 책. 중국 송나라 때의 중 무문혜개(無門慧開)가 설법한 것을 1228년에 제자 종소(宗紹)가 엮은 것으로, 선종(禪宗)의 입문서이다.
- 단절된 공간에서 일정 기간 수행을 하여 깨달음을 얻는 과정
출처 : 네이버 국어사전
끄적끄적
프로필
^