^
영화 선생님과길고양이 후기(평점,흥행,감상포인트)
잔잔한 일상을 보자고 영화보는게 아닌데..
¶ 기본정보
제목: 선생님과길고양이 (Teacher and Stray Cat)
제작년도: 2015년 (2020.04.09개봉)
등급: 전체관람가
장르: 드라마
국가: 일본
러닝타임: 107분
흥행: 관객수 730명
¶ 줄거리(간략)
“왜 그 고양이를 찾아요?”
“소중한 고양이니깐”
아내와 사별 후 슬픔에 빠진 교장 선생님 앞에 마을 사람들의 사랑을 듬뿍 받는 길고양이가 나타난다. 교장 선생님은 길고양이를 볼 때마다 고양이를 애지중지했던 아내가 떠올라 마음이 아프다. 어느 날, 길고양이를 매몰차게 쫓아낸 후 실종됐다는 소식을 들은 그는 마을 사람들과 열심히 고양이를 찾아 다닌다. 교장 선생님은 고양이를 찾으며 마음속으로 조금씩 아내와의 아름다운 이별을 준비하는데
¶ 리뷰
나의 평점: 6.4 ★☆
★★★★☆ - 두번세번보고 주변에도 추천해야하는영화
★★★★ - 꼭봐야하는영화
★★★☆ - 재밌는영화
★★★ - 괜찮은영화
★★☆ - 시간많을때 보는 영화
★★ - 안봐도되는영화
★☆ - 안봐야되는영화
★ - 주변에도 보지말라고 알려야되는영화
※네이버 네티즌 평점: 7.84 / 다음 네티즌 평점: 6.2
한줄평: 잔잔한 일상을 보자고 영화보는게 아닌데...
+ 포인트
- 포인트
누군가는 힐링되는 감성드라마라고 한다(나는 공감못하지만..)
잔잔하다 못해 잠이 쏟아진다(특히 전반부)
고양이는 귀여웠다
너무 단순한 이야기구조
애묘인들을 유혹하는 마케팅을 했지만 고양이비중은 많지 않다
¶ 감독&배우
< 감독 >
후카가와요시히로 대표작: 해피해피레스토랑,사쿠라다리셋
< 주연 >
잇세이오가타 대표작: 더망가마스터,토니타키타니
이 글을 보낸곳 (1)
 요즘 고양이를 키우는 사람도 많고....길고양이를 돌보는 사람도 많다. ㅋ 나는 뭐 나서서 고양이를 돌보지는 않지만 길고양이를 괴롭히지는 않는다. 귀여운 고양이가 나올까 한 번 보았다 

선생님과 길고양이라는 영화를 보았다는....

주인공은 퇴임한 교장선생님이다. 아내와는 사별....아내는 길고양이를 아끼는 사람이었다. 

주인공 고양이라고 해야 하나...마을에서 다양한 이름으로 불리는 길고양이~~~ 인기가 많다. 

신문에 고양이를 혐오하는 사람들이 고양이를 죽인 기사가 나온다. ㅋ

교장선생님의 취미는 사진 찍기다. ㅋ

고양이는 교장선생님을 찾아오는데 교장선생님은 죽은 아내 생각이 난다면서 길고양이를 냉정히 뿌리친다. 

다신 오지 마!! 그런데 진짜 그 후 고양이가 보이지 않는다...

혹시나 고양이가 죽은 것은 아닐까 싶어서 교장선생님은 주변인들의 도움을 받아 고양이를 찾으러 나선다. 

여러 사람들을 만나 고양이...미, 솔라, 타마코 등의 이름으로 불리는 길고양이를 찾아 나서는 것이 이 영화의 줄거리라고나 할까...

미, 솔라, 타마코...길고양이라서 이름이 다양하다. 

고양이를 찾으면서 주위 사람들과 소통도 하고 뭐 그런 영화다. 
 그런데 마지막까지 고양이도 못 찾은 것 같고...뭔가 영화가 너무 담담해서 담담함을 넘어 허무할 정도의 기분을 약간 맛보았다. 귀여운 고양이도 중반부터는 거의 나오지 않고 고양이를 찾아나서는 이야기라서....흠흠...
우리나라도 요즘 고양이를 사랑하는 사람들이 많은 듯 하다. ㅋ 또 고양이를 혐오하는 사람도 있겠지...ㅋ
선생님과 길고양이
리뷰보기
인내와 저력이다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
서재안에 글 1976
83
4,646,131