스틸컷 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 DC코믹스 슈퍼 히어로 중 가장 큰 인기를 끌었던 캐릭터 중 하나였던 그린 랜턴 리뷰를 준비했습니다.
킬링타임용 해외 SF 모험 액션을 그린 DC 코믹스 슈퍼 히어로 그린 랜턴: 반지의 선택 정보에 대한 리뷰를 시작합니다.
그린 랜턴: 반지의 선택 정보
개봉 : 2011.06.16
등급 : 12세 관람가
장르 : SF 액션 모험
국가 : 미국
러닝타임 : 117분
평점 : 5.85
관객수 : 21만명
감독 : 마틴 캠벨
<마스크 오브 조로>
출연진 배우
라이언 레이놀즈
블레이크 라이블리
마크 스트롱
팀 로빈스
안젤라 바셋
예고편
워너 브라더스 코리아
영화리뷰
2011년 개봉한 DC 코믹스 슈퍼히어로 영화로 007과 마스크 오브 조로 시리즈를 히트시킨 마틴 캠벨이 연출을 맡고 라이언 레이놀즈가 주연을 맡은 해외 SF 모험 액션 영화입니다.
DC 유니버스에 굉장히 중요한 위치를 잡고 있었던 그린 랜턴 군단의 이야기를 다루면서 엄청난 제작비를 투입하여 화려함을 입힌 작품입니다.
하지만 제작에 의해 각종 논란과 불화가 끊임없이 등장하게 되면서 DC 코믹스의 앞으로의 계획의 차질은 물론이며, 후속편까지 준비했으나 폭망으로 인해 모든 것이 취소되버린 비운의 작품 중 하나입니다.
특히나 기본은 했던 슈퍼히어로 영화임에도 그 이하의 성적은 물론 평이 굉장히 혹평을 받으면서 약 2억 달러의 제작비에 전 세계 2억 2천만 달러를 거둬들이면서 완전히 망해버린 작품이기도 합니다.
DC 코믹스에 대한 애정이 넘쳤던 제프 존스가 각본을 맡아 준비하던 중 중간중간 유출로 인한 스트레스로 하차하면서 영화의 방향성이 굉장히 유치함을 입히게 등장하게 됐습니다.
특히나 DC 코믹스 중 굉장한 팬덤을 이루고 있었던 원작 팬들을 대놓고 무시하게 된 처사에 놓이게 되면서 더욱 악화된 비운의 슈퍼히어로 영화로 낙인찍히고 말았던 작품이네요.
줄거리 정보
이야기의 줄거리는 수십억 년 전으로 돌아가 우주의 가디언들에 의해 창단된 녹색 랜턴 군단이 탄생하고 3,600개의 부문으로 나눠 각 행성에 수호자를 선택해 우주의 평화를 지키게 됩니다.
그러던 중 강력한 악당 패럴랙스가 탈출하고 그 과정에 아빈 수어를 추격하면서 그가 죽기 전 자신의 녹색 파워 링의 후계자를 찾던 중 건방지지만 조종 실력이 있는 할 조던에게 링을 건네주게 됩니다.
이후 훈련을 받지만 극단적인 훈련과 남들의 의심으로 인해 낙심하고 지구로 돌아오게 된 조던은 과학자 헥터 해몬드가 힘을 얻고 능력을 이용하여 사람을 죽이려 하자 조던이 막고 패럴렉스와의 결전을 준비하게 됩니다.
이후 패럴랙스와의 싸움에 승리하고 지구를 지키는 임무를 받은 조던은 그린 랜턴으로의 역할을 하는 모습을 통해 결말을 맺는 내용을 다루고 있습니다.
킬링타임용 영화다.
해외 SF 모험 액션을 그리고 있는 슈퍼히어로 그린 랜턴: 반지의 선택은 진짜 딱 킬링타임용 그 이상의 작품은 아니었습니다.
엄청난 제작비를 들여 만들었던 만큼 화려한 CG는 인상적이었으나, 관객들의 니즈를 만족시켜주는 스토리가 없어 굉장히 불안했었고 애매한 타깃층 역시 실패한 원인으로 분석이 되고 있었는데요.
기존의 슈퍼히어로의 비주얼 완성도 역시 쫄쫄이 의상은 이어갔으나 닌자 거북이와 같은 눈의 장식이 굉장히 유치함은 물론 아쉬움을 남겼던 작품입니다.
또한 진지한 모습을 이어가는 라이언 레이놀즈의 모습과 어울리지 않아 오히려 역효과가 나면서 캐릭터에 대한 매칭이 이루어지지 않음이 굉장히 아쉬움이 남았던 작품이었네요.
무엇을 표현하려 했는지는 모를 정도로 아쉬움을 남겼던 만큼 이번 해외 SF 모험 액션에 대한 화려한 만은 인정으로 시간 때우는 킬링타임용으로만 생각하여 감상해 보시길 바랍니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 끝내겠습니다. 유치함이 뭔지를 보여주었지만 전 개인전으로 좋아하는 배우들이 나오면서 그런대로 재미있게 본 킬링타임용 영화였습니다.
해외 SF 모험 액션을 그린 DC 코믹스 슈퍼히어로 영화 그린 랜턴: 반지의 선택 정보에 대한 리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,044
3,898,157
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
솔직히 조금 당황했네요. 쫄깃한 맛이 좋았던 서스펜스 공포물인 콰이어트 플레이스 시리즈가 스릴러 장르를 입힌 드라마로 돌아왔더군요. 잘나가던 시리즈의 스핀 오프이며, 프리퀄 작품인 <콰이어트 플레이스 : 첫째 날>은 하얀 도화지 같아서 여러 이야기들을 담아낼 수 있었는데, 왜 감독은 휴머니즘만을 선택했던 걸까요? 영어가 된다면 감독님에게 물어보고 싶군요. <콰이어트 플레이스 : 첫째 날> 영화리뷰 시작합니다.
영화리뷰
이 시리즈 영화는 기존과는 다른 맛을 내기로 작정했나 봅니다. 같은 감독이면, 전작과 비슷한 느낌을 낼 것 같기에 감독마저도 바꾸어 버린 듯한데요. <피그>의 마이클 사노스키 라면 드라마적인 요소를 당연히 잘 녹여낼 거란 예상은 했지만, 제 기준에선 지나쳤네요. 모두가 데스엔젤을 궁금해할 때, 뜬금없이 휴머니즘을 이야기합니다. 1,2편에 궁금해했던 질문에 대한 대답은 하나도 오픈되지 않았고요.
'동문서답' 이럴 때 이야기하는 거 맞죠?
이 감독이 풀어내는 스토리를 끝까지 듣고 보니, 참 일관적인 분이더군요. 혹시 중간에 지루할 관객들을 위해 틀어버리는 변수를 계획했을까 봐 조바심 나지만 조용히 기다려 보았는데요. 끝까지 한결같더군요. 시한부 인생을 사는 여자와, 두려움으로 무장한 남자. 한없이 약해 보이는 이들의 모습은 곧 죽을 듯이 보였지만, 오히려 영화 끝까지 장수합니다. 주인공은 마지막에 스스로 삶을 선택하죠. . 일반인들보다도 연약한 주인공들은 힘없어 보여도 그들만의 즐거움을 찾습니다. 인간답게 사는 법을 버리지 않고, 낭만을 찾아 떠나는 여행 같더군요.. 이러한 환경에서도 인간답게 산다는 점.. 사람다움이라는 게 뭔지 보여줍니다.. 보통의 생존 영화는 다양한 인간 군상의 이기적인 모습도 함께 보여주지만, 이 두 명의 행보와 귀여운 고양이 덕분에 그런 불편함은 없어 보기엔 편했습니다.
다만, 감독이 '믿음이'에게 들려주던 이 '낭만'과 '콰이어트 플레이스'가 잘 어울리냐를 이야기하고 싶네요.
어떻게 보셨나요?
다르지만 비슷하게 잘 나갔던 매드맥스 시리즈를 보면 이번 <퓨리오사 : 매드맥스 사가>의 이야기도 같은 스핀 오프에 프리퀄작이었는데요. 적잖이 드라마틱 했지만, 그래도 본 작품의 매력을 잘 유지하고 오락영화로서의 볼거리를 충분히 안겨주었습니다.. 우리는 이 변화에도 낯설었지만 이해할 만큼의 수준이었는데, <콰이어트 플레이스: 첫째 날>은 아예 다른 영화 같았습니다.
호불호가 많이 갈렸겠네요.
콰이어트 플레이스: 첫째 날 정보
개봉 : 2024.06.26
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 스릴러
국가 : 미국 영화
러닝타임 : 99분
콰이어트 플레이스: 첫째 날 줄거리
주인공은 시한부 인생을 살고 있습니다. 진통제 없인 살기 힘든 상태죠. 자신을 돌봐주는 간호사와 피자를 먹기로 했는데, 갑작스럽게 벌어진 일로 다시 돌아가야만 했습니다. 고집도 부려봅니다만, 어떻게 할 수 있는 정도의 상황이 아니었죠. 하늘에서는 무언가가 계속 떨어지고 순식간에 아수라장이 되었습니다. 그리고 괴 생명체의 등장과 함께 사람들의 비명소리가 시작됩니다.
라디오에선 절대 소리를 내지 말라고 합니다. 도시 곳곳엔 쥐 죽은 듯 조용히 그들의 공격 성향에만 주시하고 있었죠. 다른 곳과 연결된 모든 다리를 폭파시키고, 사람들은 고립되었습니다. 그리고, 철저히 안내방송에 따라 움직이지만, 주인공은 그들과 다른 방향으로 걸어갑니다. 그리고 공포에 패닉이 된 에릭을 만나게 되며, 뜻하지 않는 동행을 시작합니다.
시한부 인생과, 공포로 무장된 남자. 과연 이들은 이 무서운 환경 속에서 살아남을 수 있을까요?
제가 요즘은 사라진 '낭만'을 좋아합니다. 콰이어트 플레이스와 떼어놓고 생각해 보면, 이러한 상황 속에서도 웃음을 찾고, 낭만을 찾는 이들 주인공의 모습은 꽤 인상적이었는데요. 사람답게 산다는 게 뭔지, 요즘 참 이 고민에 시간 가는 줄 모르겠네요.
감사합니다.
팬하기 해줄거죠?
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 959