이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
예티, 빅풋, 사스콰치라 불리는 전설의 동물. 유일하게 살아남은 ‘Mr. 링크’는 지구 반 바퀴 너머에 있는 일명 잃어버린 세계 ‘샹그릴라’에서 동족의 흔적이 발견됐다는 사실을 알게 된다. 한편, 자칭 세계 최고의 탐험가라 주장하는 ‘라이오넬’. 전설의 동물 ‘빅풋’을 목격했다는 편지 한 통을 받고 북아메리카로 향한다 그리고 진짜로 만나게 된 전설의 동물은 바로 ‘Mr. 링크’! 오랜 시간 숨어 살아온 ‘링크’에게는 가족을 찾기 위해 탐험가 ‘라이오넬’의 도움이 절실한 상황! 우여곡절 끝에 둘은 함께 모험을 떠나게 된다. 미국 찍고! 유럽 돌고! 아시아 넘어! 링크와 라이오넬의 스펙터클! 글로벌 어드벤처가 시작된다!
영화 <잃어버린 세계를 찾아서>는 전설 속 몬스터 'Mr.링크'가 가족을 찾기 위해 세계 최고의 탐험가 '라이오넬'과 함게 잃어버린 세계 '샹그릴라'로 모험에 나서는 이야기를 담은 애니메이션이다. 이 영화는 과학자로서의 업적과 명성을 쌓으려는 탐험가 라이오넬, 혼자라는 외로움에서 벗어나 동족을 찾으려는 전설의 동물 Mr.링크, 남편의 죽음 이후 세상 밖으로 나오고자 하는 아델리나가 잃어버린 세계인 '샹그릴라'를 찾아 나서는 과정에서 진정으로 자신이 원하는 삶을 발견하는 모습을 보여주어 인상적이다.
"여기서 벗어나게 해 줘요. 너무 외롭거든요. 인간들이 영역을 넓히면서 내 영역이 좁혀졌어요. 이젠 나 혼자뿐이에요. 숲속을 아무리 돌아다녀 봐도 아무도 없죠. 함께 살 종족이 없어요. 가족도 없고 진짜 아무도 없어요. 하지만 세상 반대편으로 가면 나랑 비슷하게 생긴 '설인'이란 생명체가 있대요. 아무래도 예티는 나랑 친척 같아요. 같은 종족인 거죠. 추운 지역에 사는 이들을 찾아보려고요. 그러면 평생 혼자 외롭게 늙어갈 일은 없겠죠. 날 거기로 데려가 줘요. 부탁이에요."
"라이오넬, 너무 간절하다 못해 가슴이 쓰릴 만큼 이루고 싶은 꿈이 있어요?"
"하나 있긴 해. 간절한 꿈이 하나 있지. 아주 오래전부터 난 위대한 탐험가가 돼서 모두에게 인정받고 존경받는 게 꿈이었거든. 아직은 그렇게 못 됐지만 보다시피 말이야. 언젠가는 사람들이 내 업적과 이름을 기억하게 될 거야."
"직접 이름을 골라봐. 너한테 특별한 의미가 있는 이름으로. 예를 들면 기억에 남는 사람 이름을 떠올려 봐. 여길 건드린 사람. 가슴 말이야."
"사실은 몇 년 전에 젊은 탐험가가 숲속에 들어와서 살았어요. 높은 산에서 흐르는 강가에서 말이죠. 어느 날, 딸기를 따려고 내가 살던 동굴 근처까지 왔는데 날 보더니 그 자리에 가만히 서 있는 거에요. 내가 바라봤는데도 다른 사람들처럼 비명을 지르거나 달아나지 않고 미소를 지었어요. 그 미소가 아직도 기억에 생생해요."
"그 탐험가 이름이 뭐였어?"
"수잔"
"샹그릴라는 잃어버린 세계가 아니야. 일부러 세상과 고립되길 선택한 거야. 인간들이 거길 찾으려고 산속에 들어갔다가 길을 잃어버리고 마는 거지."
비밀의 계곡에서 세상과 단절되어 살아가는 종족들은 조금도 때묻지 않고 순수한 자신만의 세계를 지키기 위해서 라이오넬, Mr.링크, 아델리아를 절망과 고립의 구덩이 안에 가둔다.
"인간들은 생명뿐 아니라 희망과 꿈을 짓밟아 죽이지. 말로는 세상이 아름답다면서 업적을 세우는 데만 혈안이 돼 있어. 자신의 명예를 드높일 전리품만 찾지."
"지금 너희가 본 비밀의 계곡은 온전히 우리의 것이다. 우리의 성스러운 계곡을 외부 세계에 알려서는 안 돼. 그건 절대로 용납 못 한다."
잃어버린 세계인 샹그릴라를 찾아 전설의 동물과 인간의 진화의 연결고리를 밝혀내고자 했던 라이오넬은 탐험가 클럽 회원으로 인정받고 싶었던 꿈이 단지 자신만의 명성을 위한 허황된 것이었음을 깨닫는다. 라이오넬은 이기적인 탐험가로 존재했던 어리석은 과오에서 벗어나 자신의 원하는 꿈과 진정한 우정을 발견하는 마음의 진화를 거듭하고, 아델리나는 고립된 저택을 벗어나 자신을 위한 혼자만의 여행을 떠난다. 영화 <잃어버린 세계를 찾아서>는 우리가 잃어버린 세계는 결국 자신 안에 깊이 살아 있다는 진실을 일깨운다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,242
16,313,400
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
울버린은 1974년 인크레더블 헐크에서 처음 등장했던 캐나다 요원으로 지금의 모습과는 사뭇 다른 모습. 노란 쫄쫄이에 고양이 얼굴 같은 가면을 쓰고 클로를 휘두르는 모습이 인상적인 캐릭터입니다. 다정다감, 정의로운 슈퍼히어로와는 거리가 먼 배드 에스의 원조. 나쁜 남자 표 슈퍼히어로이지만 하는 짓을 보면 말만 그렇지 정이 많습니다.
울버린의 능력
1. 클로
울버린의 주요 능력은 크게 두 가지인데요. 하나는 클로. 평소 팔에 수납되어 있다가 필요시 손가락 사이에서 튀어나오는 날카로운 뼈로 강직도가 상당히 높아, 거의 칼처럼 휘두르는 모습. 이 여섯 개의 뼈 칼날을 긴 손톱처럼 휘두르며 싸우는 게 울버린의 전투 방식입니다.
2. 힐링 팩터
또 하나의 능력은 힐링 팩터인데요. 우리에겐 친숙한 무빙의 히어로 주원과, 희수의 능력과 같은 개념이지만 역시 할리우드 히어로의 능력답게 원자폭탄을 맞아도 바로 회복, 피폭조차 되지 않으며 사지가 절단 나도 재생이 가능하고. 하물며 용광로에 빠져 피부나 장기가 다 녹아 없어져도 뼈를 기반으로 몸을 재생시킬 수 있는 정도. 굉장히 빠른 회복 능력을 자랑합니다. 그러니 울버린을 죽이는 건 사실상 불가능에 가깝다 볼 수 있는 것이며 노화까지 방지하다 보니 울버린을 다룬 영화들은 죽지 않고 삶을 지속하는 것에 대한 회의와 고뇌가 많이 비치는 것을 볼 수 있고. 울버린의 마지막 영화 ‘로건’에서 맞이하는 그의 죽음은 어떤 히어로들보다 숭고하고 아름답게 그려질 수 있었습니다.
개인적으로 히어로 무비 중 아이언맨의 죽음보다 더 뭉클했던 것 같아요 궁금하신 분들은 꼭 한번 보시는 걸 추천드립니다.
울버린의 유년 시절
울버린은 앨버타주의 대지주였던 아버지 밑에서 태어나 풍요로운 어린 시절을 보냈습니다. 어렸을 때 이름은 제임스였으며 집안 정원사의 아들 빅터와는 특히 친하게 지냈어요. 그러던 어느 날 밤 빅터의 아버지가 갑자기 집에 찾아와 제임스의 어머니를 데려가려 했습니다.
당연히 화가 난 제임스의 아버지는 정원사와 실랑이를 벌이게 되는데 그 과정에서 총에 맞아 사망하게 돼요. 총소리를 듣고 나간 제임스(울버린)는 이를 보고 큰 충격을 받았으며 손가락 사이에서 날카로운 클로가 튀어나오는 뮤턴트의 능력을 각성했습니다. 그러고는 정원사를 찔러 살해했어요. 하지만 죽어가던 정원사에게 충격적인 말을 듣게 되는데..
울버린의 유년 시절
"내가 네 아비다"
로건(울버린의 아버지)
그는 사실 어머니의 불륜 상대이며 동시에 제임스의 친아버지였고 친형제처럼 지냈던 빅터는 제임스(울버린)의 이복 형이었던 것이죠. 충격을 받은 제임스, 그리고 이복형인 빅터는 집을 뛰쳐나왔습니다. 그리고 두 사람은 함께 군대에 입대하여 다양한 전쟁에서 활약하게 돼요. 울버린은 손가락 사이에서 클로가 나오는 능력 형인 빅터는 손톱 자체를 무기로 사용했으며 아무리 다쳐도 금세 치유되는 힐링 팩터 능력은 그들을 수많은 전투에서 승리할 수 있게 해주었죠. 이렇게 울버린과 함께 전장을 누비던 형 빅터는 후에 세이버투스라는 이름으로 불리는데 이번 영화 '데드풀과 울버린'에서 설인 같은 모습으로 등장합니다.
그러던 중 형인 빅터가 한 여성을 강간하려다 상관을 살해 버리는 사건이 벌어지게 되는데요. 금세 빅터를 둘러싸버린 군인들. 이때 형을 지키려던 로건은 공범으로 몰려 같이 총살형을 선고받았고 형제는 결국 처형당했습니다.
하지만 힐링 팩터 능력으로 그들은 다시 살아났고 윌리엄 스트라이커. 딱봐도 빌런 같아 보이는 인물의 눈에 띄어 특수부대 X로 소속 배치되었어요.
다음 내용은, 데드풀과 울버린이 언제 처음 만났는지에 대한 내용으로 계속됩니다.(링크 바로가기)
https://blog.naver.com/hyunniverse/223551369961
이야기는 아래 링크 : 울버린의 유년시절 스토리로부터 이어집니다. https://blog.naver.com/hyunniverse/2...
blog.naver.com
유튜버'현이버스'블로그 
글로 나누는 영화 이야기
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
35
89,877