Princess Aya, 2019
오랜 기다림 끝에 정식 극장 개봉으로 찾아온 '이성강' 감독의 연출작 <프린세스 아야>를 개봉 첫날 극장에서 관람할 수 있었다. 한국을 대표하는 애니메이션 감독으로 오랫동안 한 우물을 파온 '이성강' 감독이 우리에게는 다소 익숙해 보일 수 있는 설화를 모티브로 판타지 뮤지컬 장르 애니메이션으로 새로운 도전장을 내밀었다. 운명을 넘어선 환상의 모험을 그린다는 설명처럼 저주에 걸려 동물로 변해버리는 연리지 왕국의 공주 '아야'의 이야기를 통해서.
2022.09.21 개봉
애니메이션, 판타지, 뮤지컬 / 90분 / 전체 관람가
감독 : 이성강
출연 : 백아연, 진영
시작부터 '아야'의 엄마는 자신의 딸이 저주에 걸려 있음에도 포기하지 않기 위한 모습을 보여주며 연리지 왕국에 얽힌 저주에 관한 이야기를 설명하게 된다. 자신도 모르게 동물의 피를 갖고 태어나는 저주는 인간의 파괴행위로 인해 위협을 받게 된 동물들의 원한으로 인해 생긴 저주인데 처음에는 동물로 변해도 쉽게 사람으로 돌아올 수 있지만 변신이 반복될수록 어느새 몸의 일부가 동물인 채로 살아가야만 하는 저주였다. 그러하기에 '아야'는 어릴 적부터 이를 막기 위해 팔찌를 이용해 동물로 변하지 않으려 노력하며 성장을 이루게 된다.
이렇게 성장을 한 '아야'는 이제는 나라를 지키기 위해 적국의 왕자와 정략결혼을 해야만 하는 상황에 놓이게 된다. 왕국의 장녀로 어린 여동생들 대신 스스로 그 자리를 선택한 '아야'는 이웃나라인 바타르의 왕자 '바리'와 함께 서로를 알아갈 시간도 없이 또 다른 위험에 노출되며 또 한 번의 위기를 맞게 된다.
이러한 어려운 상황에서 '아야'와 '바리', 비록 그들의 사이는 나라를 위한 정략결혼 상대자로 맞이하게 되었지만 평화와 사랑이라는 마음으로 서로를 이해하며 두 왕국에게 닥칠 위기를 막기 위한 모습을 보여주게 된다. 아직 사랑이라는 감정의 마음보다는 10대의 순수한 마음의 우정과도 같은 그들의 로맨스는 두 왕국 사이에 닥친 전쟁의 음모, 그들을 속인 채 왕국을 접수하려는 악마의 공격을 막기 위한 두 사람의 분투가 시작하게 된다.
북슬북슬한 털이 돋아나는 모습의 동물로 변신하는 위험을 무릎 쓴 공주 '아야', 자신의 아버지가 돌아가신 뒤로 왕국을 지키려 절대로 갑옷을 벗지 않는 왕자 '바리'가 함께 그들에게 주어진 운명을 개척하기 위해 힘을 모으는 과정들이 아름답게 펼쳐지게 된다. 전쟁이라는 무서움만큼이나 자연의 파괴를 향한 경고, 진정한 인간의 모습이란 무엇인가에 대한 이야기들을 곁들여가며 다양한 모습을 통해 관객들에게 익숙하지만 색다른 모습의 배경으로 저주에 빠진 '아야' 공주와 '바리' 왕자의 성장하는 모습을 그려내게 된다. 물론 뮤지컬 애니메이션이라는 장르답게 두 주인공인 '아야'를 연기한 '백아연'과 '바리'를 연기한 '진영'의 노래를 통해서 들려주게 된다.
극의 전개만큼이나 두 사람에게 주어진 운명이나 그들에게 닥친 어려움, 그들이 헤쳐나가야 할 모습을 향한 이야기들을 아름다운 노래들로 그려내게 된다. 나름 뮤지컬 애니메이션이라는 장르답게 소박하지만 나름 단아하게 풀어낸 그들의 노래들은 나름 만족스러운 결과를 보여주기도 했다. 물론 작품을 대표하는 노래라고 할만한 임팩트는 다소 부족했지만 '백아연'의 아름다운 목소리가 주인공의 모습과도 사뭇 잘 어울리는 느낌을 주지 않았나 싶었다.
또한 러닝 타임 내내 3면의 스크린으로 꽉꽉 채워준 화면으로 인해 다소 단조롭게 느껴졌던 두 주인공의 스토리가 조금 더 풍성하게 느껴지게 만드는 효과를 보여주기도 했다. 스크린 X 포맷 영화들 중에서도 가장 많은 노력을 가한 느낌이 보일 만큼 판타지적인 느낌을 충분히 채울 수 있는 화면의 확장성만큼이나 다소 이국적으로 느껴지는 서아시아의 모습을 충분히 잘 살려준 느낌을 받을 수 있었다.
다만 전체적으로 단조로운 이야기 구도 속에서 그려지는 이야기만큼이나 캐릭터들의 매력을 높여주기에는 다소 오글거리는 대사, 극의 흐름에 전혀 어울리지 않는 장면의 디테일함은 확실히 부족하게 느껴질 수밖에 없는 부분이 아닐까 싶었다. 뭔가 강렬한 임팩트를 주기에는 노래들의 부족함만큼이나 조화롭지 못한 장면들의 결합은 여러모로 아쉬움을 느낄 수밖에 없는 부분이었다. 오랜 기다림을 충족시켜주기에는 다소 어려울 만큼.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER
#영화 #애니메이션 #프린세스아야 #이성강 #백아연 #진영 #스크린X #뮤지컬 #판타지 #프린세스아야리뷰 #영화리뷰 #최신영화리뷰
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8402
^
150
147,993
설화 (2020) 영화 리뷰 - 알고 보면 대담한 메타포
스포일러 있습니다.
바.
금수저 둘이 술잔을 기울이며
여기서 일하는 여자가 얼음 공주라고 쫑알댄다.
여기서 일하는 얼음 공주는
우연히 자신에게 꼭 필요한 단서 하나를 얻는다.
컵을 떨어뜨린다.
환심을 사고 싶었던 금수저가 치워주다 다친다.
설화( #민채은 )가 빨아준다.
전기가 통한다.
설화가 부탁한다.
아까 별장 이야기 하던데 저를 거기로 데려다주실 수 있으세요?
금수저는 신이 나서 포르쉐 카이엔을 몰고 나타나는데
빌어먹을!
설화가 웬 남자 하나를 데려왔다.
황홀한 밤을 기대했던 금수저가
얼굴에 침을 뱉을 것처럼 묻는다.
무슨 개수작이야?
설화는 눈 하나 깜박 안 한다.
나랑 자길 원해요?
...
별장으로 가요. 나도 오빠랑 자길 원하니까. 대신 저 남자도 함께요.
못 먹는 감 찔러나 보자는 심정으로 제안에 응하는 금수저.
어떻게 된 거야?
설화가 차분히 사연을 전한다.
저 사람은 윗집에 사는 아저씨에요.
아빠가 팔을 잃는 사고를 당하면서 변했어요.
술만 먹으면 욕을 하고 주먹을 휘둘러 엄마는 달아났고요.
나도 도망쳐 나왔는데 딱히 갈 데가 없어
윗집 아저씨랑 지내게 됐어요.
금수저는 설화의 구질구질한 사연이
자기랑 무슨 상관이지 모르겠다는 입장이지만
이왕 버린 몸, 들어는 준다.
윗집 아저씨가 딱히 대가를 원하지는 않았다는 고백과 함께
이야기가 깊어진다.
하루종일 게임만 하고 지내는 남자는 그게 안 된다.
무산자 계급, #프롤레타리아 다.
금수저는 #부르주아 .
팔이 잘려 망나니가 된 아빠는 실패로 돌아간 혁명.
설화는 갈 데 없는 #페미니즘 .
혁명의 고아가 된 페미니즘은
무산자 계급과 동행할 수도 없고
그렇다고 금수저의 하룻밤 파트너가 될 수도 없다.
설화는 자기만의 생존 방식을 택한다.
대단한 영화다!
(포스터 오른쪽에 무산자 계급이 수줍게 고개를 내밀고 있다)
스틸컷조차 없는 슬픈 무산자 계
메타포가 아니어도 재미있는 영화다.
설화가 들려주는 이야기가 솔깃해 빠져들게 된다.
반전도 그럴 듯 하다.
비슷한 시기에 <그녀의 비밀정원>이 개봉했는데
두 남자와 사랑에 빠진 한 여자라는 컨셉이 똑같다.
두 작품 다 내가 기대한 것과 달랐지만
메타포를 읽는 소소한 재미는 있었다.
#왓챠 와 #웨이브 에 있다.