* 영화 <어디로 가고 싶으신가요> 정보 *
================================
개봉 : 2023.07.05.
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 대한민국
러닝타임 : 104분
배급 : (주)디스테이션
================================
영화 줄거리
어느 봄날, 갑작스러운 사고로 남편인 ‘도경’을 잃은 ‘명지’는 슬픔에서 벗어나기 위해 폴란드 바르샤바로 잠시 떠난다. 하지만 ‘도경’의 소식을 모르는 대학 동창 ‘현석’과의 재회에 ‘명지’는 낯선 곳에서 불쑥불쑥 남편과의 추억을 마주하게 되는데… 한편, 같은 사고로 단짝 친구인 ‘지용’과 이별한 ‘해수’는 곳곳에 남겨진 친구의 빈자리를 느끼며 하나뿐인 동생을 잃고 몸이 마비된 ‘지용’의 누나 ‘지은’을 돕는다. 그러던 중 ‘해수’는 ‘지은’에게 새 편지지와 함께 ‘명지’의 주소를 건네는데… 홀로 남겨진 나와 당신에게 들려주고 싶은 다정한 말 한마디 “어디로 가고 싶으신가요”
<어디로 가고 싶으신가요> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/36494422
영화 <어디로 가고 싶으신가요>는 갑작스러운 사고로 남편을 잃고 폴란드 바르샤바로 떠난 명지와 같은 사고로 동생을 잃은 지은, 단짝 친구와 이별한 해수가 상처를 어루만지고 다정한 위로를 건네는 이야기를 그렸다. 이 영화는 <프랑스여자><설행_눈길을 걷다> 등을 연출한 김희정 감독의 신작이며, 배우 박하선, 김남희, 전석호, 문우진, 정민주가 출연하여 섬세한 연기를 선보인다.
영화 <어디로 가고 싶으신가요>는 역대 최연소 이상문학상 수상자인 김애란 작가의 동명 소설을 원작으로 한 작품이다. 이 영화를 연출한 김희정 감독은 원작에 존재하지 않는 중학생 '해수'라는 새로운 캐릭터를 창조하고, 원작에서 명지가 떠난 도시 스코틀랜드 에든버러를 폴란드 바르샤바로 변경하는 동시에 비극의 시간들을 통과한 한국의 도시 광주와 자연스럽게 연결지으면서 죽음이라는 상실과 애도를 개인에서 사회로 확장하는 탁월한 연출력과 각색 실력을 드러낸다.
영화 <어디로 가고 싶으신가요>는 중학생 제자를 구하려다 목숨을 잃은 남편 도경의 부재를 소리라는 청각으로 드러내는 장면들과 일상의 곳곳에서 남편과의 행복한 과거의 기억들이 플래시백되는 장면들을 통해 명지가 죽음이라는 상실을 더욱 또렷하게 체감하는 모습들이 눈길을 끈다. 그리고 이 영화는 명지의 몸에 퍼지는 분홍색 반점과 마비된 지은의 몸은 죽음이라는 트라우마를 경험한 이들의 사라지지 않는 고통을 그대로 드러낸다. 뿐만 아니라 영화 <어디로 가고 싶으신가요>는 '해수'가 스케이드보드를 타는 장면들을 보여주며 죽음이라는 상실에 멈춰선 명지의 이미지와 대비되어 삶을 나아가는 역동적인 모습들을 표현한다.
영화 <어디로 가고 싶으신가요>의 제목은 명지가 남편이 자주 사용하던 스마트폰 음성인식 프로그램 시리와 대화를 나누던 중 "사람이 죽으면 어디로 가나요?"라는 질문에 시리가 "어디로 가고 싶으신가요"라고 대답하는 장면에서 나온 것이다. 이 영화의 제목은 눈으로 보이지 않지만 마음 안에 존재하는 소중한 이를 잃어버리고 홀로 남겨진 사람들을 다정하게 위로하는 의미를 담아낸다.
뿐만 아니라 이 영화에서 죽음이라는 상실의 비극과 고통의 시간을 흡수하며 삶을 나아가지 못하던 명지가 폴란드의 도시 바르샤바에서 친구 현석을 만나서 상실의 트라우마를 애도하는 공간들을 마주하는 장면들이 눈길을 끈다. 특히, 명지가 바르샤바에서 한국으로 떠나는 시점에서 폴란드 시민들이 바르샤바 봉기일에 가던 길을 멈추고 제2차 세계대전에서 희생된 사람들을 애도하는 장면을 바라보며 남편의 죽음에 대한 애도를 시작하는 장면은 관객들의 시선을 사로잡으며 묵직한 감정을 선사한다.
영화 <어디로 가고 싶으신가요>에서 바르샤바에서 집으로 돌아와 지은의 편지를 받은 명지는 동생의 죽음으로 인해 몸의 마비가 온 지은의 삐뚤빼뚤한 글씨를 읽으며 따뜻한 위로를 건네받는다. 이 영화에서 명지와 해수, 지은이 떠오르는 태양을 바라보는 마지막 장면은 '삶'이 '죽음'에 뛰어든 게 아니라 '삶'이 '삶'에게 뛰어든 것이라는 진실을 깨닫게 하며, 죽음이라는 비극으로부터 남겨진 자들이 따뜻한 밥을 먹고 삶을 나아갈 힘을 전하는 치유와 희망을 담아내어 깊은 여운을 전한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,773
16,255,303
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
오호~ 액셀 좀 밟아 본 솜씬데? 무서워서 차선 변경도 못 하는 내겐 꿈같은 장면의 연속이다. 현실은 비록 겁쟁이지만 질주본능은 남아있었을까, 맹렬한 추격전에서 아드레날린이 치솟고 내적 환호가 터져 나왔다. 그래, 박소담 배우가 제대로 하는구먼~
영화 <특송>에 관한 이야기다. 극중 박소담 배우는 특송 전문 드라이버 '은하' 역을 맡아 카체이싱을 펼치는데 눈 하나 깜빡하지 않고 아슬아슬 골목을 누비고 야간 질주까지 깔끔(?)하게 해내더란 말이다. 그뿐인가, 타격감 있는 근거리 액션까지 제대로 소화하며 매력 포텐 팡팡! 이렇게 박소담은 '특송'이라는 두 글자를 필모에 적어넣었더란다.
영화 <특송> 정보
- 개봉 : 2022년 1월 12일
- 개요 : 한국/ 범죄, 액션/ 108부/ 15세 관람가
- 감독 : 박대민
- 출연진 : 박소담, 송새벽, 김의성, 정현준, 연우진, 염혜란, 한현민
영화 <특송> 간략한 줄거리
특송전문 드라이버 '은하(박소담)'는 백송산업 대표 '백사장(김의성)'이 의뢰받은 일을 하며 살고 있다. 어느 날, 업무 수행 중 예상치 못한 사건에 휘말린다. 일은 꼬일대로 꼬여 수하물은 반송이 불가능하게 되었고 300억 거금과 얽혀 경찰 및 국정원의 타깃이 된다.
돈 되는 일이라면 OK! 백사장은 큰 건을 의뢰받고 은하를 찾는다. 능수능란한 운전 실력을 자랑하는 특송전문 드라이버 은하는 어쩐지 미심쩍어 거절하지만 설득에 넘어가 허락하고 만다. 치밀한 계획을 세워 업무를 시작하지만 난관에 봉착하는 그녀. 수하물은 처음부터 싣기도 힘들었을 뿐 아니라 방해물도 숱하다. 영화 <특송>은 수하물의 정체와 얽힌 사연, 욕구를 채우려는 사람들의 복잡한 고리를 은하 특유의 감각으로 헤쳐가는 이야기다.
아슬아슬 카체이싱
영화 <특송>은 오프닝부터 시선을 강탈한다. 수하물을 지키기 위해 한바탕 추격전을 펼치는데~ 한밤중 대로부터 미로 같은 골목까지 조금씩 범위를 좁혀가며 밀착 카체이싱을 벌인다. 자동차가 마치 자신의 신체 일부라도 되는 것처럼 기어와 브레이크를 자유자재로 다루는 은하의 테크니컬한 모습이 카레이서 영상을 떠올리게 할 정도로 감탄이 절로 난다.
금방이라도 따라잡힐 듯 가까워지다가 어느새 노련하게 빠져나가는 카체이싱 액션의 맛, 바로 이거지! 이때 울려퍼지는 OST와 리듬감 넘치는 사운드도 일품이다. 은하가 올드카를 타고 다니고 레트로 느낌의 옷을 입는데 어쩐지 비주얼과 잘 맞는 것 같기도 하고 말이다.
타격감 제대로! 날것의 액션
관객은 짜릿한 카체이싱에 긴장하고 있는데 정작 본인은 여유 만만. 은하는 특송 업계의 스페셜리스트답게 한 점 흔들림도 없다. 그런 그녀가 수하물 배달 완수를 위해, 동료들을 위해 치열한 격투 현장에 뛰어든다. 전문적인 드라이버지만 액션과는 거리가 먼 인물이기에 무모한 일을 벌이는 게 아닐까 우려됐지만~ 특송 전문 드라이버 특유의 감각과 본능으로 날것의 액션을 보여준다. 특히 일대 다수 싸움에서 은하가 신체적 핸디캡을 넘어서는 모습에 주먹을 꼭 쥐게 된다.
박소담이 선택한 액션영화, 걸크러쉬 폭발!
뭐야, 뭐야~ 박소담 배우가 저런 액션도 한단 말이야? 영화 <기생충>에서 조금은 능글맞을 정도로 현실적이고 비상한 두뇌를 가진 기정을 연기한 것과는 또 다르네? 영화 <검은 사제들>에서 의문의 증상에 시달리는 소녀로, <설행: 눈길을 걷다>에서는 수녀님으로, 심지어 연극에도 도전하더니 이번엔 카체이싱과 맨몸 액션까지... 그녀의 도전은 어디까지인가.
<기생충>으로 1000만 관객 영화의 주연은 물론 세계적인 배우로 발돋움한 박소담이 선택한 액션영화. <특송>은 그녀의 변신과 선구안을 볼 때 기대할 수밖에 없는 작품이었는데 역시 Good! 걸크러쉬란 이런 것임을 제대로 보여주는 박소담 배우의 매력, 그 안에서 헤맬 각오 단단히 하시라.
명배우 연기 앙상블 : 송새벽, 김의성, 염혜란, 정현준
영화 <특송>은 은하 외에도 그녀를 둘러싼 인물들의 열연을 빼놓을 수 없다. 오랜 시간 은하와 함께하면서 그녀를 업계의 스페셜리스트로 키운 백강산업 대표 역의 김의성 배우는 찐~한 의리란 이런 것임을 보여준다. 특유의 메소드 연기를 펼치는 송새벽 배우는 극악무도함의 극치를 달리는 경찰 '경필'역을 맡아 고개를 절레절레하게 만든다. (이런 인물을 연기하려면 데미지가 엄청나겠는데? 처음엔 송새벽 배우 아닌 줄 알았다. 체중감량 때문인지 더 날카로워진 인상에 사이코패스 기질이 뿜어 나오니 보기만 해도 소름)
은하를 쫓는 또 다른 추격자 국가정보원 요원 역을 맡은 염혜란 배우의 연기도 인상적이었다. 그리고 아역 배우 정현준 군을 빼놓을 수 없겠다. 영화 <기생충>으로 박소담 배우와 만난 적이 있을 텐데 <특송>에서는 특별한 수하물 '서원' 역을 맡아 박소담 배우와 내내 동행하며 티키타카 하는 모습을 보여준다. 우연한 사건으로 얽힌 두 사람이 벌이는 투닥거림과 교감이 거칠고 스피디한 카체이싱과 액션 신과 어우러지면서 극의 분위기를 끌어올리는데 단단히 한몫을 한다.
예상치 못한 배송사고로 걷잡을 수 없는 사건에 휘말린 특송 전문 드라이버 은하의 이야기를 담은 영화 <특송>. 짜릿한 카체이싱과 타격감 제대로 실린 맨몸 액션이 어우러지고, 박소담 배우의 걸크러쉬에 빠져들고 마는 작품이므로 새해 볼만한 영화를 찾는 이들에게 권한다.
* 짧은 감상평 :
카체이싱과 액션이 어우러진 통쾌한 오락영화. 박소담 배우의 매력 속으로 잠수~
반가운 소식 하나~ 개인 SNS에 해시태그와 함께 영화 리뷰를 인증하면 <특송> 스페셜 패키지 또는 치킨 기프티콘을 증정하는 이벤트가 진행중이다. 홀로그램 엽서와 박스테이프, 아크릴 키링, 뱃지로 구성된 패키지도 좋고 맛난 치킨도 좋고~ 영화도 보고 선물도 받고. 일단 도전!
※ 1월 9일(일) CGV, 롯데시네마, 메가박스, 씨네Q에서 프리미어 시사회도 진행한다고 하니 <특송>을 빠르게 만나보고 싶다면 극장 호페이지를 참고하시길~
- CGV : 왕십리, 영등포, 용산아이파크몰 인선, 수원, 의정부, 일산, 천안터미널, 센텀시티, 광주터미널
- 롯데시네마 : 월드타워, 건대입구, 김포공항, 신림, 청량리, 노원, 센텀시티, 광복, 동성로
- 메가박스 : 강남, 목동, 상암월드컵경기장, 동대문, 송도, 대구 신세계, 코엑스
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^