지난주에 개봉을 했을 당시만 해도, 그렇게 관심이 가는 영화가 아니었는데, 요리 장르인지 알았다가 뒤늦게 영화 소개 프로에서 미스터리 스릴러 장르라는 것을 알고는 부랴부랴 지방에 상영이 끝나기 전에 관람을 하러 다녀왔습니다.
막 그렇게까지 대중적으로 인기 있는 영화가 아니다 보니 지난주 1주 차 특전인 필름 마크와 14일에 2주 차에 증정하는 엽서를 동시에 받으려고 내일 보려 했는데, 하....
내일은 밤 11시 넘어 1회만 상영 그러고는 마지막이라 어쩔 수 없이 특전 1주 차와 2주 차 1타 2 피는 실패하고 필름 마크만 받아왔습니다 ㅠㅠ
아바타:물의 길(Avatar: The Way of Water, 2022) 12월 14일 약 13년 만에 개봉하는 후속편 <아바타...
blog.naver.com
외딴섬에 나 홀로 있는 레스토랑에 초대된 12명, 이거 완전 '소년탐정 김전일' 레퍼토리?
영화 <더 메뉴>의 줄거리는 배를 타고 외딴섬에 위치한 디너 180만 원의 고급 레스토랑에 특별한 초대를 받아 참석하게 되는 타일러(니콜라스 홀트)와 마고(안야 테일러 조이) 커플, 그리고 10명의 각 분야의 유명한 이들 총 12명은 셰프 슬로윅(랄프 파인즈)의 예술의 경지에 오른 듯한 요리들을 맛보러 섬으로 오게 됩니다.
기다림 없이 레스토랑에 앉자마자 디너 코스 요리가 시작이 되고, 모든 이들은 환호를 하지만 유독, 마고(안야 테일러 조이)는 이 레스토랑의 분위기에 위화감을 느끼게 되는데요.
하나둘씩 코스 요리들이 나오면서 점점 미스터리한 일들이 벌어지게 되고, 이들은 이내 섬에 있는 이 레스토랑이 바로 셰프가 설계한 생의 마지막 죽음을 맞이하게 되는 장소가 될 것이란 것을 깨닫게 됩니다.
고급 요리들의 만연으로 눈이 즐겁고, 배가 고파지는 초반에서 서스펜스로 전환되는 중반
영화 <더 메뉴>는 초반에는 고급 레스토랑에서만 맛볼 수 있는 일류 코스 요리들을 보여주면서 눈요기를 해주며 동시에 와! 정말 먹어보고 싶다!라는 배고픔을 유발하는 요리 장르 영화처럼 흘러가지만, 중반부부터 부 셰프가 총을 꺼내어 자신의 입을 쏴 버리면서 영화는 서스펜스 스릴러 장르로 바뀌게 됩니다.
아마도 이 영화가 <더 셰프>나 <아메리칸 셰프>와 같은 요리에 관한 영화인 줄 알고 관람을 하였다면 중반부터는 상당히 관객들이 놀랐을 건데요. 실제로 앞 좌석에 연인들은 그 장면에서 여자분이 엄청 놀라고 먼데 이거! 라고 하시더라는 ㅠㅠ
요리의 자재들처럼 저마다의 사연을 가진 12명의 손님들, 그들을 위한 최후의 만찬
초대된 12명의 손님들은 각자 저마다 벌을 받아야 하는 사연들을 가진 인물로서 셰프는 이 레스토랑에서 자신의 요리 동료들과 함께 그들에게 최후의 만찬을 준비하기 위한 계획이었다는 것입니다. 이 부분에 대해서는 관객들에 호불호가 갈리는데요. 가령 그가 그렇게까지 해야 되는 개연성이 부족하다는 이유가 가장 많을 겁니다.
하다못해 12명의 초대받은 손님들이 자신의 가족들의 원수였다든지, 이런 엄청난 계획을 구상하고 실천까지 해야 하는 정당성이 부족하다는 것인데, 머 이런 거 저런 거 다 따지면 볼만한 영화가 어디 있겠습니까만 은^^;;
차라리 처참한 사연을 가지고 고어스럽게 복수를 하는 영화였다면 더 좋았을 텐데...
영화 <더 메뉴>가 말하고 싶은 것은 더 좋고, 더 비싸고, 더 맛있는 요리에 대한 욕구와 그 요리들을 한 번의 맛으로 평가를 하는 등의 음식 평론가들 혹은 SNS의 인플루언서의 갑질 등에 대한 풍자와 은유로 전하는 주제인듯한데, 고어 장르를 좋아하는 저로서는 다소 밋밋한 서스펜스 스릴러였습니다.
외딴섬에서 있는 고급 레스토랑에 셰프에게 초대받은 단 12명의 사람, 그리고 고립, 최후의 만찬, 이런 키워드를 생각하면 적어도 저는 각자 12명의 손님들에게 가장 중요한 사람(가족, 연인, 친구)을 요리하여 주는 복수라든지, 반대로 그들을 마지막에 요리 재료로 사용하는 것이 아닌가 했는데 참 적다 보이 저도 고어 장르를 좋아해서 제정신이 아닌듯한^^;;
그럼에도 불구하고 초반에 고급 코스 요리들의 만연과 중반부부터 몰아치는 서스펜스의 몰입감을 상당히 괜찮은 스릴러 영화였던 거 같습니다. 물론 저처럼 <더 팜> 같은 결말을 원하시는 분들에게는 아쉬움이 있을수도..
영화가 후반부로 가면서 결말 즈음에서는 다소 화끈하고 잔인한 복수극을 기대하였다면 밋밋하고 무엇보다 관객들이 셰프의 개연성에 의구심을 가질 분들도 있기는 하겠지만요. 쿠키 영상은 없습니다.
감독-마크 미로드(안투라지1, 빅 화이트, 쉐임리스1,2, 원스 어 폰 어 타임 1, 왕좌의 게임 7)
출연진-랄프 파인즈, 안야 테일러 조이, 니콜라스 홀트, 홍 차우, 자넷 맥티어
더 메뉴 개봉일-12월 7일
배급사-월트 디즈니 컴퍼니 코리아
반말, 비아냥, 포스팅과 무관한 매크로 댓글, 정치 댓글, 혐오 댓글 전부 삭제, 차단합니다.
프로필
^
부모님 모두 살아계시고, 단란한 형제자매들과 살아가는 시골 소녀 마야. 혼기가 찬 마야는 잘생긴 이웃 청년 마그누스에 호감을 가지지만 가난한 어부의 셋째 아들 얀네의 구혼을 받게 된다. 얀네는 아무 것도 없는 작은 섬(폭풍의 섬)을 개척해서 가족을 일구자고 하고, 몽상가 기질이 있는 마야는 그를 점차 사랑하게 된다. 딸과 아들들을 낳으며 섬에서 행복한 시간을 보내던 도중 영국군들이 나타난다. 바로 프랑스와 영국이 러시아에 대항해 싸운 올란드 전쟁(크림 전쟁의 일부)의 여파로 영국군들이 척박한 바위섬에 있는 민가에까지 나타난 것. 얀네는 군인들을 피해 달아나고, 마야와 아이들에게는 고난이 기다리고 있다.(이후 줄거리 스포 방지용 생략)
핀란드에서 2024년 1월 개봉한 영화 <폭풍의 섬의 마야>(국내 개봉 여부 및 제목 미정)는 19세기 중후반(1842–1899년) 핀란드 남서부에서도 150km 정도 떨어져 있는, 스웨덴어를 쓰는 올란드 지역의 작은 섬을 배경으로 강인한 여인 마야와 그녀를 사랑하는 어부 남편 얀네가 척박한 자연환경과 세계사의 소용돌이에 맞서 가정을 꾸리고 행복을 찾아나가는 이야기를 그린다. 요정이나 물귀신 등의 존재를 믿는 민간신앙과 액운을 방지하는 풍습 등이 언급되기도 한다.
올란드에서 평생을 살았던 작가 안니 블롬크비스트(Anni Blomqvist,1909–1990)의 스웨덴어 소설 연작을 원작으로 한 작품으로, 작가는 1961년 어부인 남편과 아들을 잃었던 아픔을 겪고 소설 집필에 몰두했다고 한다. 소설은 핀란드와 스웨덴에서 수만 부가 팔렸으며, 공영방송 Yle의 6부작 드라마(1976)와 연극으로 만들어지기도 했다.
드라마 DVD 표지
드라마의 경우 '폭풍의 섬으로 가는 길', '바다를 이웃으로', '동토', '창고에서 보낸 겨울', '늑대의 겨울', '폭풍의 섬을 떠나며' 등의 소제목을 가지고 있다. 원작의 분위기를 살리고자 아마추어 연기자들을 쓰고, 130여 일 동안 촬영했다고 한다.
우리나라의 <전원일기>나 <토지> 같은 국민 드라마가 아닌가 싶기도 한데 다른 점이 있다면 (한 가족이 섬에 정착하는 이야기다 보니) 전원일기처럼 잔잔하거나 등장인물이 다양한 드라마는 아니고, 악역이라면 무자비한 자연(바다와 겨울)이 아닌가 싶다. 드라마에 관심이 없더라도 Lasse Mårtenson이 작곡한 음악이 기억에 남는다는 사람이 많은 듯.
Anni Blomqvistin romaaneihin pohjautuva saaristolaiskertomus
yle.fi
핀란드의 Solar Film이 만든 이번 영화의 경우 스웨덴의 유명 배우Amanda Jansson을 주연으로 스턴트를 활용했다. 높은 데서 물에 뛰어들고 얼음물에 뛰어들고 하는 장면이 많이 나와 그런 듯.... MTV는 "400만 유로의 위험한 투자"로 이름짓기도 했다. Solar Film은 덴마크 회사 Nordisk Film의 자회사인데 유럽의 미디어 대기업 Egmont의 일부니 이정도 투자는 괜찮지 않을까 생각한다만.
Riskillä mennään, myöntää useita hittielokuvia suoltaneen Solar Films pomo. Ohjaaja Tiina Lymi epäröi ensin, mutta näki unen ja vakuuttui siitä, että elokuva on tehtävä.
www.mtvuutiset.fi
러닝타임이 거의 3시간 정도인데, 연기에 대한 평은 대체로 좋은 편이다. TV 드라마가 워낙 히트를 쳤다 보니 그 추억으로 영화관을 찾은 사람도 많은 것 같고, 눈이 워낙 많이 와서 운전이나 외출이 쉽지 않은데 대선 사전투표 기간이다 보니 나온 김에 영화도 한 편 보러 온 중노년층도 많았던 거 같다. 투르쿠 시내 핀키노에서 가장 큰 iSense 홀에서 봤는데 OTT 시대에 디즈니 대작이라고 해도 중소도시 극장 홀이 절반 이상 찬 경우가 드물다 보니 극장 직원도 얼떨떨한 모양이었다. 개봉 특수라는 소수의견도 있지만 손익분기점은 넘길 수도 있지 않을까 싶다.
아래 헬싱긴 사노맛 평은 드라마가 인기를 얻었던 시기와는 달리 파편화된 문화환경에서 소재 자체가 올드하다는 평이긴 하지만 변화하는 자연과 잔인한 운명, 불행 속에서도 자식들을 지키고 행복을 찾아나가려는 강인한 인간의 의지(모성)이라는 보편적인 요소들이 해외 관람객들에게도 좋은 평가를 얻을 수 있지 않을까 싶다.
Tiina Lymi muokkasi Anni Blomqvistin Myrskyluoto-kirjoista täyteläisen elokuvan, jossa Amanda Jansson tekee hienon roolityön.
www.hs.fi
유람선 바이킹 라인 홈페이지에도 핀어 등으로 영화의 촬영지 설명이 되어 있다. 섬은 실존하는 Myrskyluoto 대신 올란드의 다른 섬 Geta라는 곳에서 찍었다고 하고, 마야가 도시를 방문해 염색한 실을 파는 장면은 투르쿠에서 찍었다고 한다.
Ahvenanmaalla on parhaillaan käynnissä yksi kaikkien aikojen suurimmista suomalaisista elokuvatuotannoista, Tiina Lymin näkemys legendaarisesta Myrskyluodon Maijasta. Viking Line on yksi elokuvan pääsponsoreista.
www.vikingline.fi
위의 가게 방문 장면에서 돈 단위가 루블인데 스웨덴어를 쓰니 여긴 어딜까 하고 어리둥절했는데 이때는 핀란드가 러시아 지배 하에 있던 시절이다. 핀란드는 1917년 독립했지만 그 훨씬 전인1860년부터 마르카를 썼고, 1865년부턴 마르카만 썼다고 한다. 2002년부턴 핀란드도 유로를 쓰고 있다.
Suomella oli oma raha jo ennen itsenäistymistä Suomessa vuosina 1865–1915 käytössä ollut hopeamarkka. Ensimmäisen maailmansodan jälkeen itsenäistyneet kansallisvaltiot ottivat käyttöön oman rahayksikön. Suomella raha oli ollut olemassa vuodesta 1860 lähtien. Suomessa oli käytetty maksuvälineinä Venä...
itsenaisyys100.fi
핀란드 투르쿠에 삽니다. 무민과 핀란드, 북유럽 영화와 책을 좋아합니다. 브런치에도 글을 씁니다. 일부 개인적인 글은 이웃 공개입니다.
프로필
^
서재안에 글 151