영화 <성난 변호사> 정보
영제 : The Advocate: A misssing Dody.
장르 : 범죄, 액션
국가 : 대한민국
감독 : 허종호
출연진 : 이선균, 김고은, 임원희
등급 :15세 관람가
러닝타임 :1시간 57분
플랫폼 : 시리즈 온, 넷플릭스, 티빙, 웨이브, 쿠팡 플레이, 왓챠
평점 : 네이버 8.48
시놉시스 : 두뇌 상의 1%, 승률 100% 변호사! 살인사건으로 인해 인생은 나락으로 추락한다. 하지만 통쾌한 반전.
예고편
클릭 시 재생됩니다.
이기는 게 정의지 뭐!
두뇌 상의 1%, 승률 100% 변호사! 살인사건으로 인해 인생은 나락으로 추락한다. 하지만 통쾌한 반전을 그린 범죄, 액션 영화다. 살인자 직원의 재판을 의뢰하는 대기업 회장 문지훈(장현성). 의미 없는 재판의 변호사가 된 변호성(이선균). 하지만 그 끝은 그를 위험에 빠트린다.
작년 말 <라스트 필름>으로 스크린에서 만난 장현성 배우가 출연한다. 그가 표출하는 악역의 이미지는 이렇다. 대중에겐 품위 있고 성공한 CEO, 뒤돌아서면 살인 교사도 서슴지 않는 악마다.
SBS 예능 프로 <미운 우리 새끼> 임원희 배우는 박 사무장 역할이다. 영화 <성난 변호사>에서 이선균과 함께 케미를 맞춰 웃음을 터트린다.
연기 논란 & 씹어 먹는구나.
tvN <작은 아씨들> '오인주', <도깨비> '지은탁'으로 떨어지지 않는 주가를 만들어낸 김고은 배우의 풋풋한 모습을 볼 수 있다. 물론 지금이야 그녀의 연기를 누가 논할까? 싶지만 당시 평을 찾아보면 쓴소리를 쉽게 찾을 수 있다. 사실 필자도 느낀 점이다. 현재의 오인주, 지은탁은 과거의 진선민이 만들어냈다.
반대로 이선균 마성의 연기력은 씹어 먹는다. 혼자 나와 이끌어 가도 될 만큼 그의 흡입력은 대단했다. '봉골레 파스타 하나!'를 외치던 사람이 아닌 차 할부를 걱정하는 승률 100% 변호사가 된다.
2015년 개봉작 <성난 변호사>는 긴장감과 웃음을 적절히 믹싱 한 작품이다. 그래서 그런지 평점 또한 높은 편에 속한다. 그에 비해 관객 수는 113만 명을 기록했다. 상영 내내 떡밥의 떡밥이 넘쳐흘렀다. 마치 낚시터의 호수가 탁해질 정도로 말이다. 이런 이유로 평점에 비해 많은 관객 수를 기록하지 못했다 생각 든다.
오늘은 이렇게 간략한 줄거리, 출연진(등장인물), 정보를 알아봤다. 그의 호탕한 연기가 마음에 들거나 긴장 넘치는 액션에 코믹 조미료 살짝 뿌린 영화를 찾는다면! 이선균, 김고은, 임원희 주연의 <성난 변호사> 추천한다.
이미지 출처 - 네이버
IT테크 
 
협업 문의 : 
onestar2079@naver.com
프로필
^
^
성난 변호사 (2015) '반전 추격극? 그냥 추격극' 영화 리뷰
오랜만에 범죄, 추리물 영화가 보고 싶어 선택한 성난 변호사이다
...
포스터에 쓰여있는 반전 추격극...
배우의 연기만으로 영화가 완성되는 것이 아니라는 것을 알게 해준
한국 전형적인 정의 구현 물의 정도를 달린 영화
성난 변호사 리뷰
관람객 평점 ⭐⭐⭐⭐8.49
장르 : 범죄, 액션 117분
감독 허종호
출연 이선균(변호상), 김고은(진선인), 임원희(박 사무장)
나는 베테랑, 내부자들, 범죄 도시를 재밌게 본 사람이다
반전 추격극, 성났다,라는 워딩에 혹시 내 취향이지 않을까라는 생각으로 영화를 골랐다
- 결과적으로는 아니었다
왜 아니었나
나름대로의 이유를 찾고 리뷰하고자 한다
1. 다소 가벼운 인물 연기
음... 범죄, 액션이라기보단 범죄, 코믹, 액션이라고 써야 되지 않았을까라고 생각이 들었다
이 영화가 내내 주는 느낌은
무겁지 않고 가벼운 편이다
사건을 무겁게 다루기 보다 좀 더 유쾌하고 가벼운 느낌으로 표현하신 거 같다는 생각이 들었다
임원희 님의 연기와 이선균 님이 표현하신 연기는 진지하기보다 웃기고, 가벼운 편에 속한다
마치 이 사건 아무것도 아니야 내가 가볍게 해결할 수 있어
라고 먼저 말해주는 듯했다
오히려 사건을 진지하게 임하지 않는듯한 이선균(변성호)가 표현하는 인물에
개인적으로는 공감이 깊게 가지 않았고, 결국 나중 제약회사의 비리를 밝힐 때 시원함보다는
"영화 다 끝났네"라고 별 감흥이 없었다는 점
2. 악역의 입체화 실패
영화 내에서 다뤄지는 사건은
제약회사의 범죄를 들추고자 하는 사람 vs 막으려는 제약회사 회장
으로 나눠져 있다
이선균, 진선미, 임원희 vs 제약회사 회장
특히나 제약회사 역할을 맡으신 장현성 님의 연기가 하는 행동에 비해 미친놈처럼 보이지 않았다
그냥 아저씨가 인상을 쓰며 말하는 정도?
이현성 님은 영화 내에서
범죄 지시, 명령, 혼잣말, 대화, 이선균과의 대치씬에서 문지훈을 나타내는데
그저 돈에 눈이 먼 나쁜 사람 정도로 보인다 캐릭터가 입체적으로 느껴지지 않는다는 거다
문지훈의 사생활, 더러움, 왜 이렇게 악해졌는지
영화 내에서 더 보여줬다면 충분히
더 이 씨발놈 소리가 나올 수 있지 않았을까 안타까웠다
( + 참고로 악역은 저 정도 욕은 나와야 한다고 생각하는 편 )
그래서 비교되는 악역이
베테랑의 조태오 연기였다
이 영화에서는 조태오의 나쁜 면을 다각도 폭행, 마약, 최 상무에게 하는 막말, 분노
로 조태오의 성격을 다각도로 표현하고 보여주고 있기 때문에 진짜 있는 사람처럼 느낄 수 있었고
캐릭터에 설득력이 있었고 캐릭터의 주변인들 설명으로 공감이 같던거 같다
근데 그해 비해 장현성 님이 맡으신 문지훈은 설명이 부족해서 소설책의 악역을 보는 듯한 느낌이 강했다
3. 성난 변호사라는 영화 제목의 오류
(이 장면은 김고은 (진선민)이 문지훈을 살인교사, 비리들을 까발리고, 문지훈이 잡혀가는 장면입니다)
영화 앞 부분은 이선균에 대한 인물 묘사 & 사건에 대한 설명을 하고 있다
그 똑똑한 이선균이 회장에게 뒤통수를 맡은 뒤 복수하기로 마음을 먹고 뒤돌아 나오는 장면인데
이미 영화 제목이 성난 변호사여서
복수에 성공하겠네라는 느낌이 너무 처음부터 들었다는 것이다
복수가 성공 못할 거처럼 아슬아슬해야 보는 사람도 재미가 있는데
똑똑한 이선균의 시점으로 영화가 쭉 전개가 되니까
뭐 성공하겠지라는 생각이 일찍 들어서 흥미가 덜 해졌고
정말 예측이 가능한 정도, 그렇게 놀라운 반전은 없었다
총체적 후기
좋은 배우들이 모였지만 이상하게 시너지가 나지 않았던 영화이지 않았나 싶다
그다지 유쾌하지도, 시원하지도, 감동은 주지 못했다
영화를 보기 전 영화에 기대하는 것 딱 그 정도만 본 느낌이었다
스토리가 살아 숨 쉬는 것처럼 빨려 들어가는 느낌을 받지 못했던 영화였다
그리고 알았다
정말 세밀하게 모든 것이 맞아야 명작이 탄생하는구나
내가 생각하는 모든 것은
연출, 감독, 배우, 음악 모든 것인 거 같다
정말 세세한 배우의 화장, 머리 스타일, 옷, 한 장면의 컷 초, 캐릭터 분석, 영화 내 설명, 대사
모든 것이 조화로울 때 지루하지 않고 흡입력 있는 영화가 탄생하지 않나 싶다
^
45
175,227
영화 성난 변호사 2014 이선균 버럭 짜증남의 유쾌한 추적극 줄거리 및 평점 기본 정보 리뷰 후기
성난 변호사 The Advocate A missing body (2014)
감독 허종호
이선균, 김고은, 임원희, 장현성, 김윤혜, 홍성덕, 곽민석, 최재웅, 박지영,
최규환, 임철형, 이준혁, 배유람, 민진웅, 이종구, 황소희, 박수은,
▶ ‘버럭 짜증남의 유쾌한 추적극.’
막강한 재력을 바탕으로 무소불위의 권력을 맘껏 휘두르는 저열한 재벌에 응징을 가한다.
지극히 익숙하고 고전적이지만, 지위를 가진 특정 기득권층에 대한 불신과 분노와 반감의 극단을 적나라하게 보여주는 척도로도 읽힌다.
지난 2015년에 개봉한 ‘베테랑’과 ‘뺑반’(2018) 역시 같은 범주에 속하며, 사법부에서 가장 양심적인 법조인과 정의감 투철한 경찰이 주역이다.
‘정의와 불의’의 싸움과 ‘선과 악’의 단순한 이분법적 대결 구도를 통해, 짜릿한 대리만족감과 속 시원한 카타르시스를 안겨준다.
영화는 승소율 100%로 승승장구하던 안하무인 변호사가 이른바 ‘시신 없는 살인 사건’에 강력한 용의자를 변호하게 되면서,
사법권의 진정한 의미와 정의의 가치를 몸소 깨닫게 되는 법정 스릴러물이다.
‘성난 변호사’는 ‘제36회 토론토 국제 영화제’에서 스페셜 프레젠테이션 섹션 부분에 초청된 ‘카운트다운’(2011)을 연출한 ‘허종호’ 감독 작품이다.
“이기는 게 정의지.”
카리스마 있는 변론으로 배심원들을 사로잡아 승소 확률 100%의 진기록을 이어가는 대검 중수부 출신에 변호사 ‘변호성’(이선균).
패소할 가능성이 매우 짙은 신약 ‘로믹스’(류마티스 치료제) 부작용 소송에서도 여느 때와 같이 승소 판결을 이끌어낸다.
해당 우수제약의 대표 ‘문지훈’(장현성) 회장이 직접 자택으로 호출해 예기치 못한 의뢰를 맡긴다.
‘시체 없는 신촌 여대생 살인 사건’의 유일한 용의자로 체포돼 구금된 운전기사 ‘김정환’(최재웅)에 변호를 청한다.
‘한민정’(김윤혜)의 사망을 둘러싼 의문은 명쾌하게 풀리지 않고,
파트너 ‘박사무장’(임원희)와 다시 찾은 범행 현장에서 혐의를 반박할 확실한 증거를 확보한다.
새까만 후배 ‘꼬맹이’ 검사인 ‘진선민’(김고은)의 반론에 논리 정현한 변론으로 맞서 주도권을 쉽게 내주지 않는다.
확실하게 승기를 굳히려는 순간, 피의자 정환이 “제가 한민정을 죽였습니다.”라며 자신의 범행 사실을 시인한다.
언론은 “승소를 위해 위증 교사를 한 것이 아니냐.”는 의혹의 화살을 겨누고, 로펌 ‘주대표’(박지영)도 잠잠할 때까지 손을 떼라고 지시한다.
신약 개발을 둘러싼 음모의 실체를 낱낱이 파헤치려고 동분서주 뛰어다니는 변호성을 통해, 초부유층의 파렴치한 민낯과 비리를 조명한다.
거대한 제약 회사로 거듭난 문지훈 회장의 비인간적인 면모는 ‘베테랑’(1341만 관객)의 안하무인 재벌 3세 ‘조태호’(유아인)과 닮았으며,
온갖 범죄를 저지르는 재력가의 “나는 너 같은 것들이 거슬려.” 단순한 코멘트 한마디로 가장 추악한 일면을 들춰낸다.
끊임없이 추리용 ‘떡밥’을 깔아 대략적인 스토리와 결말을 쉽게 유추할 수 있으며, 쟁쟁한 배우들의 앙상블로 극을 끌어간다.
무죄를 입증할 실체에 서서히 가까워질수록 혼란은 더욱 가중되고, 해결되기는커녕 오히려 사태는 일파만파로 커진다.
유력한 용의자 ‘정환’ 뒤에 숨어있던 배후 인물의 존재가 드러나고, 변호사 자격을 잃을 수 있는 심각한 위기에 처한다.
치사량의 혈흔만 발견된 미스터리한 사건을 두고, ‘호성’의 시선을 통해서 역순으로 감춰진 진실을 파헤쳐가는 구성이다.
범죄자들의 살벌한 위협과 진상을 추적하고 밝혀가는 과정을 거쳐 치열한 법정 공방으로 깔끔하게 결말을 맺는다.
승소를 위해서라면 온갖 권모술수와 책략을 총동원하는 노련한 변호사가 갑작스러운 위기 상황에 직면해도 개과천선하진 않는다.
액션과 스릴러, 추리, 코미디까지 큰 흥행을 기록할 장르적 요소를 갖췄으며,
관계자들의 진술로 흩어진 퍼즐 조각을 하나씩 맞춰가듯 사실 관계 전말을 파악해나간다.
사실상 117분을 ‘변호성’ 혼자서 극을 이끌어가는 단독 주연인 만큼 스토리 라인은 지극히 평범하고 단조로우며,
후반부로 접어들수록 반전을 남발하는 탓에 감정의 흐름은 뚝뚝 끊기고 오히려 길어지고 장황해진다.
생생한 액션신과 스릴이 넘치는 반전과 쏠쏠한 유머와 드라마적인 깊은 감동까지 담으려다 보니 추리의 긴박감과 몰입감이 쉽게 떨어진다.
이선균의 전작 ‘끝까지 간다.’(2013)처럼 속도감 있는 압박 전개와 시종일관 심장 쫄깃한 긴장감을 형성하지는 못했다.
초반부는 등장인물들의 시의적절한 판단력과 과감한 결단력을 보이며 시시각각 빠르게 장면이 전환돼 지루할 틈 없이 단숨에 흘러간다.
지나치게 고리타분하고 진부하지 않으며, 작품 특유의 컬러대로 가볍고 경쾌하며 유쾌함도 가득하다.
특히 한강 고수부지 캠핑장에서 벌인 아슬아슬한 추격전과 지하철역에서 진행된 실감나는 추격신도 볼 만하다.
두 시간에 가까운 긴 러닝타임 동안 스크린을 종횡무진 누비는 짜증남 이선균의 ‘버럭’ 원맨쇼가 인상 깊다.
막강 조연 군단들에 톡톡 튀는 연기와 적재적소의 유머를 통해 다소 심각해진 분위기를 환기시키고 전체적인 템포를 적절하게 조절한다.
참고로, 국내 영화사 최초로 실제 대법원에서 로케이션 촬영을 진행해 작품에 현실성을 더욱 높였다.
감독 허종호와 배우 이선균은 ‘한국예술종합학교’ 동문이자 친구로 지난 2007년 함께 제작을 추진하다가 무산됐었다.
<영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
OTT 플랫폼 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠, 넷플릭스를 통해 관람할 수 있습니다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★☆
캐러멜 팝콘 지수 ★★★☆
포스팅 하면서 연상된 작품들
석조저택 살인사건 (2007)
의뢰인 (2011)
링컨 차를 타는 변호사 (2011)
▶ 영화 성난 변호사 예고편 트레일러 (The Advocate A missing body, 2014)
제작진
각본 이공주(각본), 최관영(각본), 허종호(각색),
원작 구아바, 야마꼬,
기획 서영희, 김현정,
제작 정태성, 이규택, 박지성,
연출 신선영, 이형섭, 최린,
촬영 김지용, 조규영, 이승훈,
음악 모그,
제작비
총 관객수 1,128,288명 (2015.10.08 개봉)
유쾌한 사이다 결말 추천
영화 스틸컷 및 예고편 영상
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 준비한 영화는 2015년에 개봉한 2010년대 한국 범죄 법정 코미디 영화 성난 변호사입니다.
티빙, 웨이브, 왓챠, 넷플릭스 추천 영화 시작합니다.
성난 변호사
개봉 : 2015.10.08
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 코미디
국가 : 한국
러닝타임 : 117분
평점 : 8.48
OTT : 티빙 웨이브 왓챠 넷플릭스
영화 예고편
CJ ENM MOVIE
영화의 정보
능글맞은 변호사의
통쾌한 한방
영화 성난 변호사는 무적의 승률 100%의 기록을 가지고 있는 변호사 변호성의 파란만장한 이야기를 다룬 범죄 법정 영화로 능글맞지만 자신을 이용한 이들에게 통쾌한 한방을 보낸 정의 구현 영화입니다.
영화 <물괴>의 연출을 맡은 허종호 감독의 작품으로 주연 배우로 이선균, 김고은, 임원희, 장현성이 맡아 코믹하면서도 시원한 결말을 보여준 영화입니다.
출연진 줄거리 정보
변호성(이선균)
오늘 여기서 시체 나오면 내 손에 장을 지진다!! 이길 수 없다면 이기는 편에 서야 되는거야. 이기는 게 정의지 뭐~
명대사
똑똑한 두뇌와 전직 대검찰청 중수본에 있었던 인물로 현재 승률 100%을 자랑하는 변호사로 승승장구하다 의문의 살인 사건을 맡게 되고 진실에 다가가자 의뢰인에게 뒤통수 제대로 맞게 된다.
그리고 의문의 약을 투여받고 약쟁이로 오해받자 자존심 구긴 그가 통쾌한 한방을 먹이기 위해 역으로 사건을 구성하여 반격하게 되는 인물.
평소 뺀질거리고 능글맞지만 사건을 보는 눈 하나는 매우 뛰어난 인물이다.
진선민(김고은)
나와 이 개x끼들아!! '뺨을 후려치면서' 씨X 니가 내가 화장을 하든 말든 뭔 상관인데!!
과거 변호성의 검사 시절 까마득한 후배로 변호성의 상대방 검사로 등장하게 되는 인물이다. 과거 변호성에 대한 감정을 가지고 있지만 입만 열면 거친 욕설은 기본.
사건의 수상함을 느껴 조사하다 결국 거대 제약회사의 문 회장과의 연관을 알게 되고 변호성과 함께 협력하게 된다.
여전히 변호성에 마음은 있지만 주특기가 변호성에게 폭력을 가하는 게 특기
혼자 다 할 거면서... 먹이를 찾아 산기슭을 어슬렁거리는 하이에나를 본 적 있는가?
박 사무장(임원희) : 변호성의 옆을 지켜주는 사무장으로 궂은일은 모두 도맡아 하고 정작 중요한 순간에는 변호성에게 내주게 된다.
티격태격하면서도 언제나 변호성을 옆을 지켜주는 인물이며 놀랍게도 특전사 출신이라는 사실이 밝혀지게 되고 능력 역시 출중한 인물이며 영화의 코미디를 맡고 있는 인물.
문지훈(장현성)
김 기사의 말을 믿고 싶습니다. 너 뭘 알아냈든 함부로 짖지 마. 보고서 찾고 시체 가져와.
우수 제약회사의 대표로 새로 출시된 약 로믹스의 부작용으로 인한 소송을 하고 있다 변호성의 실력을 보고 그를 영입하게 된 인물.
자신의 수행 기사의 살인 사건을 맡아달라는 의뢰로 초반 부하 직원을 생각하는 온유한 회장으로 등장하지만 모든 사건의 배후의 진짜 인물로 영화의 최종 보스이다.
결국 사건의 진실을 파헤쳐 가는 변호성을 약으로 중독시켜버리지만 다시 꼬리를 내린 변호성을 받아주면서 승승장구하다 마지막 변호성에게 제대로 한방을 먹고 감옥으로 가게 된다.
그 외
한민정(김윤혜) : 살인 사건을 당한 피해자였지만 살아있음을 변호성에게 발각. 자신의 아버지가 만든 약의 부작용으로 출시를 반대하다 아버지가 죽음을 당하자 증거를 찾기 위해 죽음으로 위장한 인물.
김정환(최재웅) : 문 회장의 수행 기사로 살인 사건의 용의자로 수감된 인물이지만 이 모든 것은 자신의 연인인 한민정을 지키기 위해서였던 것. 후에 변호성에게 협력하여 회장을 구속시키는 데 성공하게 된다.
통쾌한 결말
볼만한 영화
영화 성난 변호사에서 보여준 결말은 문 회장의 협박을 당하고 있던 변호성이 꼬리를 내리고 변호성의 밑으로 들어가 다시금 부활에 성공하는 모습을 보여주는데요.
하지만 문 회장의 살해 지시까지 시키게 되고 그는 그동안 준비한 작전을 수행하여 문 회장의 명백한 증거를 잡아 구속시키는데 성공하게 된다.
그리고 문 회장과 협력한 변호사 대표인 주 대표 역시 함께 구속 시키며 자신을 조롱당했던 거를 되갚아 준 시원한 결말을 보여준 영화였습니다.
그리고 배우 이선균의 연기가 꽤 좋았던 영화로 목소리 톤은 아직도 적응이 안되는 톤이긴 하나 능글맞지만 진지할 땐 진지한 캐릭터를 잘 소화하여 영화를 보는 재미를 더해주었던 영화였습니다.
그리고 함께 활약한 박 사무장 역시 좋은 활약으로 영화의 웃음 준 코미디 영화였는데요. 아직까지는 부족했던 어색함을 보여준 김고은의 연기력은 매우 아쉬웠던 영화. 영웅에서는 지렸는데..
평점 정보
영화 성난 변호사의 평점은 8.48로 꽤 높은 평점을 보여준 범죄 법정 코미디 영화로 주연 배우들의 활약에 많은 호평을 받은 영화입니다.
하지만 배우 김고은의 혹평이 유난히 많았던 영화로 아직까지는 어색한 연기력을 많이 보여줬던 시기로 진한 아쉬움과 옥에 티가 돼버리기도 했습니다.
하지만 전체적으로 반전과 함께 통쾌한 결말 그리고 욕이 난무하는 명대사들로 재미를 채운 영화로 꽤 볼만한 영화로 추천하는 작품입니다.
한줄 평 및 OTT 정보
추천해요
아쉬워요
한줄 평
결말이 시원하다.
김고은 아쉬운 연기력
7.5
킬링타임용으로 재밌는 영화
예상 가능한 스토리
볼만한 영화
한국 명작 영화 성난 변호사 보러 가기 위한 채널은 웨이브, 티빙, 왓챠, 넷플릭스에서 감상할 수 있습니다. 웨이브를 제외한 다른 OTT에서는 월 이용권으로 감상할 수 있는 영화로 추천하는 작품입니다.
천원짜리 변호사가
오늘은 2010년대 한국 범죄 법정 코미디 영화 성난 변호사에 대한 출연진, 줄거리, 결말, 평점, OTT 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
변호사와 사무장의 활약상을 보니 재미있게 봤던 천원짜리 변호사가 생각나던 영화였네요. 출연진 배우들의 캐미가 좋았던 영화로 볼만한 추천 작품입니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치도록 하겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,818
3,975,833
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
영화 성난 변호사 정보 결말/이기는 게 정의인 세상
영화 성난 변호사(2015)
최근 봤던 영화 <성난황소>가 맨 주먹으로 나쁜 놈들을 때려잡는다면, 이번 영화 성난 변호사는 상위 1%의 두뇌로 사건을 해결하는 스타일리시한 변호사의 이야기다. 영화 소개의 새로운 스타일의 반전추격극이라는 말과는 다르게 엄청난 반전과 추격신이 있진 않지만, 캐릭터들의 재미, 나름의 속도감으로 볼만 했던 이선균 표 추격영화. 결말을 뻔히 예상할 수 있는 영화이지만 뺀질 뺀질한 이선균의 캐릭터가 모든 것을 캐리 한 영화 성난 변호사 정보 결말 소개해 드릴게요.
이기는 게 정의지 뭐.
영화 성난 변호사 변호성 대사
성난 변호사
기본정보/출연진
개봉일: 2015.10.08.
러닝타임: 117분
장르/국적: 범죄, 액션/한국
관람가: 15세
관객수: 113만명
평점: 8.49
감독: 허종호
네이버 영화 성난 변호사 기본정보
바로 이 전 작품이었던 영화 <끝까지 간다>가 345만 명의 관객을 찍었다는 것에 비해 상당히 아쉬운 성적이다. 김고은의 연기에 대한 논란이 많이 있었는데 확실히 검사 역의 무게감 있는 연기와는 맞지 않았지만 수줍은 짝사랑 검사역으로는 나쁘지 않았다. 뻔한 결말을 예상할 수 있었음에도 이 영화의 평점이 나름 높은 점수를 차지하고 있는 것은 이선균의 연기와 캐릭터 덕분. 돈이면 다 되는 줄 아는 회장, 빌런 역으로 장현성 배우가 캐스팅이 되었는데 아무래도 무게 중심을 맞춰야 하는 적대자의 캐릭터가 약한 느낌이 있다. 하지만 임원희, 최규환, 배유람 등의 조연들이 그 빈자리를 잘 채워줬다.
성난 변호사
등장인물/줄거리
두뇌 상위 1% 승소 100% 변호성
이선균
돈이 되면 뭐든 변호하는 똑똑한 변호사 변호성. 어느 날 그에게 사건이 주어진다. 살인사건의 변호. 돈으로 세상을 움직이는 문회장의 운전기사가 자신의 여자친구를 살해해 토막을 낸 사건을 변호하는 것. 문회장에게 잘 보이기 위해 변호성은 이 사건을 맡게 된다. 사건은 있지만 시체는 없는 상황. 변호성은 여느 때와 마찬가지로 운전기사 김정환의 무죄를 입증하고 있는데 난데없이 피의자 김정환이 자신이 살해했다며 법정에서 자백을 해버리게 된다. 스타 변호사 변호성은 순식간에 살인자를 두둔한 변호사로 낙인이 찍혀버리고 나락으로 떨어진다. 그때부터 자신의 억울함을 밝히기 위해 살인사건에 진심으로 몰입하여 수사하는 변호성. 하나 둘 비밀을 찾아내기 시작하는데.
열혈 검사 진선민
김고은
변호성의 후배이자 라이벌, 그리고 그를 짝사랑하는 진 검사. 이번 사건을 맡게 된 검사다. 한때 좋아했던 선배 변호성이 돈에 타락한 변호사로 변질되고 분노에 차있다. 그만큼 이 사건을 제대로 수사하고 싶었던 진 검사에게 변호성의 뜻밖의 제안이 들어온다. 이미 피의자가 자백을 한 상황. 하지만 어쩐 일인지 시체는 계속해서 나오지 않고 변호성은 진 검사에게 이 사건의 진범은 따로 있다고 얘기한다. 진 검사도 뭔가 사건의 꺼림직함을 느끼게 되고 다시 원점으로 사건을 파헤친다.
돈으로 세상을 움직이는 문회장
장현성
큰 제약회사를 운영하고 있는 문회장. 최근 운전기사 김정환의 살인사건 외에도 다른 사건에 연루되어 있다. 다름 아닌 출시 약품의 부작용. 하지만 부작용 보다 효과를 본 사람들이 더 많고, 이 사건 역시 변호성이 변호를 맡아 승소를 이뤄냈다. 그로 인해 이번 자신의 운전기사의 살인사건도 맡기게 된 것인데, 아무리 자신의 운전기사라 하더라도 발 벗고 그의 죄를 벗겨주려는 문회장의 모습이 어딘가 수상하다.
문회장의 운전기사 김정환
최재웅
이번 사건의 모든 키를 갖고 있는 김정환. 그는 자신의 변호하고 있는 변호성 변호사 앞에서 자신이 자신의 여자친구 한민정을 살해했다고 자백해버린다. 하지만 시체가 어딨는지는 모른다. 과연 한민정의 시체는 어디에 있는 걸까?
자신이 무능한 변호사가 아님을 증명하기 위해 사무장과 함께 이 사건을 파헤치던 중 죽은 한민정이 사실은 죽지 않았다는 것을 알게 된다. 그렇다면 운전기사 김정환은 왜 자신이 한민정을 죽였다고 거짓 진술을 한 것인가? 사실은 이러하다. 한민정의 아버지는 문회장의 제약회사의 연구원이었고 최근 부작용으로 문제가 불거진 약을 개발하였다. 하지만 그 약의 문제점을 알고 세상에 알리려 하자 문회장이 살해한 것이다. 한민정은 자신의 아버지의 억울함을 풀기 위해 아버지가 갖고 있던 보고서를 세상에 공개하려고 하였고 이를 안 문회장은 운전기사 김정환을 시켜 한민정을 살해하도록 지시한 것이다. 하지만 김정환은 한민정을 좋아하게 되어버렸고 그녀를 죽이지 못하고 거짓 살해 현장을 만들어 낸다. 문회장은 진짜 김정환이 한민정을 죽인 것이 맞는지 확인하기 위해 돈으로 움직이는 변호사 변호성을 고용한 것이었다.
이 모든 것을 알게 된 변호성은 김정환과 딜을 한다. 자신이 한민정을 보호해 줄테니 부작용 보고서를 자신에게 달라고. 그렇게 딜은 성사되고 변호성은 문회장이 애타게 찾는 보고서를 갖고 문회장에게 간다. 그리고 문회장과 손을 잡고 재기한다. 하지만 호락호락한 문회장이 아니올시다. 문회장은 살아있는 한민정을 변호성에게 직접 토막살인내라는 지시를 내린다. 과연 돈 때문에 변호성은 살인까지 저지를 수 있을까?
성난 변호사 결말
(스포주의)
변호성은 문회장을 철저히 속이기 위해 문회장의 사람인 척 한 것이었다. 자신의 계획을 김정환에게 말해 검사 진선미에게까지 말이 전해질 수 있도록 한다. 변호성이 한민정을 죽여야 하는 그 찰나 검사들이 들이닥쳤고 변호성은 시체를 바꿔치기한다. 문회장은 변호성이 한민정을 죽였다는 것을 확신하게 되고 다시 김정환의 공판이 열린 법정. 살아있는 한민정이 보고서를 갖고 나타났다. 변호성이 바꿔치기 한 시체는 부작용으로 인해 죽은 사람의 시체였다. 결국 그 시체가 발견되고 한민정이 살아 나타남에 약의 부작용이 입증되고 김정환도 무죄로 풀려난다. 문회장은 살인교사와 불법적 임상실험 등 다양한 죄목으로 기소된다. 변호성은 변호사 법 위반으로 변호사 자격이 박탈될 위기에 처했지만 박사무장과 다시 재기를 노리며 영화는 막을 내린다.
성난 변호사 후기/해석
나는비의 아주 주관적인 영화 리뷰
★★★
별 3개
뺀질 뺀질 이선균의 캐리
기대를 안 하고 봐서일까. 뺀질 뺀질 이선균 캐릭터의 몰입도가 좋았다. 당연히 반전이 있겠거니 생각을 하고 봤음에도 이선균의 연기 덕분에 마지막까지도 이것을 어떻게 풀지 궁금증을 자아낸다. 물론 이선균의 좋은 연기만큼 상대적으로 김고은의 연기가 좀 떨어져 보일 수는 있으나 진지한 검사역은 어울리지 않았으나 좋아하는 감정을 귀싸대기로 표현하는 수줍은 짝사랑녀의 연기는 나름 재미있었다.
돈이면 다 되는 줄 아는 상위 1% 두뇌를 가진 주인공의 성장기를 보며 '인간은 자신에게 문제가 닥쳐야 바로 세울 의지가 생긴다.'라는 씁쓸함과 박사무장의 '인간 안되면 다 소용없다'라는 말의 위안. 변호성에게 이런 억울한 일이 생기지 않았다면 그가 과연 돈이 되지 않는 약자의 편에 서서 변호할 일이 생겼을까? 하지만 인생이란 누구에게나 위기가 오기 마련이니 그때라도 정신을 차렸다는 것에 의의를 두자.
적당한 속도감, 나름의 메시지, 통쾌한 반전, 조연 캐릭터들의 적당한 재미와 무게감, 딱히 '어디 하나 잘했다~' 할 순 없지만 어디 하나 모난 것 없는 영화. 이선균의 추격영화 중 상위 랭크. 내 마음속에.
성난 변호사 명대사
성난 변호사 예고편
성난 변호사
관련 영화 추천
이번엔 성난 황소다!
제목을 누가 지었는지 정말 칭찬해 주고 싶었습니다. 영화 속 내내 성난 마동석의 뒷모습을 보면서 이보다 ...
blog.naver.com
사진출처: NAVER/직접캡처
서재안에 글 419
◀ 2024.09 ▶
월별보기
120
1,080,904
성난 변호사
영화 성난 변호사 포스터
영화 성난 변호사 정보.
성난 변호사 변호성 !
똑똑한 변호사 잘못 건드리면 큰코 다친다.
살인사건의 발생.
사건 용의자도, 범행도구도 다 있지만
살해된 시체만 없는 이사건, 어찌 된 걸까?
2015년. 한국영화.
관람객평점: 8.48점.
내점수는요: 8.5점.
장르: 범죄,액션.
동원관객수: 113만명.
러닝타임: 117분.
15세 관람가.
(출연진)
허종호 감독, 이성균,김고은,임원희 주연.
장현성,김윤혜,곽민석,홍성덕,박지영,최재웅,이준혁,
임철형,최규환,배유람,민진웅,이종구,황소희,박수은,
고서희,서현우,한수현 출연.
영화 리뷰.
흔히들 뻔하디 뻔하고 늘 비슷한 소재의 영화이며 어느정도의 반전을 예측할 수 있는 평범한 하나의 영화라고 볼 수 있다. 하지만 배우 이선균의 연기에서는 그 뻔하디 뻔한 영화도 조금은 고급지게 만들어주는 능력도 있는것 같다. 분명 다른 배우였다면 이런 느낌을 살리기 힘들었을텐데 이선균의 법정에서 변호하는 모습과 여유있고 위트있는 대사 표정연기 하나하나가 분명 베테랑이었다.
이전까지만 해도 목소리만 크고 시끄럽고 영화속에서 괜시리 한번씩 샤우팅하면서 소리만 질러대서 가끔 눈에도 귀에도 거슬렸는데, 어느순간부터 여유있고 몰입감 상당히 높여주는 이런 보이스와 여유있고 개성있는 독특한 말투가 이선균이란 배우를 높게 평가하게끔 만들었다. 이번 영화 성난변호사에서는 분명 이선균이라는 배우의 덕을 본 듯 하다.
영화의 줄거리 소재는 사실 조금은 흔했다. 관내에 살인사건, 그리고 그 사건의 용의자를 변호해야하는 승률100%의 실력파변호사 변호성(이선균). 여기서 포인트는, 승률100% 실력파 변호사라는 설정만 있는게 아니라 실제로 누군가를 변호하는 변호성(이선균)의 모습은 나도 반하게 만들었고, 충분히 설득당했다.
멋있었다.
살인사건을 변호하는 변호성은, 에이스인 만큼 머리가 똑똑했고 살인사건과 살해용의자, 범행도구 다 있는데 살해된 한민정(김윤혜)의 시체만 찾을 수 없는 이상한 사건이지만 자신의 명성에 금이가면 안되기에 법정에서 여느때처럼 멋지게 변호인을 변호하며 순조롭게 진행되는듯 하지만, 법정에서 갑자기 자신이 살해했다고 자백해버리는 변호인의 돌발상황이 시작되면서 모든일이 꼬이기 시작한다. 승률 100%인 자신의 명성에 금이가기 시작하며 변호성의 두뇌는 이제서야 제대로 정신을 차리고 재가동되며 사건을 파헤친다. 그리고 곧이어 생각해낸다. 이 사건은, 자신이 여태 변호한 김정환(최재웅)이 범인이 아니라는걸.
2014년도 개봉했던 이선균 주연의 영화 '끝까지 간다'에서도 이선균은 우연히 살인자가된 형사역을 맡으며 엄청난 긴장과 놀랍고 아슬아슬한 연출과 연기로 영화를 이끌어갔었다. 끝까지간다에서 이선균이 사람을 차로 친 시점이, 성난변호사에서는 거짓자백을 한 변호인의 돌발행동 시점과 매칭이 된다. 영화는 이 시점부터 흥미를 유발시키고 앞으로 펼쳐질 전개에 궁금증이 폭발하게 된다.
소재자체는 단순 살인사건의 진짜 용의자를 밝혀내는 간단한 것이었지만 계속하여 새로운 사실들과 숨겨진 사건의 비밀을 알아내는 과정을 풀어내는 재미를 책임져야 하는건 배우들의 몫이고 분명 이선균은 그 역할을 200% 발휘하고 있었다. 하지만 검사역을 맡았던 김고은의 연기는 사실 보기에 조금 불편한 감이 있었다.
영화 결말. (스포○)
최초 범인으로 지목된 김정환은, 문회장(장현성)에게 한민정을 죽이라고 사주를 받았지만 한민정과 연인 사이였던 김정환은 차마 그럴수가 없었고 고민끝에 위장살인을 저지른다. 당시 한민정을 죽인척 하고 살해현장에 그대로 남아있었으니 당연히 살인용의자로 몰렸고, 죽은 사람이 없는 위장살인이었으니 당연히 시체를 그 어디에서도 찾을 수 없었다. 그리고 법정에서의 마지막 카드, 김정환의 무죄를 주장하며 죽은줄 알았던 한민정을 증인으로 세워 살인사건 자체를 무효화 만들어 버린다.
한편, 이런 복잡하고 더러운 사건에 휘말린 변호성(이선균)은 납치당하고 마약을 강제투입당하며 마약범으로 몰리는 협박까지 당하고 있었고 이 판의 꼭대기에 문회장이 있다고 파악하고 그 문회장을 잡기위해 김정환과 합심하여 모든일을 꾸민다. 문회장에게 그럴싸한 명분으로 충성을 맹세하며 그의 측근이 되고 그가 벌인 검증이 제대로 안된 치료제에 대한 진상을 알아내고 그것을 폭로하여 진선민(김고은)검사의 도움으로 결국 문회장을 구속시켜 버린다.
될 듯 안 될듯 진선민(김고은)과 변호성(이선균)의 러브라인은 이어지지 않고 흐지브지 마무리된다. 사실 영화상에서 굳이 있었어야 할 것들이었나 싶긴 했다. 조금 어색하기도 했고..
역시 킬링타임용으로 적합할 것 같은 영화였지만 민중을 앞도하는 보이스와 부드러운 카리스마를 가진 이선균의 좋은 연기를 볼 수 있었던 작품이었다.
이상, 영화 성난 변호사 였습니다.
-사진출처: 영화 스틸컷-
유익한 것을 드립니다. 협업 문의는 kknjust@naver.com 으로 부탁드려요 :)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
금속은 소리로 그 재질을 알 수 있지만, 사랑은 대화를 통해서 서로의 존재를 확인해야 한다.
- 그라시안
853
5,042,562
트위스트 복수. 기대되는 범인과 이야기의 반전은 긴박감과 설렘으로 이어진다. 다만 아무리 뻔한 반전이라도 아쉽게도 노골적으로 기대에 부응하기 때문에 다소 허무하기도 하고 주인공 이선균이 원 맨 쇼로 느껴지기 때문에 다소 어렵다.
그래도 이 영화가 괜찮은 이유는 가족이 보기에 좋은 영화라고 생각하기 때문입니다.
영화이지만 어린아이들과 함께 보지 않는 것이 가장 좋습니다.
살인 이야기라 시신이 조각조각 잘려 있어서 보고 깜짝 놀랐습니다.
줄거리와 감상에 대한 스포일러가 있을 수 있습니다.
변호하고 사건에서 이겨 그 능력을 더 인정받음 법무법인 장무 박사 역을 맡은 임원희는 우스이 제약 문재인 대통령의 감시 아래 쓰러져 기사 김정환 사건을 맡게 됐다.
저는 살인 사건의 용의자입니다.
나는 시체 없는 이 살인 사건을 해결하기 위해 사건을 조사한다.
스스로 살인사건을 해결하려던 변화성의 자백이 그의 인생을 망치고 얼룩지게 만들었다.
하지만 사건을 해결하려 애쓸수록 사건은 우여곡절을 겪게 되고 변호는 위기를 맞고 결국 사건의 진상을 알게 된 변호는 승리와 정의 사이에서 선택을 하게 된다.
나름의 올바른 옵션이 있어도 수비는 끝까지 갈 수밖에 없다. 그녀는 좋은 여배우입니다.
차이나타운에서 일본에서 조금 더 똑똑해진 것 외에는 김선민 검사의 매력이 느껴지지 않는다.
무장을 연기하는 임원희는 중간중간 진지한 캐리커처를 보여주지만 작은 비율이 아쉽다.
조연이라기보다 엑스트라 같은 느낌. 이 영화는 정말 주인공에 집중해서 이선균만 나오는 영화 같은 느낌이다. 이것은 영화이고 영화를 보는 내내 화난 변호사에 대한 생각이 끝까지 강했습니다.
앵그리 변호사는 영화의 끝판왕 같은 느낌인데 안타깝지만 두 사람의 케미스트리를 끌어낼 앵그리 변호사 2 가 나왔으면 하는 생각이 듭니다.
피부질환, 다이어트, 비염, 산전 산후관리, 교통사고 후유증을 위한 입원실을 갖춘 금빛한의원 입니다. 
여러분의 건강과 아름다움을 지켜드리기 위해 더욱 노력하겠습니다.
프로필
^
안녕하세요 여러분의 영화/드라마 생활을 책임지는 날으는페라리 입니다!
오늘 소개해드릴 영화는 2015년 10월 113만명이라는 성적을 기록한 이선균,김고은 주연의 영화 <성난 변호사> 입니다. 제 개인적인 생각으로는 영화를 보면서 생각났던 영화는 박희순,하정우,장혁 주연의 영화 <의뢰인>인데요 뭔가 비슷하면서도 다른 두영화 입니다.
저는 재미있게 본 영화라 소개해 드리게 되었습니다. 아무래도 법정 영화라 인물간의 대화가 많아 사진이 다채롭지 못한점 양해바랍니다. 유혈이 있는 사진이 몇장 있으니 주의하시기 바랍니다!
※ 작품 특성상 설명이 필요한 부분이 많아 내용이 길어지게 되었습니다. 참고하세요~ ※
그럼 사진과 함께 내용 알아보시죠~~!
돈만 주면 앞뒤 가리지 않고 이겨주는
승소 100%를 자랑하는 에이스 변호사 이선균
장현성이 회장으로 있는 제약회사
그 제약회사의 임상시험 부작용 사건을
맡게된 이선균
골뱅이를 활용하는 엄청난 아이디어와
화려한 언변을 앞세워 깔끔하게 승소한다
정의가 이기는게 아니라
이기는게 정의라 자부하는 이선균
승소를 하고 나오는 이선균
옆에 있는 사람은 사무장 임원희
이선균에게 갑자기 일명 '신촌 여대생 살인사건'을 맡으라는 회사 대표 박지영
'신촌 여대생 살인사건'은 증거도 유력 용의자도
있는데 시체만 없는 최근의 특이한 사건이다
'신촌 여대생 살인사건'의 범인이
제약회사 회장의 운전기사 이다
즉 자신이 승소해주었던 제약회사 회장(장현성)의
운전기사의 변호를 맡게된 이선균
아끼는 친구이니 제발 힘써달라는 회장(장현성)
현장 조사에 나간 이선균과 사무장(임원희)
예전에 이선균을 좋아했지만 지금은 아닌
검사가 된 김고은
둘은 간만에 재회를 하게되고
변호사와 검사 답게 날선 신경전을 벌인다
한편 한민정이라는 간호학과 여대생이 있었다.
MT를 마치고 온날 CCTV에 찍힌 한민정과
여행가방. 그러나 시체와 여행가방은 사라졌다
(신촌 여대생 살인사건)
김정환이라는 남자로부터 전화를 받지 않아
수십통의 전화가 오고
사건을 재구성 해보는 이선균
손가락을 물려 빡친 김정환은
우발적으로 칼을 빼들고
한민정이라는 여자를 죽인다 이것이 이선균의 생각
용의자인 김정환을 만나는 이선균.
자기는 절대 죽이지 않았다는 김정환의 말
전화를 수십통째 받지 않은 여자친구(한민정)이
걱정되어 집으로 찾아오고
문을 열고 들어오니 혈흔이 잔뜩 있고
바닥에는 피가 묻은 칼까지 있다
그러나 폭행치사라는 전과가 있어 자신이 범인으로 몰릴까 신고를 하지 못했다는 김정환
말을 듣고 다시 사건 현장에 가보는 이선균과 임원희
이것 저것 조사를 하는 이선균
김정환을 위해 탄원서까지 들고온 직장 동료들
그러나 지금 탄원서가 중요한게 아니라 한민정과
김정환이 연인 사이인 것이 훨씬 중요하다는 이선균
연인 사이인걸 본적있느냐고 하자 잘 기억이 안난다고 하고 반강제로 연인사이라고 진술을 하라고 함
재판 당일 오늘의 주인공은 자신이라는 이선균
직장동료는 김정환과 한민정이 연인
사실이었다고 증언하고
이선균은 연인이 전화를 안 받으니 당연히
집에 찾아간 거라고 말한다
검사인 김고은은 김정환의 과거의
폭행 치사 이력을 들먹이며
전문 의학인을 증인으로 세워 현장에서
발견된 정도희 혈흔이면 과다출혈로
100% 죽음을 확신할 수 있다고 한다
이선균도 역시 의학 전문가를 증인으로 불러 집에
남은 혈흔의 모양을 보면 동맥이 파열되어
피가 튄 모습인데
흉기에 있는 지문은 아주 약하게 있다고 한다. 즉
누군가가 한민정을 죽이고(동맥을 자르고) 고의로
김정환의 지문을 흉기에 묻혔다는 것이 증인의 진술
이선균은 또한 도어락은 원래 문이 닫히면
자동으로 잠기는데
범인이 일부로 건전지를 제거해 문을 열리게
해놨다는 것. 즉 진범은 다른 사람이 들어와야
살인을 덮어씌울수 있기 때문.
진범이 파놓은 함정에 걸린거라고 말하는 이선균
그러나 이때 갑자기 자기가 죽인거 맞다고
고백하는 김정환. 매우 놀란 이선균
바로 감옥으로 이송되는 김정환.
김정환은 갑자기 왜 자백을 하는 것일까요?
진범이 맞기는 한 걸 까요?
이선균은 이제 어떻게 될까요?
이게 대체 어떻게 된 것일까요?
뭐...? 이기는게 정의지 무슨~
총평 : 일단 대표적인 법정 영화로써 <의뢰인>과 비교를 많이 당하는 작품이다. 전체적으로 비슷하면서도 뭔가 다른데 크게는 <의뢰인>은 전체적인 느낌이 상당히 무거워 법정 스릴러에 가깝다면 <성난 변호사>는 법정 코미디에 가깝다고 할 수 있을 만큼 상당히 가벼운 느낌을 준다. 목소리만 좋은 줄 알았던 이선균의 연기 스펙트럼을 확인 할 수 있다. 김고은 무난한 연기.
코믹과 약간의 반전 나름 괜찮은 스토리 전개 하지만 의뢰인에서의 그 긴장감은 느낄수가 없어 살짝 아쉽다. 긴장감이나 살떨리는 장면은 나오지 않아서 스릴러물이라고 하기엔 뭔가 아니다.하지만 스토리전개와 배우들의 연기 덕분에 재밌는 작품이 탄생했다. 오히려 무겁지 않아서 가볍게 보기 좋고 혈흔있는 장면만 나오고 실제로 찌르거나 자르는 장면은 거의 나오지 않아 잔인한 것을 못보는 분들도 충분히 시청하시기 좋다. 구성이 상당히 탄탄하고 내용이 오밀조밀 치밀하다.
스토리라인 따라가면서 영화 즐기시는 분 추천!
법정영화(심리드라마) 좋아하신다면 추천!
<영화 평점 기준>
안보면 절대 안돼/무조건 봐야해
▽
한번 보는 걸론 부족해
▽
한번은 꼭 봐야되
▽
매우 볼만한
▽
킬링타임
▽
볼영화 없을때 가볍게
▽
무난무난
▽
보지마
법정 + 코믹 + 반전 + 탄탄한 전개
= 성공적
개인적 평점 : 킬링타임
이 밑으로 결말이 있습니다~!
재판은 망하고 순식간에 위증교사 혐의까지
뒤집어 쓰게된 이선균
그러나 대표는 쉴드는 쳐주지 않고 사리라고만 한다
시체를 찾기 위해 온 김정환,검찰,경찰
그러나 아무리 뒤져도 시체는 나오지 않는다
시체 위치가 기억이 안난다는 김정환(살인자)
이때 이선균이 찾아와 유일한 증거가 흉기와 혈흔뿐. 시체도 없이 이상하다, 시체나오면 내 손에
장을 지진다고 말한다
술집으로 가는 이선균(변호사)과 김고은(검사)
진짜 범인은 따로 있다는 이선균
진짜 범인은 장갑을 끼고
난간으로 건물을 타고 올라가
창문으로 집에 들어간뒤 토신을 신고
한민정을 칼로 찔러 죽인뒤
도어락에서 건전지를 제거한 후
여행용 가방에 시체를 토막내서 담고 탈출했다는 것
심지어 그다음날이 쓰레기 수거날이라 이미
캐리어는 수거해 갔다
그래서 이선균은 처음에 김정환이 진범이 쳐놓은
덫에 걸린 것이라고 생각했다
그러나 곰곰히 생각해보니 김정환은 목격자가
나타날 때까지 충분한 시간이 있었음에도
도망가지 않았다.
즉 일부로 붙잡힌 것. 그리고 김정환이 죽인게 맞다.
김정환한테 돈 들어온거 있다고 확신하는 이선균
돈 들어 없다는 김고은 .
다시 사건은 미궁으로 빠진다
연예인 마약 사건이나 맡게된 이선균
그는 사무장과 함께 이사건을 더 파헤치기로 한다
검은 베례모 특전사 출신인 사무장
그는 후임이 일하는 통신센터로 찾아가
김정환의 통화내역을 조회하고
대포폰이 있다는 것을 알게된다.
김남준이라는 사람인데 신원환인이 되지 않자
김남준의 통화내역중 특이한 내역의 오길동이라는 사람을 위치 추적한다.
오길동이 있는 납골당으로가
오길동의 트럭을 쫓게 된다
오길동은 어느 허름한 공장으로 포대자루를 나르고
임원희와 이선균은 그 공장으로 들어간다
포대 자루에서 사람손이 보인다.
포대자루는 시체였던 것
사람 머리가 들어있는 박스
박스와 포대자루를 살펴보던 이선균
소리를 듣고 온 오길동
이선균은 죽을 위기에 처하지만
특수부대 출신인 임원희가 간단하게 제압한다
그를 묶어놓고 이것저것 묻기 시작하는 이선균일행
그는 노숙자 시체를 가져다가 대학병원에
파는 일을 하고 있었다.
피부는 화상환자 뼈대는 임플란트등에
쓰인다고 말한다
한민정이라는 여자를 아느냐고 하지만 모른다하고
김정난이 시체를 맡기지 않았냐 하니
오히려 그 반대로 돈을 줄테니 시체를 달라고 했다는 김정환. 그래서 안된다하니 머리만이라도
달라는 김정환에게 머리를 주기로 했다고 한다.
곰곰히 생각해보니 진짜로 뭔가
이상한 느낌을 받은 김고은
재판을 뒤로 미루어 높은사람에게 한소리 듣는다
약속한 날 머리가 담긴 박스를 락커에 두고
김정환이 오기를 기다리는 오길동
핸드폰을 들고 락커를 감시하는 이선균
락커 감시에 투입된 인력 2명(보안요원)
한편 한민정의 유품을 뒤지던 김고은은
'영등포 쉼터 명단' 이라는 파란줄이 쳐진
이상한 종이를 보게 되고
곧장 영등포쉼터로가 한민정을 아냐고 물어본다
한민정에대해 잘 알고 있는 영등포 쉼터 직원. 파란줄 처진 이름은 한민정이 찾고 있는 사람들이라 함
그 근처에서 한 할머니가 그 이름들은 류머티스가
심한 사람들이고 어느 병원에 간뒤 안보인다고 함
예전 이선균이 승소했던 부작용 사건과 이번
한민정 사건이 연관되어 있음을 느끼는 김고은
그걸 말해주려 이선균에게 전화하지만 딱 그때 락커안에 있던 상자가 없어지면서 급하게 전화를 끊는다
없어진 머리가 든 상자
상자를 들고 튀는 오토바이를 맹추격 끝에 잡게 되고
이게 웬일? 헬멧을 벗겨보니 한민정이었다.
죽은줄로만 알았던 한민정과 이야기하는 이선균
이선균은 이런 쌩쇼를 하는지 진실을 듣기 위해
자신의 추리를 말한다
일부로 CCTV에 찍힌점. 1박2일 치고 너무큰 캐리어 가방 등과 왜 시체를 사려고 하는지
왜 이상한 짓을 하는지 묻는다
진실을 털어놓는 한민정. 그녀가 사려고 했던 시체는 '로믹스'약 부작용으로 죽은 사람이다. 로믹스는
장현성이 회장으로 있는 이선균이 승소해주었던 그 제약회사에서 만든 약이다.
한민정의 아버지가 '로믹스'약을 만든사람이었는데 부작용이 있다고 하자 회장 장현성이
보고서를 조작해 그냥 판매해버렸고
한민정 아버지가 양심선언한다고 하자
그를 자살로 위장해 죽여버렸다. 즉 한민정은
복수(장현성)를 위해 이런짓을 하고 있던 것.
얘기를 듣고 머리를 굴리는 이선균
아직도 자기가 한민정을 죽였다고
거짓말 하는 김정환
역으로 한민정을 왜 안죽였냐고 묻는 이선균.
이제 논리로 철저하게 따지기 시작한다.
폭행치사와 전과가 있는 사람을 장현성 회장이 운전기사로 쓴 점. 운전기사가 된 첫날부터 사고를 낸점. 근데 장현성 회장이 뒤처리를 다해주고 아낀다는 점.
이선균이 곰곰히 생각해보니 운전기사가 된
첫날 사고가 난게 아니라 그 사고가나서
운전기사가 된 것일 꺼다 라고 한다.
진실은 원래 있던 장현성의 운전기사가
김정환의 아버지를 차로 쳤고
장현성은 엄청난 돈을 줌과 동시에 김정환을 운전기사로 취직시켜주는 조건으로 조용히 넘어간 것이다.
아버지가 한민정에게 물려준 부작용 보고서를
빼앗기 위해 장현성(회장)은 김정환을
영등포 쉼터에 보냈다.
그러나 한민정을 보고 사랑에 빠져버린 김정환
결국 사랑하는 여인을 죽이거나 부작용 보고서를
가져가지 못해 장현성(회장)에게 죽거나
난처한 상황에 처한 김정환
'신촌 여대생 살인사건' 계획을 짜는 한민정
실제로 김정환과 한민정이 꾸민 일을
듣게되는 이선균
그들은 간호학과인 한민정이 구해온 피를
사방에 뿌리고
김정환 지문이 묻은 칼을 일부로 바닥에 놓는다
그러고 '신촌 여대생 살인사건'으로
사건을 유명하게 키운다음
김정환은 감옥에 가고 안전하게 한민정은 죽은
척하며 실제로는 살아있는 한민정이
'로믹스' 부작용으로 죽은 시체를 구하는 것이었다.
한민정이 자기 집에 있다는 이선균
장현성 회장이 자기를 보낸 이유는 진짜로 한민정이 죽었는지 살았는지 살펴보기 위해서라고 말한다
만약 지금처럼 진실을 알게되도
이선균은 아무 말도 못할테니까.
'변호인은 의뢰인에게 불리한 진술을 할 수 없다'
곧장 장현성 회장에게 전화해 무죄를
입증할 물증(한민정)을 확보했다고 전한다
한민정을 데려오라는 장현성 회장
그러던 중 장현성 소속 보안요원 둘에게 배신당해
장현성 회장에게 끌려 가게 된다
알고있는 것을 발설할까봐 두려운 장회장
이선균 목에 개 짖음 방지 목걸이를 해놓은
장현성 회장
어디까지 알고 있든 절대 짖지 말라는 장회장
한민정은 데려가고
이선균에게 주사(수면제)를 놓는다
이선균이 잠든 사이 이선균 변호사 사무실에서
마약파티를 멀이는 연예인
그러고 이선균(변호성)과 함께 마약을
복용했다는 진술서를 써놓는다
사진증거도 찍어놓은 연예인 일당
알고있는거 입뻥끗이라도 하는 순간
감옥보내버린다는 대표
하는 수없이 한민정을 뺏겼다고
김정환에게 전하는 이선균
김정환 도우려다가 인생 망하게 생겨서
이선균도 상당히 빡친 상황
자기 핸드폰에 부작용 보고서를 넣어놓고
A/S 센터에 맡겼다고 말하는 김정환
A/S 센터에서 핸드폰 찾기를 기다리는 중
보안요원 둘이 철썩 붙어서 감시한다
몰래 지하철 앱을 다운받는 이선균
자기 차례가 되자 김정환 핸드폰을 들고 튀는 이선균
지하철 앱을 이용해 무사히 도망간다
핸드폰을 가지고 제발로 찾아온 이선균
장회장 밑에서 일하고 싶다고 하지만
장회장은 굳이 그럴 필요가 있냐고 하고
자기가 장회장 밑에서 일하면 장회장에게
불리한 말을 할 수 가 없으니 알고있는 것이 모두
도루묵된다는 말에 일을 맡긴다
장회장 밑에서 일하게된 이선균
참고인으로 와달라는 김고은의 말에
이선균이 나선다
장회장 사람이 된 이선균에게
배신감을 느끼는 김고은
자동차와 한도 없는 카드까지 선물로 주는 장회장
약 부작용 으로 고소한다는 사람에게
오히려 손해배상을 청구하는 이선균
인간답지 못한 행동에 정 떨어지는 임원희
감옥에 있는 김정환이 언제 사실을 말할지 모르니
실제로 한민정을 죽여
진짜 살인자로 만들라는 장회장
100%의 신뢰를 얻기위해 어쩔수 없이
살인을 해야하는 이선균
김정환 아버지가 찾아와 이제 곧 시체가
나온다는 말에 뒤집어지는 김정환
한민정을 죽이러 인천의 요양센터로 향하는 이선균
이번일은 모두 이선균 혼자 벌이는 일이라는 장회장
다급해진 김정환은 김고은을 찾아와 임상시험을 하는 인천의 요양센터에 한민정이 살아있다고 말한다
한민정이 감금되어 있는 요양센터(임상시험실)
수면제를 주사하고
이제 죽여서 토막을 내고 여행 가방에 담는것은
이선균이 해야한다며 보안요원둘은 나간다
CCTV로 지켜보는 장회장쪽 사람
그 때 들이닥치는 검찰
급하게 임상시험 관련된 자료들을 폐기하고
다급해진 김고은은 경찰차로 문을 부순뒤
싹다 잡으라고 한다
어쩔 수 없이 정전을 일으키고
보안요원들은 토막난 시체가 담긴
캐리어를 들고 간다
이선균은 급하게 청소를 하고
깨끗해진 살인 현장
시체가 담긴 캐리어를 인근 야산에 묻는다
엄청난 신뢰를 쌓은 이선균
장회장은 99명을 위해선 1명정도는 죽어도 된다고 말한다('로믹스'약 부작용 인정)
최종 재판 당일
이선균은 대뜸 피고의 무죄를 주장한다
그러면서 한민정(무죄를 증명할 물증)이
법정에 걸어 들어온다
모든 건 이선균의 계획이었다
인근 야산에서 시체를 찾고 있는
김고은에게 온 임원희
파일 하나를 전달하고
자신이 짠 계획을 말해주는 이선균
부작용 환자에게 부작용 보고서를 넘긴 것이었고
임원희 에게도 부작용 보고서를 보여준다
시체 장사를 하는 오길동에게 전화해
대량의 피와 시체를 가져다 달라는 이선균
오길동은 돈을 받고 넘겨준다
또한 아버지를 보내 김고은에게 한민정이
살아있다고 말하는 타이밍을 알려주고
정전이되 CCTV가 꺼진틈을 타
한민정은 임원희 에게 넘기고 시체와 피가들어있는여행 가방을 바꿔치기 한것
보안요원들은 당연히 한민정 시체인줄 알고
가져다가 인근 야산에 묻었던것
장현성 회장의 강연에서
로믹스 부작용 보고서와 부작용 인정하는
장회장의 음성을 튼다
장회장의 개 짖음 방지 목걸이에 도청장치를 단 것
뒤이어 김고은은 여러가지 죄목으로
장회장을 데려간다
아직도 돈이 이길거 같냐고 조롱하는 이선균
대뜸 좋아한다고 고백하는 이선균
장회장은 구속되고
이선균 회사 대표또한 구속된다
둘은 썸을 타게 되고
수사과정에서 변호사 법 위반으로 변호사를
그만둔 이선균과 따라서 그만둔 임원희
둘은 새로운 일로 탐정이 어떠냐며 영화는 끝이 난다
어떠신가요? 재밌게 보셨나요?
아무래도 법정/변호사 관련 영화이다보니 디테일한 부분을 설명하지 않으면 흐름을 놓치게 되어
스킵없이 거의 모든 부분을 설명해드리느라 많이
길어진거 같습니다. 아마 제 영화리뷰중 가장 긴거 같은데요. 재밌게 보셨으면 좋겠습니다.
<다른 영화리뷰도 많답니다~>
#매즈미켈슨 #바네사허진스 #캐서린윈닉 #맷루카스 #로버트메일렛 #루비O.피 #조나스애커룬드 #폴라(Pola...
blog.naver.com
#에바그린 #설리반스탭플턴 #로드리고산토로 #레나헤디 #노암머로 #한스매디슨 #아쉬라프바롬 #300제국의부...
blog.naver.com
^
영화/드라마 리뷰 블로그 입니다. 
정성들여 작성하였으니 재밌게 봐주시고 
이웃추가 해주시면 감사하겠습니다.
프로필
1
71,489
◀ 2024.09 ▶
월별보기