어떤 영화는 만듦새 보다 주제의 울림이 커서 별점을 많이 주게 된다. 그리고 나는 그런 영화를 좋아한다.
<성적표의 김민영>이 괜찮은 영화라는 평은 익히 들었다. 하지만 어쩐지 ‘우정’에 큰 관심이 없는 나는 여고생들의 우정이라는 소재 때문인지 영화를 찾아 보지 않았다.
나에게도 관계가 중요하던 시절이 있었다. 영화는 그때의 나를 되돌아보게 한다.
📌줄거리 : 정희, 민영, 수산나 세 사람은 고등학생 시절 서로에게 의지하고 위안받는 중요한 타인이었다. 졸업과 동시에 수산나는 해외로, 민영은 서울로, 정희는 고향에 남고 달라지는 환경 탓에 셋이 지속하던 삼행시 클럽은 존속 위기에 처한다. 정희는 셋 중 가장 과거에 머물러 있는 인물이다. 민영의 연락에 정희는 추억 속 연결고리들을 떠올리며 재회를 기대한다. 하지만 민영은 생각보다 더 현실에 몰두하고 정희에게서(우정에서) 위안을 받지 않는다. 민영의 달라진 생활에 방문한 정희가 당황스러워 하는 영화의 중반부까지 본 영화의 매력은 엉뚱함 정도이다. 중반부 이후 민영의 배신(?)으로 영화는 전환을 맞이한다. 민영은 자신이 몰두하는 과업 수행 모습 잠깐 잠깐으로 등장할 뿐 사실 상 어그러진 관계 그리고 주인공 정희의 대처가 영화의 클라이막스 전부이다. 정희는 민영이 떠난 빈 방에서 그녀의 드러내지 않던 모습들을 마주하며 비로소 둘의 관계를 잘 다독일 수 있게 된다.
현재를 달리며 미래만을 그리는 나에게 과거는 언제나 돌아보지 않는 지난 일 뿐이었다. 하지만 과거도 내 인생이고 지금의 나를 있게 한 중요한 부분이라는 것을, 정희의 이별 방식으로 새삼 깨닫게 된다.
영화 속 주인공 정희가 남긴 편지는 스스로에게 그리고 민영에게 이렇게 말하는 것 같다.
“달라지는 우리를 너무 서운해 하지말자.
그때의 우리를, 나를 그리워 할 수 있다는 것도 내 인생의 소중한 한 페이지가 있다는 증거이기에.
나는 잘 살아가고 있어. 너는?“
과거를 붙잡는 행동은 미련하다고 생각했던 나. 그리고 과거의 나의 종적 역시 부분 부분 지워버리고 싶었던 나를 돌아본다.
내가 기억하고 싶지 않은 부분도 나이기에. 그리고 인생이란 미래만 있는 것이 아니라 과거 그리고 현재도 인생이기에 나는 어쩐지 나의 미워했던 과거와 지나간 어떤 관계들을 조금은 인정해주고 싶어진다.
#성적표의김민영, #성적표의김민영리뷰, #영화감상, #영화리뷰, #인간관계영화추천
영화,초등교육,교육연극,책
프로필
^
서재안에 글 11
Kim Min-young of the Report Card, 2021
9월 개봉을 예고하는 영화들 중에서 눈에 띄는 작품이 하나 있다. 제22회 전주국제영화제를 통해서 관람했던 영화 <성적표의 김민영>이라는 작품이다. 당시 한국 영화 경쟁부문 대상을 수상한 작품으로 팸플릿마저도 성적표의 형태를 띤 기억이 있을 만큼 인상적이었던 작품이다. 당시 바로 리뷰를 쓰지 못했던 작품이기에 이렇게 뒤늦게라도 짧게나마 후기를 남겨볼까 한다. 물론 머릿속에서 아쉽게도 사라진 부분도 있지만 최대한 그때 받았던 느낌을 담아서 남겨볼까 한다.
2022.09.08 개봉
드라마 / 97분 / 전체 관람가
감독 : 이재은, 임지선
출연 : 김주아, 윤아정, 손다현
고등학교 시절 함께 기숙사 생활을 하던 단짝 친구인 '김민영', '유정희', '최수산나'. 이들을 고등학교 졸업과 동시에 각기 다른 삶을 살아가게 된다. 삼행시 클럽을 만들어 함께 즐거움을 공유하던 이들은 더 이상 이러한 기쁨마저도 함께 나누기 쉽지 않은 삶은 살아가며 조금씩 관계의 끈은 멀어져 갈 뿐이었다. 그것은 바로 이제는 함께 하기엔 너무나도 바뀐 환경 때문이었다. 청주에서 대구로 대학을 진학한 '김민영', 미국의 하버드 대학으로 유학을 가게 된 '최수산나', 하지만 영화 속 이야기를 이끌어가는 주인공 '정희'는 대학에 가는 포기하고 이러 저런 아르바이트로 삶을 꾸려가게 된다.
그렇게 시작된 정희의 첫 아르바이트는 테니스장 알바였다. 컨테이너로 만든 작은 사무실에서 회원 관리 및 이런저런 소소한 일들을 맡아 하는 것인데 그것마저도 얼마 안 돼서 잘리게 된다. 그만큼 '정희'게는 아직까지는 자신의 미래가 어떻게 흘러갈지에 대한 결정을 할 수 없는 삶의 갈림길에 놓인 상황에 놓여 있을 뿐이다. 그렇지만 누구보다 남들을 향한 따뜻한 마음이나 어딘지 모르게 보이는 순수한 상상의 나래를 보여줄 만큼 미워할 수 없는 캐릭터라는 것을 보여준다. 그 이야기의 시작은 오랜만에 '민영'을 만나러 간 이야기를 통해 극명하게 보여주게 된다.
한편 '정희'는 '민영'이 자신의 집으로 초대하는 연락을 받게 된다. 즐거운 한때를 생각하며 캐리어에 함께 즐길만한 다양한 것들을 바리바리 챙겨서 '민영'의 자취방에 놀러 가게 된다. 하지만 기말고사 성적 정정을 하느라 온통 거기에 신경을 빼앗긴 '민영'으로 인해 '정희'는 안중에도 없을뿐더러 조금이라도 빨리 떠나주기를 바라는 눈치만 줄 뿐이었다. 누구보다 친한 우정을 나눴던 친구라고 생각했던 이들 사이에서도 이제는 서로가 가까이할 수 없는 관계가 될 수 없는 것처럼 변해버린 지금의 모습을 발견하게 된다. 물론 고등학교 시절의 모습처럼 똑같은 모습으로 돌아갈 수 없음을 알고 있음에도 이런 식으로 집으로 돌아가고 싶지 않은 '정희'는 친구의 자취방에서 혼자만의 시간을 보내기도 하면서 '민영'이 쓴 일기장을 보기에 이르게 된다. 처음이 아닌 끝에서부터 앞쪽으로...
그렇게 된 읽게 된 '민영'의 일기를 통해 '정희'는 왜 이런 지금의 모습으로 변할 수밖에 없는지에 대한 '민영'만의 고민을 이해하게 된다. 누구보다 끈끈한 우정을 나눈 친구라고 생각했던 사이가 지금의 모습과도 변해버렸는지, 자신과는 다른 삶의 틀 안에서 또 다른 고민을 안고 살아가는 모습이 있다는 사실처럼 말이다. 그렇게 고등학교와 다른 삶의 시작이라고 할 수 있는 대학교 생활이 쉽지 않다는 사실만큼이나 앞으로의 미래에 있어 중요한 시기라는 사실을 말이다. 왜 '민영'이 그렇게 성적표 정정에 목을 매는지에 대한 이유까지도 말이다.
어쩌면 '정희'에게는 모를 다른 환경의 삶으로 인해 어려움을 겪고 있는'민영'을 위해 자신만의 생각을 담은 '민영'만의 성적표를 작성하게 된다. 단순히 점수로 치환한 것이 아닌 각각의 항목에 점수와 더불어 그에 따른 설명을 직접 손으로 써서 작성하기에 이르게 된다. 친구로서 느끼는 좋은 점과 나쁜 점, 때론 부족한 점까지도, 또한 친구이기에 보이는 무한한 발전 가능성의 모습까지도.
그렇게 '정희'는 '민영의 성적표'가 아닌 '성적표의 김민영'이라는 이름과 함께 정성스레 만든 인절미를 남겨두고 친구의 집을 떠나게 된다. 아마도 '정희'의 이런 모습에 '민영' 또한 마음의 위로를 얻지 않았을까라는 생각과 함께 말이다.
누구보다 진한 우정을 나눈 친한 친구이기에 무심코 던진 말들이 때로는 더 큰 상처가 되기도 한다. 어떤 말들이 상처가 되는지 말을 하지 않으면 모를 경우가 있기 마련인 것처럼 말이다. 특히 아직은 완전하게 어른이 되었다고 하기에는 소녀소녀한 감성이 남아있는 시절에서 느끼는 감정과 감성은 영화 속 주인공 '민영'과 '정희'처럼 별반 다르지 않을까 싶기도 하다. 때론 친구라는 이름으로 상처를 주기도 하지만 때론 위로를 줄 수 있는 사이가 진정한 친구 사이가 아닐까 싶다. 이들의 미래에 있어 또 다른 변화와 성장이 뒤따르고 때론 아픔이 있을지도 모르지만 결코 그 시절 나눴던 우정만은 서로에게 진심이었다는 것만이라고 기억해 줬으면 하는 그런 주제의 작품이 아닐까 싶었다.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #2022년개봉영화 #이재은 #임지선 #김주아 #윤아정 #전주국제영화제 #우정
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399