감독 : 하나부사 츠토무
출연 : 키타무라 타쿠미, 이마다 미오, 요시자와 료, 야마다 유키 外
관람일 : 2021년 12월 11일 (2022-09)
개봉일 : 2022년 1월 19일
기대 없는 매일매일을 살아가는 20대 청년 타케미치는 어느 날 뉴스를 통해 첫사랑 여자친구가 사고로 사망했다는 소식을 듣게 된다. 유일하게 자신을 있는 그대로 믿어주었던 그녀를 떠올리던 타케미치는 특별한 타임리프를 통해 10년 전 고등학교 시절로 돌아가게 되고 그녀를 살리고 운명을 바꾸기 위해서는 자신이 변해야만 한다는 걸 깨닫게 되는데…
영화 <도쿄 리벤저스> 리뷰
* 총평
이렇게 2022년 1월로 영화가 연기될 줄도 모르고 지난 연말 극장에 프리미어 시사로 앞서 영화를 공개한 <도쿄 리벤저스>를 먼저 만나고 왔습니다. 일본에서 큰 흥행을 기록한 것도, 애니메이션 tv 판이 티빙으로 볼 수 있는 것도 모를 만큼 이 작품에 대해 무지했다가 프리뷰를 작성하면서 이 영화가 흥미로워졌습니다. 마침 극장에서 볼만한 영화도 없고 해서 고민하던 찰나, 딱 이 영화 <도쿄 리벤저스>가 프리미어 시사를 진행하는 거예요. 그래서 궁금하던 차에 잘 됐다 한번 보자는 생각으로 영화를 봤습니다. 애니메이션을 정주행 다 하고 나서 볼까 고민도 했는데 실사판 보고 나니까 보길 잘 했다는 생각이 들데요. 왜 누구나 한 번쯤은 학창 시절로 다시 돌아가고 싶다는 생각을 하잖아요. 만약 그렇다면 당신은 왜 학창 시절로 돌아가고 싶다는 생각이 들었나요? 바꾸고 싶은 과거의 성적, 이불킥 할 흑역사의 순간, 보고 싶었지만 연락이 끊긴 친구, 풋풋했던 첫사랑과의 재회 혹은 고백 등등등. 여러 이유가 있을 텐데요. 영화 <도쿄 리벤저스>는 그런 판타지를 굉장히 자극하는데 특히나 과거로 돌아간다는 주인공이 남자이기에 남자들의 로망, 남학생이 가진 판타지를 굉장히 자극하며 향수와 재미를 충족시킵니다.
# 일본 영화의 향기
과거 제가 일본 영화를 멀리했던 이유가 여기 <도쿄 리벤저스>에 담겨 있어요. 그런데 그런 캐릭터의 과장이 이 영화는 그리 밉지 않더군요. 어쩌면 이젠 그런 과장도 한 부분으로 받아들인 제 영화적 취향이 바뀐 건지도 모르겠고요. 혹은 나도 학창 시절에 저런 과장된 감정의 표현이라던가 거들먹거림을 한두 번쯤은 경험하고 표출하기도 해서 어떤 암묵적 동의가 됐는지도 모르죠. 마냥 신기하게 타임 리프를 할 수 있는 타케미치가 부럽고 무모할 정도로 친구를 지키기 위해, 첫사랑을 지키기 위해 과감하게 먹이사슬의 한 중간으로 뛰어들어 용기를 보이는 모습에 과연 나였다면 저렇게 두드려 맞고 깨지고 피가 터지는데도 계속해서 덤비고 뛰어드는 무모함을 발휘할 수 있을까 싶기도 하고요. 사실 한국 영화의 남고를 그리는 영화들을 떠올려보면 유희보다는 비릿한 실제에 가까운 권력의 구도와 진지함을 토대로 하는 작품이 호평을 받은 경우가 다수잖아요. 그런데 이 작품은 폭력의 수위는 높지만 좀 더 오락 영화로 즐길 수 있는 편안한 분위기를 리드한다는 점에서 후한 점수를 주고 싶은 작품이었네요.
# 타케미치 말고 캐릭터들의 유명무실은 아쉽다.
매일 깨지고 매일 피가 나도 다시 맞서는 용기 때문일까 타케미치는 자신이 타임 리프를 해야 했던 이유, 도쿄만지회를 이끄는 일인자의 눈에 띄게 되고 그들과 우정을 나누게 됩니다. 하지만 어쩐 일인지 현재는 당시 도쿄만지회가 추구했던 조직의 의미가 사라지고 사람들에게 위협을 가하는 폭력 조직으로 색이 완전히 바뀌어 있었고요. 타케미치는 그래서 어쩌면 자신이 피로 물들어버린 이 조직의 의미를 타임 리프를 통해 다시 제자리로 바꿀 수 있는 기회가 있을 거란 생각으로 과거의 사건들을 하나하나 되짚으며 단서를 찾아 진실에 조금씩 접근해 나갑니다. 다만, 만화나 애니메이션이 가진 에피소드들을 모두 담을 수가 없어서인지 주요 캐릭터들까지도 쓰임이 스킵 되거나 유명무실해지는 느낌이 큽니다. 좀 더 캐릭터의 감정을 느끼고 싶은데 그러지 못한다거나, 뜬금 캐릭터가 등장해 갸웃 거리에 만드는 지점들도 있기도 하고. 타케미치를 맡은 키타무라 타쿠미와 첫사랑으로 등장하는 이마다 미오 정도만 기억에 남는다는 것도 아쉬워요. 도쿄 만지회 인물들을 좀 더 부각되게 그려줬더라면 하는 아쉬움이 두고두고 들더군요.
# 엔딩
지키고 싶은 것들을 지키기 위해 과거로 돌아갈 수 있다면. 그건 참 축복되고 기쁜 일일지도 모릅니다. 아프게 치고받고 깨지더라도 다시 한번 현실 세계의 순간을 바꿀 수가 있다면 더욱 그 시간이 얼마나 근사할까? 나도 한번 꼭 돌아가고 싶다는 생각으로 영화에 젖을 수 있었다는 것으로 이 영화 <도쿄 리벤저스>의 미덕은 충분하지 않았나 싶어요. 낄낄거리면서 보다가도 타케미치의 용기에 박수를 보내고 싶었고 기어코 첫사랑을 지켜내는 모습에 부럽기도 했고요. 저는 지금 티빙으로 통해 애니메이션을 한편씩 정주행을 시작했습니다. 극장 개봉하면 또 n 차 관람을 하지는 않겠지만 여러분들에게 충분히 즐길만한 오락 영화라고 말씀은 드릴 수 있을 것 같아요. 오래간만에 로맨스 말고 일본 영화를 만나 반가웠던 <도쿄 리벤저스> 리뷰를 여기서 마치도록 하겠습니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
5,124
44,765,868
◀ 2024.08 ▶
월별보기
구조기능이론 - 각자의 고유 기능 수행, 사회를 유기체 비유
갈등이론 - 갈등존재, 이익이나 권력에 대한 경쟁과 갈등
비판이론 - 사회본질규정, 상부구조와 하부구조, 이상적 모습 성취
상징적상호작용이론 - 사회의 구조보다 개인의 주관적 역동적 상호작용
근대스포츠의 특징 : 세속화, 평등화, 전문화, 합리화, 관료화, 수량화, 기록화
초중학교 체육교과영역 - 건강, 도전, 경쟁, 표현, 안전
사회적 순기능(사회통합) 역기능(상업주의, 사회통제)
파슨즈의 구조기능론 AGIL (적용, 목표성취, 통합, 체제유지)
머튼의 아노미이론(구조기능론)
동조-혁신(승부조작)-의례(노력없음)-도피(포기)-반역(적극적인 변화)
정치가 스포츠를 이용하는 방법
상징(선수 유니폼에 국기) - 동일화(일체화) - 조작(상징과 동일화의 극대화하기, 인위적인 개입)
맥루한의 미디어 이론
쿨 - 동적, 축구, 농구, 럭비
핫 - 정적, 육상, 체조, 야구
스포츠 계층 참가 유형
상류층 - 개인종목(골프, 승마, 스키)
중상류층 - 직접참여, 직접관람을 선호
하루층 - 간접참여, 간점관람
열로(선정적) - 하이에나(약자공격)
미디어가 스포츠에 미친 영향(스포츠 인구 증가, 스포츠 경기 일정 변경, 스포츠 기술발달)
기든스의 사회계층유형
수직이동, 수평이동
세대 내 이동, 세대 간 이동(부모 자식 간의 수직이론)
개인이동, 집단이동
투민의 스포츠계층 형성과정
지위분화 : 역할을 나눠서 맡는 단계
서열화 : 역할 수행능력에 따라 서열이 나눠지는 단계
평가 : 가치 유용성에 대한 평가
보수부여 : 보수 배분
사회학습(어떻게 사회를 학습하고 배우는가)
강화(잘한 것에 상, 못하는 벌)
코칭(부모나 지도자의 조언)
관찰학습(타인을 보고 배우는 과정)
준거집단(인간은 집단을 통해 영향을 받고 배워나감)
규범집단(가족)
비교집단(롤모델)
청중집단(또래)
역할이론(사회화 주관자와 피사회화자의 상호작용과 모방의 과정으로 사회적 역할에 대해 배움)
사회화과정 4단계
스포츠로의 사회화 : 스프초를 경험해보는 정도
스포츠를 통한 사회화 : 결과나 성과를 얻는 단계
스포츠로부터의 탈사회화 : 참가 중단
스포츠로의 재사회화 : 복귀
일탈
긍정적 일탈(과도하게 규범을 수용하는 것) - 몰입, 구분짓기, 인내, 가능성
부정적일탈(규범을 무시하거나 거부하는 것)
집단행동이론
전염이론
수렴이론 : 고유의 본성이 익명의 상황에서 발현됨
규범생성이론
부가가치이론
스포츠세계화의동인 : 정보통신 발달, 신자유주의 경제체제, 고령화 사회, 페미니즘 발전
스포츠노동이주유형
유목민, 정착민, 개척자, 귀향민, 용병형
프로스프츠 팀간 전력평준화 : 드래프트, 자유계약제도, 샐러리캡
스포츠교육학
스포츠 교육학 연구 영역 : 교수(수업)방법, 교육과정(프로그램), 교사(지도자) 교육
전통체육 : 놀이, 무예 위주
19세기 초중반 : 체조, 스포츠의 형태로 발전
19세기 후~20세기 초: 신(新)체육(토마스우드)
1940~60년대: 휴먼무브먼트와 움직임교육(라반)
1960~70년대: 체육학문화 운동, 인간중심(헬리슨)
1970~90년대: 스포츠교육모형(시덴탑)
1990년대이후: 신체운동학으로의 발전
신체의 교육(독일의 얀, 스웨덴의 링)
신체를 통한 교육(진보주의 교육이론
심동적(신체적)
인지적(지적)
정의적(사회적)
반사운동
기초동작
지각능력
신체능력
숙련동작
동작의사소통
지식
이해
적용
분석
종합
평가
감수
반응
가치화
조직화
인격
생활체육 프로그램 개발
1. 기관의 철학적 이해
2. 요구조사
3. 프로그램 목적 및 목표설정
4. 프로그램 계획
5. 프로그램 실행
6. 프로그램 평가
직접교수 (심-인-정) “교사가 수업의 리더 역할”
1. 교사가 처음부터 끝까지
2. 높은 참여, 초기학습, 안전
3. 6단계-전,새,초,피,독,본
개별화지도 (심-인-정) “수업 진도는 학생이 결정”
1. 학생에게 과제연습 기회
2. 교사는 돌아다니며 지도
3. 특징: 학생 책임감, 상호작용多
협동학습 인지(정인-심)
심동(정심-인) “서로를 위해 함께 배우기”
1. 모둠을 나누어 협동함
2. 3가지 기본전제: 팀 보상, 개인 책무성, 평등한 기회
스포츠교육 (역할마다)
“유능·박식·열정적 스포츠인”
1. 스포츠리그를 운영하면서 그
안에서 다양한 역할을 경험함
2. 6가지 기본 요소: 시즌, 팀소속, 공식경기, 결승전행사, 축제화 기록보존
동료교수 학습(심-인-정) 관찰(인-정-심)
“나는 너를 너는 나를 가르친다”
1. 학생이 짝지어 교사와 학생의 역할을 번갈아 시행함
2. 직접참여는 줄지만 인지적 역할을 통해 더 좋은 효과
3. 교사는 개인교사랑만 상호작용
탐구수업(인-심-정) “문제해결자로서의 학습자”
1. 답을 주지않고 끊임없는 질문
2. 생각해보면서 문제해결력 향상
3. 5단계-문제규명, 문제제시, 유도설명, 해답 규명, 분석및평가
전술게임(인-심-정)“이해중심의 게임지도”
1. 경기의 전술에 대한 이해를 먼저 가르치고 기술을 연습함
2. 전술이해에 필요한 모의활동과 변형게임을 잘 만들어야 함
3. 6단계-게임소개이해해 의사기술실제
개인적·사회적 책임감(총체적) 통합·전이 권한 부여 및 교사와 학생의 관계
1. 신체활동과 더불어 학습자의 책임감 발달을 함께 도모함
2. 책임감 수준 6단계-무책임, 타인의 권리존중, 참여노력, 자기방향설정, 돌봄배려, 전이
체육수업 스타일(모스턴)
지시형 = 직접교수
연습형 = 개별화지도
상호학습 = 동료교수
유도발견, 수렴발견, 확산생산 = 탐구수업
스포츠교육의 평가론
진단평가 : 체육활동 지도 초기에 참여자의 수준과 상태 파악
형성평가 : 학습이 진행되는 동안 수시로 평가
총괄평가 : 일정한 양의 학습 후에 평가
임의평가 : 교사의 주관적인 판단에 의해 평가
상대평가 : 집단 내의 상대적인 서열을 중심으로 평가, 규준지향
절대평가 : 준거지향, 목표지향평가
수행평가 : 실제 상황에서 수행하는 모습을 평가하는 것
평가기법 : 체크리스트(O,X), 평정척도(만족보통불만족), 루브릭(기준별점수), 관찰법, 학습자일지(포트폴리오), 면접법
관찰법 : 사건기록법(특정사건), 지속시간기록법, 동간기록법(일정간격마다 대표행동), 시간표집법(일정시간되면 숫자세기)
스포츠심리학
운동제어를 설명하는 접근법
운동프로그램 : 개방회로, 프로그램 제어
정보처리단계 : 폐쇄회로 제어, 피드백
감각- 지각단계 - 반응 - 선택단계 - 반응 - 실행 단계
학자별 운동학습 단계
피츠 : 인지-연합(고정화) - 자동화
젠타일 : 움직임 개념 습득 - 고정화 및 다양화
번스타인 : 자유도 고정 - 자유도 풀림 - 반작용의 활용
뉴웰 : 협응 - 제어 - 기술
피드백
수행지식(KP) - 동작에 대한 질적인 정보
결과지식(KR) - 동작에 대한 양적인 정보
연습방법
무선연습 - 무작위연습, 파지 및 전이에 효과적(숙련자 유리)
구획연습 - 기술별 연습, 초보자 유리
집중연습 - 휴식이 없거나 적음, 새로운 기술, 복잡한 과제, 숙련라 유리
분산연습 - 적절한 휴식과 연습, 초보자 유리
전습법 - 전체 동작을 한번에, 연속적인 과제 - 숙련자 유리
분습법 - 동작을 나눠서 하나씩 단순화, 부분화, 분절화, 초보자 유리
단순화 - 야구 공을 티 위에 올려 놓고 타격
부분화 - 포핸드와 백핸드 나눠서 연습
분절화 : 동작을 시공간으로 나눠 하나씩 연습
수행심리
욕구이론 - 추동이론, 각성하는 만큼 운동수행도 상승
적정수준 - 역U이론, 적정수준만큼 상승하다 다시 감소
최적수행 지역이론 - ZOF이론, 선수마다 적정각성수준이 다름
다차원적 불안이론 - 신체적 불안은 역U모양, 인지적 불안은 부정적
격변이론(카타스트로피) - 인지적 불안이 낮을 때 역 U모양, 인지적 불안이 높을 때 급격한 수행 감소구간
반전이론 - 전환이론, 각성을 어떻게 느끼는가에 따라 다름, 높은 각성: 흥분(유쾌감) 또는 불안(불쾌감), 낮은 각성: 편안(유쾌감) 또는 지루함(불쾌감)
심리에너지 이론 - 각성에 대한 두가지 심리상태 에너지가 존재 최고 수행: 긍정적 에너지↑부정적 에너지↓
주의집중향상전략 - 모의훈련, 과정지향, 과학습, 프로그램 신뢰훈련, 주의연합 및 분리 연습
자기 효능감 - 개인이 어떤 일을 성공적으로 수행할 수 있다는 생각이나 기대, 성공경험, 대리경험, 사회적설득, 신체·정신적 상태
할당전략(혼자일 때 잘하려고)
최소화전략(적은힘으로 이기려고)
무임승차(남들의 노력에 편승하려고)
반무임승차(다른 사람이 무임승차하는 것이 싫어서)
사회적 태만 - 집단의 상황에서 개인의 동기 상실로 발생하는 개인의 수행력 감소 현상
☞링겔만효과: 집단의 크기가 커질수록 개인의 공헌도(수행력)가 낮아지는 현상
응집력 - 집단이 서로 결속하고 단결하려는 상태나 경향 4가지 영향요소: 개인, 팀, 환경, 리더십
한국체육사
부족국가 - 고구려(동맹) 부여(영고) 동예(무천) 신라(가배) 마한(10월제)
삼국시대
고구려의 경당: 활쏘기 교육 실시
신라의 궁전법: 활쏘기로 인재등용
삼국 교육기관 신라(국학) 고구려(태학, 경당), 백제(박사제도)
신라 화랑도 - 청소년 조직의 심신 수련 및 교육단체
화랑(진골 출신)+낭도(귀족 및 평민) - 목적: 심신단련,, 부국강병, 전인
교육방법: 입산수련, 편력(명산대첩) - 진흥왕 시기 정식 제정
유·불·도 통합- 삼이의 정신
신체미 숭배, 심신일체론, 불국토 사상
원광의 세속오계를 따름 (사군이충, 사친이효, 교우이신, 임전무퇴, 살생유택)
고려시대
최고의 고등교육기관 - 국자감
1재~6재 유학관련, 7재 무학관련 교육
7재는 “강예재” 무학(무예)을 가르침
지방에 설치된 교육기관 “향교”
지역의 선현들과 “향사례”라고 하는 활쏘기를 하면서 법도와 문화를 세움
대사례: 임금이 신하와 함께하는 활쏘기
예종이 설치한 “양현고”(장학재단) ·해당 기관에서도 활쏘기 교육이 이루어짐
귀족 : 격구, 방응, 투호
서민 : 축국, 씨름, 추천, 풍연, 석전
각저 - 씨름과 유사함, 삼보, 썰렘, 스모 등
수박 - 수벽타, 손바닥치기, 태권도와 유사
석전 - 돌팔매질, 편전, 편쌈, 돌싸움 등
삭전 - 갈전, 줄다리기, 대표적 민속놀이
추천 - 그네뛰기, 여성유희, 명절유희
격구 - 폴로와 유사, 말을 타고 공을 침
격방 - 골프와 유사, 방희, 타구 등
방응 - 사나운 매를 길들여 사냥에 이용
널뛰기 - 여성유희, 축판희, 도판희로 불림
풍연 - 연날리기, 유희적 요소와 군사적요소
투호 - 화살 등을 던져 통 안에 넣는 경기
마상재 - 마희, 말 위에서 부리는 재주들
쌍륙 - 악삭, 주사위 두 개와 30개 말 놀이 경기사
저포 - 5개의 윷과 6개의 말을 이용한 놀이 48 런던 최초의 동메달 김성집(역도), 한수안(복싱)
위기 - 바둑과 비슷한 형태의 말놀이
조선시대
훈련원 - 무관양성기관, 무과시험을 주관, 무예 훈련과 병서 습득
사정 - 무사양성기관, 관설사정과 민간사정, 전국에 설치되었으며 병사를 양성하고 주로 활쏘기 교육을 실시함
무과제도
정규시험(3년)과 비정규시험(증광시, 별시)
주로 무관의 자손이 응시하며 향리나 일부 서얼도 후기에 응시가 가능하였음
초시(190명)-복시(28명)-전시(28명)
훈련원의 원시와 지방의 향시를 통해 지역별로 나누어 총 190명을 뽑음
초시에서는 무예, 복시에서는 무예와 강서 전시에서는 왕이 임석하여 격구 시험을 치르고 합격자에 대해 등급을 부여함
정규시험(3년)과 비정규시험(증광시, 별시)
무예시험은 궁술이나 마술, 강서는 구술시험
무예도보통지
정조의 명으로 만들어진 종합무예서
권법, 검법, 창술과 마상무예 등이 포함됨
그림과 함께 설명되어 무예 습득에 유리
활인심방
이황이“활인심”의서를 필사하여 만듦
체육학적 의미가 있는 내용이 많음
팔단도인법: 일종의 보건체조 동작
사계양생가: 계절별 호흡하는 방법 소개
활쏘기 교육 강조
임금도 갖춰야 할 군자의 6예 중 하나
6예: 예, 악, 사(활쏘기), 어(말타기), 서, 수
전국의 사정에서 편사실시 ※편사: 편을 나눠 궁술을 겨루는 경기
육일각(대사례 주관하던 기관)
임원경제지(농촌경제서)에도 활쏘기 내용
갑오개혁(1894)
과거제도 폐지 및 임용제도 실시
신분계급 타파 및 고른 인재등용
문존무비 철폐 및 청년유학장려
고종의 교육입국조서(1895)
3대 교육 강조(지-체-덕)
소학교 및 고등과정에 체조과목 도입
원산학사 1883, 최초의 근대 사립학교 문예반(50명)과 무예반(200명)
배재학당 1885, 아펜젤러 과외활동으로 체육 편성
이화학당 1886, 스크랜턴, 최초의 여성교육 체조를 교과목으로 편성
경신학교 (언더우드) 1886, 고아를 대상으로 설립 정규 수업에 체조 포함
황성기독교청년회(YMCA)(1903)
터너, 질레트와 한국인 임원 등
개화기 대부분의 스포츠를 도입함
1906 청년회운동부 창설 각종 운동회 개최
선교의 목적으로 종교적 보호 아래 한일병합 이후에도 왕성하게 활동하며 스포츠 보급에 기여함
일장기 말소 사건(1936)
베를린 올림픽 마라톤 경기에서 손기정·남승룡 선수가 금메달·동메달 획득
동아일보 기자가 시상식에 선수 사진에서 일장기를 삭제 후에 보도함
동아일보 무기정간 및 관련자 연행 및 고문
일제에 항거하는 민족주의 정신의 대표사례
조선체육회(1920)
대한체육회의 전신, ‘조선체육협회’대응
1920년 전조선야구대회 개최(전국체전시초) - 연구, 도서발행, 경기주관 등 다양한 사업시행
1938년 조선체육협회에 강제 통합
1945년 조선체육회 재건
1948년 광복이후 “대한체육회” 명칭 변경
스포츠윤리
도덕 - 일반적으로 인간이 지켜야 할 도리나 관습
윤리 - 특정 사회나 직업인에게 요구되는 바람직한 행동
선 - “좋다, 착하다, 바람직하다”라고 표현되는 의미
결과론
1. 행위 자체보다 행위의 결과가 중요함
2. 행위 결과가 유익하면 그 행위는 올바른 행위임
3. 벤담과 밀의 공리주의: 최대 다수의 최대 행복
4. 난점 : 다수의 행복을 위해 소수가 희생될 수 있음. 도덕을 수단으로 간주하며 명료한 실천지침이 없어짐
의무론
1. 행위의 결과보다 행위 자체가 도덕 규칙을 따라야함
2. 어떤 행위를 하든 도덕 규칙을 지키는 것은 의무임
3. 칸트의 본질주의: 보편적 원칙, 정언(당연히 해야하는 것)
4. 난점: 도덕 규칙끼리 상충하는 경우에 어려움 사회 전체의 이익을 고려하지 못하는 경우가 발생
덕론
1. 행위 자체를 판단하기보다 행위자에게 초점을 맞춤
2. 행위자가 미덕과 악덕을 구분할 수 있고 특정한 상황에서 가장 도덕적인 행동(유덕한 행동)을 행하는 것이 중요함
3. 난점: 구체성이 부족하고 엄격한 분석이 어려움
유교사상
인간은 인의예지(4덕)의 본성이 있으며 사회 속에서 자신의 역할(정명)에 맞는 도덕적인 행동을 실천해야함
공자(10덕, 극기복례, 정명, 인과 예, 서, 성인,군자)
맹자((호연지기, 4단 7정론,, 측은,수오,사양,시비지심
불교사상
행복과 깨달음을 강조하는 사상으로 번뇌와 고통이 반복되는 윤회의 굴레 속에서 개인의 수양을 통해 깨달음(해탈)을 얻어 열반에 이르는 것을 강조함
수양방법: 팔정도(8가지의 바른 길), 참선 등
도교사상(도가)
인위적으로 규범지으려 하지않고 인간과 인간, 인간과 자연 그대로의 자연스러운 관계(무위)를 강조함
인간에 내면에 존재하는 자연스러운 도덕성을 발현하는 것(현묘한 덕)이 중요하며 이는 자신을 낮추고 양보하는 겸양의 덕목과 일치함 ·가장 자연스럽게 두는 것을 무위자연이라 하며 이는 물의 특징과 가장 유사함(상선약수)
레스트의 도덕성
민감성 - 도덕적 문제가 있음을 알아차리는 것
판단력 - 행동이 도덕적인가 판단할 수 있는 것
동기화 - 행동을 할 때 도덕적 가치를 우선하는 것
품성화 - 매사에 도덕적인 행동을 할 수 있는 것
아곤(시합, 경기, 경쟁하는 스포츠) - 놀이는 경쟁의 특징을 지님
알레아(우연, 요행, 내기, 도박) - 놀이는 행운이나 우연이 작용함
미미크리(모방, 흉내, 연극) - 놀이는 모의 활동으로 역할을 수행함
이링크스(현기증, 공중서커스) - 놀이는 기분좋은 느낌이나 스릴이 있음
스포츠 경기의 목적
아곤
경기에서 승리하는 것이 목적
스포츠에서 아곤적 요소는 긴장과 흥미를 일으키고 선수의 동기유발에 효과적
아레테
자신의 한계를 뛰어넘는 것이 목적
아레테는 아곤을 포괄하며 스포츠 참가과정에 긍정적인 의미를 갖게 하므로 아곤보다 아레테를 추구하는 것이 좋음
스포츠맨십
1. 스포츠인이 마땅히 지켜야 할 포괄적인 준칙과 태도
2. 넓은 의미에서 페어플레이를 포함하며 성문화된 규칙 이외에도 스포츠인으로서 발휘해야할 역량을 의미
페어플레이
1. 규칙을 준수하며 정정당당하게 참여하는 것
2. 규칙을 지키는 것은 경쟁자에 대한 배려가 포함되어있는 행동임
분배적 정의 - 다르게 분배해야 하는 것은 다르게 분배 ex) 난이도 높은 기술에는 높은 점수를
평균적 정의 - 같아야 하는 것은 모두에게 동일하게 적용 ex) 동일한 경기인원, 골대 규격, 교체 카드 등
절차적 정의 - 모든 절차는 가장 공정하게 합의된 과정으로 ex) 선공 결정, 코트 교대 등
성차별
스포츠에서 성차별은 중요한 불평등 문제임
과거에는 여성의 스포츠 참가에 불평등이 존재하였으나 지속적으로 성차별이 개선 되어왔음
성차별의 원인: 성역할의 고착화, 신체조건의 편견, 여성성의 대립성 등
성차별 극복방안: 문제에 대한 적극적 홍, 성차별에 대한 공론화, 지도자 교육 및 프로그램 시설 확충
Title Ⅸ: 1972년 미국에서 통과된 법으로 학교 내에 서 성차별을 금지하는 법 조항이 포함 통과된 법
인종차별
스포츠에서 인종차별은 지속적으로 발생하는 주요 문제임
흑인 선수에 뛰어난 경기력에 대해 해당 선수의 숨은 노력을 찾지 않고 생리학적 논리로 접근하는 것또한 인종차별의 예로 들 수 있음. ·극복방안: 인종을 초월한 실력 경쟁, 편견 해도 등·주요사례
아파르트헤이트: 남아공이 실시한 백인우월주의정책
블랙파워살루트: 하계올림픽 시상식에서 미국선수 토미스미스와 존 카를로스가 했던 인종차별에 대한 항의
장애차별
장애인 또한 스포츠에 누구나 차별없이 접근하고 누릴 수 있어야 함
필수조건: 원하는 장소와 시간을 선택, 종목을 스스로 선택할 수 있게 보장, 활동장비 지원 등
장애인 차별 금지법 4가지: 제한, 배제, 분리, 거부
인간중심 - 인간만이 본질적이며 그 외에는 도구적으로 봄·대표학자: 페스모어, 베르크
자연중심 - ·인간은 만물 중 하나일뿐 우월한 존재가 아님 대표학자: 슈바이처(생명외경), 테일러(4가지 의무), 레오폴드(대지윤리), 네스(심층생태)
스포츠 폭력 - 스포츠에서는 합법적 폭력이 존재함 ex) 태권도, 복싱 등 규칙에 의해 발생하는 폭력
도핑 - 성적 향상을 목적으로 한 약물사용 또는 특수한 이학적 처치와 이를 용인하거나 은폐하는 모든 행위·주요 도핑 종류: 산소운반능력향상, 화학적 물리적 조작, 유전자 도핑 등
스포츠 과학기술 발전
장점: 스포츠윤리의 일관성 및 신뢰성을 획득할 수있음, 각 종 부상을 방지할 수 있음, 오심을 최소화 할 수 있음
3가지 원칙: 안전을 위하여, 감시를 위하여, 수행 증가를 위하여
스포츠 윤라센터
체육의 공정성 확보와 체육인 인권보호 목적설립
문화체육관광부 산하 스포츠비리 및 체육계 인권 침해에 대한 실태조사와 예방교육 실시
여행자의 삶 속에서 
발걸음은 이야기가 되고, 또 다른 시작이 된다.  
 jopd@kakao.com
프로필
서재안에 글 839
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기