볼까말까 영화리뷰입니다.
우리나라 청년 빈곤 문제를 다룬 영화는 이제 조금 식상하다고 말하는 사람들도 있어요. 단편, 독립, 상업영화 할 것 없이 많이 이용된 소재니까요.
그러나 삼포 사포를 넘어 오포 세대란 말까지 나오는 청년들의 암울한 현실을 의식 있는 문화예술인들은 그냥 바라만 볼 수 없었나 봅니다, 때도 쓰고 울기도 해야 조금이라도 변할 수 있는 것은 사실이니까요. 최소한 그들을 바라보는 기성세대의 잘못된 선입견이라도 바로잡아줄 수 있습니다.
오늘의 영화는 '여수 밤바다'에서 뛰어난 연출과 수준급 연기까지 보여준 정형석 감독의 신작 '성혜의 나라'입니다. 그를 주목하게 만든 작품' 여수 밤바다'는 아주 유쾌한 작품이었는데요. 반대로 이번 작품은 무거운 어두운 사회문제를 흑백으로 담아냈어요. 반대 성향의 영화를 그가 어떻게 연출했을까? 저에게는 또 다른 영화관람 포인트였습니다.
-스포일러 포함되어있습니다.
꽤 많은 영화의 포스터에 영화를 제대로 보지도 않고 쓴듯한 뜬금 대표 문구들이 자주 보여요. 마케팅을 담담하는 팀은 아마 외주라서 그런가요?
전화위복 라이프 스토리라?
무거운 이야기라 반대로 저는 가벼운 언어로 줄거리 살펴드릴게요.
동네 산자락에 있는듯한 공원. 체육시설을 이용하는 주민들이 보이고 성혜는 멍하니 무엇인가를 바라봅니다.
29살 그녀의 일과는 매일 톱니바퀴처럼 돌아가요. 편의점 아르바이트, 신문배달, 취업학원 그리고 유통기한 지난 삼각김밥 식사.
하나같이 생존에 관련된 일과 뿐입니다. 그녀에게 마음의 여유란 손톱만큼도 남아있지 않습니다.
성혜는 거의 무표정으로 생활하지만 자세히 보면 체념의 표정이에요. 무슨 짓을 해도 변변한 탈출구가 없다는 생각으로 살아갑니다.
그녀는 영화 속에서 한 번도 대중교통을 이용하지 않습니다. 눈이 내린 겨울에도 자전거로 이동합니다. 교통비마저 줄이려는 생각이겠죠.
힘든 하루 일과를 마치고 자전거로 귀가한 그녀는 매일 저렇게 피곤함에 쓰러집니다.
하지만 그녀는 불면증을 거짓으로 호소하며 타온 수면제들을 모으고 있었아요. 죽음까지도 머릿속에 그리고 있었습니다.
기막히게 빠듯한 세상, 자신의 앞가림도 못할 정도로 힘들지만 부모님들의 안부까지 신경 써야 하고 엄마의 잔소리 섞인 전화도 받아야 해요. 스트레스에 짓눌린 상황에서 엄마의 속 모르는 잔소리는 스트레를 두 배로 키우기도 합니다.
그녀에겐 오래된 남자친구도 있어요.
승환은 어설픈 회사에 취업하여 막막한 미래를 이어가기보다는 안정적인 공무원직에 수년째 도전 중입니다. 하지만 아직 결과물이 없어요. 성혜는 그가 좋은 사람이라는 것을 알지만 그도 어쩔수 없는 그저 그런 현시대의 가난한 젊은이에요. 성혜는 발전 없는 그에 모습에 지쳐갑니다.
'대화가 필요해' 자두의 강두였군요? 반가운 얼굴.
오늘의 메뉴도 유통기한 초과된 삼각김밥
성혜의 속마음도 모른 체 모텔방에 누워 낄낄거리며 개그프로를 즐기는 승환. 모텔비도 아깝다고 앞으론 성혜의 집에서 만나자는 승환에게 성혜가 대답합니다. "앞으론 같이 밥 먹기로 하면 밥만 먹자고"
그녀는 위시리스트에 강아지를 적어 넣습니다.
취업을 위해 학원도 다니고 꾸준히 노력하지만 결실이 없어요. 그녀가 이 전 회사를 그만둔 이유가 계속 그녀의 발목을 잡았습니다.
친구들로부터 전화를 받습니다. 그들의 친한 친구가 죽으지 한 달 만에 고시원에서 발견되었어요. 경찰은 자살을 의심합니다.
장례식을 마치고 오랜만에 모인 친구들. 연극을 하는 배우 친구는 부러움을 받습니다. 그녀가 선택한 길이 쉬운 길이 아닌데도 말이죠. 나머지 친구들의 오고 가는 대화를 보자니 모두 취준생 신세인듯합니다. 아 전업주부도 보이는군요.
도토리 키재기중
매일 유통기한 지난 음식을 주식으로 하던 성혜는 복부에 굉장한 고통을 느끼며 호흡곤란을 격습니다. 병원에서 스트레스로 인한 위염과 공황장애 진단을 받아요. '이렇게 열심히 사는데 얻은건 병뿐이라니' 성혜는 그동안 모아둔 수면제를 꺼내봅니다. 그리고 '사람만좋은' 남자친구 승환를을 불러내 고기를 사 먹여요. 영문도 모르는 승환은 로또 당첨이냐고 기뻐하며 아이처럼 고기를 받아먹습니다. 그리고 성혜는 말합니다. 헤어지자고, 승환이 반박하지 못하도록 그들 앞의 현실적인 문제를 나열해버립니다.
혹시 저지를지 모르는 일에 대비해 남자친구 정리가 가장 우선이라고 생각한 것 같아요.
여자가 갑자기 잘해주는 날 이별 통보가 많아요. 강두씨
상황이 좋아지기는커녕 집주인의 보증금 대폭 인상 통보를 받은 성혜는 정말 지친 목소리로 엄마게에 묻습니다. 우리집에 땅이나 숨겨둔 돈은 없냐구요. 엄마는 힘들면 내려와서 엄마 아빠랑 같이 살자고 합니다.
전 순간 이런 생각이 들었어요. 엄마 말대로 꼭 도시가 맞는 선택은 아니잖아요? 반드시 도시일 이유가 있나?
아무리 뒤적여도 조건에 맞는 집은 드물었습니다.
어렵게 산동내의 작은 집을 보러 갑니다. 집은 마음에 드는데 조건이 허락지 않아요.
이 집이 마음에 들었는지 마음속 위시리스트에 담아요.
성혜가 취업이 어려워진 이유는 전 직장 회식자리에서 성추행 문제 때문이었어요. 상사의 명백한 잘못임을 알고도 본인들의 안위를 위해 입을 닫아버린 동료 직원들. 그들은 지금도 잘 먹고 잘 살고 있었습니다. 피해자의 생활은 저렇게 꼬여버렸는데 말이죠.
성혜의 속도 모르고 친한 척 나불대던 동료를 보다 못한 성혜는 화가 폭발합니다.
지방의 한 경찰서에서 한 통의 전화가 걸려오고 부모님의 교통사고 소식을 전달받습니다.
자살한 친구의 장례식에 오지 않았던 친구는 왜 가지 못했는지 말해줍니다. 친구의 돈 빌려 달라는 요청을 들어주지 못한 죄책감 때문이었다고요.
부모님을 사망케한 가해 차량의 운전자는 잘나가는 집안의 2세라고 합니다. 어차피 제대로 된 죗값을 치르기 어려울 가능성이 높으니 합의하는 것이 유리하다고 전해 듣습니다. 부족한 남자친구 승환은 어려운 일에 빠진 성혜를 잘 보살펴 줍니다.
거지 같은 세상. 죽는 것도 자리 보고 잘 죽어야 하나요?
성혜에게 합의금 5억이 꼽히고 십육만 삼천 원이었던 그녀의 잔고는 5억 십육만 삼천 원이 되어버려요.
그녀는 그동안의 생활을 바꾸고 싶었습니다. 먼저 신문배달과 편의점 아르바이트를 그만둡니다.
그녀는 영화 속에서 처음으로 미소를 짓습니다.
유통기한 지난 도시락과 삼각김밥이 주식이던 그녀는 형편이 나아지면 꼭 하고 싶은 일이 있었습니다. 유통기한 지나지 않은 비싼 도시락 먹기였죠.
그리고 편의점 아르바이트생에게 비싼 선물을 사주고 본인이 더 기뻐하는 성혜
성혜는 원래 체념에 찌든 무표정인 사람이 아니었어요. 웃을 기회가 없었던 것이죠. 돈 때문에요.
음악을 하고 싶은 또 다른 성혜
성혜는 미소가 아름다운 여성입니다.
찬장 안 모아둔 수면제도 정리합니다.
적당한 사용방법을 찾을 수 없었던 큰돈. 성혜는 금융기관을 통해 아무 일을 하지 않아도 살수 있는 방법을 찾습니다. 그녀가 그렇게 원하던 일은 아무 일도 하지 않는 것이었죠.
그녀가 원하던 집과 하얀색 강아지도 손에 넣었어요. 성혜는 그냥 이렇게 아무 일도 하고 살고 싶습니다.
강두가 궁금해집니다. 다시 만나줄까요?
결말이 지독하게 현실적이라 조금 허무한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없나 봅니다.
직장 내 성추행 문제로 재취업이 막히고 아르바이트를 전전하느라 얻은 피곤한 몸과 마음으로 건강까지 위협받던 그리고 자살까지 생각했던 29세 여성 성혜는 부모님 목숨 값으로 받은 5억에 봄날 눈 녹아 흐르듯 평온함을 찾습니다. 어두웠던 얼굴 표정도 180도 바뀌어 웃는 성혜로 다시 태어나요. 보통의 영화처럼 한꺼번에 부모님 모두를 잃은 29세 여성의 울부짖음으로 인한 눈물 유도 시도조차 없습니다. 성혜의 웃음 속에서 제가 놓친 무엇이 있을까요?
영화를 흑백으로 촬영한 의도가 좀 더 현식적이고 다큐 다운 느낌을 살리기 위한 의도였다면 영화는 저 결말 그대로 받아들이는 것이 맞는듯합니다.
얼마 전 리뷰한 '기도하는 남자'에서도 양심마저 팔아버린 엉망이 된 목사를 구원한 것은 신이 아닌 바로 사고 보험금이었으니까요.
제 평점은 3점/5점 만점입니다.
신선한 얼굴들을 만날 수 있는 점이 독립영화를 찾는 또 다른 재미 같아요.
좋은 영화 선택은 볼까말까 영화리뷰
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필
^
추천독립영화 성혜의 나라 정보 결말
오늘은 추천독립영화
성혜의 나라의 정보와 결말을
소개해 드리겠습니다^^
당신에게 갑자기
5억이 생긴다면?
집도 없고 부모의 덕 볼 일도 없고
매일 아르바이트를 2개씩 하며
번번이 떨어지는 취업준비를 하며,
숨이 턱까지 찬 삶을 살고 있는 당신.
그런 당신에게 갑자기 5억이 생긴다면
어떻게 쓰실 건가요?
5억의 판타지가 주는
현실판 잔혹동화
오늘은 수상한 성혜의 이야기
영화 성혜의 나라
속으로 빠져들어가 보자.
영화 성혜의 나라 기본정보
개봉일: 2020.01.30.
러닝타임: 118분
장르/국적: 드라마/한국
관람가: 12세
평점: 8.55
관객수: 2,124명
감독: 정형석
네이버 영화 성혜의 나라 기본정보
19회 전주 국제영화제 대상
19회 샌디에고 아시안영화제 초청
13회 런던 한국영화제 특별 초청
5회 대만 타오위안 국제영화제 초청
영화 성혜의 나라를 제작한
정형석 감독은 배우 겸 감독이다.
영화를 보는 내내
'어? 어디서 많이 봤는데..'
'낯이 익은데...' 했더니
강두였다.
예전 더 자주 멤버.
뭔가 오랜만에 보는 얼굴이라
반갑기도 하면서
뭔가 좀 변한 모습에
낯설었다.
한때 그룹 더 자두의 시대가 있었는데..
하며 또 추억을 회상하게 됐다.
영화 성혜의 나라 인물소개/줄거리
29살 부모의 백도 없는
반지하 월세살이 취업 준비생
성혜의 잔혹한 현실 동화
29세 취준생 성혜
송지인
성혜는 밤엔 편의점 아르바이트, 새벽엔 신문배달, 낮에는 토익학원과 취업준비를 하며 잠잘 시간도 없이 빠듯하게 사는 청년이다.
대학 졸업 후 대기업 인턴으로 입사를 하였으나 성추행을 당하게 되고 신고를 하자 반강제적으로 퇴사를 하게 되었다. 그날 이후부터 보는 면접마다 떨어진다. 마치 블랙리스트라도 있는 것처럼.
매일 편의점의 날짜가 지난 도시락과 삼각김밥으로 끼니를 떼우는 성혜. 엄마에게 전화가 왔다. 아프다고. 급하게 병원비가 필요하다고. 성혜는 신문배달 구역을 늘리기로 하고 가불을 받아 엄마에게 돈을 보낸다.
그렇게 하루하루 쫓기듯이 사는 그녀에게 아픔이 찾아왔다. 숨을 쉴 수 없는 고통을 느낀 그녀는 응급실로 향한다. 공황장애란다. 그녀에게 의사가 해주는 말은 "스트레스를 덜 받게 하세요." 그리고 그녀는 약을 처방받고 온다. 스트레스란 우리가 조절해서 받을 수 있었던 것이었나? 생각이 든다.
그리고 얼마 지나지 않아 성혜는 한 통의 전화를 받는다. 친구의 자살. 며칠 전 돈을 빌려달라고 전화를 했던 친구. 하지만 성혜도 그 친구를 도와줄 여력이 없었다. 결국 삶의 빈곤에 나쁜 선택을 하게 된 친구의 장례식장에서 성혜는 오열한다.
엄마에게 또 전화가 왔다. 고향으로 내려와 그냥 지금 만나는 놈이랑 결혼이나 하고 고생하지 말고 살라고. 성혜는 엄마의 말이 이해되지 않았다. 엄마도 결국 그저 그런 아빠와 만나 이렇게 삶에 허덕이며 살고 있으면서 자신에게도 그런 삶을 추천하니 말이다.
성혜의 7년 사귄 남친 승환
강두
승환은 공시생이다. 그의 삶도 성혜와 별반 다를 것 없다. 승환도 본인이 집의 희망이다. 하지만 그의 앞도 잘 보이지 않는다. 성적은 오르지 않고 매번 시험은 떨어진다.
모텔비가 아깝다며 성혜에게 너희 집에 가서 하자고 하는 승환. 하지만 성혜는 대답하지 않는다. 모텔비도 성혜와 반반 내고 있다. 그렇게 성혜와 7년을 만났다. 늘 밥 먹자고 하고선 모텔에 가는 승환에게 성혜는 이제 밥 먹기로 했으면 밥만 먹자고 말한다. 그런 성혜에게 승환은 다 널 위해서라고 말한다.
어느 날, 성혜가 웬일인지 고기를 사준다. 그리고 자신에게 헤어지자고 한다. 그리고 현실적인 이야기를 꺼낸다. 둘 다 똑같은 처지인데 결혼해서 애는 어떻게 낳고 양갓집은 어떻게 책임지며 살 거냐고. 강두는 알았다고 한다.
그런데 성혜의 부모님이 갑자기 사고가 났다는 연락을 받게 된다.
영화 성혜의 나라 결말
(스포주의)
드라이브를 간다던 성혜의 부모님이 음주차량에 치여 돌아가셨다. 그렇게 성혜는 하루아침에 부모님까지 잃게 되었다. 헌데.. 부모님의 목숨 값으로 5억이 생겼다. 성혜는 이 5억으로 무엇을 할까 고민에 빠진다.
친구를 만났다. 친구는 예전에 너가 좋아했지만 포기했던 '그림'을 다시 시작하라고 한다. 성혜는 말한다.
글쎄.. 모르겠어.
지금은 내가 뭘 좋아하는지
뭘 하고 싶은지..
하나도 모르겠어.
영화 성혜의 나라 성혜 대사
그렇게 고민을 하던 성혜. 친구에게 문자를 남긴다.
나, 그 돈으로 뭘 할 건지 생각해냈어.
아무것도 안 하려고.
아무것도 안 하고 죽을 때까지
그냥 그거 쓰면서 살려고.
그 돈 잘 쪼개서 쓰면
40년 동안 일 안 하고도
살 수 있더라고.
이젠 좀 편하게 살고 싶다.
영화 성혜의 나라
그렇게 성혜는 보증금이 비싸서 엄두를 못 냈던 집을 얻어 키우고 싶었던 강아지 한 마리를 분양받아 살고 있다.
영화 성혜의 나라 해석
나는비의 아주 주관적인 영화 리뷰
9포 세대와 5억 원의 판타지
삼포세대라는 말이 생긴지 불과 얼마 되지 않은 것 같았는데, 2011년에 생겨난 삼포세대는 어느새 오포세대 > 칠포세대 > 구포세대 > N포세대로 바뀌었다. 구포세대란 연애, 결혼, 출산, 내 집 마련, 인간관계, 꿈, 희망, 건강, 외모를 포기한 채 살아가고 있는 지금의 청년들의 삶을 말하고 있다. 세상에 이렇게나 포기할 것들이 많았던가. 나는 또 곰곰이 생각에 빠졌다. 난 무엇을 포기하며 살고 있는지.
문득 며칠 전 이웃님과 나눴던 대화가 생각났다. 지질했던 아빠가 알고 보니 킬러였던 영화 노바디에 대해 이야기를 나누다. 이웃님은 나에게 이런 질문을 했다. '어릴 때 이런 상상해 보신 적 없으세요? 알고 보니 우리 아빠가 부자일지도 모른다는 상상 ㅋㅋㅋ.' 성혜의 부모님은 그런 비밀을 갖고 있진 않았지만, 어쨌든 딸에게 5억을 물려주었다.
왜 하필 5억일까 생각해 봤다. 물려받을 재산도 없고, 근근이 벌어 부모의 병원비의 간병비에 월세 내기도 빠듯한 '보통의 청년들'이 갖고 있는 판타지가 5억 원이 아닐까 생각했다. 5억 정도 있으면 그래도 보증금 정도는 내고 무언가를 할 수 있는 희망이 생기는 금액 말이다.
나에게 5억 원이 생긴다면 무엇을 했을까 생각에 빠졌다. 사실 5억 원이란 돈이 남은 내 인생을 유지하기엔 턱없이 부족하다 생각이 들어 어딘가에 투자를 하거나 무언가를 시작하는 일에 썼을 것 같다. 그래도 성혜의 선택이 이해되지 않는 건 아니었다. 남자친구가 유튜브를 보며 낄낄거릴 때도 성혜에겐 그런 여유조차 없었다. 그런 성혜는 쉬고 싶었을 것이다.
돈이 있다는 건, 보호를 받을 수 있고 여유를 가질 수 있다는 뜻이다. 성혜는 태어나 처음 누려보고 싶었을 것이다. 그런 여유를.
사진출처: NAVER
여기 또 다른
N포 세대의 이야기
▼
#영화소공녀 #소공녀 #이솜 #안재홍 #전고운감독 #독립영화추천 안녕하세요 나는비입니당 좋은 주말 보내고...
blog.naver.com
서재안에 글 417
◀ 2024.08 ▶
월별보기
219
1,077,237