그는 자백했고, 사형은 확실했다. 승리밖에 모르는 냉정한 변호사 ‘시게모리’는 모든 범행을 자백한 살인범 ‘미스미’ 그리고 피해자의 딸 ‘사키에’의 진술이 번복되자, 모든 것에 의심하기 시작한다.
영화의 스포일러가 포함되어 있습니다.
모르고 보셔도 좋지만
알고 보면 더 좋을 수 있습니다.
영화 속 감상 포인트
진실이 주인공인가?
‘시게모리’의 변화.
세 번째 살인의 피해자는 누구인가?
1.
처음 영화의 주인공은 마치 ‘진실’로 보인다. 영화 속의 인물 ‘시게모리’를 중심으로 진실을 쫓는다. 관객도 함께 진실을 쫓는다. 하지만 진실은 사람이 죽었다는 것뿐이다.
이 영화에서 인상적인 장면은 ‘미스미’와 ‘시게모리’ 두 사람이 접견실에서 대화를 나누는 장면들이다. 특히 인상적인 장면은 마지막 접견실에서 대화를 나누는 ‘미스미’와 ‘시게모리’를 비추는 장면이다. 그때 관객의 시선과 ‘시게모리’의 시선이 분리된다. ‘시게모리’는 ‘미스미’가 범인이 아니라고 믿고 있다. 동시에 ‘미스미’는 정말로 그렇게 생각하느냐고 질문을 던진다. 마치 조롱처럼 느껴진다.
영화는 ‘시게모리’가 ‘미스미’의 살인사건을 법조인의 시선으로 바라보면서 시작한다. 전략적으로 ‘미스미’에게 유리하도록 사건을 편집한다. 이 편집은 동기에 대한 편집이다. 살인은 이미 행해진 일이다. 즉 왜 살인을 저질렀느냐에 대한 답을 채워 넣는 영화다. 처음은 마치 법조인에 대한 비판적 시선이 담겨 있는 듯한 영화로 보인다. 하지만 과연 그런가?
사무실에서 ‘미스미’의 딸을 만나러 가야 하는지에 대해 논하는 장면에서 홋카이도의 특산물이 게가 아닌 문어라는 대화와 경비를 받을 수 없다는 이유로 ‘미스미’의 딸을 만나러 가지 않는다. 이 행동은 필요의 유무에 대한 판단일 뿐이다. 이 판단은 염세적이고 전략적이다. 또 ‘시게모리’의 아버지가 한 말이 떠오른다. 살인자와 살인자가 아닌 사람 사이에는 깊은 도랑이 존재하며 이를 건널지 말지는 태어날 때부터 정해진다는 말을 한다. ‘시게모리’의 아버지는 판사로서 그러한 생각을 가지고 있다는 점이 중요하다. 이러한 점들이 마치 법조인의 판단에 대한 비판으로 보인다.
2.
일련의 과정을 통해 ‘시게모리는’ 무언가를 느끼기 시작한다. 검사의 “범죄자가 자신의 행동과 마주해야 할 필요가 있다.”라는 말과 자신의 딸 ‘유카’가 눈물 연기를 하는 모습을 보면서 ‘시게모리’는 무언가를 생각하기 시작한다. 바로 ‘왜?’라는 질문이다. ‘시게모리’는 살인을 했다는 결과가 아니라 진실에 대해 의문을 품기 시작한다.
‘유카’와 만나는 장면에서 ‘시게모리’는 ‘유카’에게 “왜 아빠처럼 행동해?”라는 말을 듣는다. 그 말에 그는 아빠가 맞다고 말한다. 누구나 이 차이를 알 것이다. 아빠의 행동을 하는 사람과 아빠라는 관계를 가진 사람의 차이다. ‘시게모리’는 아빠라는 관계, 즉 법적 관계를 생각하던 사람이다. 그런 그가 물고기가 죽었다는 말을 듣고 잘 묻어야 한다는 조언을 한다. 아빠라는 관계를 생각하던 이가 아빠의 행동을 하는 사람이 된 것이다. 이 점은 그가 법적인 전략을 고민하던 법조인에서 한 사람의 올바른 삶을 위한 법조인의 모습으로 변화하는 장면으로 생각해 볼 수 있다.
하지만 ‘미스미’의 변화하는 진술로 또 매번 새로이 편집된다. 하지만 진실은 ‘미스미’가 죽였다는 사실만 진실일 뿐 ‘미스미’가 그를 왜 죽였는지는 각자의 이해관계에 따른 생각과 의견일 뿐이다. 게다가 당사자인 ‘미스미’마저 이를 혼동하거나 말을 바꾼다. ‘미스미’가 일부러 바꾸는 것이 아니라 그도 자신의 동기를 제대로 이해하지 못하고 있는 것처럼 보이기도 한다. 홋카이도를 갔을 때 듣게 된 과거의 ‘미스미’가 텅 빈 그릇 같다던 말은 타인의 이유로 그 그릇이 채워져 매번 말이 바뀌었기 때문일지 모른다.
3.
홋카이도로 떠난 그가 ‘미스미’와 ‘사키에’와의 눈싸움하는 꿈을 꾼다. 그리고 재판에서 형이 구형되기 전 ‘시게모리’는 ‘미스미’에서 ‘사키에’로 범인을 바꿔 상상한다. 그에게 이런 상상은 ‘미스미’와 ‘사키에’에게 더 다가가는 형태이지만 그 정답은 찾아내지 못한다. 사실은 오로지 ‘사키에’의 아버지가 죽었다는 것이고 그 진실을 치장하는 것들은 모두 개인적인 것이다.
‘시게모리’의 상상으로 구성된 장면들은 ‘시게모리’가 그들이 만들어 놓은 거짓에 포획당한 것으로 생각해 볼 수도 있다. 이 영화의 모든 순간이 ‘시게모리’가 자신만의 사실을 만들어가는 과정으로 볼 수도 있다. 그 과정에서 관객이 함께하는 존재가 되어 ‘시게모리’의 환상을 증명하는 존재가 되는 것으로 생각해 볼 수 있다. 관객은 '시게모리'의 증인이 된다.
그렇게 보면 ‘사키에’는 애초에 부모의 옳지 못한 원산지 둔갑에 대한 반발 때문에 ‘미스미’를 감싼 것으로 볼 수 있다. 또 아버지에게 성적 학대를 당했다는 발언을 통해 ‘미스미’를 도우려는 ‘사키에’의 모습은 자신도 불법적인 일을 통해 생활을 영위해 온 사람이라는 것에 대한 죄책감으로 생각하게 된다. 그래서 ‘사키에’도 자신만의 사실을 만든 사람으로 볼 수 있다. 특히나 ‘미스미’가 손을 맞대어 손의 온도로 ‘시게모리’를 이해하는 것처럼 ‘사키에’도 그러한 사람으로 볼 수 있다. 즉 ‘미스미’는 자신이 원하는 대로 사람을 이해하는 사람이며 ‘사키에’도 그러한 사람인 것이다. 그래서 '사키에'가 '미스미'가 자신의 아버지를 죽인 이유를 자신의 이유로 치환하는 것으로 생각할 수 있다.
그렇게 생각하면 세 번째의 살인은 바로 ‘시게모리’를 죽인 것으로 생각해 볼 수 있다. ‘시게모리’가 ‘미스미’에게 동조함으로 인해 ‘미스미’가 말한 사실을 받아들이고 동시에 자신의 환상으로 완성되기 때문이다. 법조계에서 염세적으로, 법에 알맞게 생각하던 ‘시게모리’가 그들처럼 자신만의 진실과 환상을 만들어 생각하게 되었기 때문에 진정한 그는 이미 사라진 것이라고 생각해 볼 수 있다.
4.
영화는 각자가 가진 사실이 다르다는 생각을 통해서 법이 판단할 수 없는 것까지 판단하는 것이 아닌지 묻는 것 같다. ‘시게모리’는 진실을 쫓기 위해 이리저리 움직이고 돌아다니며 생각해 보지만 ‘미스미’는 답을 알려주지 않는다. ‘미스미’는 그저 상대가 듣고 싶은 말을 들려주는 사람이다. ‘사키에’의 입장도 결국 ‘사키에’의 입장일 뿐이다. 결국 법을 인간이 만들었으니 법의 판단은 인간의 판단인 셈이다.
감독 ‘고레에다 히로카즈’는 변호사가 “법정은 진실을 규명하는 장소가 아니다.”라는 말을 듣고 생각하게 된 이야기라고 한다. 법에 대한 비판보다 그 누구도 알 수 없는 진실에 이야기의 방점이 찍혀있다. 다만 그로 인한 아쉬움도 담겨 있다.
어쩌면 판단해야 편하니 판단하려는 것으로 생각해 볼 수 있다. 전략과 마찬가지로 누군가를 판단해야 삶이 조금 편해지는 것이라고 생각해 볼 수 있다.
결국 법이 판단할 수 없는 것을 판단하려 하니 법은 전략이 되어버린다.
영화 속 많은 장면에서 낡은 건물이 비친다. 그만큼 오래된 법을 의미하는 것이 아닐까?
“심판의 권한은 누가 주는가?”에 대한 물음이 있다. 하나의 체계가 누군가를 심판하는 권한은 같은 시대를 살아가는 모든 사람을 통해 추출된 관념이나 대다수의 사람이 그럴만하다고 생각하는 인식에서 온다. 그러니 ‘합리적이다.’라는 생각에서 온다. 하지만 합리적이라고 하는 것은 사실 합리적으로 보이는 것일 뿐 합리적인 것은 존재하지 않는다. 합리성은 시대성이고 바뀐 시대에서는 합리성은 바뀐다. 그리고 법은 선택이라는 무게 때문에 쉽사리 변화하지 않는다. 되려 그 선택의 무게 때문에 쉽사리 변화하지 않는 점이 지금 법의 발목을 잡고 있다는 생각도 든다.
정리
왜 타인의 진실에 다가가려 하는가?
타인의 진실에 다가가더라도 나로서 다가간 것이다.
함께 보면 좋은 영화
생각나는 영화
함께 추천하는 영화
여러 시야, 사실에 대한 이야기는 꽤 많다.
‘고레에다 히로카즈’의 <괴물>이 개인의 시야로 완성된 영화다.
최근에 본 <추락의 해부>도 떠오른다.
그리고 <분노>도 생각난다.
영화 소개 ‘미나토’를 아들로 둔 ‘사오리’는 ‘미나토’가 학교에서 괴롭힘을 당하고 있다는 사실을 알...
blog.naver.com
영화 소개 남편의 추락사로 한순간에 유력한 용의자로 지목된 유명 작가 ‘산드라’. 단순한 사고였을까? ...
blog.naver.com
영화 소개 무더운 여름의 도쿄, 평범한 부부가 무참히 살해된다. 피로 쓰여진 “분노”라는 글자만이 현장...
blog.naver.com
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
^
105
152,815
세 번째 살인 (2017) 영화 리뷰 - 살인범의 비밀은 이것입니다
스포일러 있습니다. 다 깠습니다. 내려가지 마세요.
미스미( #야쿠쇼코지 )가 사람을 죽인다.
두 번째 살인이다.
법조계의 신성 시게모리( #후쿠야마마사하루 )가 사건을 맡는다.
사형만은 막겠습니다. 맡겨주십시오.
사건의 실체를 들여다본다.
음, 기하학적이군
살해된 남성의 딸을 만난다.
너는... 다리를 저는구나.
공장 지붕에서 뛰어내린 적이 있거든요.
시게모리의 관점을 벗어난 카메라가 살해된 남성의 아내까지 들여다본다.
사망 보험금은 왜 안 나온다니...
엄마는 나보다 내 다리보다 내 마음보다 돈이 먼저죠?
그럼, 그 더러운 돈으로 너를 이만큼 키웠는걸.
시게모리는 미스미에 감정이입된다.
첫 번째 살인 사건 판사가 아빠였다.
사형을 면한 미스미가 감사의 엽서를 보낸 적이 있다.
눈이 수북히 쌓인 날, 딸을 만나 행복한 하루를 보냈다고.
이번에도 사형을 면하게 해 그렇게 해주리라 전의를 다진다.
부응이라도 하듯 딸인 사키에( #히로세스즈 )가 입을 연다.
아빠한테 성폭행을 당했다고.
그걸 안 아저씨가 죽인 거라고.
시게모리는 그런 증언이 쉽지 않을 거라고 경고한다.
사키에는 아저씨를 위해서라면 법정 증언하겠다고 다짐한다.
미스미가 갑자기 말을 바꾼다.
자기는 죽이지 않았다고.
살해 현장에 가지도 않았다고.
왜? 사람도 죽였는데, 말도 못 바꿀까봐?
사실일까?
사실이 아니라면 미스미가 갑자기 말을 바꾼 이유는 뭘까?
미스미는 초민감자다.
고향에서 저지른 첫 번째 살인도
직업을 잃은 사람들을 상대로 조폭이 고리대금업을 하는 것에 환멸을 느껴서였다.
자기 돈을 뜯긴 것도 아닌데 돈을 뜯긴 사람들의 고통에 반응한 것이다.
미스미의 초능력에 가까운 공감 능력은 시게모리의 마음을 읽어내는 씬에서 명확해진다.
유리벽을 사이에 두고 손바닥을 대보는 것만으로 미스미는
시게모리가 딸 걱정을 한다는 걸 알아낸다.
사키에의 고통도 그렇게 알아낸 것이다.
아빠한테 그런 일을 당해 괴롭다는 말을 하지 않았음에도
아이의 내면에 격하게 공명해 '죽일' 수밖에 없었던 것이다.
갑자기 말을 바꾼 것도 사키에를 보호해주기 위해서다.
법정에서 아빠한테 당했다는 진술을 하는 자체가
엄청나게 고통스러운 일이란 걸 아니까
미스미 본인이 견딜 수 없었던 것.
사형을 선고받고 법정을 나갈 때 미스미는 일부러
사키에가 앉은 곳을 쳐다보지도 않는다.
시선을 들어 허공을 바라본다.
너무나 슬픈 장면이었다.
사형수가 된 후 시게모리가 찾아왔을 때 미스미는 한 번 더 거짓말한다.
네가 도달한 진실이 사실이 아닐 수도 있다고.
시게모리를 보호하기 위한 거짓말이다.
사키에를 위해 살인을 저지른 사람이
자신의 잘못된 변론으로 사형에 이른 것을 알면 평생 마음의 짐이 될까봐.
시게모리의 마음을 돌본 것이다.
자신이 죽어 마땅한 살인마인 양 위장하는 것으로.
세 번째 살인은 미스미가 자신을 죽인 것이다.
그는 타인의 고통에 공명하는 자신을 끌어안은 채 살아갈 자신이 없었던 것이다.
처음 봤을 때는 긴가민가 했는데 두 번 보니 확실해졌다.
다시 봐도 지루할 틈이 없는 좋은 영화였다.
프로필
왜 세 번인가, 살인자는 누구인가, 괴물은 누구인가 (영화 리뷰 / 세 번째 살인)
https://www.youtube.com/watch?v=TXwekBXfKTo
영화는 그럭저럭 볼만합니다만
그동안 봤었던 감독님의 작품들이
너무 명작이었어가지고
되게 별 느낌이 없었습니다 ㅎㅎㅎㅎ
영화를 다 보고 제목을 보니
느낌이 새롭더군요.
왜 세 번인가.
영화에 나왔던 살인은 두 번인데,
아! 그런 것이었군, 하는 영화였습니다.
영화 괴물이 물씬 생각나기도 하였습니다.
진실은 무엇인가,
진실은 존재하는가,
이런 류의 생각을 하게 하는 영화라 할 수 있겠습니다.
역시, 명작은 뿅 하고 갑자기 생기는 게 아니라
지속적인 고찰과 고민을 통해 나오는 것인가 합니다.
다니고 있는 트레바리 북씨-여행 모임에서 괴물 얘기할 때,
괴물은 누구였는가에 대하여 많은 얘기를 했었는데,
아무도 괴물이 아니었다는 것이 대세였습니다.
저도 어느 정도 동의하면서도 속으로 생각해둔 것이 있었는데,
그 생각이 맞았다는 것을 이번 영화를 통해
확인받은 느낌도 드는군요.
^
[영화리뷰NO2,078] 세 번째 살인 (ft.법정에선 누구도 진실을 말하지 않아요)
별점5점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
그는 자백했고, 사형은 확실했다.
승리밖에 모르는 냉정한 변호사 시게모리 모든 범행을 자백한 살인범 미스미 그리고 피해자의 딸 사키에 또 한 번 진술이 번복되자, 모든 것에 의심이 가기 시작하는데...
진실과 거짓을 어떻게 구분할까?!
(양심에 맡긴다는게...쩝쩝)
생각이 자연스럽게
많아지는 영화!
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
101
799,843
안녕하세요. 산책왕입니다. 이번엔 고레에다 히로카즈 감독의 2017년작 세 번째 살인을 리뷰하겠습니다. 고레에다 히로카즈 감독의 작품은 작년에 걸어도 걸어도를 통해 이미 한 번 리뷰한 바 있습니다. 당시 리뷰에서 감독의 작품은 급하게 함부로 섭렵하지 않고 나이를 먹어가며 하나 둘 음미하듯 천천히 챙겨 보고 싶다 말한 기억이 납니다. 감독의 작품들이 가진 편안하고 따스한 시선을 통한 위로의 포인트를 적절한 시기에 조금씩 아껴 쓰고 싶은 마음을 의도한 표현인데 아무튼 최근 모처럼 감독의 섬세한 터치를 오랜만에 맛보고 싶어서 아직 보지 않은 감독의 작품 하나를 선택하게 되었습니다.
그런데 공교롭게도 세 번째 살인은 예상처럼 따스한 영화는 아니었습니다. 그리고 감독이 주로 다루는 가족 이야기나 휴머니즘 가득한 정겨운 메시지와도 거리가 좀 있었습니다. 비교적 차가운 온도의 소재와 스토리에 조금 당황하긴 했지만 그래도 특유의 진득한 깊이감은 잘 살아있어서 좋았습니다. 줄거리는 어떤 살인 사건이 벌어졌고 유력 용의자의 변호를 맡은 한 변호사가 있습니다. 용의자의 분명해 보이던 살해 동기가 뭔가 모호하게 계속해서 바뀌고 동시에 서서히 주변인들의 입장이 구체적으로 드러나는데 이 과정 속에서 진실보다는 의뢰인의 이득을 지향하는 게 우선이고 원칙이었던 변호사의 흔들리는 심리를 통해 과연 진실은 무엇인지, 그 진실이란 것이 가진 의미와 법체계의 마땅함 같은 부분들에 대해 생각할 거리들을 던져줍니다.
그리고 이 영화는 확실한 선을 긋지 않고 뭔가 애매하게 열린 결말을 택합니다. 보통 이런 결말은 탁월한 여운을 줄 때도 있지만 제대로 계산되지 않은 채 선택했다가는 쉽게 무너질 수 있는 굉장히 무책임한 영화로 보일 수도 있어서 다소 모험적일 수 있는 스타일이라고 생각하는데 세 번째 살인은 다행히도 전자에 조금 더 가까운 편입니다. 모호함으로 작품성을 배가 시키는 경지의 짜릿한 열린 결말에까지는 미치지 못하지만 그래도 과연 진실은 뭘까, 그리고 밝혀지지 않은 진실 앞에서 법의 무력감이나 프로세스적인 한계 같은 부분들을 조명하며 한편으론 조금 찜찜하지만 그래도 나쁘지 않은 여운을 줍니다. 이는 진지하고도 진득하게 무게감이 잘 유지된 영화의 전반적인 분위기와 결을 잘 연출한 감독의 역량과 배우들의 빈틈없는 연기가 뒷받침되어서 특별한 자극적인 요소 없이도 담백하게 내내 훌륭한 흡입력을 보여준 덕분이지 않나 싶습니다. 한없이 정적인 구도와 기본적인 컷들 위주이지만 짜임새 있는 편집과 전개를 통해 영화가 진행될수록 탄탄함이 쌓여가는 안정감 있는 촬영과 연출력엔 감탄하지 않을 수 없었습니다.
진실과 오해, 그리고 해명에 대해 그냥 한번 곰곰이 생각해 봤습니다. 예전엔 이 영역에 대한 확신이 뚜렷하게 있었던 것 같은데 요즘의 저는 잘 모르겠습니다. 나이를 먹어가며 점점 더 마치 이 영화의 분위기처럼 모호하고 애매해져 가는 것만 같습니다. 과연 정답이란 것이 존재하는지 존재하더라도 그게 얼마나 대단한 의미를 가지는지도 모르겠습니다. 몇 년 전까진 오해가 생기면 적극적으로 솔직한 제 입장을 설명하고 최대한 상식적인 선 안에서 갖은 논리를 동원해 온 진심을 담아 배려하며 상대에게 해명하면 어렵지 않게 설득과 화해에 이를 수 있고 다시 제자리로 돌아올 수 있다고 믿었습니다. 그런데 살아가며 또 나이를 먹어가며 상상도 못한 오해나 의혹에 휘말릴 때도 있었고 그때마다 엉킨 실타래들을 풀면서 솔직, 정직, 상식, 논리, 진정성 같은 것들로 풀리지 않는 일도 참 많다는 것을 배웠습니다. 이런 저의 견해가 타인의 입장에선 이기적이고 오만한 말이 될 수 있다는 것 역시 알게 됐습니다. 아무리 철저히 검토하고 스스로를 객관화해도 그건 어쨌건 제 입장일 뿐일 수 있습니다. 아무튼 그런 식으로 소통되지 않는 일종의 벽이나 평행선 같은 걸 여러 차례 겪다 보니까 언젠가부터는 해명보다는 회피가 더 나은 방법이라고 생각했습니다. 시간, 감정, 돈, 에너지 등을 낭비하느니 차라리 내가 짊어지는 꼴이 되더라도 그냥 신속히 퇴장하는 게 합리적일 때가 더 많았던 것 같습니다. 적극적으로 문제 해결에 나서서 실타래를 푼다고 해도 속시원히 해결되는 경우는 좀처럼 없고 나만 예민하고 여유 없는 진상으로 치부되기 십상인데 그럴 바엔 오해를 좀 사더라도 그냥 져주는 게 더 낫다고 믿기 시작했습니다.
얼마 전 종종 들르는 한 커뮤니티에서 어떤 회원이 올린 글을 읽었습니다. 그 회원은 어머니와 신발을 사러 한 가게에 들어갔는데 입장 후 이것저것 고르고 직접 신어보기도 하는 과정 동안 직원들은 어서 오세요 하는 인사도 없이 계속해서 자기들끼리 수다만 떨고 있더라는 거였습니다. 그러자 어머니께서 내가 차림새를 허름하게 하고 와서 저러나 보다고 하셨고 거기에 회원은 빠직해서 직원들에게 이건 좀 아니지 않나 따졌다는 내용이었습니다. 그렇다고 다짜고짜 화내는 태도는 아니었고 그냥 조근조근 할 말만 하고 나왔다고 합니다. 많은 댓글이 달렸습니다. 직원들이 너무했다, 그렇다고 굳이 따질 필요까지 있느냐 등 의견이 갈렸습니다. 그중 눈에 띄던 댓글이 하나 있었는데 어필을 하거나 화를 내서 얻는 이득과 인내하고 그냥 넘어가서 얻는 이득 중 본인은 후자가 훨씬 더 편리해서 글의 상황과 비슷한 경우에 처하면 그냥 피한다는 댓글이었습니다. 적잖은 사람들이 공감을 했고 저도 마찬가지였습니다. 슬프고 안타깝지만 그 어떤 무례나 불합리 같은 부분에 직면하면 내 탓이요, 내가 미안해라는 식으로 회피하는 걸 상책이라 생각한 지 오래됐습니다. 진심 어린 양보는 분명 아니고 그저 분쟁을 피하기 위한 회피인데 내가 조금만 손해 보지 뭐 하는 식으로 굳어지고 있습니다. 참 많이 답답하지만 스스로를 지키려면 이럴 수밖에 없는 현실이 더 씁쓸합니다. 모두가 공통으로 평균적으로 공감하는 상식과 논리의 선이라는 그 말 자체가 참 애매하긴 합니다만 어쨌건 그 보통의 수준과 너무 많이 동떨어진 사람들은 여전히 종종 겪게 되고 많은 피로감을 주곤 하는데 그럴 때마다 일일이 대응하며 일침하기보다는 회피를 택하는 나 자신도 참 별로인 것 같습니다.
다시 영화로 돌아와서 별점은 별 3개를 줬습니다. 고레에다 히로카즈 감독의 작품들에 보통 예상하고 기대하는 미덕이 잘 살아있는 영화들과는 조금 다른 장르와 온도의 영화이지만 그럼에도 특유의 깊이와 완성도는 잘 살아있어서 좋은 영화라 생각합니다. 지금까지 제가 관람한 감독의 역대 작품들 중에서 상위권에 두긴 조금 어려운 영화긴 해도 평균 이상의 작품성은 확실하게 보장하는 수작인 건 확실한 것 같습니다. 2018년 제41회 일본 아카데미에서 작품상, 감독상, 각본상, 편집상을 비롯해 남우조연상, 여우조연상 등 굵직한 상을 모두 휩쓴 부분에서 이 영화에 대한 신뢰는 충분히 보장되지 않나 싶기도 합니다. 어쨌든 이렇게 고레에다 히로카즈 감독의 또 하나의 작품을 섭렵하게 되었습니다. 조금 아쉬움이 남긴 해도 역시 그 클라스는 어디 가지 않는구나 싶은 보통 이상의 감동과 여운은 늘 보장해주는 대단한 감독이지 않나 싶습니다. 원더풀 라이프, 환상의 빛, 파비안느에 관한 진실, 어느 가족 등 아직도 보지 않은 감독의 작품이 많이 남았다는 게 한편으론 또 행복하기도 합니다. 덧붙여 우리나라의 명배우들인 송강호, 강동원, 배두나 배우와 함께 제작 중인 브로커(가제)는 또 어떻게 나올지도 참 궁금해집니다. 아무튼 그럼 이번 리뷰는 여기서 마치겠습니다. 이 리뷰가 부디 참고가 되었길 바랍니다. 시청해 주셔서 감사합니다.
instagram/sanchecking
프로필
^