감독 : 베네딕트 앤드류스
출연 : 크리스틴 스튜어트, 안소니 마키, 잭 오코넬
관람일 : 2021년 10월 28일 (2021-112)
개봉일 : 2021년 11월 4일
1960년대, 할리우드와 프랑스를 오가며 활동하는 배우이자 누벨바그를 대표하는 아이콘 진 세버그(크리스틴 스튜어트)는 흑인 인권 운동가 하킴 자말(안소니 마키)을 통해 적극적으로 인권 운동에 참여하지만, 이로 인해 FBI의 주목을 받게 된다. 정부를 비난하는 진의 거침없는 행보에 FBI는 신입요원 잭 솔로몬(잭 오코넬)에게 진과 하킴을 24시간 도청할 것을 지시하고 진의 가족과 명예, 그리고 경력까지 망가뜨리기 위한 음모를 꾸미는데… 가장 강렬한 실화가 펼쳐진다!
# 영화 <세버그> 리뷰
당신은 진 세버그라는 인물에 대해 알고 계신가요? 누벨바그, 뉴 웨이브라는 영화의 새로운 패러다임이 극장가를 휩쓸기 시작할 때 당시의 시네마 뮤즈로 명성을 날렸던 배우가 바로 진 세버그라고 하더군요. 사실 저도 시사를 앞서 실존한 인물의 이야기라는 것을 알고 검색을 통해 알게 됐는데, 시대를 앞서나가며 할리우드와 프랑스를 오가며 명성을 날린 진 세버그의 이야기를 영화로 만든 <세버그>를 극장에서 앞서 만나고 왔습니다. 물오른 연기력으로 관객을 설득하는 크리스틴 스튜어트의 연기가 굉장히 몰입감을 선사하고 특히 FBI의 표적이 되어 세버그를 24시간 감시하는 신입 FBI 역할의 잭 오코넬 역시 영화 <세버그>에 젖어들게 만드는 근사한 연기를 선사합니다. 그럼 저의 미리 만난 영화 <세버그> 리뷰를 지금 시작합니다.
# 세기의 배우, 블랙 팬서 그리고 FBI
크리스틴 스튜어트와 안소니 마키 그리고 잭 오코넬의 캐릭터의 감정선이 굉장히 좋았습니다. 특히나 평범한 미국 어느 작은 마을에서 태어나 오디션 스타가 되어 할리우드와 프랑스를 넘나들며 세계적 영화의 뮤즈가 된 진 세버그를 연기하는 크리스틴 스튜어트의 과감한 연기가 눈길이 갑니다. 주목받는 스타이면서, 흑인 인권 단체 블랙 팬서를 공개적으로 지지하였고 FBI의 표적이 되어 엄청난 불안과 혼돈 속에 살아야 했던 진 세버그의 다양한 감정을 오롯하게 관객들에게 전하며 그녀의 생을 바라보게 만들게 되더군요. 원래도 연기를 잘 하는 걸 알고 있었지만 크리스틴 스튜어트는 확실히 자신의 연기적인 스펙트럼을 계속해서 확장시켜 나가고 있다는 생각이 들어요. 거기에 주도면밀하게 움직이는 '하킴 자말'역에 안소니 마키의 등장도 반가웠습니다. 액션부터 드라마까지 안소니 마키 역시 다양한 캐릭터로 관객을 만난다는 생각이 들더군요. 그리고 신입 FBI 요원으로 흑인 인권 단체 블랙 팬서를 예의주시하며 진 세버그와 엮이게 되는 '잭 솔로몬'을 연기한 잭 오코넬도 시선 가는 연기로 몰입감을 선사하는데요. 특히나 의도와 다르게 진행되는 개인 사찰에 관한 여러 혼돈스러운 감정들을 솔직하게 연기하는 그의 모습이 인상적이었습니다.
# 의문의 죽음, 그 너머의 진짜 세버그의 이야기
40세의 나이로 자동차 안에서 의문이 죽음을 남기고 우리 곁을 떠난 진 세버그. 그녀는 왜 자살인 것 같으면서 자살인 게 아닌 거 같은 미스터리한 생을 마감하게 되었는지 그녀가 지나왔던 배우로써, 인권 운동에 참여하면서 보였던 일련의 이야기를 영화 <세버그>는 싱크로율 넘치는 배우들과 함께 차근차근 보여줍니다. 진 세버그라는 인물의 이야기이기도 하지만 그 드라마 넘어 FBI의 표적이 되어 불안해하고 그녀를 쫓고 쫓는 스릴러의 묘미도 느낄 수 있어요. 영화 안에서도 다양한 장르를 넘나들며 관객을 조였다 풀었다 하는 연출의 묘미도 이 작품 <세버그>의 매력이란 생각이 들었어요. 특히나 1960년대의 이야기를 그리기에 당시 FBI의 활동 방식이라던가 사용하던 소품들, 클래식한 수트 그리고 세기의 뮤즈였던 진 세버그가 입고 나왔던 다양하고 화려한 의상들, 그리고 그 의상을 찰떡같이 소화해 내는 배우 포스 뿜뿜하는 크리스틴 스튜어트의 옷핏도 굉장히 영화를 보는 재미를 업그레이드해주더군요.
# 진짜 영화 같았던 강렬한 실화 영화 <세버그>
저 역시 이런 이야기에 대해 잘 몰랐지만 영화를 보고 나서 '진 세버그'라는 배우의 삶이 궁금해져서 더 그녀에 대한 정보를 찾아보게 되었어요. 진짜 우리가 영화에서나 만날 수 있을 거 같았던 영화 같은 삶을 살았던 세버그의 이야기. 그 강렬하고 충격적인 실제의 이야기를 통해 얼마나 그녀의 생이 불안과 초조로 흔들렸을까라는 생각이 들어서 흥미롭게 영화에 몰입하게 되더군요. 말씀드린 것처럼 군더더기 없는 배우들의 매끈한 연기와 미스터리 스릴러와 드라마를 오가는 강약 조절의 영화 연출도 이 영화 같은 실화를 더욱 실감 나고 궁금하게 만들더라고요. 강렬하고 충격적인 이 실제의 삶을 살았던 진 세버그의 이야기가 궁금하시다면 영화 <세버그> 한번 관람해 보시길 추천드립니다.
이상으로 영화 <세버그> 리뷰를 마치도록 할게요. 이 작품은 11월 4일 개봉을 하며 영화관마다 개봉 굿즈 이벤트도 다양하게 마련되어 있다고 하니 탐나는 굿즈 선점하러 극장으로 빠르게 달려가는 센스!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
5,164
44,765,908
◀ 2024.08 ▶
월별보기
개봉 : 2021년 11월 04일
장르 : 드라마
러닝 타임 : 102분
감독 : 베네딕트 앤드류
상영 등급 : 15세 이상 관람가
쿠키영상 : 없어요
영화 <네 멋대로 해라> 주인공 '긴 세버그'의 실제 사건을 영화화 했다.
장 세버그 역인 배우 크리스틴 스튜어트의 연기는 좋았으나 영화에서도 너무 좋은 연기로 인하여 스리스틴 스튜어트만 남은 기분이 든다.
감독이나 각본하시는 분이 어떤 이야기를 하고 싶었는지 모르겠다는 느낌이 강하게 들고 실화를 바탕으로 했다면 불필요한 요소들을 지웠으면 하는 바람이 있다.
아쉬움이 남지만 그래도 사회고발적인 부분은 변함없이 여러가지 생각 할 수 있다는 영화
#BenedictAndrews #베네딕트앤드류 #seberg #세버그 #KristenStewart #크리스틴스튜어트 #AnthonyMackie #안소니마키 #JackOConnell #잭오코넬 MargaretQualley #마가렛퀄리 #
ZazieBeetz #재지비츠 #VinceVaughn #빈스본 #영화후기 #영화리뷰 #영화추천
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^