특전 스크린X 4DX 후기
간만에 쓰는 덕질일기
안녕하세요. 할미팬 장캐럿입니다 ㅎ
캐랜 오프를 강탈당하고 슬픔과 속상함에
방황하다가 달링노랠 듣고 마치 나에게 돌아와!라고
세봉이들이 부르는것 같아 어제 전국 CGV에
개봉한 세븐틴 파워 오브 러브 : 더 무비를
개봉날 후다닥 보고 왔어요
영화애매 1위에 빛나는 세봉이들
이번영화는 작년 파워 오브 러브 콘 영상과
아이들의 인터뷰로 꾸며져 있는데
우선 결론부터 말하면 캐럿 아니 큐빅분들도
꼭 극장에 가셔서 보셨으면 해요
확실히 큰 화면에서 보니 무대도 무대지만
애들 얼굴이 어마어마하게 잘생겼다고요
뭐 이미 잘생겼는지 알고 있지만 새삼 더 느꼈다는
이번 영화는 스크린 양옆까지 영상이 나오는
스크린 X와 음악에 맞춰 의자가 움직이는 4DX
그리고 일반 2D관에서 상영되는데요
원래 스크린X로 볼려고 했는데
개봉날 새벽 브이라이브에서 정한이가
넘 찰지게 4DX를 설명해 급 4DX와 스크린X를
한번에 즐길 수 있는 왕십리에서 봤어요
영화티켓 금액은 이렇게 되는데
4DX 스크린으로 보니 28,000원으로
가장 비싸지만 사실 세븐틴에게는 열린 지갑이라는
근데 언제 영화가 이렇게 비싸진거지!!
생각해보니 코시국이후 처음 가는 극장으로
세븐틴땜에 영화관도 간다는 ㅎ
애들 화면이 나올때나다 나도 모르게 촬영
이 나이에 촬영하는게 살짝 창피하지만
이때는 그런 생각도 못함 ㅎ
캐럿봉을 들고 보는 캐럿봉상영회로 예약
캐럿봉도 들고 갔는데요
다들 캐럿봉을 소심하게 힘들어서
이점은 살짝 아쉬웠다는
우선 세븐틴의 첫번째 영화라고 하지만
작년 콘서트를 그대로 보여주는줄 알았는데
인터뷰와 함께 세븐틴의 시작과 현재 미래를
보여주면서 캐럿에 대한 사랑을 담고 있어요
그리고 작년 콘에서 제가 이쁘다고 생각했던
알짜 공연만 쏙 뽑아서 보여주는데요
스크린X 경우 양쪽에 화면이 보여
가능한 뒷쪽에서 보면 좋아요
저는 중간에서 봤더니 스크린X의 묘미를
제대로 못 느낀것 같아 다시 한번 더 볼려고요
문제의 4DX!! 정한이 말로는
노래와 안무에 맞춰서 움직이는데
이게 수정을 걸쳐 덜하다고 하지만
생각보다 쿵쿵쿵 많이 흔들려요
특히 크러쉬와 애니원이 나오는 초반
저는 제가 세븐틴 멤이 되어 춤추는줄
특히 노래에 따라 은은하게 퍼지는 향과
비러스윗때 나오는 물안개가 예술
춤과 의자의 움직을 최대한 구현한 느낌인데
보통 4DX영화를 볼때면 움직임이 계속 있는게 아닌데
이건 인터뷰빼고는 계속 움직이기 때문에
흔들림에 약하신 분들에게는 비추입니다.
그래도 갠적으로는 제대로
흥을 느낄 수 있어 4DX는 적극 추천
그런데 4DX에 스크린엑스 조합은
살짝 정신없어서
요건 따로 보시는걸 추천해요
----------------------------------
여기서부터 스포입니다.
작년에 파워오브러브콘 한국 2일과 일본콘까지
3가지 콘을 다보았는데
우선 제가 보고 의상이 이쁘거나 좋았던 무대가 다 있음
히토리나쟈나이 일본곡이 포함되어 있어 깜놀
그리고 저의 최애 의상이였던 구찌의상을 입었던
유닛무대가 그대로 나와요 ㅠㅠ
호시의 스파이더도 좋았지만 갠적으로 호랑이파워파라
큰 화면에서 귀여움을 한도초과임
스냅슛 민규 인터뷰 뒤 스냅슛이 나오는것도 좋고
힙합팀 보컬팁 퍼포팁 각자의 인터뷰도 굿
그리고 마지막에 겨우 노래 나오는데
왜 눈물이 나는거죠! 흔들의자에서 혼자 훌쩍거림
영화를 보고 나와 특전을 받기 위해 데스크로
이미 많은 캐럿들이 특전을 받고 계시네요
1차 A3 포스터와 캐럿상영회 한정
셋리티켓 2가지를 다 챙겨받았는데
둘다 재질이 넘 좋네요
1주차 캐럿봉 상영회 경우 4/24 일요일까지
셋리티켓을 증정하고 있으니 챙겨받으세요
이번주 주말부터는 유닛별 포카세트가
2차특전으로 나올 예정인데
토요일에 일이 있어 못보는데ㅠㅠ
일요일이라도 가봐야할까 고민이네요
그리고 2차 캐럿봉 상영회는 스페셜 티켓이 증정
3차 특전은 무려 셀카포카
4/29부터 5/3 관람자 한정이지만
선착순 랜덤 증정으로 물량 어느정도인 모르겠네요
그래도 받고 싶어 담주에 다시 한번 보러갈려고요
달력으로 잘 표시되어 있는데
우선 일정별 특전에 이벤트 상영회 특전
이렇게 2가지를 받을 수 있게 되는데요
기본 특전과 함께 캐럿상영회를 노리는게 꿀팁입니다
야무지게 포토플레이까지 완성!!
원래 잘 생겼지만 큰화면으로 보고
진짜 우리 애들 잘 생기고 무대 잘한다는 생각뿐
특히 한명한명 왜이리 다 이쁜지
이번 영화를 보고 생각나는건 단 하나뿐
무조건 월드콘 오프사수!!
진짜 티켓팅 대리 알바를 찾아야하나
제발 월드콘 서울콘 최대한 넓고 큰곳에서 하자
세븐틴 파워 오브 러브 : 더 무비 특전 스크린X 4DX 후기
#세븐틴 #세븐틴파워오브러브더무비
#덕질일기 #세븐틴덕질 #캐럿
(구) 10년차 일본여행사 마케팅 담당 (현) 여행인플루언서&일본전문 마케터로 궁금했던 여행정보와 TIP만 뽑아 소개하는 랜선가이드 와그잡입니다 협업문의 nau2001@naver.com
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화 세븐틴 파워 오브 러브 : 더 무비 정보 개봉일 콘서트 공연실황 캐럿 스크린X 4DX
영화 세븐틴 파워 오브 러브 : 더 무비 정보 개봉일 콘서트 공연실황 캐럿 스크린X 4DX
글로벌 보이그룹 세븐틴의 온라인 콘서트 ‘POWER OF LOVE’의 감동을 담은 영화 <세븐틴 파워 오브 러브 : 더 무비>가 4월 20일 개봉을 확정했습니다. 온라인 콘서트를 스크린을 통해 보여주는 작품으로 공연실황 장르입니다. 스크린X와 4DX, 4DX Screen관까지 CGV의 모든 특수관 플랫폼을 통해 개봉예정입니다. 코로나의 시대로 제대로 콘서트를 즐길 수 없는 분들에게 특별한 선물이 될 것으로 보입니다.
세븐틴은 요즘 BTS 다음으로 잘 나가는 아이돌 그룹입니다. 그 인기는 기록이 증명해주죠. 5연속 밀리언셀러에 일본에서도 큰 인기를 누리고 있습니다. 13인으로 이뤄진 다인원 그룹인데 그 장점을 최고로 살리는 모습을 보여주죠. 안무나 노래 구성에 있어서 다인원이 선보일 수 있는 장점을 극대화합니다. 때문에 세븐틴의 팬덤 캐럿에게는 이번 작품이 큰 선물로 다가오지 않을까 합니다.
<세븐틴 파워 오브 러브 : 더 무비>는 온라인 콘서트에서는 볼 수 없었던 13인 멤버들의 진심 어린 인터뷰와 비하인드, 오프라인에서 즐기기 좋은 공연뷰들이 더해졌다고 합니다. 최고의 팬무비가 되기 위한 정성을 들였다고 볼 수 있죠. 공연실황 영화의 경우 극장에서 영상을 즐길 수 있다는 장점에 더해져 이런 다큐멘터리의 요소가 팬 분들에게 크게 어필을 한다는 생각입니다.
개봉은 2D 일반 상영관은 물론이고 4DX와 스크린X, 4DX Screen으로도 개봉예정입니다. 각 플랫폼을 통한 장점에 대해 간단히 설명하도록 하겠습니다. 우선 스크린X는 정면과 좌 우 스크린까지 3면의 스크린을 통해 멀티뷰로 감상을 할 수 있습니다. 공연을 더 확장해 즐길 수도 있고 좋아하는 아이돌의 얼굴을 더 실감나게 볼 수도 있습니다. 개인적으로 트와이스의 공연실황을 스크린X로 관람했는데 나연의 외모에 감탄한 기억이 나는군요.
4DX는 모션체어와 환경효과를 통해 재미를 줍니다. 음악에 맞춰 의자가 통통 튀기거나 좌우로 움직이는 맛이 있습니다. 이번 작품의 경우 세계 최초 멀티 센서 기능을 탑재하고 20개 이상의 모션 이펙트를 제공해 실제 라이브 콘서트 음악 비트에 맞춰서 의자가 움직이는 진동효과를 맛볼 수 있다고 합니다. 조명이나 바람 등 다양한 환경효과도 공연을 더 깊게 감상할 수 있는 포인트를 마련해주지 않을까 합니다.
4DX Screen은 이름 그대로 4DX와 스크린X가 합쳐진 형태입니다. 3면의 화면에 모션체어의 움직임과 환경효과가 더해졌죠. 때문에 더욱 생생하게 현장감을 느낄 수 있습니다. BTS, 트와이스, 블랙핑크, 몬스타엑스, 아이즈원 등 히트 그룹들은 모두 공연실황이 나왔기 때문에 세븐틴도 나올 것이라 생각을 했는데 이렇게 나와 줘서 반갑더라고요. 이 그룹의 뮤지컬 같은 초기 무대들을 좋아하는 편이라 매진행렬이 이어지지 않는다면 극장에서 관람하고자 합니다.(물론 힘들 거 같긴 하지만 말이죠;;)
^
31,109
49,134,447