2,164
42,595,590
[영화 리뷰] <세라비: 다섯 번의 기적> 후기, 따뜻함과 유쾌함을 겸비한 프랑스 힐링 무비
Movie Review
2월 23일 개봉영화
<세라비: 다섯 번의 기적>
(Labor Day)
우리 인생도 진통이 끝나면 기적이 올까요?
믿어보세요, 당신의 힘을. 그리고 인생을!
임
신과 출산, 그 어떤 것보다도 숭고하다는 표현이 어울리는 상황에 놓인 이야기를 유쾌하게 풀어낸 영화 한 편이 관객들을 찾는다. 서로 다양한 형태의 사랑을 나누는 사람들의 이야기가 웃음을 짓게 만들고, 더 나아가 귀엽고 사랑스럽게까지 느껴지는 프랑스 영화 <세라비: 다섯 번의 기적>이 그 주인공이다. 오프닝을 통해 각각 다른 방식으로 사랑을 나누며 새로운 생명을 마주할 준비를 하는 이들을 자연스럽게 이어나가며, 곧바로 그들의 출산이 임박한 날로 건너뛰어 본격적인 상황을 전개한다. 그렇게 프랑스 코미디의 매력을 선사한다.
한 작품을 통해 서로 닮은 상황에 놓였지만, 서로 다른 사람들의 이야기를 만나볼 수 있는 <세라비: 다섯 번의 기적>은 프랑스 파리의 각양각색 다섯 커플이 진통 뒤에 찾아오는 기적 같은 행복을 경험하며 인생 최고의 특별한 순간을 맞이하는 과정을 담은 코미디 영화다.
영화
세라비: 다섯 번의 기적
ㅣ
23
Feb
2022
영화 <세라비: 다섯 번의 기적> 정보
원제 : <C'est la vie>
영제 : <Labor Day>
장르 : 코미디, 드라마, 멜로/로맨스
국가 : 프랑스, 벨기에
수입 : D.seeD디씨드
배급 : ㈜트리플픽쳐스
감독 : <아프리칸 닥터> 줄리앙 람발디
출연진 : 레아 드루케, 조시앙 발라스코, 니콜라스 모리, 엘리스 폴, 줄리아 피아톤
상영시간 : 103분
관람등급 : 15세 이상 관람가
개봉일 : 2022년 2월 23일
쿠키영상 : 없음
로그라인 : 프랑스 파리의 각양각색 다섯 커플이 진통 뒤에 찾아오는 기적 같은 행복을 경험하며 인생 최고의 특별한 순간을 맞이하는 과정을 담은 코미디 영화
<세라비: 다섯 번의 기적> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
줄거리 :
정신없이 유쾌한 미라클 DAY
평
범한 어느 날, 출산을 앞두고 있는 다섯 명의 여성들이 각각의 이유로 한 산부인과 병원에 모여들게 된다. 위성 발사라는 당장 해결해야 하는 국가적 업무 때문에 회의를 진행하며 출산을 대기하는 여성부터 예상 일보다 훨씬 일찍 진통을 느껴 불안감을 느끼는 여성, 그리고 남자친구는 물론 자신의 가족에게까지도 출산 소식을 알리지 않고 홀로 아이를 낳으러 온 여성, 그와 반대로 자신의 엄마가 선택한 것들에 맞추며 출산 준비를 하고 있는 여성. 마지막으로 사랑하는 여자와 아이를 낳으려고 남성에게 정자를 제공받은 여성까지 말이다.
<세라비: 다섯 번의 기적>은 출산이라는 하나의 목적으로 병원에 모이게 되었으나, 서로 다른 사연을 지니고 있는 다섯 팀의 커플과 그 주변 사람들의 이야기를 다뤄내고 있다. 정확히 말하면 그들을 보살펴주는 간호사와 출산을 도와주는 의사까지 함께하며 이야기를 이어간다.
즉, 영화는 출산에 임박한 여성들의 이야기를 단순하게 담아내는 것에서 나아가 그들의 남편이자 애인은 물론, 주변 가족들과 연관된 사건들까지 발생시키며 다양한 갈등의 발생과 해결을 넘나드는 재미를 안겨준다. 개인적으로는 최근, 영화를 보면서 이렇게까지 웃어본 적이 얼마나 있던가 싶을 정도로 <세라비: 다섯 번의 기적>은 이들의 이야기를 전반적으로 유쾌한 분위기에서 전개하는 것이 매력적인 영화였다.
코미디 :
아무리 진지해도 유쾌해, 공감은 덤!
즉
, 전반적으로 출산이라는 소재를 이용하여 새로운 생명이 세상에 나올 순간을 사뭇 진지하게 비춰내면서 동시에 유쾌함을 잃지 않으려는 시도가 돋보이는 영화다. 무엇보다 출산을 앞두고 있는 여성들의 이야기에서 그치지 않고, 옆에 위치한 남성 캐릭터에게도 다양한 서사를 불어넣었다는 것이 흥미로우면서도 웃음을 유발하는 데 큰 역할을 했다. 그만큼 다섯 커플의 캐릭터들만 놓고 봐도 웃게 되는 영화다.
나라의 중요 업무를 맡은 아내의 뒤에 가려진 남성부터 무려 800km가 떨어진 곳에 있다가 아내의 갑작스러운 출산 소식을 들은 남성. 여기에 데이팅 앱에서 만난 여자가 아이를 출산한다는 소식도 모르고 있는 남성은 물론, 아내의 출산 당일에 갑작스럽게 아버지의 사망 소식을 들은 남성도 있다. 마지막으로는 동성 커플에게 돈을 받고 정자를 나눠주었지만, 출산 소식을 듣고 병원으로 달려온 남자도 빼놓을 수 없다.
사뭇 진지하게 받아들일 수 있을 정도로 일상적인 상황에서 벌어지는 이야기를 자연스럽게 풀어내지만, <세라비: 다섯 번의 기적>은 시종일관 유쾌한 분위기를 놓지 않는다. 정확히는 그들이 어떠한 상황에 있든 간에 보는 관객은 걱정이나 불안감을 내려놓고 볼 수 있도록 프랑스 코미디의 매력을 보여준다. 그만큼 행복하게 볼 수 있는 영화라는 말이다.
여기에 작게는 출산이라는 소재부터 크게는 사랑이라는 이야기를 다뤄내고 있어, 국경을 뛰어넘는 일상적인 상황에 공감은 물론 편하게 웃고 즐길 수 있는 영화다. 개인적으로는 산 넘고 물 건너 800km를 넘어오는 남편, 그리고 그런 그를 기다리면서 자신만의 방식대로 출산이라는 큰 과제를 받아들이는 아내의 이야기가 가장 기억에 남는데, 취향에 따라 각각 다르게 즐길 수 있는 에피소드들이 기억에 남을 법한 영화였다.
한줄평 :
웃음은 물론, 따뜻함까지 느껴지는 힐링 영화
다
른 것보다도 이 영화면 프랑스 영화가 재미없다는 편견을 지울 수 있지 않을까 싶었다. 단 하루에 발생하는 이야기를 전개하면서, 자신이 말하고 싶은 다양한 삶의 모습들을 담아내는 것에 성공한 <세라비: 다섯 번의 기적>은 다른 작품에서는 만끽할 수 없는 사랑스러운 매력이 있는 영화였으니 말이다. 정말 극장에서 이렇게 웃어본 것이 얼마 만인가 싶을 정도로 원 없이 웃고 즐길 수 있었던 작품이었다.
때론 영화이기에 가능한 상황이 아닐까 싶다가도, 영화이기에 더욱 매력적이게 들을 수 있는 이야기들을 만날 수 있는 <세라비: 다섯 번의 기적>은 그 자체로 충분히 매력 있는 영화였다. 그 과정에서 벌어지는 사건과 인물들의 서사는 때론 적당한 무게감을 안겨주기도 하지만, 그래서 더욱 그 자체로 힐링 영화로 제격이었던 작품. 오랜만에 따스한 프랑스 영화 한 편 만나고 싶은 관객분들에게 과감하게 추천할 수 있는 영화다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
안녕하세요, 영소남입니다. '믿어보세요. 당신의 힘을, 그리고 인생을' 저는 개인적으로 유쾌하지만 또 마냥 유쾌하지만은 않고 숨겨진 뜻과 메시지가 담겨 있는 영화들을 좋아합니다. 그렇기에 이번 영화도 보기 전, 해당 문구를 보고 뭉클한 메시지가 담겨 있을 것 같아 매우 기대를 하면서 보았던 것 같은데요. 여러분에게 인생이란 어떤 의미인가요? 영화 <세라비: 다섯 번의 기적>은 여러 사람들의 이야기를 통해 인생에 대해서 다시금 생각하게 만들어주는 영화였는데, 그래서 오늘은 이 영화를 시사회를 통해 미리 만나보고 온 생생하고 솔직한 후기를 작성해 보는 시간을 가져볼까 합니다. 공개된 자료 외에 직접적인 스포일러는 없으니 참고바라며, 유쾌한 프랑스 영화를 기대하고 계신다면 오늘의 포스팅을 주목해 보시길 바라겠습니다.
<세라비: 다섯 번의 기적>
인생을 다룬 코미디 영화
영화 <세라비: 다섯 번의 기적> 스틸 컷
영화 <세라비: 다섯 번의 기적>은 프랑스 파리의 각양각색 다섯 커플이 진통 뒤에 찾아오는 기적 같은 행복을 경험하며 인생 최고의 특별한 순간을 맞이하는 이야기를 그린 프렌치 코미디 영화입니다. 따라서 출산을 앞둔 다섯 커플의 서로 다른 이야기와 같은 목적지를 향해 달려가는 인물들의 감정을 들여다볼 수 있는데요. 예전에는 프랑스에서 제작된 영화들을 자주 볼 수 있을 만큼 프랑스 영화에 빠졌지만, 최근 들어 나왔던 프랑스 영화들은 대부분 아쉬웠던 기억이 있는데 이번 영화 <세라비: 다섯 번의 기적>은 그 아쉬움을 제대로 달래줄 수 있도록 프랑스 영화 특유의 코믹함과 감동을 모두 전달해 주었습니다. 자, 그럼 정확히 어느 포인트들이 좋았고, 어떤 메시지를 전달해 주었는지 저와 함께 하나둘 만나보는 시간을 가져봅시다.
프랑스표 유쾌한 코미디!
시간 가는 줄 모르고 빠져든다
영화 <세라비: 다섯 번의 기적> 스틸 컷
영화 <세라비: 다섯 번의 기적>의 가장 큰 장점이었습니다. 전혀 예상할 수 없었던 엉뚱한 상상으로 시작되는 유머 코드들이 생각보다 잘 맞아서 시간 가는 줄 모르고 봤다는 점인데요. 특히 초반에 웃음 포인트의 소스를 미리 준 뒤, 잘 섞일 수 있고, 어떻게 회수할지 궁금했던 포인트들을 하나 둘 맞춰가며, 한 번에 터트리는 웃음 포텐 전개가 매우 만족스럽게 느껴졌습니다. 과거에 즐겨 보았던 유머가 가득 담긴 프랑스 영화들이 떠올라서 어딘가 모르게 뭉클하기도 했습니다.
하지만 영화 <세라비: 다섯 번의 기적>에 등장하는 이 모든 유머 포인트들은 그저 가볍게 다뤄지고 끝나는 것들이 아닌 인생에 대한 여러 가지 메시지가 숨겨져 있어서 좋았는데요. 일상생활에서 흔히 겪을 수 있는 요소들을 이용해 공감대를 형성하면서도 지루함이 느껴지지 않도록 이야기를 유쾌하게 풀어냈다고 보시면 될 것 같습니다. 무엇보다 전 세계인들이 겪는 출산이라는 설정을 중심으로 극을 이끌어가기 때문에 공감되는 부분이 많기도 하고, 유머의 취향 코드가 자신과 맞는다면 저처럼 웃음 가득한 관람이 되실 겁니다. 캐릭터마다 겪게 되는 상황과 행동 자체가 코믹하게 이루어져 있어서 충분히 재밌게 감상하실 수 있을 거예요!
서로 다른 다섯 커플
골라보는 재미와 감동
영화 <세라비: 다섯 번의 기적> 스틸 컷
영화 <세라비: 다섯 번의 기적>은 모두 같은 날에 출산을 앞둔 다섯 커플이 출산이라는 한 가지 목적을 향해 각자의 방식으로 달려가는 이야기를 그리고 있습니다. 첫 번째 커플은 카타르 위성 발사를 기한 내에 성공시켜야 하는 만삭의 CEO 아내와 전업주부남편인데요. 위 커플은 위성 발사를 앞두고 카타르 정부와 노조 사이에서 애를 먹던 중 출산의 상황이 함께 닥치게 되면서 어쩔 수 없는 긴박한 상황이 펼쳐지는 이야기를 담았습니다. 특히 CEO를 연기한 레아 드루케 배우가 연기를 굉장히 잘 하더군요. 두 가지 긴박한 상황과 마주하는 감정 연기를 섬세하게 잘 표현해 주었습니다.
영화 <세라비: 다섯 번의 기적> 스틸 컷
두 번째 커플은 가장 인상 깊었던 설정과 이야기였는데 10년 만에 어렵게 아이를 가진 부부인데요. 이 커플은 스포츠 대회의 심판인 남편이 대회 중에 아내의 진통에 대한 연락을 받게 되자, 산 넘고 물 건너 대략 800km를 아내와 아이를 위해 달려가는 이야기를 담고 있습니다. 다른 걸 다 떠나서 출산에 대한 아픔이 있고, 2번의 유산을 겪은 부부이기에 이번에는 좋은 소식을 위해 서로 각자의 위치에서 고군분투하는 상황 자체가 슬프면서도 이게 진정한 사랑이구나 싶었는데요. 역시나 이야기 자체를 너무 감정적으로만 풀어내지 않고 유쾌하게 풀어내서 더 다가가기도 쉬웠고, 색다른 메시지와 감동을 동시에 느낄 수 있었습니다.
영화 <세라비: 다섯 번의 기적> 스틸 컷
행복과 아픔은 동시에 찾아올 수도 있습니다. 장모님과 함께 수중 분만을 하는 부부에게서는 출산의 기쁨과 함께 어머니로부터 아버지가 돌아가셨다는 전화를 받고 충격에 빠지는 남편에 모습이 비추어지는데요. 그 상황을 받아들이는 남편의 모습이 가슴 깊이 와닿았는데, 이 부부는 특히 출산을 앞둔 모습부터 과정, 그리고 결말까지 깔끔해서 좋았습니다. 특히 남편 장 바티스트을 연기한 배우 앙투안 구이의 독백 장면은 아직까지도 기억에 남을 정도로 인상적이었습니다.
영화 <세라비: 다섯 번의 기적>
이 외에도 영화에는 데이팅 앱으로 만난 커플의 이야기와 가정을 꾸리고 싶은 동성 커플의 이야기 등 개성 가득한 커플들의 이야기가 대거 등장하는데, 각자 다른 시선과 입장에서 출산이라는 목적을 향해 달려가는 모습이 뭉클했는데요. 그 하루만큼은 정말 기적 같은 하루가 되는 만큼 단 하루의 이야기를 여러 갈래로 뻗어 완성시켰다는 점이 이 영화의 큰 관전 포인트이지 않을까 싶습니다. 이처럼 영화 <세라비: 다섯 번의 기적>은 서로 다른 다섯 커플의 모습을 통해 재미와 감동을 속속히 골라볼 수 있기 때문에 이 점을 참고하시어 유쾌하고 행복한 이야기를 즐겨보시길 바랍니다.
인생에 대한 메시지
우울한 시기에 꼭 봐야한다
영화 <세라비: 다섯 번의 기적> 스틸 컷
왜 영화의 줄거리와는 다르게 영화를 보면서 자신과 삶에 대해서 다시금 생각하게 되는 것일까요? 다섯 커플이 놓인 힘든 상황 속, 힘겨운 고통 뒤에 찾아오는 달콤한 행복을 맞이하는 모습을 바라보며, 아무리 힘든 상황일지라도 누구나 함께 혹은 스스로 극복해 낸다면 그 끝은 분명히 행복이 찾아온다는 뜻이 담겨 있는 것 같았는데요. 덕분에 매번 힘든 순간을 피해서 돌아가는 제 자신을 되돌아볼 수 있었는데, 영화 속 인물들처럼 불가능한 상황이 닥쳐도 포기하지 않고 마주한다면 행복이 찾아오기에 우울한 시기를 보내고 계신다면 영화를 통해 힐링해 보셨으면 하는 바람입니다.
또한 삶과 자신 말고도 영화를 통해 느낄 수 있는 점은 바로 가족과 우정과 같이 인간관계에 대한 특별한 친밀감을 느낄 수 있다는 점인데요. 다소 무거운 주제임에도 불구하고 삶과 인생, 인간관계에 대한 메시지를 녹여내 함께 전달하는 게 쉽지만은 않는데 이 영화는 그 점을 섬세하게 풀어낸 것 같아 좋았습니다. 그리고 영화 속에는 다섯 커플들 말고도 첫 출근부터 폭탄 맞은 산부인과 의사 '앙투완'과 곧 은퇴를 앞둔 베테랑 조산사 '도미니크' 등 기적 같은 하루를 함께하는 조력자들의 모습도 나오는 만큼 각양각색 캐릭터를 통해 다양한 메시지를 전달받아 보셨으면 좋겠습니다.
영화 <세라비: 다섯 번의 기적> 스틸 컷
따뜻하고도 유쾌한 시선
<세라비: 다섯 번의 기적>
영화 <세라비: 다섯 번의 기적> 스틸 컷
무려 13명이라는 어마어마한 주연 배우들과 함께 한 가지 강력한 목적과 다채로운 메시지를 전달해 주는 영화 <세라비: 다섯 번의 기적>. 코로나19 장기화로 인해 힘들고 우울한 시기를 보내며 전 세계적으로 그 어느 때보다 긍정의 힘이 필요한 지금, 그런 분들에게 가장 적합한 영화가 되지 않을까 생각하는데요. 개인적으로 이야기 자체도 신선하고, 신선한 이야기를 유쾌하고 감동적으로 풀어내 오랜만에 제대로 된 프랑스 영화를 만난 것 같아서 취향 저격 당했던 영화입니다.
우리 모두 힐링이 필요한 이 시점의 꼭 필요한 한줄기의 빛 같은 영화인 만큼 많은 분들이 가벼운 발걸음으로 유쾌한 이야기를 즐겨보시면 좋을 것 같습니다. 이처럼 이번 새해, 삶의 에너지를 충전해 줄 비타민 같은 영화이자, 프랑스 파리의 각양각색 다섯 커플이 진통 뒤에 찾아오는 기적 같은 행복을 경험하며 인생 최고의 특별한 순간을 맞이하는 이야기를 그린 프렌치 코미디 영화 <세라비: 다섯 번의 기적>은 다가오는 2월 23일 개봉을 앞두고 있으니 이번 개봉 일을 절대 놓치지 마시길 바라겠습니다. 마냥 유쾌하지만은 않고 누군가에겐 위로와 선물 같은 영화가 될 수 있습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
5,538
30,793,055
◀ 2024.08 ▶
월별보기