감독님의 다음 작품이 개봉하면 꼭 볼 거 같다.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 이승원
배우 : 문소리, 김선영, 장윤주, 조한철, 현봉식, 김가희, 임혜영, 김성민...
장르 : 드라마
러닝 타임 : 115분
15세 관람가
2021년 01월 27일 개봉
줄거리
아이들 음악 교습 후 상담을 받는 미연. 상담 중 갑자기 전화가 와 방에 들어가서 전화를 받는다. 전화를 건 사람은 동생 미옥. 술을 먹고 언니에게 하소연하며 옛날에 갔던 식당 이름을 묻는다. 미연도 당장은 생각이 나지 않고 동생의 술 주정을 받아준다. 하지만 딸이 방에 들어오자 황급히 전화를 끊고 나간다...
스포주의
느낀 점
이름
영화 스틸컷
자매 중 제일 많이 나오는 미연의 딸 이름은 하은이다. 왓챠피디아에는 주은이라 적혀있는 것을 보면 주님의 은혜라는 의미로 지은 거 같다. 하은도 의미 자체는 같다. 하나님의 은혜. 이렇듯 <세자매>는 크게 활약하지 않는 배역의 이름에도 신경을 썼다. 그렇다면 분명 다른 캐릭터의 이름에도 의미가 있을 거라 생각하니 몇 명은 원래는 아니었다고 해도 가져다 붙이면 말이 될 거 같은 인물들이 있다. 세자매의 첫째인 희숙과 알고 보니 사 남매의 막내 진섭이다. 이들은 미연, 미옥과는 달리 아버지의 늪에서 바로 도망치지 못하는 인물들이라 뜻을 알면 재밌을 거 같다.
희숙의 이름은 하은만큼 쉽다고 느껴졌다. 남편을 대신해 일하고 자식을 만나 주지 않는 사람을 만나기 위해 자존심도 다 버린다. 어렸을 때부터 매번 자신을 가장 먼저 포기한 희숙에 이름에는 희생이라는 의미가 숨겨져 있는 거 같다. 자신을 먼저 돌봐도 좋은 순간마저 남을 위해 행동하는 모습을 보인다. 막내 진섭이 역시 희숙이처럼 첫 글자를 땄더니 바로 진상이라는 단어가 떠올랐다. 한 번도 얼굴을 비추지 않다가 목사가 있는 자리에서 사고를 친다. 물론 그 장면은 이름을 제외하더라도 <세자매>에서 굉장히 중요한 사건이라 생각한다.
2. 상반
영화 스틸컷
<세자매>를 보면 상반된 이미지가 많이 나온다. 친엄마와 새엄마. 교회와 복수. 같은 것들이 많은데 그중에서 가장 다르다고 느낀 것은 사람이다. 드라마 장르이다 보니 어떠한 다른 장치들 보다 사람이 가장 다르다는 느낌이 강하다. 많은 인물들 중 가장 상반된다고 느낀 인물은 바로 아버지와 첫째 희숙이다. 아버지는 어렸을 때 아이들을 학대했다. 어린 자식들이 도망갈 정도로 쥐잡듯이 잡았다. 그렇게 맞고 자란 자식들이 다 자라 이제는 중년을 바라보는 나이가 되었음에도 사과 한 번 하지 않는 모습을 보여준다. 하지만 희숙은 다르다. 어렸을 때 어머니를 대신해서 맞을 만큼 희생적인 면모를 보였으나 다 커서도 뭐가 그렇게 미안한지 매번 사과하는 모습을 보여준다.
가장 마음에 드는 장면
세 자매의 행복한 순간.
감독님의 의도한 대로 미연이나 희숙의 감정 표현 방식을 찾았을 때 의도를 알아챈 느낌이 좋아서 다른 장면을 고르려고 했지만 그래도 이들이 아픔을 겪고 이제는 행복해지려는 사진을 고를 수밖에 없었다. 비록 망했지만, 잊어버렸던 식당 이름도 기억났고 그동안 소원했던 형제들과 사진도 찍는다. 분명 앞으로도 세 자매에게 많은 일들이 있겠지만 적어도 과거보다는 더 나은 미래가 있는 거 같아서 골랐다.
가장 마음에 드는 대사
애들아 미안하다. 우리 오늘 처음 본 거니?
미옥
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
영화에는 여러가지 요소들이 있어서 한 번에 이해하기 쉽지 않은 분야입니다. 그래서 장님이 코끼리 만지듯이 영화를 나눠서 보고 그것들을 다 합치게 된다면 코끼리가 되듯이 하나의 영화를 이해할 수 있게 됩니다. 이러한 방식으로 다양한 영화를 여러 가지 방면으로 함께 나눠 ( I & YOU ) 보려 합니다.
naver.me
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
강력하고도 찜찜한 영화를 만났다.
보고 싶던 영화였는데 영화 채널의 방영 시간과 늘 어긋나 놓쳐왔던 <세자매>를 드디어 처음부터 끝까지 보게 된 것이다.
영화는 어느 세자매의 일상을 교차적으로 보여주며 전개된다. 죄인인 듯 늘 미안하단 말을 입에 달고 사는 첫째 희숙(김선영 분), 번듯한 가정 꾸리고 교회 일도 열심인, 그러나 속내는 알 수 없는 둘째 미연(문소리 분), 작가이지만 늘 술에 절어있고 욱하는 성격이 다분한 셋째 미옥(장윤주 분).
처음엔 뭔가 이상한 것도 같고 조금씩 뒤틀린 것도 같은 세자매의 캐릭터에 궁금증을 품기 시작한다. 저 사람은 왜 저런 성격이 되었을까, 저 사람은 왜 저런 식으로 행동할까. 영화는 이들의 삶을 조금 더 가까이 들여다보며 분위기를 고조시켜 나간다.
출처 : 네이버 영화 정보
첫째 희숙의 삶은 갑갑하기만 하다. 헤어진 남편은 자꾸 돈 달라고 찾아오고, 마요네즈를 통으로 쩝쩝거리는 반항적인 딸에겐 되려 눈치를 보는 엄마다. 소통이 안 되는 가족 안에서 그야말로 고립된 삶을 살고 있는 것이다. 그러면서 간간이 자신을 '자해'하는 충격적인 행동을 자연스럽게 한다. 수차례 있어 온 듯 몸에 익은 자연스러움이다. 무엇이 그녀를 스스로 아프게 하고, 벌주도록 했을까.
출처 : 네이버 영화 정보
남들 보기에 단란하고 경제적으로도 안정적인, 지극히 정상적인 삶을 살고 있는 둘째 미연도 문제를 품고 있는 건 마찬가지다. 남편의 바람이라는 예상치 못한 사건은 잔잔한 수면 위에 파장을 일으킨다. 하지만 미연은 최대한 동요하지 않고 조용히 뒤에서 일을 수습할 뿐, 남편을 향해 화를 내지도 비난을 하지도 않는다. 오히려 그게 더 무섭게 느껴질 정도다. 그녀가 이토록 감정을 꾹꾹 누르며 표출하지 않는 이유는 무엇일까. 어떻게든 정상적으로 잘 사는 듯 보이는 가정을 꾸려야 했을까.
출처 : 네이버 영화 정보
셋째 미옥은 더 답이 없다. 글 쓰는 작가라는데 늘 컴퓨터 앞에선 소주병과 함께다. 그러고는 취해서 언니에게, 남편에게 사방팔방 전화를 걸어 감정을 싸지른다. 못다 이룬 꿈에 대한 한인지 늘 화가 가득 차 있는 거 같다. 그녀는 왜 이렇게까지 알코올 의존증이 되었을까. 왜 이렇게 세상에 화를 남발할까.
영화가 진행되면서 궁금증도 조금씩 풀리기 시작한다. 아버지의 생일 잔칫날 오랜만에 한자리에 모인 가족들. 영화는 이때쯤에야 숨겨왔던 진실을 살짝살짝 꺼내 놓는다. 이들을 오랫동안 괴롭혀 왔던 건 다름 아닌 아버지의 '가정 폭력'이었다. 특히나 그 폭력은 배다른 형제인 첫째 희숙과 넷째 진섭에 집중되었다. 미연과 미옥은 겁이 나서 도망치며 주변에 도움도 청해 보지만 다 허사였다. 아버지 감방 보내는 나쁜 아이들 되고 싶냐는 답만 돌아올 뿐이었다. 당시 가정 폭력을 대하는 사회의 전반적인 분위기에 갑갑함과 분노를 느꼈다.
출처 : 네이버 영화 정보
다시 생일 잔칫날 장면으로 돌아와 보자.
가정 폭력의 피해자로 정신이 살짝 이상해진 진섭은 식사 전 기도 때 생일상에 오줌을 갈긴다. 아버지는 그 와중에 목사님에게 연신 '미안하다'며 머리를 조아린다.
거기서 미연은 '아버지, 우리한테 사과하세요.'라며 그동안 억눌러 왔던 감정을 폭발시킨다. 이 순간을 위해 영화는 차곡차곡 분위기를 쌓아온 것이 아닐까 싶을 만큼 아주 폭발적이면서도 인상적인 장면이었다. 내가 꼽는 이 영화 최고의 장면이다.
반항기 가득한 손녀도 '아, 왜 어른인데 사과를 못해.'라며 분노를 표출하지만 여전히 아버진 묵묵부답이다. 그러더니 결국 유리창에 연신 머리를 부딪히며 자신을 자해하기에 이른다. 이 장면에서 너무 화가 났다. 내가 잘못했다는 뉘우침이 아니라, 그렇게 자신을 괴롭히는 방식으로 이 순간을 부정하며 모면하려는 듯 보였기 때문이다.
결국 진심 어린 사과 같은 건 영화에 존재하지 않는다. 하지만 감정을 표출하며 서로의 솔직한 속마음을 확인한 세자매의 관계는 예전 같지 않을 것이다. 바닷가에서 얼굴 가득 미소를 띠고 찍은 셀카에서 그들이 앞으로 살아갈 날의 희망을 읽게 된다.
출처 : 네이버 영화 정보
우리에게 닥친 불행, 특히나 가까운 사이에서 일어난 폭력의 기억은 한 사람의 인생을 크게 좌지우지할 만한 트라우마가 되기도 한다. 그 트라우마가 사람에 따라 어떤 식으로 표출되는지 이 영화는 잘 보여주는 것 같다. 물론 트라우마를 이겨내느냐, 안고 살아가느냐를 '선택'의 문제로 볼 수도 있다. 좀처럼 떨쳐지지 않는 이 불행과 상처는 누군가에겐, 삶 전체를 관통하는 버거운 숙제가 되기도 하는 것이다.
하지만 영화에선 그 방식이 조금 극단적이라는 생각도 들었다. 과하지 않고 복합적으로 그 인물의 성격에 스며있는 상처의 기억이 묻어났으면 어떨까 하는 아쉬움. 그랬으면 더 공감 가는 작품이 되지 않았을까 하는 생각을 해본다.
이런 섬세함과 디테일은 아쉬웠지만, 영화 초반부터 '가정 폭력'이라는 사전 정보나 힌트를 유출하지 않고, 감정을 서서히 쌓아나가며 마지막에 터뜨려 버리는 연출력은 상당히 좋았다고 생각한다. 관객이 온전히 극 속에 빠져들 수 있도록 한 배우들의 연기 또한 빼놓을 수가 없다. 김선영 배우와 문소리 배우의 연기력은 익히 알고 있고 의심의 여지가 없었던 만큼, 이 작품 속에서도 배역에 완전히 녹아든 듯한 연기력이 빛났다. 장윤주 배우의 연기도 대체로 무난했고 무엇보다 세 사람의 합이 좋았다.
무거운 주제의 영화였고 마음 한편엔 찜찜함도 남았지만 그럼에도 불구하고 우리가 가진 '상처'를 직시할 수 있는 용기를 주는 영화였다.
출처 : 네이버 영화 정보
#영화 #영화추천 #영화감상 #영화리뷰 #영화후기 #한국영화 #여운이남는영화 #볼만한영화추천 #연기가좋은영화 #문소리 #김선영 #장윤주 #세자매 #이승원감독 #잘만든한국영화 #감동적인영화 #여운이진한영화
책과 여행 그리고 영화 이야기
프로필
^
서재안에 글 93