개봉일 전에 시사회 초대권을 받아서 보고 왔는데요.
#서현우 #류아벨 #심은우 배우님들 주연의 영화예요.
서현우 배우님이 엄청 인기가 많더라구요?
저는 초면인디...(저 영화알못)
그리고 세이레라는 단어가 뭔가 일본 늬낌이 나서
뭐지? 일본영화가 원작인가? 하고 보러 갔는데
세이레는
보통 아이가 출생한 뒤 7일째를 초이레,
14일째를 두이레,
21일째를 세이레라 한다
-출처 네이버 지식백과
라고 하더라구요 ㅎㅎ
아이가 태어나고나서 21일간 금줄을 쳐두고
조심조심 살고 있는 남주
조신하게 사과도 깎으며 얌전, 자상한 남편 그 잡채
사과를 그렇게 마니 자르더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
뭔가 복선인듯한 불길한 사과 ㄷ ㄷ
그리고 아이를 붙이기도 떼기도하는
잉어즙을 만드는 건강원 ㄷ ㄷ
을씨년스럽읍니다....
팔딱팔딱 살아있는 잉어를 즙으로 만드는 것부터
뭔가 업을 쌓는듯한...
잉어즙이 계-속 어떤 장치처럼 나오는데
왜 나왔는지 모를...
사과와 일맥상통하는 부분인쥐...
어쨌든 우리의 남주는 구여친의 장례식에 가게됩니다. 와이프가 상갓집 가지말라고 부탁까지 했는데도 몰래 가는 뚝심과 으리 ㄷ ㄷ (가 아니였음)
여보! 가지말라고 했쫘나...
남의 물건 하나 훔쳐오라는 것도 못해???
(이것도 제대로 못해서 언니부부네한테 민폐끼치는거보고 뒷목 잡음 ㅠ)
스아실
장례식장 고인의 정체는
남주의 구여친쓰...😇
오마이갓...조신하게 사과깎던 남주의 과거가
어마어마...아니 세이레 기간에도 장례식장에 갈만큼 사랑했냐? 그것도 아님....
현 와이프랑은 아기도 낳아서 분유도 이렇게 열심히 타고, 자기 자식은 끔찍하게 여기면서....
구여친에게 하는 행동은 진짜 귀신보다 더 무섭....
전여친이 너무 가엾고 불쌍 ㅠㅠㅠㅠ
아니 죽어서까지 그런 취급당하고 변을 당해야겠냐고.....🥲
이 영화에서 일어나는 모든 일은
남주때문에 벌어지는 일인데...
이 영화의 교훈은 음 착하게 살자? 인듯요.
남주의 공포에 질린 표정이나 심리 변화같은거는
진짜 연기를 잘하셔서 좋았는데 스토리는 좀 ㅠㅠ
제취향 아님쓰...구여친님 넘 불쌍...
남들 마음에 못박지 말고
한 생기게 하지말고 되도록이면 다들 착하고
좋게좋게 살자구요🥲
그리고 마지막 장면이 진짜 소름끼치는데
같이 본 반려인은 영화 중간에 나온 진짜 중요한 대사를 못들어서 마지막 장면이 의미하는게 뭔지 알지도 못하더라구요. 장례식장에서 친구들 대화를 잘 들으셔야합니다 ㅎㅎ
어쨌든 세이레 보는 내내 무섭고 긴장되고
재밌게 보았습니다.
#일상#11월일상#11월영화#11월개봉영화#세이레#영화세이레#주말#주말데이트#스릴러영화
끝
공연과 전시를 사랑합니다. 협업문의는 ivory_u@naver.com 으로 부탁드려요.
프로필
^
개봉 : 2022년 11월 24일
장르 : 스릴러, 미스터리, 드라마
러닝 타임 : 102분
감독 : 박강
상영 등급 : 15세 이상 관람가
원작 : 2020단편 영화 < 세이레 > (박강 감독 作)
쿠키영상 : 없어요
영화를 보고 있으면 내가 보고 있는 것이 꿈인지 아니면 상상인지 혹은 현실인지 구분이 안될 정도로 잘 제작되었다
무엇이 꿈인지 그리고 무엇이 현실인지 구분이 어려우며 작은 부분부분들이 모여 하나의 미스터리함을 만들어내는 듯한 느낌을 준다
102분의 러닝타임 동안 주인공과 함께 꿈을 꾼 것인가 아니면 주인공의 상상에 있던 것인가 생각하게 되며 말도 안 되는 부분들이 어쩌면 말이 된다고 느껴지기도 한다
살짝 섬찟스러운 부분이 있으나 그 부분들도 어느 정도의 이해가 되기도 한다
악몽과 과한 상상으로 인하여 더 큰 불안감을 만들게 된다
마지막 장면까지 영화를 보고 있으면 이것도 꿈인가? 아니면 상상인가? 생각에 잠기기도 한다
긴장을 놓을 수 없는 영화 세이레
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^