15세 이상 관람가에 상영 시간은 85분인데요. 윌 워닉 감독 연출에 출연진은 배우 조슬린 휴돈, 앨리사 앨라파치, 댄 J 존슨, 애드윈 브라운, 다니엘 로베어, 엠마 라하나, 마이클 쿠피스크 등이죠.
등장인물 줄거리 정보는 코로나 바이러스가 전 세계를 강타하고 2년이 흘렀습니다. 여전히 팬데믹이 이어지고 있는 로스앤젤레스에서 에반의 생일을 기념하며 그의 연인 젠은 5명과 함께 랜선파티를 준비하는데요.
단순히 재미로 시작한 진실게임에서 말다툼이 시작되고 예기치 못한 끔찍한 일이 벌어지면서 벌어지는 내용이죠. 공식 포스터와 메인 예고편 영상 그리고 스틸컷 포토입니다.
오덕후 + 씹덕후 = 씹오덕후
프로필
^
라스베가스의 파티를 즐기자는 말과 함께 댄스파티를 벌이던 친구들은 암울한 시국을 잠시 잊고 즐거운 시간을 보내지만 ‘에반’과 ‘젠’의 말다툼을 시작으로 파티의 분위기는 점차 심각해진다. 말다툼 도중 갑작스럽게 쓰러지며 피를 흘리는 ‘젠’의 모습에 이어 사고 현장을 찾은 경찰, 그리고 봉쇄령에도 불구하고 밖으로 도망치는 ‘에반’의 모습은 점차 고조되는 사건들을 예고하며 긴장감을 높인다. 이어 “생중계된 뜻밖의 사고, 당신도 참여하시겠습니까?” 라는 카피는 걷잡을 수 없이 파국으로 치닫는 랜선 파티의 결말에 대한 궁금증을 자극한다.
영화 <세이퍼 앳 홈>은 우한폐렴으로 이동 제한 명령 ‘세이퍼 앳 홈’이 내려진 로스앤젤레스에서 랜선 파티를 연 친구들에게 벌어진 치명적 사고와 충격적 반전을 담은 팬데믹 스릴러. 이번 작품은 우한폐렴으로 인한 팬데믹 시기 동안 제작되어 봉쇄 조치가 내려진 도시의 실제 상황을 생생하게 담아내 더욱 현실적인 공포감을 선사할 예정이다. 여기에 실제 무기한 봉쇄 조치 속에서 제작되어 팬데믹에 대한 더욱 사실적인 묘사와 설정을 담고 있어 더 깊은 몰입감으로 관객들을 사로잡을 전망이다.
우한폐렴 팬데믹으로 인한 봉쇄 정책이 내려진 로스앤젤레스의 모습을 그대로 담은 메인 예고편을 공개하며 영화 속 사건에 대한 궁금증을 고조시키는 <세이퍼 앳 홈 >은 오는 11월 30일(목) 개봉 예정이다.
お隣への申し込みは受けていません。/ 이웃 신청 받지 않습니다. / 動画をご覧になる時はWi-Fiをつけて、ご覧になることをお勧めします。/ 동영상을 보실 때에는 와이파이를 켜고 보시는 것을 추천합니다.
프로필
^