1980년대 한 시대를 풍미했던 전설의 만화를 할리우드에서 실사화한
실사 영화 세인트세이야 더 비기닝이 4월 28일 개봉
하지만 벌써부터 흥행 폭망 목소리가 확산되고 있는 상황
흥행 통신사가 발표한 국내 영화 순위에서 이 작품은 첫 등장 8위로 시작했으며
개봉 후 3일간의 흥행 수입은 약 5000만엔으로 알려져 있고
또 영화관 좌석 수 대비 얼마나 티켓이 판매됐는지 보여주는 착석률은 불과 5퍼센트 정도라고 한다.
이 영화는 원작자인 만화가 차다 마사미 씨의 오랜 희망이 이뤄지면서 실사영화로 만들어졌다.
영화 원피스 필름레드와 더 퍼스트 슬램덩크의 대성공으로
2022년 최고이익을 경신한 토에이가 제작비 82억엔
약 6000만달러을 마련해 할리우드에서 제작한 것도 화제가 됐는데
일본에서도 대박을 터뜨린 더 퍼스트 슬램덩크는
이제 바다를 넘어 한국과 중국에서도 폭발적인 히트를 치고 있지만
반면 세인트 세이야 더 비기닝은 골든위임에도 불구하고
어느 영화관을 가도 빈자리만 눈에 띄어 이대로는 제작비 회수가 불가능할 것 같다.
개봉 전부터 논란이 되었던 디자인도 역시나 논란이 되고 있으며
하필 골든 위크에는 슈퍼마리오 브라더스 무비나 명탐정코난 극장판 등
인기작이 즐비해 앞으로의 성장은 거의 기대할 수 없고 앞으로의 성장은 거의 기대할 수 없다는 것
그렇다면 이 영화의 무엇이 문제였을까?
원작 팬들의 마음은 불타오르지 않았으며 뜨거운 전개는 전혀 없고
원작에 대한 애정이 조금도 느껴지지 않는 영화였다던가
세이야가 소우주를 발동시켜 일어서는 순간 페가수스 환상이 크게 울려 퍼지면
모든 것이 용서받을 수 있을 텐데, 그런 것 없이 싸웠다고 한다.
세이야가 페가수스 유성권이라고 외치면서 기술만 내면 어떤 망할 영화라도 이해해줄수 있을려고 했건만
왜 기술 이름을 외치지 않는 거지라는 식의 냉소적인 목소리가 쏟아지는 상황
토에이 측은 신 가면라이더가 20억엔을 돌파하며 역대 가면라이더 영화 사상 최고 기록을 세웠으나
하지만 이는 어디까지나 과거 라이더 시리즈와 비교한 수치일 뿐 영화 자체는 폭망한 상태
슬램덩크의 원피스의 막대한 수익을 올린 토에이였지만
역시 세인트 세이야 할리우드 실사화는 무리였는지도 모르겠다.
출처 : 야후 뉴스
일본에서 개봉한 세인트세이야 더 비기닝 실사 영화가 말 그대로 흥행 폭망 중이라는 기사가 공개
아마 개봉한줄도 모르셨던 분들도 계실텐데 그만큼 상영관이 텅텅 비었다고 하네요
무려 토에이가 82억엔이나 할리우드에 제작비를 투자하여 만든 세인트세이야 실사 영화이건만
원작 팬들은 물론이고 그 누구도 만족하지 못하는 상황 속에서 일본 내의 흥행은 어두운 상태
솔직히 지금 일본 극장 내에 개봉된 영화들도 하나 같이 괴물인데 평가가 안 좋은 것도 겹친게 큰가 봅니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
배우지 않으면 곧 늙고 쇠해진다.
- 주자
13,590
121,943,542
[영화 세인트 세이야: 더 비기닝 리뷰/후기/쿠키] / 5점 만점 1점(★)
쉬지 않는 액션과 퀄리티는 별개
오이웃 블로거 람군 님의 블로그에서 진행 된 예매권 나눔으로 관람하고 온 세이튼 세이야 더 비기닝! 호기심 가득한 사람인지라 얼마나 망작이길래 그렇게 외면을 받았는지 너무 궁금했는데 좋은 기회 덕에 편하게 보고 왔다. 다시 한번 감사드립니다! 람군님!
얼마나 엉망일까를 기대하는건 원작 만화를 좋아하는 사람들에게나 해당되는것이고 사실 내가 기대한건 남자 주인공이 할리우드 실사 영화에선 어떤 연기를 선보일까가 맞을듯 싶다. 넷플릭스 원피스 실사 '조로' 를 연기할 예정인데 이 영화와 같은 연기를 선보이지만을 않길 바래본다. 감정이란게 아예 없는 인물이라면 다행인데 다른 배우들 사이에서 혼자 '주인공'으로서의 임펙트를 이어나가지 못하는건 내 선입견일까. 영화 자체는 생각보다 구색은 다 갖춘 영화이다 규모도 큰편인데 문제는 원작도 이런가 싶을 정도로 스토리 라인이 엉망이라는 점, CG와 액션이 TV 파워레인저를 보는것 같은데다가 퀄리티가 들쑥날쑥 하는데 그나마 처음부터 끝까지 액션이 넘쳐 흐르는 점이 그나마 날 위로해주고 있었다. 20분은 잡아 먹은듯한 슬로우 모션만 뺐다면 속도감이라도 느끼지 않았을까 싶기도.
유치한 맛에 보는거다 생각하면서 보니 저퀄리티 같은 느낌은 크게 신경이 안쓰였는데 스토리적인 뻔함 보다 이 영화 그냥 '액션' 이란걸 모르는 감독이 찍은게 아닐까 싶을 정도로 액션이 쏟아지기만 하지 카메라 무빙이나 대결 포즈가 우스꽝스럽다. '아테나'를 지키는 전사라는 설정이 무색할 정도로 주먹 하나만 의지하는데 이게 원작을 잘 살린거라면 평가가 좋았을테니 그게 아니라고 판단을 할 수 밖에 없는데다가 후반 마무리를 위해 너무 급하게 설정을 뒤흔들면서 초라해진 영화만 남았따고 해야하나. 액션이라도 건지는 영화가 되기 위했더라면 액션 활용을 잘했어야 했는데 '때깔'에만 신경쓰다보니까 액션이 겉멋만 들었고, 악역도 매력없고, 주인공도 매력없는 굳이 그 유명한 만화를 가져다 썼어야 했나 싶은 그런 영화가 된듯 싶다.
엑스맨 오리지널 시리즈에서 진 그레이를 맡았던 배우가 나와서 그런지 모르겠어도 마지막 장면이 꼭 엑스맨 시리즈 최후의 전쟁 을 보는것 같아서 모티브를 한건가 곰곰히 생각도 해본것 같다. 액션 무빙만 좀 침착하거나 좀 획기적인 액션 아이디어만 있었어도 나름 액션 보는 맛은 있었다고 칭찬을 확실히 할텐데 빙그르르 돌다가 화면 요란하게 전환, 슬로우모션이 반복되는 것을 영화 시작부터 끝까지 계속 하니까 이게 액션을 잘하는건지, 내가 뭘보는건지 판단도 안갔던것 같다. 시리즈를 예고하긴 했으나 이미 성적으로 시리즈가 나오는건 물 건너 간듯 싶고. 잘만들었고, 못만들었고를 떠나서 가끔은 만화, 애니 그대로 남겨와야 하는 것들이 있는데 개인적으론 이게 그런게 아닐까 싶다. 마블이나 DC 처럼 확실하게 만들게 아니라면 말이다.
영화 세인트 세이야 더 비기닝 쿠키 없습니다.
여자 배우 마일리 사일러스인줄
캐릭터 포스터 보세요 ㅋ
*남자 영화 블로거 
*PC버전 최적화 블로그 
*키노라이츠 참여 블로그  
*2018.12 이달의 블로그 
*문의는 메일 부탁드립니다. 
*소통 없으면 서로이웃 안받아요. 
- 
지나친 상업 블로거분들의 댓글은 바로 삭제 합니다.
프로필
2,047
7,627,606
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기