^
꾸역꾸역꾸준히 
블로그하기 
 
 
 
프로필
[넷플릭스/왓챠플레이/쿠팡플레이] 드라마 영화 리뷰
오래 전에 본 것도 있고 최근에 본 것도 있는
넷플/왓챠/쿠플 컨텐츠에 대한 한줄평
메모장 정리할 겸 올려버리기
스포도 있으니 주의바랍니다 ⚠️
시리즈
오징어게임: 잔인하고 더러워서 보고나면 불쾌한 부분이 있지만, 가끔 인간성이 발현되는 순간은 감동적이어서 묘하게 계속 보게 됨. 정호연이 이 드라마로 떡상한게 이해될 정도로 정호연이 제일 매력있었음(+이유미)
개미는뚠뚠1: 아니, 저렇게 잃는다고? 설정인가 싶을정도로 사면 떨어지고 팔면 오르는 노홍철. 남 돈잃은 이야기가 이렇게 재밌을 줄이야. 유익함 보다는 재미로 보기 좋음.
시그널: 명성대로 재밌었음. 하지만 과거씬 김혜수 적응안돼서 정말... 어려보이게 꾸민것도, 신참이라고 꺼벙하게 설정한것도 김혜수 이미지랑은 너무 안어울리잖아...
중쇄를 찍자: 재밌고 희망적임. 모든 캐릭터가 귀엽고 사랑스럽다. 내가 상사여도 새끼곰같은 신입 진짜 예쁘고 기특할듯. 오다기리조 존멋. 그런데 다들 무릎을 너무 쉽게 꿇는듯?
빵과스프 고양이와 함께하기 좋은날: 카모메식당이랑 배우도 똑같고 분위기도 똑같음. 내가 좋아하는 평화로운 분위기. 그나저나 샌드위치랑 스프 세트가 1200엔이라니, 창렬하네
멜로가 체질: 다들 말을 왜저래 잘하는지 티키타카가 맛깔남. 직업적으로 성공한것도 든든한 친구가 있는것도 다 너무 부러웠음. 소소한데 재밌음. 매니아층 많을만함.
이 구역의 미친 X: 휘오랑 민경이 둘다 연기 잘하고 짠하고ㅠㅠ 얘네 보며 연애하고 싶다가도 민경이 구남친 범죄자새끼 보면 연애고 뭐고 환멸남.
일단 뜨겁게 청소하라: 오글거리고 유치함. 여주 이름 길오솔인데 이름부터 인소느낌... 그런데도 보면서 광대 올라가는 내가 레전드... 결벽증인데 나한테는 ok다? 게다가 비주얼이 윤균상이다? 환영이지
독거소년 코타로: 코타로, 꼬마가 연기도 잘하고 귀엽고 다함ㅠㅠㅠ💞 코타로를 중심으로 끈끈해지는 훈훈한 이웃들. 다들 너무 따뜻하고 좋다.
힘쎈여자 도봉순: 많이 유치함. 설정부터 말도 안되다 보니 과장도 많고 유치한데 웃기려고 넣은 캐릭터까지 더해져 더 유치해짐. 그런맛에 보는거긴 하지만.
와이 우먼 킬2: 편집 참 잘해. 시즌2도 존잼인데 다만 시즌1은 캐릭터가 다 매력 쩔었는데 시즌2 알마는 너무 밉상ㅠㅠ리타는 원스어폰어타임 레지나 때도 매력있더니 여기서도 제일 매력있음. 자존감이 이렇게 중요한겁니다 여러분
사랑은 계속 될 거야 어디까지나: 손발 사라질 정도로 유치하고 뻔한 클리셰지만 재밌는걸요? 남주 눈 게슴츠레 뜨기 금지, 목소리 깔면서 빠가 라고하기 금지, 여주 있는 힘껏 웃기 금지^^ 민폐 캐릭터 싫어해서 처음에 여주가 너무 별로였는데 그래도 나중엔 성장하니까 뭐 봐줄만했음.
365 운명을 거슬리는 1년: 난 가현이 형주 모두 기억을 갖고있는 (죽지않고 리셋하지않는) 꽉막힌 해피엔딩을 원했다고 ㅠㅠㅠ 우리 가현이 기억 돌려내ㅠㅠㅠ근데 묘하게 오징어게임 생각나네. 주최자(?)가 모임 중 한사람인것도 그렇고.
나기의 휴식: 쿠로키 하루 너무 귀여움 진짜. 남 눈치 보고 엄마 눈치보며 코인빨래방 포기할땐 너무 답답했는데 그래도 많이 컸다 나기ㅜㅜ 아무랑도 안이어져서 오히려 좋았던듯.
커피 한잔 할까요?: 저런 알바생(열정max + 훈훈한 얼굴) 있음 사장 입장에선 좋을듯. 그런데 그 한마디를 안지는 성격이 난 좀 별로였음.
W: 어하루는 극중 캐릭터끼리 자각하고 사랑하는 거라면 이건 자기가 만든 만화 캐릭터랑 사랑에 빠짐. 심지어 사랑에 눈이 멀어 죄없는 사람들이 죽어나가는데도 대표님(아련아련) ㅇㅈㄹ. 이해할수 없는 캐릭터. 김의성도 연기 별로고. 이종석과 이시언 둘이서 끌고간 드라마.
그리고 아무도 없었다: 아가사 크리스티 소설원작. 모자이크 거슬리고 롬바드(에이단터너)는 섹시하고. 브금과 어두운 영상미가 긴장감을 더해 좋았으나 스토리는 다소 아쉬웠음.
콩트가 시작된다: 콩트 같은 개그 내취향 아니라 여기 나온 콩트들도 노잼이었는데 그 안에 담긴 따뜻한 마음, 열정, 우정이 다 느껴져서 같이 눈물 흘리며 봄. 결국 맥베스는 해체했지만 리호코 말처럼 영상으로, 기억으로 계속 남겠지.
나의 직장상사는 코미디언: 난 젊은꼰대가 확실함. 데버라는 자기힘으로 정상에 서본 사람이고 자기중심적인 면이 없지않아 있어도 인간적인 면도 보여서 매력있었는데, 에이바는 지 기분 꼴리는대로 말하고 꼴불견이었음. 어찌저찌 같이 일하다 의리 생기는 뻔한 스토리.
시맨틱 에러: 내가 BL을 볼줄이야.. 후반부엔 키스신이 많아서 조금 당황스러웠지만 박서함 얼굴이 다함.
오마이보스 사랑은별책으로: 사랑은 계속될꺼야랑 같은 여배우. 꿈 없이 덤벼든 직장에서 사고뭉치였다가 성장하는 캐릭터인것도 비슷함. 빌런없고, 실패해도 된다고 용기주는 따수운 드라마다. 아이돌st ost도 좋았음.
아재's 러브: 마성의 하루탕... BL 안좋아하는데 이건 중독적인 병맛이다
미스터리라 하지 말지어다: 존잼. 이렇게 끝내는게 어딨어 빨리 시즌2!!
슬램덩크 ~101화: 52화부터 성우 바껴서 아쉬움
먹는 존재: 안영미 때문에 꽁트같지만, b급감성이지만, 재밌다. 옥달 노래도 좋고 러닝타임이 짧아 후루룩 보기도 좋다. "뭘 담가도 맛있다니, 너의 가능성이 부럽다." 나도 네가 부럽다 훠궈야ㅜㅜ
출출한 여자: 약간 막돼먹은 영애씨 재질. 박희본 귀엽고 친근하다. 모든 요리에 두반장 필수인게 너무 광고 티를 내서 아쉬웠지만 재밌었다.
단편
싱크홀: 완전 신파도, 완전 코믹도, 완전 블록버스터 재난영화도 아닌 중간지점의 쏘쏘한 영화
기적: 양원역이 실제 있는 역사였구나. 윤아랑 박정민은 좋은데 너무 신파가 많아 지루했음
추억의 검정고무신: 그림체가 바꼈네 귀여운 느낌이 사라진듯.. 노래도 바뀌고 조금 아쉬웠음>>원작자 동의도 없이 대행사랑 넷플이 올린거라함.
돈룩업: 일반적인 재난 영화에선 인간이 재난을 어떻게든 막았는데, 이 영화는 결국 행성의 충돌을 막지못하고 끝이나서 신선했다. 지만 살겠다고 아들도 버리고 도망간 대통령이 타 행성에서 이름모를 동물에 잡아먹히는 것까지.. 결말이 아주 신박했음. 재밌었다.
아더 크리스마스: other 크리스마스 인줄. Arthur의 크리스마스구나. 할아버지-아버지-아더, 시대가 변해 선물 배송 방식은 변해도 중요한건 아이들을 생각하는 마음이겠쥬
461개의 도시락: 이혼하고 혼자 아들 키우는 뮤지션 아빠가 아들의 고딩 3년동안 도시락을 싸주는, 별거없는 내용인데 좋았다. 아빠 진짜 멋있더라. 도시락 싸는 정성도, 자유롭게 하고싶은거 응원해주는 것도. 아들 존잘.
천공의 성 라퓨타: 무슨 해적들이 저렇게 따수워ㅜㅜㅜ 따뜻하고 재미지다
안녕 나의 소녀: 오디션 보다가 심사위원들 나가려고 하니까 노래부르는거 왜이리 오글거리는지 스타일링도 촌스럽고.. 류이호 잘생겨서 봤음.
몬테크리스트도 더뮤지컬라이브: 와우 뮤지컬을 이렇게 내방 침대에서 볼수있다니!! 린아 너무 예쁘고 노래도 잘하더라! 카이는 그냥 그랬음.
쥬만지 새로운 세계: 재밌다! 기존 쥬만지와 다르게 주사위 던지는거 없고 레벨을 하나하나 깨면서 최종목표인 보석을 원래 자리에 돌려놓으면 현실로 돌아올수있는거였는데 이것도 흥미진진하고 재밌었다.
안경: 슴슴한 영화. 나도 저 바닷가에서 빙수 먹고 싶음.
남극의 쉐프: 남극에서 먹는 라면이라니, 맛이 없을 수 없지.
철없는 베이커리: 5분짜리 숏 애니. 멋진 빵이 되고픈 반죽들의 이야기. 저렇게 알아서 변신해주는 반죽이 있다면 진짜 편하겠다.
토마토를 김치에 싸서 드셔보세요: 7분짜리 숏 애니. 쥬스가 되기싫은, 김치가 되고픈 토마터의 냉장고 탈출기. 식칼과 싸우는거 졸귀ㅋㅋ 김치에 싸서 먹어봐야겠다 어떤지.
지구의 밤-어둠 속의 카메라: 카메라 광고인가 싶지만 땅, 숲, 빙하, 수중, 동굴, 도시 속 각양각색 동물의 밤 활동을 볼 수 있어 좋았다.
한화이글스 클럽하우스: 수베로 매번 턱스크 착용하고 억지부리고 그래서 별로였는데 이거보고 다시 봄. 괜찮은 리더구나. 한화는 왜저럴까 싶던 마음이 그래도 마지막 에피에선 기대로 바뀜.
극장판 하이큐-콘셉트의 싸움 : 재밌넹 은근 감동이라 보다가 눈물 찔끔흘렸다. 만화는 만화일뿐, 스포츠에선 피지컬 무시못하지.
야구소녀: 직구 134km에 너클볼을 추가한 야구소녀 주수인. 결국 6천만원에 프로입단하는 걸로 끝나지만, 내가 단장이라면 주수인을 뽑을까? 기아가 주수인을 뽑는다면 난 응원할까?
미나리: 뭘 말하려는건지 모르겠다. 이민자로 겪는 어려움? 그럼에도 미나리처럼 자라는 생명력? 화재 이후 아무렇지 않게 살아가는 결말이 싱거웠다. 음향과 영상은 좋았다.
빅 피쉬: 말도 안되는 입벌구 스토리인데 계속 보게 하는 힘이 있다. 아버지가 잡았다던 빅피쉬는 그의 인생이었다. 그 어느것으로도 잡을 수 없던 큰 고기를 사랑(결혼반지)으로 잡았다는 점에서 아버지가 얼마나 아내와 가족을 사랑했는지 느낄 수 있었다. 허구라 믿었던 스토리에 꽤 많은 진실이 있었다는 것도 그만큼 열심히 살아온 아버지의 인생을 보여주는 것 같아 뭉클했다.
미래의 미라이: 이래서 미운 네살이라고 하는구나? 쿤 머리 쥐어박고싶은 마음뿐.
혐오스런 마츠코의 일생: 아픈 동생때문에 언제나 아버지에게 뒷전이었던 마츠코는 늘 사랑을 갈구한다. 제자의 절도를 뒤집어쓰고 학교에서 잘리고 몸을 팔고 사람을 죽이고 감옥에 가면서까지 사랑에 대한 집착을 놓지 못한다. 늘 사랑받고 싶어하던.. 하지만 정작 아픈동생과 감옥에서 만난 친구가 준 사랑은 외면한 마츠코가 안쓰러우면서도 이해가 되지 않았다.
워 위드 그랜파: 할아버지에게 방을 뺏겨서 전쟁을 선포한 손주. 전쟁이 생각보다 치열해서 놀랐지만 비슷한 상황을 겪어본 경험자로서 차라리 저렇게 솔직하게 싸우는게 낫다 싶기도했다.
찬실이는 복도 많지: 마흔에도 내가 하고싶은게 뭔지 모르는게 인생. 그래도 좋은 사람들과 좋은 것을 함께 보며 꿈꾸는 찬실이는 복이 많네. 윤승아가 예뻐서 그런가 나는 소피처럼 살고 싶다 24시간이 모자르게.
맘마미아: 배우들 연기 좋고 노래 좋고 인물 좋아서 볼맛 남. 아만다 진짜 너무 예쁘다. 얼굴 크게 잡힐 때마다 너무 예뻐서 헉 함. 스토리는 황당하지만 분위기가 밝아서 재밌게 봤다.
초속5센티미터: 아카리-카나에-미즈노 등 여러 여자를 만나도 결국 첫사랑 아카리를 마음한켠에 간직한채 살아가는 타카키 이야기.
모차르트 프라하의 서곡: 강압·폭력적인 호색한 살로카 남작과 그에게 간택당해 결국 죽음에 이른 수잔나, 그리고 사랑하는 수잔나를 지키지 못한 슬픔을 담아 돈 조반니를 작곡한 모차르트의 이야기. 모차르트 역시 불륜남인건데 남작과 대비돼 매력있어 보이네.
대체적으로 다 볼만 했다. 그럴 수 밖에 없는게 심하게 노잼인건 보다가 꺼버리기 때문에, 끝까지 봤다는건 어느 정도의 재미는 보장한다는 거. 노란색으로 음영 표시한건 그중에서도 좀 더 기억에 남는 작품인데 평가는 주관적인 거니까 '저사람은 저게 좋았구나' 이정도로만 생각해주세요.
(영화 '싱글 인 서울' 중 )
안녕하세요~ 라헬입니다.
오늘은 주말에 봤던 영화 한 편 소개해 드릴께요.
임수정님 주연이라 영화관에서 보고 싶었는데, 시기를 놓쳐서 아쉬웠는데
넷플에 떴길래 냉큼 봤습니다 ^^
역시나 임수정님의 담백한 생활연기. 깔끔한 스토리도 편하게 보기 좋았어요. 서울 배경이 영화인데요, 영화에서의 계절이 지금과 비슷한 가을~겨울… 색채와 영상미가 참 예쁜 영화... 경복궁, 명동성당, 한강변 등 영화속에 나오는 곳 서울 투어 한 번 해보고싶다 이런 생각도 들었구요. (두 배우분 얼굴도 한 몫 했죠 ㅎ) 마지막 부분이 살짝 아쉽긴 했지만, 잔잔한 영화를 좋아하는 저는 재미있게 봤습니다.
<줄거리>
출판사 편집장인 현진(임수정)은 출판사 대표 진표(장현성)로부터 갑자기 작가가 출판을 펑크냈다는 얘기를 전해듣게 되고, 그 작가를 대신할 사람으로 영호(이동욱)를 추천받습니다. 현진은 동문인 영호에게 저자를 제안하고 영호는 거절하죠. 하지만 현진의 설득 끝에 영호는 '싱글 인 시티' 시리즈 중 '싱글 인 서울' 의 작가가 되기로 합니다.
잘 나가는 논술강사 영호는 자신의 SNS에 화려한 싱글라이프를 올리는 인플루언서입니다. 뷰가 좋은 자신의 집과 화려한 취미 사진 등을 올리죠. (사실 싱글라이프로 살게된 건 사랑에 여러번 실패하게되면서, 오로지 자신을 위할 수 있는 혼자 사는 삶을 택했던 것.)
영호와 현진은 일로 자주 만나게되며 가까워집니다. 현진은 영호에게 '싱글 인 서울'에 첫사랑에 대한 이야기를 해 보라고 하고, 영호는 자신의 기억을 더듬어 첫사랑 이야기를 쓰게됩니다.호텔 알바를 하며 알게된 홍주옥. 주옥은 영호에게 핸드크림을 발라주는 등 살갑게 대하고, 싫지 않은 영호는 주옥에게 호감을 갖게됩니다. 둘은 연인사이가 되며, 함께 살게되죠. 돈 없던 시절이라 반지하 방에 살면서 알콩달콩... 하지만 싸우기도 많이 하고 오해도 생기고~ 결국 둘은 헤어집니다.
책 출판에 관한 이야기를 하기 위해 영호의 집을 찾아간 현진. 둘은 이야기를 나누다가 급 키스를 합니다. 영호와 함께 출간한 예정이었던 '싱글 인 바르셀로나'의 작가의 첫사랑 파트와 내용이 비슷한 느낌을 받았던 출판사 직원들은 현진에게 이 사실을 알리고, 현진, 홍작가, 영호 세 사람이 함께 만나는 자리에서 홍작가는 영호의 첫사랑 상대였던 것을 알게됩니다.
(사실 출판사 대표 진표(장현성)는 영호와 주옥의 관계를 알고 일부러 기획했던 것...)
홍작가가 기억하는 첫사랑의 영호는, 자신이 기억하는 자신의 모습과 너무나 달랐습니다. 어이없는 영호는 출판을 하지 않겠다고 선언합니다.
영호는 연락이 두절되고 홍작가는 라디오에 영호없이 혼자 출연합니다. 방송에서 홍작가는 영호가 '신춘문예에 당선만 되면 내가 너 책임질게' 라는말에 부담을 느껴 떠났다고 얘기합니다.
방송을 듣던 영호는 몹시 당황합니다...현진은 홍작가의 글을 영호에게 읽어보라며 보내줍니다. 그 글을 보며 영호는 첫사랑의 기억을 더듬어봅니다. 그리고는 자신의 잘못 기억하고 있던 부분들을 알게되죠.
'싱글인 서울','싱글 인 바르셀로나' 는 출간되었지만, 혹평을 받습니다.영호는 홍작가(주옥)가 떠나는 공항에 배웅하며 둘은 마음속 앙금을 털어냅니다.
시간이 흘러... 현진은 편집장에서 대표가되고 자신의 책도 출간합니다. 영호는 자신의 책을 들고 사인해달라는 팬을 만나 묘한 기분을 느끼죠. 현진과 우연히 만난 영호는 두번째 책을 준비중이라고 얘기하고, 영호는 현진에게 맥주 한 잔 하자고 하며 영화는 끝납니다.
영호와 영호의 첫사랑 상대였던 주옥이 자신들의 사랑에 대해 기억하는 내용이 다르다는 게, 어쩌면 너무나 당연하지만 '이렇게 다르다고??' 라는 생각이 들 정도로 흥미로웠어요. 내가 처한 입장과 상대방이 처한 입장이 서로 다르다는 것. 한 번 더 생각하게 되네요.
현진이 썸 이라며 기대하게했던 서점 직원 윤계상 님이 나오는데요, 순진한 현진이의 연애세포를 마구마구 솟구치게 한 인물이었어요. 물론 현진이의 착각이었지만요.
편집장 대표의 아내 경아(김지영)와 현진의 대화에서, 현진이 정말 연애에 촉이 없는 사람이라는 걸 확실히 알 수 있었죠 ㅎ 혼자 상상하고 신나하고~~ 경아의 현실적 조언 너무 팩트였는데 현진은 전혀 듣지 않고, 썸이 맞다고 맞다고 확신했지만 회식자리에서 여친과 함께온 윤계상님을 보며 몰래 도망나가죠~
특이한 인턴 직원 이상이 님도 너~~무 존재감 있었어요. 주연배우 뿐 아니라 조연배우분들도 개성이 모두 살아있는 작품이었어요. 싱글과 커플... 둘 다 매력있죠. 뭐가 더 좋은지는 각자 원하는 이상에 맞게 찾으면 되겠죠. 결혼 한 지 10년이 훌쩍 넘은 저는, 싱글도 꽤 매력 있을것 같다는~~ 뭐 그런생각도 살짝 드네요 ^^
<싱글 인 서울>
*장르: 로맨틱 코미디
*감독: 박범수 (영화 레드카펫 등 집필)
*각본: 이지민 (영화 밀정, 마약왕, 남산의 부장들 등 집필)
*각색: 박범수, 왕혜지
*제작사: 디씨지플러스, 명필름, 인사이트필름
*배급사: 롯데엔터테인먼트
*개봉일: 2023.11.29
*상영시간: 103분(1시간 43분)
*스트리밍: 웨이브, 왓차, 쿠팡플레이, 넷플릭스
*상영등급: 12세 이상 관람가
<개요>
혼자가 좋은 파워 인플루언서 영호와 혼자는 싫은 출판사 편집장 현진이 싱글라이프에 관한 책을 만들면서 벌어지는 이야기를 그린 웰메이드 현실공감로맨스
<등장인물>
*박영호 역: #이동욱
(1981.11.6.42세: 킬러들의 쇼핑몰, 배드앤크레이지, 구미호뎐 1938, 타인은 지옥이다, 쓸쓸하고 찬란한 신 도깨비, 풍선껌 등 출연)
잘 나가는 논술강사. '혼자라서 좋아! 자기를 사랑하는게 제일 현명해'를 전하는 싱글 예찬의 포스트로 SNS에서 파워 인플루언서가 되었고, <싱글 인 서울> 이라는 책의 저자 제안을 받고 집필하게된다. 사실 그가 혼자임이 좋은 건 여러번의 연애실패 후, 연인에게 쏟는 열정 대신 자신을 위해 물건을 사고, 자신이 좋아하는 메뉴를 먹으며 행복함을 느꼈기 때문... 동문이었던 현진과 다시 만나 일 이야기를 하며 가까워지게된다.
*주현진 역: #임수정
(1979.7.11.44세: 미안하다 사랑한다, 검색어를 입력하세요www, 멜랑꼴리아, 영화-장화홍련, 내 아내의 모든 것, 김종욱 찾기 등 출연)
매사에 직진하는 타입이지만, 연애에 대한 촉은 꽝인 출판사 편집장. 책을 사랑하는 능력있는 편집장이다. <싱글 인 서울> 프로젝트를 진행하다가 대학 선배인 '영호'를 다시 만나게 된다.
*홍주옥 역: #이솜
(본명 이소영 1990.1.30.34세: LTNS, 모범택시, 제3의매력, 이번생은 처음이라, 영화-삼진그룹 영어토익반, 소공녀, 길복순 등 출연)
베일에 싸인 베스트셀러 작가. 필명은 홍미나. 영호의 첫 사랑.
*진표 역: #장현성
(1970.7.17.53세: 재벌x형사, 대행사, 슈룹, 종이의집: 공동경제구역, 한 사람만 등 출연)
동네북출판사 대표. 영호의 SNS를 보고 '싱글 인 서울'의 저자를 제안한다.
*경아 역: #김지영
(1974.9.7.49세: 링크:먹고 사랑하라 죽이게, 굿캐스팅, 올드미스 다이어리, 전원일기 등 출연)
출판사에서 일했었지만 현재는 서점의 주인이다. '현진'의 막역한 선배. '진표'의 파트너
*윤정 역: #이미도
(본명 이은혜 1982.5.25.41세: 꽃선비 열애사, 18어게인, 오 마이베이비, 동네변호사 조들호2, 아버지가 이상해 등 출연)
현진과 함께 출판사 편집팀에서 일한는 고참 직원
*병수 역: #이상이
(1991.11.27.32세: 마이데몬, 갯마을 차차차, 오월의 청춘, 동백꽃 필 무렵, 한 번 다녀왔습니다 등 출연)
동네북출판사 편집팀의 눈치없고 해맑은 인턴직원
*예리 역: #지이수
(본명 박지수 1991.10.26.32세: 스폰서, 동백꽃 필 무렵, 캐리어를 끄는 여자, 닥터스 등 출연)
책보다 회식을 더 사랑하는 출판사 편집팀 직원
*선우 역: #윤계상 (우정출연)
서점 직원. 현진에게 친절하게 대해, 현진은 썸 이라고 오해한다.
*오시인 역: #조달환 (우정출연)
동네북출판사가 개최한 시인의 북콘서트의 그 시인이다. 사랑하는 여자에게 글을써서 결혼했지만 결국 이혼했다는 시인.
'그 때 쓴 글을 후회하지 않나요?' 라는 영호의 질문에
'글은 사랑한 흔적과 같다' 라는 명언을 남긴다.
------------------------------
OTT 를 통해 영화 드라마가 많아서 너무 좋아요 ^^
주말에도 바쁨바쁨~
햇살은 참 좋은데~ 바람은 칼바람이네요.
건강 유의하시고요~ 행복한 날 되세요~!!
안녕하세요~ 라헬입니다.^^
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.