모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
80
1,318,629
안녕하세요?
스크린로드입니다.
오늘도 스로'추천영화리뷰 시작합니다.
오늘의 추천영화리뷰은 '치킨 런' 입니다.
영화 – 치킨 런
국가 영국
개봉일 2000.12.16
재개봉
러닝타임 84분
장르 애니메이션 / 코미디
등급 전체관람가
감독 닉 파크, 피터 로드
출연 이멜다 스턴톤, 티모시 스폴, 린 퍼거슨, 벤자민 위트로우, 멜 깁슨, 토니 헤이가스, 필 다니엘스, 제인 호록스, 줄리아 사왈라, 미란다 리차드슨
영화 감독과 배우들 소개
감독은?
닉 파크 감독과 피터 로드 감독 입니다.
닉 파크 – 1958년 12월 06일 / 영국
직업 – 감독, 연출
작품 – 치킨 런 : 너겟의 탄생, 숀더쉽 더 무비 : 꼬마 외계인 룰라!, 얼리맨 외 14편
수상 – 2007 / SF&호러영화아카데미
2009 / 제 35회 시애틀국제영화제 단편영화상
2006 / 제 78회 아카데미시상식 올해의애니메이션작품상
'월래스와 그로밋 : 거대토끼의 저주'
2006 / 엠파이어시상식 감독상 '월래스와 그로밋 : 거대토끼의 저주'
2006 / 애니시상식 최우수애니메이션연출상 '월래스와 그로밋 : 거대토끼의 저주'
피터 로드 – 1953년 / 영국
직업 – 감독, 제작 / 기획
작품 - 치킨 런 : 너겟의 탄생, 숀더쉽 더 무비 : 꼬마 외계인 룰라!, 얼리맨 외 22편
배우는?
이멜다 스턴톤 – 1956년 01월 09일 / 영국 런던
작품 – 치킨 런 : 너겟의 탄생, 캔터빌 고스트, 다운튼 애비2 외 43편
티모시 스폴 – 1957년 02월 27일 / 영국 런던
작품 – 볼런스 슈즈, 디스 이즈 크리스마스, 페일 블루 아이 외 71편
벤자민 위트로우 – 1937년 02월 17일 / 영국
작품 – 다키스트 아워, 봄버, 섹슈얼 네이처 외 8편
멜 깁슨 – 1956년 01월 03일 / 미국 뉴욕
작품 – 파나마, 신부가 된 복서, 에이전트 게임 외 66편
토니 헤이가스 – 1945년 02월 04일 / 영국
작품 – 치킨 런, 돈키호테, 너의 폭풍 속으로 외 10편
필 다니엘스 – 1958년 10월 25일 / 영국
작품 – 브리티시잡, 비닐, 프리버드 외 10편
제인 호록스 – 1964년 01월 18일 / 영국
작품 – 치킨 런 : 너겟의 탄생, 스위밍 위드 맨, 앱솔루틀리 패벌러스 : 더 무비 외 20편
줄리아 사왈라 – 1968년 09월 09일 / 영국 잉글랜드 런던
작품 – 앱솔루틀리 패벌러스 : 더 무비 외 4편
미란다 리차드슨 – 1958년 03월 03일 / 영국
작품 – 마술사의 코끼리, 더 하우스, 램스 외 50편
영화 줄거리는?
악독한 트위디 아줌마가 운영하는 영국의 어느 양계장. 여기 사는 닭들은 언제 트위디의 밥상에 오를 지 모르기 때문에 하루도 맘 편할 날이 없다. 이중 가장 영리한 암탉 진저는 호시탐탐 동료들을 이끌고 탈출할 기회를 엿보지만 번번히 실패하고 고초를 겪는다.
그러던 어느 날, 달걀 판 돈으로는 성에 차지 않던 트위디는 거대한 치킨 파이 기계를 들여놓고 닭들을 대량학살할 음모를 꾸민다. 치킨 파이 기계에 휩쓸려 죽을 뻔한 진저는 탈출의 기회가 얼마 남지 않았음을 깨닫고 수탉 록키와 함께 여태까지와는 차원이 다른 탈주 계획을 세운다.
제작진
제작 피터 로드, 닉 파크, 데이빗 스프릭스톤
기획 마이클 로즈
각본 닉 파크, 캐리 커크패트릭, 피터 로드, 잭 로젠탈
촬영 트리스탄 올리버
음악 존 파웰, 해리 그렉슨 윌리엄스
편집 마크 솔로몬
미술 필 루이스
특수효과 패디 이슨
기타 톰 반즈
배우 / 제작진 영화 수상 이력
이멜다 스턴톤
2004 / 영국독립영화제 여우주연상
2004 / 베니스영화제 여우주연상
티모시 스플
2015.01. / 제 35회 런던비평가협회상 영국남우주연상
2015.01. / 제 49회 전미비평가협회상 남우주연상
2014.12. / 제 27회 유럽영화상 유러피언 남우주연상
1999. / 영국 방송기자협회 시상식 최우수 남자배우상
멜 깁슨
2018.03. / 제 38회 골든라즈베리시상식 최악의 남우조연상
2017.02. / 제 37회 골든라즈베리시상식 리디머상
2016.11. / 제 20회 할리우드 필름어워즈 감독상
2014.07. / 제 49회 카를로비바리국제영화제 월드시네마공헌상
2005. / 제 10회 홍콩금자형장 10대 외국어 영화상
제 68회 미국 아카데미 시상식 감독상
1996. / 제 68회 미국 아카데미 시상식 작품상
1996. / 제 53회 골든 글로브 시상식 감독상
1993. / 제 2회 MTV영화제 최고의 콤비상
미란다 리차드슨
2015.01. / 제 35회 런던비평가협회상 딜리스 파웰상
1993. / 제 14회 런던 비평가 협회상 여우주연상
1993. / 제 50회 골든 글로브 시상식 뮤지컬, 코미디부문 여우주연상
명대사
줄리아 사왈라 (진저 역)
문제가 뭔지 알아요? 진짜 철조망은 여러분 머릿속에 있다는 거예요.
(다음 작전은 뭐야?)...... 공격!!!!!!!
내 이름은 진저예요!
멜 깁슨 (록키 역)
자유다아아아아아아아~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
어때요? 상상했던 그대로죠?
누구도 트위디농장에서 빠져나갈 수 없다!!!!!
토니 헤이가스 (트위디 역)
거봐, 닭들이 조직적이라고 내가 말 했잖아.
거봐 닭들이 이상했잖아
제인 호록스 (밥스 역)
난 파이 되기 싫어!! 그 소스도 싫단말야
정말 멋진 휴가야! 다신 돌아가고 싶지 않은걸
안녕 진저! 휴가 갔다온 거야?
티모시 스폴 (닉 역)
닭이먼저냐 계란이먼저냐
닭을만드려면 계란이필요해
한국개봉 후 영화 평점
관람객
기자, 평론가
네티즌 8.2점
스크린로드의 영화 감상평
클레이 애니메이션 스톱모션으로 만들어진 치킨 런... 이 애니메이션을 아시려는 분들은 극히 많지는 않을거 같아요. 사실 치킨 런 전에 월레스와 그로밋 시리즈로 인기를 많이 누렸던 애니메이션이 있었기 때문에 설마 치킨 런이 인기가 있을까 했는데요. 사실 2000년도에는 정말 치킨 런이라는 영화는 정말 잘 마들어진 애니메이션 이었습니다.
월레스와 그로밋이라는 작품이 워낙에 클레이 애니메이션에서 인기를 확고히하고 있었기 때문인데요. 그 후속작인 클레이 애니메이션인 치킨 런이 나오고 당시에는 그래도 관객들에게 호응을 받은 작품이었습니다.
사실 저는 이 작품을 극장에서는 못보고 2000년도지나 군대가기전까지 시디로 나오면 시디로 돌려서 매번 봤을 정도로 영화가 매우 잘 만들어진 작품이었드랬지요.
당시 저는 처음으로 용산이라는 곳에서 아르바이트를 하고 있었는데요. 당시 PC 매장들마다 시디로 나오는 영화들이 매트릭스, 치킨런을 켜놓았습니다. 그러다보니 치킨런을 보게 되었어요. 정말 치킨런이라는 영화는 좋은 대사들도 많고 닥장이라는 울타리에서 탈출하여 파라다이스로 가고픈 닭들의 이야기를 담았는데 그게 참 많이 와 닿았어요. 닭들의 죽음이 하나 둘 오면서 진저는 더 이상 안되겠다는 사황판단에 결국 지옥같은 양계장에서 벗어날 계획을 꾸미는데요. 정말 기절초풍할 정도의 탈출계획이었습니다. 사실 저는 이 영화는 재밌는 영화이기도 하지만 무언가 우리가 살면서 느낄 수 있는 대사들이 나오거든요. 그래서 저는 정말 누군가 보기를 추천합니다.
스크린로드의 평점은?
치킨 런의 평점은 10점 만점에 8.9점을 주고 싶네요.
사실 정말 클레이 애니메이션 스톱모션에서는 치킨런이 당시에는 잘 만들어진 영화이기도 하구요. 그리고 캐릭터들이 매우매우 좋았어요. 더구나 진저라는 캐릭터가 모두를 이끌어가려는 모습... 하지만 잘 따라와 주지 않는... 거기에 록키라는 캐릭터가 등장하면서 점점 지옥같은 양계장 죽지 않고 밖으로 나가려는 마음이 강해지는데요. 그만큼 모든 닭들과 함께 탈출시도를 하려는 모습에서 책임감이 막중함을 느꼈어요. 특히나 연출도 독특했지만 양계장을 이용한 죽음에서 벗어나려는 닭들의 탈출이라니... 정말 기가막힌 각본이 이었습니다. 그리고 한번씩 강추합니다.
그럼 이상 스로‘추천영화리뷰 ’치킨 런‘이었습니다.
다음 스로‘추천영화리뷰도 기대해 주세요.
TO BE CONTINUE...
P.S. 방문해주시는 이웃님들 서이웃님들 그리고 아직 이웃이 아닌 분들 좋아요도 꼭꼭 눌러주시면 방문해서 방명록에 글도 남겨드릴게요. ^^
https://youtu.be/Jr8mqq9NVxc
자료참고사항 - naver 영화 검색과 스틸컷, 줄거리 및 영화 제작노트와 유튜브 영상 참조
스크린로드가 가는 서울시내의 영화관은?
서울특별시 서대문구 신촌로 129 아트레온
영화블로그 주인장 스크린로드입니다. 14년차 한영박 명예도슨트이고 영화에 대한 생각과 감성, 그리고 공감을 토대로 영화 블로그를 운영하고 있습니다. 서이웃이나 댓글 달기전 공지사항 읽어주세요.
프로필