안녕하세요?
스크린로드입니다.
오늘은 최근에 개봉한 신카이 마코토의 영화를 소개리뷰 해 드릴려고 합니다.
자 그럼 오늘의 영화리뷰 소개는 신카이 마코토 감독의 ‘언어의 정원’입니다.
영화 – 언어의 정원
국가 일본
장르 애니메이션, 드라마
재개봉 2020.04.22., 2016.07.07., 2013.08.14.
등급 [국내] 12세 관람가
감독 신카이 마코토
출연 이리노 미유(타카오 목소리), 하나자와 카나(유키노 목소리), 히라노 후미(타카오 엄마 목소리), 테라사키 유카(조연)
영화 감독과 배우들 소개
감독은?
신카이 마코토 감독입니다.
일본의 애니메이션 감독 및 소설가이고 빛의마술사라는 별칭을 가지고 있는 감독입니다.
1998년/eAT 카나자와’98에서 특별상 수상
1999년/SKIP 크리에이티브 휴먼 대상에서 일반 부문 동영상 최우수상 수상
2000년/SKIP 크리에이티브 휴먼 대상에서 휴먼 대상 수상
2000년/제12회 DoGA CG애니메이션 콘테스트에서 그랑프리 수상
2002년/제1회 「 신세기 토쿄 국제 애니메이션 페어 21」공모 부문에서 우수상 수상
2002년/제7회 애니메이션 코베에서 패키지 부문상 수상
2002년/제2회 일본 매니어 대상 「탑을 겨냥해라!상」수상
2002년/제6회 문화청 미디어 예술제 「특별상」수상
2003년/제8회 AMD AWARD 「Best Director상」수상
2003년/디지털 컨텐츠 그랑프리 2002에서 엔터테인먼트 부문·영상 디자인상 수상
여러 수상을 한 감독이기도 하지만 원래는 팔콤회사에 입사한 이력도 있는 감독이기도 합니다. 개인적으로 신카이 마코토 감독의 색감이 너무 좋아하는데요. 역시나 빛의 마술사라는 별칭이 붙을 정도로 관람객들에게 보여주는 색감을 잘 맞춰주는거 같아요.
배우는?
이라노 미유 – 1988년 2월 19일
작품 – 드래곤볼 슈퍼 : 슈퍼히어로, 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자, 목소리의 형태, 하이큐! 승자와 패자, 하이큐! 끝과 시작, 백일홍 : 미스 호쿠사이 외 42건의 애니메이션의 성우로 활동한 배우
하나자와 카나 – 1989년 2월 25일
작품 – 극장판 5등분의 신부, 극장판 주술회전 0, 사이코패스 3 퍼스트 인스펙터, 어떻게든 되는 나날, 센코롤 커넥트, 고질라 : 행성포식자, 아라네의 벌레장 외 66건의 애니메이션의 성우로 활동한 배우
히라노 후미 – 1955년 4월 23일
작품 - 아웃렌더즈, 푸른 유성 SPT 레이즈나, 루팡3세 : 바빌론의 황금전설, 시끌별 녀석들 2 – 뷰티풀 드리머, 시끌별 녀석들 – 온리유 애니메이션의 성우로 활동한 배우
테라사키 유카 – 1983년 8월 4일
작품 –루돌프와 많이있어, 포켓몬 더 무지 XY&Z[볼케니온 : 기계왕국의 비밀], 극장판 썬더일레븐 GO VS 골판지 전사 W, 극장판 썬더일레븐 GO : 궁극의 우정 그리폰, 고양이 집회 애니메이션의 성우로 활동한 배우
영화 줄거리는?
사랑보다 훨씬 더 이전의 고독한 사랑의 이야기!
구두 디자이너를 꿈꾸는 고등학생 ‘다카오’는
비가 오는 날이면 도심의 정원으로 구두를 스케치하러 간다.
어느 날 그는 우연히 ‘유키노’라는 여인과 정원에서 만나게 되고,
예상치 못한 만남은 비가 오는 날이면 계속 이어진다.
그리고 비록 이름조차 모르지만 걷는 법을 잊어버린 그녀를 위해
‘다카오’는 구두를 만들어 주기로 결심한다.
그러나 장마가 끝나갈 무렵, 그들 사이에는
뭔가 말하지 못한 것들이 남아 있는 듯한데…
제작진
각본 신카이 마코토(각본), 신카이 마코토(원작자)
배우/제작진 영화 수상 이력
2014 제 2회 무주산골영화제 -> 후보 상영작 – 숲 (신카이 마코토)
2013 제 17회 판타지아 영화제 -> 수상 베스트 애니메이션 – 장편 (신카이 마코토)
후보 장편 영화 (신카이 마코토)
2013 제 17회 부천국제판타스틱영화제 -> 후보 애니 판타 (신카이 마코토)
명대사
타카오 목소리 (이리노 미유)
천둥소리가 저멀리서 들리며, 비가 내리지 않더라도 당신이 붙잡아주신다면 난 머무를 겁니다.
이 영화의 배경이 되는 공원에서는 실제로 음주가 금지되어 있습니다.
언젠가 좀 더 좀더 멀리 나아갈 수 있게 된다면 만나러 가자
유키노 목소리 (하나자와 카나)
천둥소리가 저멀리서 들려오고, 구름이 끼고 비라도내리지 않을까 그러면 널 붙잡을 수 있을 텐데.
그곳에서, 나 네게 구해진거야!
실은, 장마가...끝나지않기를 바랐어.
타카오 엄마 목소리 (히라노 후미)
됐어! 그럼 나도 남자친구랑 살거야.
댔어! 그럼 나도 남친이랑 살 거야.
한국개봉 후 영화 평점
관람객 8.93
기자, 평론가 6.97
네티즌 8.17
스크린로드의 영화 감상평
신카이 마코토의 영화중에 한국에서 개봉할 당시 큰 이슈는 없었던 거 같아요.
사실 언어의 정원 같은 애니메이션 같은 경우는 기존의 초속5센티미터와는 다르게 어른동화같은 느낌이라고 할까요? 선생과 학생의 순수한 사랑인 동화같은 영화여서 개인적으로 너무 좋은 영화로 생각하고 있어요.
개인적으로 더 좋았던 건 서정적인 영상미와 어울러지는 음악은 오래전 초속5센티미터와 같은 진한 여운을 남기는 듯한 음악과 영상미가 그대로 녹아져 있어서 너무 좋았어요. 영화는 학생 타카오와 선생인 유키노와의 관계를 그리고 있습니다.
선생과 학생의 사랑이야기를 감성과 서정적이며 동화같은 느낌 그리고 수채화처럼 풀어진 애니메이션의 색채감이 애니메이션을 감상하기에 한편의 그림처럼 느껴져서 오히려 더욱더 좋았던거 같아요.
스크린로드의 평점은?
10점 만점에 9.0점을 주고 싶어요. 나머지 1점은 아직은 보지 못한 이들에 대한 점수라고 생각하면 될거 같아요. 개인적으로 신카이 마코토 작품중에 두 번째로 좋아하는 영화라 조만간에 한번 스틸컷 30 영화에 올려보겠습니다.
TO BE CONTINUE...
P.S. 방문해주시는 이웃님들 서이웃님들 그리고 아직 이웃이 아닌 분들 좋아요도 꼭꼭 눌러주시면 방문해서 방명록에 글도 남겨드릴게요. ^^
https://youtu.be/tBk3B6nDQSQ
자료참고사항 - naver 영화 검색과 스틸컷, 줄거리 및 영화 제작노트와 유튜브 영상 참조
스크린로드가 가는 서울시내의 영화관은?
서울특별시 마포구 양화로 186 LC타워 7층 CGV 연남
영화블로그 주인장 스크린로드입니다. 14년차 한영박 명예도슨트이고 영화에 대한 생각과 감성, 그리고 공감을 토대로 영화 블로그를 운영하고 있습니다. 서이웃이나 댓글 달기전 공지사항 읽어주세요.
프로필