감독 : 레니 할린
출연 : 마들레인 펫쉬, 프로이 구티에레즈
관람일 : 2024년 8월 21일 (2024-68)
개봉일 : 2024년 8월 28일
영화 정보 : 외딴집 하나, 연인 둘, 그리고 "똑.똑.똑. 주문하신 살인마 셋 도착했습니다" 8km 반경 아무도 없는 숲속 외딴집에서 하룻밤을 보내게 된 연인 '마야'와 '라이언'. 전기도 전화도 끊긴 섬뜩한 어둠 속에서 누군가 똑.똑.똑… 문을 두드린다. '철컥' 문을 여는 순간, 기괴한 마스크를 쓴 살인마 크루의 사냥감이 되어버린 그들은 누구의 도움도 바랄 수 없는 최악의 상황에 갇히고... 동기도 자비도 없는, 인간사냥에 미친 세 명의 살인마에게서 탈출해야만 한다! 3명의 살인마와 쫓고 쫓기는 죽음의 숨바꼭질.
영화 <스트레인저스: 챕터1> 리뷰
개인적으로 올여름 시장에도 쫄깃한 공포 영화 한편, 도파민 폭발하는 스릴러 영화 한편이 제대로 없구나 싶어 아쉬워하던 찰나 영화 <스트레인저스: 챕터1>을 만났습니다. 레니 할린 감독의 신작 영화라는 정도로 알고 극장에 갔는데요. 호기롭게 앉아 영화 보다 쫄려서 나도 모르게 몸을 움츠리기를 몇 번이나 했네요.
등골 서늘한 기운 때문에 살짝 민망해지는 기분이랄까? 그만큼 이 영화 올여름 만나기 힘들었던 매력적인 공포 스릴러 영화 한편이 아닌가 싶어요. 더위가 가시지 않는 8월 끝자락에 극장에서 쫄깃하고 도파민 폭발하는 이 영화 <스트레인저스: 챕터1> 한번 만나보시는 건 어떠실까 싶네요.
영화 리뷰 쓰려고 알아봤더니 이 영화 제작진이 원래 호러테이닝 잘 말아 주는 집이더라고요. <그것> <더 넌> 제작진이 의기투합한 영화인데요. <그것>의 피에로 복면, <더 넌>의 살발한 분위기를 고스란히 이어받은 영화라고 보시면 좋을 것 같아요. 이번 영화는 8KM 반경 아무도 없는 숲속 외딴 집에서 벌어지는 동기도, 자비도 없는 복면 살인마들의 무자비한 커플 사냥을 그리는 작품인데요.
미국 여행을 한 번도 다녀오진 못했지만 참 다양한 환경과 무자비한 인물들이 존재하는 곳인 거 같아요. 영화 내내 만약 내가 저 상황에 놓이게 되면 나는 살인마들을 피해 어떻게 탈출하려 할까? 하는 생각도 해봤고요. 고요의 정적 속에서 부디 가련한 저 커플이 무사히 탈출할 수 있기를 나도 모르게 간절히 응원하게 되는 영화 <스트레인저스: 챕터1>이었습니다.
* 이상하게 꼬이는 머피의 법칙
오프닝부터 이 영화 쫄깃합니다. 잘 차려입은 정장에 성공해 보이는 한 남자. 꽤 고급 진 구두를 신고 있는듯한데 그가 지금 있는 곳은 앞이 온통 빼곡한 나무들로 들어찬 숲속입니다. 무언가로부터 다급하게 도망치는듯한 남자, 결국 도끼를 든 복면의 캐릭터들에게 무자비한 살해를 당하는듯한데요. 이후 영화는 어떤 여자의 간절한 목소리가 들립니다.
다급한 듯 살려달라는 여자, 침착하게 조그마한 정보라도 더 얻으려는 전화 상담 요원의 목소리. 그리고 고속도로 위를 질주하는 '갓생' 찾아 떠나는 행복한 커플의 슬기로운 여행의 한때를 보여줍니다. 하지만 도로는 깊은 산속으로 점점 이들을 안내하고 딱 봐도 굉장히 깊숙한 숲 어딘가에 위치한 고립된 마을로 커플을 안내합니다.
배도 고플 겸 이들은 식당에 들러 음식을 주문하는데 여기 분위기 뭔가 수상쩍습니다. 사람들은 음습해 보이고 외지인들에 대한 경계도 큰 듯하며 특히나 굉장히 무례합니다. 식사 마치고 나와 여행을 지속하려는 찰나! 지금까지 잘 달려왔던 자동차의 시동이 걸리지 않습니다. 젠장! 뭔가에 홀린듯한 느낌. 눈 뜨고 코 베인 느낌.
근처 정비소에는 부품이 없어 자동차 수리에는 하루가 꼬박 걸린다고 하고 어쩔 수 없이 근처 하룻밤 묵어야 하는 상황이 발생했습니다. 다행인지, 불행인지 모르지만 이 마을 유일한 에어비엔비 숙소가 하나 있는데 반경 8KM 내에는 아무것도 없다는 것. 뜨거운 하룻밤을 위한 축복일까요? 아니면 죽음을 앞에 둔 불행한 커플의 하룻밤일까요?
* 복면이 다한 무자비
영화 <스트레인저스: 챕터1>를 보고 있자면 굉장히 쫄깃하고 도파민이 폭발하는 느낌이에요. 영화 속 '마야(마들레인 펫쉬)'와 '라이언(프로이 구티에레즈)'과 함께 내가 지금 거기 산장에 있는 느낌이 들거든요. 이게 그러니까 배경은 이들이 묵고 있는 적막한 산장인데 복면을 쓴 살인마의 본격 등장에서부터는 마치 공포 방탈출 게임을 하는듯한 느낌을 받아요.
그러니까 커플의 움직임 속에 나도 모르게 따라가며 그 절박하고 무서운 감정을 동시에 같이 느끼는 거죠. 여기에 순진무구한 아이의 얼굴 가면을 쓴 '돌페이스'와 예쁜 비주얼에 반대되는 거대한 식칼을 휘두르는 '핀업걸', 끝으로 이들의 리더로 보이는 도끼를 주 무기로 사용하는 끝판왕 '스케어크로우'는 다른 살인마들처럼 일찌감치 사냥을 끝내고 사라지는 게 아니라 느긋하게 이 커플의 절박한 행동 하나하나를 꿰뚫고 있는 느낌이랄까?
너희는 끝까지 내 손바닥 안이야!라는 느낌. 하지만 '마야'와 '라이언' 역시 뒤지지 않는 기지를 발휘하며 이들과 쫄깃한 대척점에 서는데요. 그러다 보니 굉장히 나도 모르게 이들 편에 서서 영화 <스트레인저스: 챕터1>를 쫄깃하게 즐기는 나를 만나게 되더군요. 또 하나, 얘네 커플 비주얼이 참 예뻐요. 꼭 살았으면 좋겠어요. 그래야 '챕터2'도 하는거 아닙니까?!
그런 의미에서 아마 여러분들도 이 영화를 보시면 저처럼 꽤나 매력적인 공포 스릴러 팝콘 무비 한편을 만났다 생각을 하실지 모르겠네요. 개인적으로 영화 제목에서도 느껴지듯 챕터1 이후의 이야기가 또 나올 것으로 보이는데요. 빨리 만나봤으면 좋겠다 싶은 생각이 들었네요. 이상으로 8월 28일 개봉하는 영화 <스트레인저스: 챕터1> 리뷰 마치도록 할게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,183
44,799,008
◀ 2024.08 ▶
월별보기
아니 그러니까
청취자를 늘리기 위해서 소문이 무성한 그 숲으로 가서 다큐를 찍어 보겠다?
숲이야 산이야 ..산속에 숲인가
파트너랑 친구까지 세명이서 그 숲에..
무서우면 차속에 있지 왜 어두운데 나가보려는고...에혀
그리고 제시카는 너무 오바스런 연기
혼자 연기 하고 있네
아니 그 밤에 후레시 들고 소리지르고 다니면 없던 귀신도 나오겠다
숲을 헤매다가 어떤 목적지에 도착해서 보니 몰카라고 헛탈하게 웃다 깨어나 보니 처음에 그 숲에 대한 이야기를 해준 사람들..그런데 그 사람들이 꾸민거
지들끼리 재미난 영화를 찍은거 같다고 좋아라 하더니만 지들이 만든 괴물한테 당했다. 그리고 끝났는데
쿠키영상으로 Dj그놈이 나와서 재미가 있었었다고 웃는다.
쫌 쉬웠다면서...
애초에 이노미 다 꾸민건가?
타인을 자기 자신처럼 존경할 수 있고, 자기가 하고 싶다고 생각하는 것을 타인에게 할 수 있다면, 그 사람은 참된 사랑을 알고 있는 사람이다. 그리고 세상에는 그 이상 가는 사람은 없다. -괴테     
프로필
^
^
인생이란 느끼는 자에게는 비극, 생각하는 자에게는 희극이다.
- 라 브뤼에르
서재안에 글 1370
15
330,714