개요
제 목 : 셰이프 오브 워터: 사랑의 모양(The Shape of Water, 2017)
감 독 : 기예르모 델 토로
개봉 날짜 : 2018년 2월 22일(우리나라 기준)
상영 시간 : 123분
평 점 : IMDb 7.3점, 로튼토마토 92%(신선도 보증), 메타크리틱 87점(MUST-SEE)
수상 내역 : 2017년 제74회 베니스 국제 영화제(황금사자상),
2018년 제90회 아카데미 시상식(작품상, 감독상, 미술상, 음악상),
2017년 제44회 새턴상 시상식(최우수 판타지영화상, 최우수 분장상),
2018년 제75회 골든 글로브 시상식(감독상, 음악상) 등
총 관객수 : 약 50만명(KOBIS 통계)
셰이프 오브 워터: 사랑의 모양은 기예르모 델 토로 감독이 제작, 연출한 2017년 영화로 국내에는 2018년에 개봉했습니다. 영화를 좋아하신다면 모를 수가 없는 영화로, 2017년~2018년 각종 영화제, 시상식에서 많은 상을 수상한 작품입니다.
기예르모 델 토로 감독은 블레이드 2, 헬보이, 퍼시픽림, 판의 미로 등을 연출한 감독으로 국내에서도 잘 알려진 감독입니다. 이번 작품은 성인 동화 같은 느낌이라 판의 미로와 느낌이 비슷한 영화라고 볼 수 있습니다.
같은 이름의 소설도 있는데, 영화가 원작인 작품이며 소설이 나중에 출판되었습니다. 소설에서는 영화에서 다뤄지지 않은 설정이나 인물들이 등장하여 서사가 추가되었고, 전체적인 흐름은 영화와 동일하지만 세부적인 묘사가 많이 다르다고 합니다.
평점은 로튼토마토에서 신선도 92%로 신선도 보증 마크를 달았으며, 메타크리틱에서도 87점으로 MUST-SEE 마크를 달았습니다. 점수가 짜기로 유명한 IMDb에서도 7.3점으로 선방하였습니다.
메인 예고편
시놉시스
1960년, 언어장애를 엘라이자는 어느 항공우주 연구센터의 비밀 실험실에서 청소부로 반복되는 일상을 살아가고 있다. 어느 날 실험실에 몸에 비늘이 덮여 있고, 손과 발에 물갈퀴가 있는 인어 같은 괴생물체가 들어오는데, 엘라이자는 이 생물체의 신비로움에 이끌려 조금씩 다가가게 된다. 엘라이자는 괴물에게 먹이도 주고, 음악도 틀어주면서 공감하기 시작하는데, 상부에서 괴물을 죽이기로 결정했다는 것을 알게되고, 인러를 탈출 시킬 계획을 세우게 된다.
기묘한 성인 동화
단순히 예고편만 봤을 때는 뭔가 신비롭고 아름다운 사랑 이야기 일거라 생각했는데, 기묘하고 살짝 잔인하기도 한 성인 동화 같은 작품입니다. 주인공 엘라이자도, 여주인공임에도 그리 이쁜 캐릭터는 아니며, 벙어리에 독특한 성격과 취향 그리고 인어와 사랑에 빠지는 모든 것들이 기묘하고 이상한 느낌입니다. 약간 '정상은 아니네'라는 생각을 보는 내내 했습니다. 그러면서도 마치 동화같은 아름다운 장면도 나오는데, 대표적으로 욕실에 물이 가득 차는 장면이 있습니다. 그리고 음악과 마을 풍경 등에서도 실사 동화 같은 느낌을 주기도 합니다. 그리고 약간은 뻔한 스토리와 결말까지 합쳐서 기묘한 성인 동화로 완성됩니다.
소수자들을 위한 영화
셰이프 오브 워터: 사랑의 모양 소수자들을 많이 다룬 영화이기도 합니다. 주인공 엘라이자는 말을 못하는 벙어리이며, 제일 가까운 이웃은 게이고 직장 동료는 흑인, 그리고 사랑에 빠진 생물은 인어 같은 괴물이지요. 이런 소수자들이 주연, 조연으로 가득찬 영화입니다. 이 영화가 개봉하는 당시에 이런 소수자들을 위한 사회적 문제가 언급되고 운동도 활발해졌는데, (일명 PC) 이런 사상이 묻은 작품들은(게임, 영화 등) 죄다 평이 나락으로 가는 경우가 많은데, 이 작품은 아주 균형을 잘 잡고 반영해서 흠 잡을만한 곳이 없는 작품입니다.
총평
개인적으로 재밌게 봤는데, 기묘한 느낌의 예술 영화인것 같아서 호불호는 좀 있을것 같습니다. 동화 같은 느낌이라 권선징악 스타일로 스토리는 뻔한 편입니다. 그래도 영화의 색감이나 연출이 뛰어나고 영상미도 좋기 때문에 보는 재미는 있습니다. 기묘하고 조금 불편한 느낌을 크게 싫어하지 않는다면, 예술 영화나 동화 같은 작품을 좋아하신다면 볼만한 영화입니다. 그리고 각종 상을 많이 받은 영화니깐 영화 감상 자체가 취미라면 챙겨볼만한 작품입니다.
영화 가격 정보
셰이프 오브 워터: 사랑의 모양은 디즈니 플러스에서 스트리밍 서비스로 볼 수 있으며, 웨이브와 구글 등에서 구매가 가능합니다.
※ 필자는 디즈니+에서 스트리밍 서비스로 감상했습니다.
다른 아카데미 수상 영화 리뷰
영화 리뷰 - 이터널 선샤인 개요 제 목 : 이터널 선샤인(Eternal Sunshine of the Spotless Mind, 2004...
blog.naver.com
영화 리뷰 - 그린 북(Green Book, 2018)   개요 제      목 : 그린 ...
blog.naver.com
영화 리뷰 - 허트 로커    개요 제목 : 허트 로커 개봉 날짜 : 2010년 4월 22일(국내 기준)...
blog.naver.com
맛집, 영화, 게임, 리뷰 등 다양한 정보를 공유하는 일상 블로그
프로필
124
1,283,366
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
서재안에 글 158
[영화 리뷰] 셰이프 오브 워터:사랑의 모양(3.5)
리뷰를 작성하기에 앞서 이 글이 제 블로그의 첫 글인데요, 제법 떨리네요.
원래 제가 쓰고 오직 저만 보는 리뷰 계정이 인스타그램에 있는데 요즘 블로그를 많이들 한다고 하여 조금 늦게 유행에 탑승하였습니다
요건데요 지금은 게시글을 많이 정리 했어욤
인스타그램 특성상 굉장히 짤막짤막하게 리뷰를 남기고는 하였는데(글구 어차피 나만 봄ㅋ)블로그라니까 굉장히 주절거려야 할 것 같아서 좀 긴장이 되네요
주절…주절 주저리
요런 느낌쓰
아무튼! 블로그에 처음 리뷰할 작품은 셰이프 오브 워터:사랑의 모양입니다
제목 번역을 왜 이렇게 했을까?
이 작품은 지난 학기 ‘현대 소설과 문학 치료’라는 수업 중 교수님께서 추천해 주신 작품이에요
그 당시에는 어느 ott에도 올라와 있지 않아서 보지 못하였는데(고냥 못 찾은 건가?) 최근에 디즈니 플러스를 둘러보는 데 있더라고요!?(디즈니 플러스, 넷플릭스, 티빙, 쿠팡 플레이 구독 중인 나는 오티티 부자 스껄🕶️)
마침 궁금했던 터라 바로 봤습니다 캬캬캬
'셰이프 오브 워터: 사랑의 모양'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
기본 정보
개봉:2018.02.22.
등급:청소년 관람불가
장르: 드라마, 판타지, 멜로/로맨스, 스릴러, 전쟁
국가: 미국
러닝타임:123분
감독:기예르모 델 토로
출연:샐리 호킨스, 마이클 섀넌, 리처드 젠킨스, 옥타비아 스펜서, 마이클 그 털 버그, 더그 존스 등
수상내역: 미국 아카데미 시상식(작품상, 감독상, 미술상, 음악상), 새턴 어워즈(최우수 판타지 영화상, 최우수 분장상)
평점
네이버 관객 평점: 8.68
로튼토마토 평점:92%
IMDb 평점: 7.3점
보면 아시겠지만 상을 좀 쓸었죠 ‘판의 미로’로 유명한 기예르모 델 토로 감독이 제작하였는데 그의 손에서 성인 동화 부문 수작이 또 나왔다는 평가가 압도적이었다네요
그래도 우울하고 기괴한 측면이 많은(손에 눈 달린 괴물 잊지 모태;;;) 판의 미로랑은 많이 다른 느낌의 작품입니닷 그렇게 무거운 마음 가지고 보지 않으셔도 괜찮아요
혐짤 주의 넌 잼민이였던 나에게 상처를 줬어.
줄거리
우주 개발 경쟁이 한창인 1960년대, 미 항공 우주 연구센터의 비밀 실험실에서 일하는 언어장애를 지닌 청소부 엘라이자(샐리 호킨스)의 곁에는 수다스럽지만 믿음직한 동료 젤다(옥타비아 스펜서)와 서로를 보살펴주는 가난한 이웃집 화가 자일스(리차드 젠킨스)가 있다. 어느 날 실험실에 온몸이 비늘로 덮인 괴생명체가 수조에 갇힌 채 들어오고, 엘라이자는 신비로운 그에게 이끌려 조금씩 다가가게 된다. 음악을 함께 들으며 서로 교감하는 모습을 목격한 호프스테틀러 박사(마이클 스털버그)는 그 생명체에게 지능 및 공감 능력이 있다는 사실을 알게 되고, 실험실의 보안책임자인 스트릭랜드(마이클 섀넌)는 그를 해부하여 우주 개발에 이용하려 한다. 이에 엘라이자는 그를 탈출시키기 위한 계획을 세우게 되는데…
요 줄거리는 네이버 영화 정보에서 싹싹 긁어왔는데요 간단히 설명하자면, 1960년대 항공 우주 연구센터에서 일하던 청소부 엘라이자(말을 못하는 언어 장애를 가지고 있어요)가 요상하게 생긴 괴생명체를 마주하게 되고 사랑에 빠지면서 탈출 시켜주려는 내용입니다
더 자세히 알고 싶으신 분들은 밑 나무위키에 아주 자세히 나와있는데요! 원래 영화는 모르고 보는 게 제일 재밌는 거예요~.~참아주시길~.~
1. 개요 기예르모 델 토로 감독이 제작, 연출한 2017년 영화. 국내에선 2018년 2월 22일에 개봉하였다. 2. 예고편 공식 예고편 19금 공식 예고편 한국어 자막 예고편 2차 19금 공식 예고편 한국어 자막 예고편 3. 등장인물 샐리 호킨스 - 엘라이자 에스포지토 역 마이클 섀넌 - 리처드 스트릭랜드 역 리처드 젠킨스 - 자일스 건더슨 역 옥타비아 스펜서 - 젤다 풀러 역 더그 존스 - 괴생명체/양서류 인간/어인 마이클 스툴바그 - 로버트 드미트리 호프스테틀러 박사 역 4. 줄거리 이 문서에 스포일러 가 포함되어 있습니다....
namu.wiki
본격 리뷰
저는 이 작품 별점 3.5점 부여하였습니다(짜다 짜!)
첫 글이라 감이 잘 안 잡히실 수도 있는데 3.5점 정도면 강추!!!!!!는 아니어도 추처언..,..정도는 되는겁니다(나름 ㄱㅊ은 영화라는 거심)
4점대에 진입하지 못하고 3점대에 머문 이유를 좀 자세히 설명드리자면 외계 생명체의 설정과 외관이 너무너무너무 조약해요!
특수분장, CG 너네 더 잘할 수 있자나
영화를 보신 분들은 아시겠지만 이게 영상으로 보면 더 심해요 (검색해 보니 감독이 최정예 팀을 꾸려서 2년간 준비했다네요 별로라 해서 미안…안 미안)
그리고 좀 전형적인 괴생물체라 좀 아쉬운 부분도 있습니다 어쨌거나 사람과 굉장히 유사한 모양이니까요
그리고 스토리 전개도 납득이 확 가지는 않습니다 서사가 부족해요(타임라인을 조금 늘려서 서사를 확장시켰다면 어땠을까잉)
그럼 누가 이걸 납득시켜주냐
바로 이분. 우리의 여자 주인공 엘라이자,샐리 호킨스
연기 천재 등장이요
어릴 때 목에 입은 상처로 말을 못 하는 언어 장애인으로 등장하기에 한마디의 대사도 없지만 그 눈빛만으로 모든 전개를 납득시킵니다•••. 이 분 연기만으로도 볼 가치가 충분한 영화라고 생각해요 사실
영화를 보는 내내 샐리 호킨스의 눈빛에 잠기며 내가 하는 사랑은 어떤 모양인가에 대해 생각을 하게 되었습니다
나는 어떠한 모양을 하고 있고 내 사랑은 어떤 모양일까요
갑작스러운 감성 타임 사과드립니다
이 영화를 추천드리는 또 다른 이유는 영화가 주는 메세지 때문이에요
단순히 괴물❤️인간의 사랑 이야기가 아니고 사회적 소수자 차별을 메인 메세지로 잡고 있어요 이들을 하나로 형상화한 게 괴생명체였던 거죠
교수님도 이러한 맥락에서 학생들에게 이 영화를 소개해 주셨던 거고요
실제로 영화 안에서도 흑인, 외국인, 장애인, 괴생명체, 동성애자, 여성, 하층민을 혐오하는 인간상들이 등장합니다(감독이 생각하는 사회적 소수자들이겠쬬?)
이 쉑기임 ㅡㅡ 보는 내내 미워죽겠었음
흥 당신이 연기를 잘한 탓이니 억울해하지 마쇼
애초에 감독 자체가 멕시코 사람이기 때문에 일을 하면서도 차별을 많이 겪었을 거고 그러한 경험에서 이 영화가 탄생하지 않았을까 싶어요 그러한 감독의 속내는 아카데미 감독상 수상 소감에서도 찾아볼 수 있는데요
감사합니다. 나는 이민자입니다.
25년 동안 여러 지역에서 살아오며,
영화 속에서 중요한 것은 그 속에서 국경을 없애는 것이었습니다
2014년에 이 이야기를 전달받았습니다
가족들에게 감사합니다.
아카데미 감독상 수상소감
저는 감독이 영화 속에서 국경을 충분히 없앴다고 생각합니다
결말
스포주의
아직 영화 안 봤으면 넘기지마삼!!!
경고했삼!!!
결말에서는 영화 내내 언급되었던 엘라이자의 목의 상처(말을 못 하게 된 이유이기도 하죠)가 아가미로 변해서 물속에서 호흡할 수 있게 됩니다 자신이 그토록 사랑하는 그 괴생명체와 함께요
퇴화된 아가미였음 ㄱㅇㄷ!
평생을 차별받게 만들고 불우한 원인이었던 그 목의 상처가 사실은 사랑하는 사람과 같은 장소에서 숨을 쉬고 살아가게 만들어주는 아가미였다니! 정말 아름답지 않나요,,, 흑흑
우리도 우리만의 아가미가 있지 않나 그런 생각이 듭니다
근데 이거 어떻게 마무리하지?
음~아무튼 뭐 딱히 오늘은 볼 거 없다
배달 시켰는데 뭐 볼지 한 시간째 고르고 있다 하시는 분들
함 보세요 추천드립니다(19금이니까 부모님이랑은 보지 말긩🙃)
당신은 사랑의 모양을 한 가지로 단정 짓고 있지 않나요
사랑은 물과 같아서 그 형태가 여러 가지인가 봅니다
오늘 저녁 ‘셰이프 오브 워터:사랑의 모양’ 보고 주무시는거 어떨까용
당장 디즈니 플러스 ON!
헤헤 첫글 끗 읽어주셔서 감사합니다(꾸벅 )
#영화 #영화리뷰 #영화후기 #셰이프오브워터 #샐리호킨스 #첫글 #기예모르델토로 #판의미로
^
^