영화포스터
영화정보
제목 : 소년 아메드, Young Ahmed, Le jeune Ahmed, 2019
감독 : 장 피에르 다르덴, 뤽 다르덴
촬영 : 브누아 데르보
출연 : 이디르 벤 아디(아메드 역), 미리엄 아케디우(이네스 역), 빅토리아 블록(루이즈 역) 등
장르 : 드라마
<소년 아메드>
다르덴 형제 영화의 가장 큰 특징을 꼽자면 헨드헨드 카메라 촬영으로 흔들리는 화면과 쇼트를 짧게 끊지 않고 인물을 따라 길게 이어가는 것이 있다. 이러한 특징은 <로제타>의 오프닝에서 분명히 확인할 수 있는데, 핸드헬드 카메라는 무언가 마음이 급해보이는 여자(로제타)의 뒷모습을 쫓아가며 영화를 시작한다. 관객은 그녀의 앞모습을 본 적도 없고 공장에서 어떤 일이 벌어진지도 모르지만 다급하고 불안해 보이는 카메라 속 로제타의 상황에 단 몇 분만에 몰입하게 된다. 여느 다르덴 영화와 마찬가지로 <소년 아메드>의 시작 역시 한 남자 아이가 어딘가로 급히 올라가는 쇼트로 시작한다. 그는 이슬람교를 믿고 있는 소년 아메드. 아메드는 사촌이 자폭 테러로 죽은 이후 동네 슈퍼 주인이자 이슬람 교단의 지도자인 이맘의 이슬람주의를 추종하게 된다. '여자 혹은 짐승과는 접촉을 해선 안된다.', '정해진 시간에 반드시 기도를 해야만 한다.', '아랍어를 쿠란이 아닌 노래로 배우는 행위는 이슬람교를 철저히 무시하는 배교자다,' 등 극단적 원리주의를 따르는 아메드는 어머니를 개종시키지 못한 아버지를 배교자라 여기며, 아랍어를 노래로 가르치려는 자신의 선생 이네스 역시 '신성한 이슬람교의 배교자'라고 여겨 그를 처단하고자 한다.
<소년 아메드>
이맘에게 조종 당하여 극단적 믿음을 갖고 있는 아메드가 걱정되었던 이네스는 이맘에게서 그를 떨쳐내기 위하여 대화하고자 노력하지만 이미 완전히 세뇌된 아메드는 그녀를 오로지 배교자이자 처단의 대상으로만 생각할 뿐이다. 이네스는 다른 다르덴 영화들에서도 종종 등장하는 '착한 어른'이다. <자전거 탄 소년>의 사만다나 <아들>의 올리비에처럼 <소년 아메드>에서 이네스는 우리 사회에 필요한 선(善)의 상징이다. 결국 이맘의 부추김으로 아메드는 살인을 시도하지만 실패로 돌아가고 소년원에 수감된다. 살인의 성공 여부를 떠나 순전히 종교적 믿음으로 발현된 아메드의 행위는 섬뜩하다. 유럽사회를 둘러싸고 있는 테러리즘은 사람들에게 자살 테러, 폭탄 테러와 같은 대형 테러뿐만 아니라 일상에서조차 이웃이 자신을 죽일 수도 있다는 공포감을 불러일으킨다.
<소년 아메드>
소년원에서의 가위 소동은 관객으로 하여금 의심 그 자체를 다시 되돌아보게 만든다. 앞서 이네스를 칼로 찌르려 했던 아메드의 배경을 알고 있는 우리는 소년원에서 가위가 사라지고 아메드가 발뺌하더니 도망치기에 이르자 당연 그가 또 다른 일을 벌이기 위해 가위를 훔쳤다고 확신하게 된다. 하지만 가위가 사라진 것은 일종의 해프닝이었고, 아메드가 훔쳐가지 않았다는 것을 알게 된 관객은 자신의 확신이 거짓이었음을 깨닫게 된다. 사소한 것에조차 이웃을 의심하고 경계해야 한다는 점은 테러리즘으로 야기된 참담하고 안타까운 현실이다. 한편, 소년원에 갇힌 아메드는 자신의 임무를 여전히 포기하지 않았다. 이네스와 만남을 가지기 위해 위선적인 행동을 일삼는가 하면 칫솔을 훔쳐 흉기로 만들어 다시 한 번 이네스를 죽이기로 결심한다. 두번째 계획 역시 수포로 돌아가지만 주변 어른들의 호소에도 아메드 내면의 신념은 좀처럼 꺾이지 않는다.
<소년 아메드>
이렇듯 극단적 믿음을 갖고 있는 아메드에게도 아름다운 순간이 찾아온다. 농장에서 만난 루이즈가 적극적으로 호감을 표시하고 그에게 키스하려 한 순간이다. 불결한 행위임을 알고 있음에도 아메드는 본능적으로 사랑의 감정과 키스를 원했다. 하지만 곧바로 루이즈를 떨쳐낸 후 물로 입을 빡빡 문지르며 큰 죄를 지었다고 회개한다. 하지만 여전히 감정이 남아있었던 아메드는 루이즈에게 키스를 한 이상 '무슬림이 되어 나와 결혼하자'고 요구하지만 그녀는 당연 거부했고, '신은 없다'는 말에 아메드는 쌍욕을 내뱉는다. 분명 사랑의 감정이 그를 뒤흔들어놓았음에도 아메드는 아랑곳 않고 신념을 고수한다.
<소년 아메드>
아메드는 알라신과 무슬림을 위해 자신의 사촌처럼 순교자가 될 것인양 뒤도 돌아보지 않고 사회복지사에게서 도망쳐 세번째 시도를 감행한다. 화분에서 뾰족한 쇠를 뽑아내고 이네스가 있는 곳으로 찾아온 아메드는 모든 문이 잠겨있자 2층 창문을 통해 침입하려 한다. 위태위태하게 올라가던 그는 결국 높은 곳에서 등으로 떨어지고 몸에 마비가 온다. 그를 처음 발견한 것은 다름 아닌 이네스. 아메드는 그녀의 앞에서 눈물을 흘리고 사죄한다. 하지만 과연 이것이 진정한 '화해'이자 '구원'일까. 높은 곳에서 떨어져 사지가 마비되지만 않았어도 칼을 찔렀을 아메드다. 결국 이는 불완전한 화해이며 구원이라기보단 실낱만큼 남은 '희망'이다. 어른들의 진심어린 호소에도 굴하지 않던 그는 마침내 자신의 몸을 망가뜨려서야 자신의 죄를 뉘우친다. 여느 영화가 지향하는 행복한 결말은 아니며 관객은 미묘한 감정으로 그의 마지막을 지켜보게 된다. 영화의 제목은 '아메드' 가 아닌 '소년' 아메드다. 두 감독이 소년이라는 키워드를 제목에 제시한 이유는 무엇일까. 아직 어린 소년이기에 기대할 수 있는 일망의 희망을 놓치지 않겠다는 이유일 것이다.
장 피에르 다르덴(왼), 뤽 다르덴(오)
돌이켜보면 다르덴 형제는 매번 이렇다 할 완전한 결말을 내어놓지 않았다.(타 영화 스포일러) <로제타>에서 가스통을 들고 자살하려 했던 로제타는 자신의 손을 잡아준 이를 바라보고 있으며, <아들>에서 올리비에는 자신의 아들을 죽인 프랜시스와 묵묵히 나무를 실어나른다. 또한, <자전거 탄 소년>에서 시릴은 자전거를 타고 어딘가로(자신을 지켜줄 사만다에게로) 향하며 <내일을 위한 시간>에서 동료를 배신하기 싫었던 산드라는 투쟁을 그만두고 회사를 떠난다. 즉 감독 자신들 나름대로 영화를 완결하지 않고 관객에게 저마다의 판단을 맡겨왔던 것이다. 하지만 동시에 두 감독은 일말의 '희망'을 놓지 않았다. 영화를 통해 세상이 좀 더 나아질 것이라는 희망. 그들의 영화적 믿음은 아직까지 유효하며 다르덴 형제는 여전히 우리에게 필요한 영화를 만들고 있다.
^
영화는 삶의 깨진 거울이다. 우린 모두 그 깨진 거울을 통해 각자가 지닌 삶의 수많은 단면을 들여다본다. 영화를 본다는 것은 배움이자 반성이며, 행복이자 재발견이다.
프로필
1,830
42,612,933
토리와 로키타 정보 후기 평점 다르덴 형제 감독 신작 영화 리뷰
영화 <토리와 로키타> 후기
5월 10일 극장 개봉, 평점 정보 포함 다르덴 형제 감독 신작 영화 리뷰
짧
지만 강렬하다. 영화 <토리와 로키타>에서 어떻게든 살아남으려 사투를 벌이는 '로키타'와 그런 누나에게 힘이 되어주고 싶어 하는 '토리'의 일상은 귀엽다가도 스펙터클하다. 뤽 다르덴과 장 피에르 다르덴 감독이 새롭게 선보인 <토리와 로키타>가 드디어 개봉했다. 오늘은 5월 10일 극장에서 개봉한 영화 <토리와 로키타> 정보를 포함, 전주국제영화제에서 직접 관람한 영화 후기 포스팅을 남겨본다.
영화 <토리와 로키타>는 아프리카 난민인 토리와 로키타가 벨기에로 이주하려 하지만 까다로운 입국 조건에 좌절한 뒤 서로에게 힘이 돼주는 과정을 그린 작품이다.
개인적으로 제24회 전주국제영화제 개막식 예매에 성공해 <토리와 로키타>를 개봉 전에 관람할 수 있었다. 다르덴 형제의 작품을 전부 관람한 관객은 아니지만, 역시나 그들의 전작들답게 사회에서 소외된 인물들을 조명하는 영화였는데… 궁금하다면 주목!
영화 <토리와 로키타> 정보
🎈 원제 : <TORI AND LOKITA>
💡 장르 : 드라마
🏴 국가 : 벨기에, 프랑스
🎥 감독 : <소년 아메드> <내일을 위한 시간> 뤽 다르덴 & 장 피에르 다르덴
📺 출연진 : 파블로 실스, 졸리 음분두
💻 수입/배급 : 영화사 진진
⏰ 러닝타임 : 1시간 29분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 5월 10일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 89% & 팝콘 60%
🎉 영화제 초청 이력 : 제24회 전주국제영화제 개막작
🎁 영화제 수상 이력 : 제75회 칸영화제 75주년 기념상
✉️ 로그라인 : 아프리카 난민인 토리와 로키타가 벨기에로 이주하려 하지만 까다로운 입국 조건에 좌절한 뒤 서로에게 힘이 돼 주는 과정을 그린 작품
<토리와 로키타> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<토리와 로키타> 줄거리
누나와 함께 살고 싶은 토리, 취직해서 토리를 학교에 보내고 싶은 로키타
저희 누나는 왜 체류증을 못 받죠?
전 로키타 누나 동생 토리에요.
<토리와 로키타> '토리' 명대사
어
느 시설에서 소녀가 어른들의 질문에 답한다. 소녀의 이름은 로키타(졸리 음분두), 어른들은 태어나자마자 버려졌다는 동생을 어떻게 알아보고 보육원에서 데려왔냐는 질문을 건넨다. 로키타는 나름대로 답변을 이어가지만, 이내 심사를 포기하면서 가족임을 증명해 체류증을 받으려면 유전자 검사만이 가장 정확한 방법일 것 같다는 답변을 받는다. 소녀의 동생 토리(파블로 실스)는 상황을 이해할 수 없다.
사실 토리는 이미 체류증을 받았다. 그렇기에 변호사는 유전자 검사를 권하지만, 로키타는 이를 실행할 수 없다. 결국 로키타는 자신에게 판매할 마약을 배달하는 일을 주었던 베팀으로부터 위조 체류증을 약속받고, 이를 수락하게 된다.
<토리와 로키타>는 벨기에에 살고 있는 열한 살 '토리'와 열여섯 살 '로키타'가 겪게 되는 이야기를 그린 작품이다. 아프리카 출신 난민으로서 정식적으로 체류증을 획득해야만 하는 상황. 영화는 어떻게든 살아남아야 하는 남매의 일상, 그 여정을 그린다.
<토리와 로키타> 평점, 소재
냉혹한 현실 속, 그 어떤 어른의 도움도 받을 수 없는 난민 청소년들의 이야기
누나 없이 여기서 어떻게 살죠?
왜 체류증을 못 주는 거예요?
<토리와 로키타> '토리' 명대사
이
미 알려진 것처럼 <토리와 로키타>는 다르덴 형제로 알려진 <내일을 위한 시간> <자전거를 탄 소년> 뤽 다르덴, 장 피에르 다르덴 감독의 신작이다. 신작 <토리와 로키타> 평점은 로튼토마토 신선도 지수 89%에 신선도 보증 배지까지 받으며, 이 감독들의 작품들 중에서도 높은 평점을 기록했는데…. 반대로 팝콘 지수 60%로 오락적으로 즐길만한 영화는 아님을 확실하게 보여주고 있다.
무엇보다 난민이라는 소재를 난민의 시선에서 풀어낸 영화로, 난민 문제만큼은 직접적으로 느끼기 어려운 한국 관객의 경우, 이입하기에는 어려움이 있지 않을까 싶다.
그렇지만 어떻게든 벨기에에서 살아가고 싶은 난민이면서도, 낯선 나라에서 유일하게 믿을 가족과도 같은 두 주인공의 감정은 온전히 전달된다. 모든 것이 돈으로 직결되는 잔혹한 세상. 진짜 가족보다도 더 가족과도 같았던 두 사람의 관계는 서로를 부르는 목소리와 표정에서 느껴졌기 때문이다.
살아남기에는 너무나도 지독하고 때론 끔찍한 현실 속 누군가의 이야기
쉽게 공감하긴 어려울지라도, 강렬한 한방이 존재하는 <토리와 로키타>
한
동안 닌텐도에 빠져있어서 미뤄둔 리뷰가 한가득이라 짧게 마무리하지만, <토리와 로키타>는 해당 작품을 통해 스크린에 얼굴을 처음으로 비춘 '토리' 파블로 실스와 '로키타' 졸리 음분두의 연기가 참 인상적인 작품이었다. 공황장애로 고생하는 와중에도 고향에 있는 가족을 도우려는 졸리 음분두의 감정선, 동시에 그런 로키타의 버팀목이 되어주는 토리의 관계를 설득력 있게 보여주기 때문이다.
결말에 다다라서는 '헉' 소리가 절로 났다, 여러모로 한국에서 이들의 이야기에 깊이 있게 이야기하긴 어렵겠지만… 영화라는 매개체로 한 번쯤 접근해도 괜찮지 않을까. <토리와 로키타>는 그만큼 어느 사회에서는 발생하는 문제를 그대로 비추는 영화였다.
세계적인 다르덴 형제의 신작이자 두 신인 배우의 데뷔작인 <토리와 로키타>는 5월 10일에 극장에서 개봉해 상영하고 있다. 아무래도 상영 일정을 고려해 관람해야 하는 영화이지만, 기존 다르덴 형제의 영화를 좋아했던 분이라면 꼭 추천하고 싶다.
한줄평 : 냉혹한 세상 속, 연대라는 따스함
2023년 제24회 전주국제영화제 개막식 사회자 진구 공승연 포함, 다르덴 형제 등 개막식 현장 직찍 영상 안...
blog.naver.com
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^