^
[영화 리뷰] 소녀, 하늘을 날다! (원제 : トリガール!)
일본 개봉 : 2017년 9월 1일
한국 개봉 : 2018년 9월 6일
웨이브 등에서 볼 수 있습니다.
예고편 :
https://youtu.be/GVGiv83357I?si=ngS70NNJ2CqOdHRN
장르 : 코미디, 로맨스, 멜로
러닝 타임 : 97분
등급 : 12세
감독 : 하나부사 츠토무
각본 : 타카하시 이즈미
원작 : 나카무라 코우 원작 소설 - 소녀, 하늘을 날다!
출연자 : 츠치야 타오, 마미야 쇼타로, 타카스기 마히로, 이케다 에라이자, 야모토 유마, 노지마 켄야, 니시 요스케, 모로오카 히로아키, 요시하라 타쿠야, 코다이라 다이치 등
소개 :
좋아하는 선배, 케이를 따라 무작정 인력비행 동아리에 가입한 유키나,
하지만 불의의 사고로 케이는 인력비행 콘테스트에 출전할 수 없게 되고, 유키나는 극도로 싫어하는 허세 선배, 사카바와 함께 콘테스트에 출전하게 된다.
대회까지 남은 시간은 단 2달, 트레이닝 할 시간도 모자란 상황에서 유키나와 사카바는 허구한 날 싸우기만 하는데...
과연 유키나와 사카바는 무사히 인력비행에 성공할 수 있을까?
감상평 :
이 영화를 보고 나서 드는 생각은 하나 입니다.
사소한 계기로 한순간에 인생이 바뀔 수도 있구나.
그저 좋아하는 선배를 따라서 가입하였다가 싫어하는 사람과
콘테스트까지 출전하게 되는 장면까지 하나부터 열까지 버릴게 없었던 영화입니다.
초반도 웃기지만 후반부가 더 재미있었습니다.
뻔하지 않게 하려고 일부러 살짝 비틀기도 하였지만
그 비틀은 속에서도 뻔함이 있어서 나름 재미있었습니다.
청춘물의 정석대로 아주 충실하게 잘따라가서 조금 걱정은 했지만
그래도 코믹한 요소들이 많아서 재미있었습니다.
그리고 틀에 박힌 고백씬이 아니라서 더 좋았습니다.
영화 속에서 여름의 청량함을 너무 잘 살려서
여름 영화가 보고 싶을때 종종 생각 나는 영화 입니다.
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
소녀, 하늘을 날다! (Tori Girl!, トリガール！, 2017)
제작국
일본
감독
하나부사 츠토무
출연
츠치야 타오(토리야마 유키나), 마미야 쇼타로(사카바 타이시), 타카스기 마히로(타카하시 케이 )
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
유우히공과대학(雄飛工業大學) 신입생 유키나는 좋아하는 선배, 케이를 따라 무작정 인력비행 동아리 비행소년(Bird man Trial)에 가입한다. 하드 트레이닝을 받지만 케이는 불의의 사고로 인력비행 콘테스트에 출전할 수 없게 된다. 어쩔 수 없이 유키나는 극도로 싫어하는 허세 선배, 사카바와 파트너가 되어 콘테스트에 출전하게 된다. 대회까지 남은 시간은 단 2달, 트레이닝 할 시간도 모자란 상황에서 유키나와 사카바는 허구한 날 싸우기만 하는데… 둘은 티격태격 끝에 인력비행 콘테스트에 참여하여 신기록을 달성한다. 이때 사카바는 유키나에게 좋아한다고 하자 유키나는 내 타입이 아니라고 한다. 둘은 티격태격하면서 힘차게 페달을 밟고 계속 날아 가는데, 싸우니까 손발이 더 잘 맞는다는 중계멘트가 나온디. 비행금지구역을 지나쳐 안전하게 바다에 착수한다. 팀원들의 환호를 받는다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
190
1,288,991
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
술 속에 진리가 있다.
- 에라스무스
2017년에 개봉한 일본의 영화. 장르는 로맨스, 코미디.
영화의 감독은 하나부사 츠토무 감독이며 출연 배우로는 츠치야 타오, 마미야 쇼타로, 타카스기 마히로 등이 있다. 제작사는 쇼게이트, 요미우리 TV, KADOKAWA 등이다. 일본 배급은 쇼게이트가 담당하였으며 한국 수입사는 위드라이언픽처스, 배급사는 노바엔터테인먼트이다. 일본은 2017년 9월 1일에, 한국은 2018년 9월 6일에 각각 개봉하였다. 러닝타임은 98분.
좋아하는 선배 케이를 따라 무작정 인력비행 동아리에 가입한 유키나. 하지만 불의의 사고로 케이는 인력비행 콘테스트에 출전할 수 없게 되고, 유키나는 극도로 싫어하는 허세 선배 사카바와 함께 콘테스트에 출전하게 된다. 대회까지 남은 시간은 단 두 달, 트레이닝할 시간도 모자란 상황에서 유키나와 사카바는 허구한 날 싸우기만 하는데... 과연 유키나와 사카바는 무사히 인력비행에 성공할 수 있을까?
일본 영화를 지금까지 많이 감상한 편은 아니지만, 개인적으로 느끼기에 딱 두 종류로 나뉘는 것 같다. 매우 괜찮은 영화와 매우 별로인 영화. 결론부터 적으면 이 영화는 후자에 들어간다.
정말 영화를 감상하는 내내 귀 아파서 혼났다. 어째 등장인물들이 하나같이 소리 밖에 지르지 않는다. 장르가 코미디로 되어 있는 만큼, 웃음을 유발하는 장면을 연출하려고 애쓴 것 같은데 어떤 장면도 웃음을 유발하지 않는다. 감상하면서 ‘내가 지금 이 영화를 왜 보고 있지?’라는 의문을 들게 만들 정도.
‘인력비행’이라는 나름 신선하고 독특한 소재를 가지고 있지만, 등장인물들의 과장된 리액션과 재미있지도 않은 개그와 연출로 신선한 소재를 날려 버렸다. 한국에서도 총관객 수 194명을 기록하며 흥행에는 참패했다.
정말 지금까지 감상한 일본 영화들 중 최악이 아니었을까 하는 영화. BGM도 어울리지 않게 ‘그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다’를 쓰지 않나... 도대체 뭐 하는 영화인가 싶었던 작품이다. 이런 영화를 들여온 넷플릭스도 신기(현재는 서비스 종료된 상태).
원작이 따로 있다는데, 원작이 어떤지는 모르겠고 아무튼 보통 이런 말은 잘 하지 않는데 무조건 비추하는 영화이다.
시각장애를 갖고 있는 저의 입장에서 쓰는 리뷰 공간입니다. 애니나 영화, 드라마, 소설 등을 리뷰합니다~ 서이추 환영해요! 그리고 광고성 블로그 그만 좀 보내세요. 댓글이나 안부글에 광고, 정치 발언, 욕설 등 하시면 바로 삭제, 차단, 신고합니다. 그 이외의 댓글이나 공감은 저에게 큰 힘이 됩니다!!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
애매하게 멋진 척하며 교훈을 주려다 오글거려지는 것보다 아예 대놓고 1부터 10까지 병맛인 영화가 좋다. 이 영화는 로맨스가 10초 이상 유지되지 못하는데, 그 어떠한 하이틴 로코보다 귀엽고 설렌다. 일본 하이틴을 통틀어 가장 내 취향인 남주 발견.
일본영화를 보면서 소리 내서 폭소한 건 이 영화가 생애 처음이다.
웬만한 일본의 하이틴 영화들은 전부 섭렵했지만, 그 중 가장 내 취향에 잘 맞았던 영화다. 학교축제, 불꽃놀이 등이 어느 샌가 필수요소가 되며 진부함의 끝을 달리던 일본 하이틴에서는 찾아볼 수 없었던 독특하고 유쾌한 캐릭터들과 ‘인력 비행기’라는 색다른 소재. 남주가 양아치인 동시에 2D덕후이고, 여주가 남자들 다 이겨먹는 강철체력에, 남녀 주인공이 서로 양아치와 짱돌이라 부르고, 쌍욕하며 싸우고, 과거 트라우마를 털어놓는 남주에게 여자가 술을 원샷하며 영화 찍지 말라고 호통치고, 유리멘탈 남주를 멱살 잡고 끌어올리고, 그 남주가 전국 생방송으로 실연당하는 미친 로코하이틴이 대체 어디 있냔 말이다.
특정한 공연이나 대회를 목표로 하는 스토리를 가진 영화들은 그 행사를 클라이막스로 하여 감동이나 교훈, 인물들의 관계변화 등을 극적으로 보여준 후 영화를 마무리하는 경우가 대부분이다. 그동안 고생했던 노력들을 통해 감동과 눈물을 자아내거나, 포기하지 말자던가 너는 혼자가 아니라는 등의 뻔한 교훈들로 설교를 늘어놓기 마련이다. 이 영화는 극의 클라이막스인 대회 때 가장 병맛이다. 뻔한 감동으로 울리기 보다는, 파격적인 코믹으로 눈물나게 하려고 작정한 듯 하다. 우울할 때마다 몇 번이고 다시 꺼내볼 만한 영화. 당분간 내게 가장 강력한 엔도르핀으로 작용하지 않을까.
+1) 츠치야 타오는 키리타니 미레이의 뒤를 이을 코믹로코 연기의 대가가 되지 않을까.
+2) 재패니메이션 <그 날 본 꽃이 이름을 우리는 아직 모른다>의 메인 OST를 아시는 분들은 더 재밌게 볼 수 있을 듯.
읽고 본 것들의 기록. 
 
▷  메일 
kirokutaku@naver.com 
프로필
^