감독 : 웨스 볼
출연 : 오웬 티그, 프레이아 앨런, 케빈 두런드 外
관람일 : 2024년 5월 7일 (2024-35)
개봉일 : 2024년 5월 8일
시놉시스 : 인류의 시대는 끝났고, 세상의 주인이 바뀌었다! 진화한 유인원과 퇴화된 인간들이 살아가는 땅. 유인원 리더 '프록시무스'는 완전한 군림을 위해 인간들을 사냥하며 자신의 제국을 건설한다. 한편, 또 다른 유인원 '노아'는 우연히 숨겨진 과거의 이야기와 ‘시저’의 가르침을 듣게 되고, 의문의 한 인간 소녀와 함께 자유를 향한 여정을 시작하게 되는데…
영화 <혹성탈출: 새로운 시대> 리뷰
5월 저의 최애 기대작이었던 <혹성탈출: 새로운 시대>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 확실히 기대했던 탄탄한 서사뿐만 아니라 향후 이어질 시리즈에 대한 기대감 그리고 충분히 즐길만한 볼거리가 녹여진 작품이 아니었나 말씀드리고 싶네요. 3부작 트릴로지가 막을 내리고 대략 300년의 시간이 흐른 후의 이야기로 영화는 시작합니다.
몰락한 지구, 퇴화한 인간 그리고 진화한 유인원. 그리고 여기 독수리를 부리는 유인원 부족이 있습니다. 평화롭고 안락한 스스로의 터전을 일구며 살아가는 족장과 원로 그리고 부족은 에코(사람)와의 거리를 두고 약속한 서로의 땅에서 각각의 삶을 살아가는 모습을 보입니다.
독수리 부족은 어른이 되는 과정에 의식을 치러야 하는데 외부로 나가 위험을 감수하며 야생 독수리가 품고 있는 알을 가져와 의식을 치르고 직접 부화 시켜 독수리의 주인이 되어야 합니다. 이 과정을 지나야 어른으로의 유인원 대접을 받는 모양인데 '노아'가 딱 그 나이 즈음인가 봅니다. 비슷한 시기에 태어난 '안나야'와 '수나'는 '노아'의 절친으로 함께 독수리 알을 구하러 떠나며 영화가 본격적으로 시작되는데요.
진일보한 기술력이 대번에 영화 초반부터 전율을 일게 만듭니다. 유인원을 표현해 내는 감정과 눈빛 그리고 제스처까지 그야말로 독보적인 구현으로 압도적인 몰입감과 스릴을 선사하는데요. 저는 IMAX로 관람을 했는데 경이롭다는 말을 하고 싶을 만큼 비주얼 축복의 연속이더군요. 자, 그럼 7년 만에 돌아온 영화 <혹성탈출: 새로운 시대> 리뷰 지금 시작합니다.
# 탄탄하게 휘몰아치는 '왕의 귀환'
'이토록 완벽한 트릴로지'라는 평가를 받았던 '혹성탈출' 시리즈가 막을 내린 지 7년. 마침내 또 다른 챕터를 열어줄 왕의 귀환 소식을 20세기 스튜디오가 알렸습니다. 여기에 '메이즈 러너' 시리즈를 만든 웨스 볼 감독이 메가폰을 쥔다는 소식은 적어도 오락적인 요소에서는 어디에도 뒤지지 않겠다 생각이 들게 하더군요. 그런데 웨스 볼 감독도 그간 진화 했나 봐요. 보다 촘촘한 드라마는 탄탄한 서사와 구조로 이야기에 관객이 온전히 몰입하게끔 만들었고,
왜 그들이 다시 이 이야기를 시작하려 드는지 충분히 공감이 되고 또 다음 이야기가 몹시도 기다려지게 끝을 맺네요. 오프닝에서부터 '노아'의 눈에 자꾸 거슬렸던 에코(인간)의 등장은 '노아'가 새로운 여정을 떠나게 되는 계기가 되는데요. 새로운 여정 속에서 여러가지 난관에 부딪히는 '노아', 불안한 미래 앞에 어른으로의 성장은 위태로운 실험에 놓이게 됩니다. 하지만 뚜벅뚜벅 걸어가야지.
# 위태로운 '시저'의 유산, 새로운 빌런의 등장
영화 <혹성탈출: 새로운 시대>를 보고 있자면 굉장히 아슬합니다. 그런 심적인 분위기를 많이 느끼게 됩니다. 그만큼 스토리적인 면모가 꽤 부각되는 느낌도 들고요. 그런 이유는 아마도 함께 공존을 외쳤던 '시저'의 유산이 희미해졌고 또 다른 유인원을 이끌 리더 자리를 호시탐탐 노리며 유인원의 왕국을 건설하고픈 빌런 '프록시무스'가 등장했다는 데 있죠. 아마 노린다기보단 이미 군림하여 자신의 제국을 건설하고 있는지도 모릅니다.
그러하기에 인간들도 그 앞에 속수무책 제거의 대상이 되기도 하고, 또 다른 유인원들은 그의 제국 안에서 살기 위해 원치 않는 그를 우상화로 그릴 수밖에 없기도 하죠. 그런데 그곳으로 지금 '노아'가 갑니다. 아직 어리기에 녀석의 마음에 어떤 인간과 유인원의 세계관이 정립돼 있는지 모릅니다. 그렇기에 '노아'가 '프록시무스'를 마주했을 때 어떤 선택을 하게 될지 예측하기 어렵기도 했습니다.
어쩌면 진화에 진화를 거듭한 '노아'에겐 자신의 부족의 안전, 그리고 집으로 돌아갈 수 있다면 인간과 협치를 도모할지도 모릅니다. 그런 관계를 형성하고 만들어줄 키인 '라카'를 만나게 되니까요. 여러모로 '라카'의 등장은 영화 <혹성탈출: 새로운 시대>의 완급 조절에 유용한 포인트가 되네요.
# 따뜻한 메시지, 가족 영화로 안성맞춤
영화를 보면 혼자지만 부족을 구하고 집으로 돌아가고자 하는 간절한 마음으로 새롭게 나타난 빌런 '프록시무스'를 향해 전면전을 선언하며 가감 없이 모험이란 도전에 뛰어드는 '노아'의 박력과 절절한 진짜 마음에 괜한 동요가 돼요. 여기에 '라카'를 만나고 경계하지만 어쩌면 연민의 마음을 전하는 '노바(프레이아 앨런)'까지 더해지며 일종의 팀이 꾸려지고 제법 단단해지는 성장의 모습에 괜한 든든함이 느껴지고요.
뚜벅뚜벅 걸어나가는 거침없는 녀석의 간절함이 어쩌면 나보다 더 어른스럽다는 생각도 들데요. 그런 다양한 감정을 떠올려보면 이 영화는 가족 영화로도 꽤 손색이 없을듯해요. 사랑하는 사람을 찾아 나서고 지키기 위해 최선을 다하려는 그 따뜻한 마음은 어느새 관객들에게도 전이되고 그런 마음들이 하나처럼 '노아'를 응원하게 만드니까요.
짜릿한 스케일이 돋보이는 장면 속 면모에 아드레날린 날리면 같이 간 사람 손 꼭 쥐고 함께 나누고 또 녀석의 성장을 흐뭇하게 같이 바라보며 그저 그 따뜻한 바람이 꼭 이루어지길 또 같이 기도해 주기도 하면서 그렇게 사랑하는 사람들, 가족들과 주말 극장 가셔서 보기 딱 좋은 영화가 <혹성탈출: 새로운 시대>가 아닌가 싶네요.
쿠키 영상은 존재하지 않더라고요. 쿠키는 기다리지 말고 나오셔도 될 거 같아요. 이번 주말 극장 나들이 가셔서 이 영화 <혹성탈출: 새로운 시대> 한번 보고 오시는 건 어떠실까요? 이상으로 영화 리뷰 여기에서 마치도록 할게요.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,029
44,797,854
◀ 2024.08 ▶
월별보기
Kingdom of the Planet of the Apes
온갖 갈등과 역경 속에서도 부족을 지켜내고 자유를 얻은 유인원 지도자 시저가 숨을 거두었다. 이로써 <혹성탈출>의 리부트 시리즈 3부작이 막을 내린 후, 세상은 크게 변했다. 그리고 네 번째 리부트 영화 <새로운 시대>의 이야기가 시작된다. 지난 2, 3편에서 이미 인류는 치명적인 멸망의 길을 걷고 있었으니 쉽사리 복구되기는 힘들 터이긴 해도, 수세기가 지난 후의 인간은 언어조차 잃어버리고 미개한 원시인처럼 살아간다. 지구를 지배하는 종은 유인원이 되었다. 진화한 유인원과 퇴화된 인간들이 살아가는 땅. 원작인 ‘피에르 불’의 SF 소설, 바로 그 자체가 되어버린 것이다. 상상만으로도 끔찍한 현상이지만, 기후변화, 생태 파괴, 자원부족, 국가 분쟁 같은 현 시대의 불안 요소가 어떤 미래를 초래할지 그리 낙관적이지만은 아닌 것이 사실이다. 게다가 우리는 코로나19 팬데믹도 겪지 않았는가. 3부작으로 일단락된 <혹성탈출>의 신작이 또 나올 필요가 있을까 싶은 우려도 있었고, 솔직히 기대만큼의 재미는 부족하다는 아쉬움이 남지만, 그래도 인류에게 경종을 울리는 한편으로 나아갈 방향을 고민하게끔 한다는 면에서 영화의 시리즈가 계속되는 의미는 충분하다고 본다.
인류의 시대는 끝났고, 유인원은 무리를 이루어 살고 있다. 침팬지 ‘노아(오웬 티그)’의 부족은 독수리와 공존하는 관계. 독수리 알을 훔쳐 키우는 성년식을 앞두고 있을 때, 갑작스레 파괴적인 부족 ‘프록시무스(케빈 듀랜드)’ 군대의 습격을 받고 혈투 끝에 정신을 잃은 노아가 깨어나 보니 아버지는 죽고 모든 부족원은 사라져버렸다. 홀로 남겨진 노아는 부족을 되찾고 아버지의 복수를 이루기 위한 여정에 나선다. 여행길에 만난 오랑우탄 ‘라카(피터 메이컨)’는 노아에게 전설적인 유인원 지도자 '시저'의 가르침을 알려주고 동행하게 되는데, 그들 앞에 한 인간 소녀가 나타난다. 라카는 그녀를 친근하게 ‘노바’라 부르며 일행에 합류시키지만, 프록시무스 군대의 기습에 의해 위기에 처하고 만다. 그제야 자신이 말을 할 수 있고 ‘메이(프레야 앨런)’라는 이름도 있음을 밝히는 소녀. 이제 인간과 유인원이 공조할 때다. 노아는 붙잡혀 간 자기 부족을 구출하기 위해, 메이는 인류의 미래를 건 임무를 수행하기 위해, 완전한 군림을 꿈꾸며 인간들을 사냥하고 자신의 제국을 건설하고자 하는 프록시무스와 맞설 준비를 한다.
시저의 가르침은 두 가지였다. “유인원은 뭉치면 강하다”와 “유인원은 유인원을 죽이지 않는다”. 유인원을 해방시키고 보호하는 동시에 인류와의 공존을 모색했던 시저. 그러나 당 시대에도 반발하는 유인원이 있었듯이 종의 번식과 함께 시저의 이상은 더욱 변질되고 만다. 너무나도 인간 사회를 닮은 유인원 사회. 인간이건 유인원이건, 진화란 결국 욕망으로 이어지는 것일까. 지배층과 피지배층이 존재하는 약육강식의 세계는 어쩔 수 없는 생태계의 본질이라 해도, 탐욕이 야기하는 폭력과 억압의 구조에는 씁쓸함이 몰려온다. 게다가 인간은 자신들이 가져온 파국에도 여전히 우월감에 젖은 채 다른 종족을 이용하려든다. “인간은 믿을 게 못 되기 때문에 말살시켜야 한다”는 유인원의 편에 서고 싶어지는 아이러니라니. 결국 노아는 한층 성장하고, 시저의 가르침을 제대로 이해한 유인원이 생겨난 것으로 보이나, 공존과 평화의 시대를 기대하기에는 어쩐지 미래의 화근이 생겨버린 건 아닐까 염려가 되는 ‘새로운 시대’. 아직 할 이야기가 많이 남은 듯한 <혹성탈출>이다.
영화 <혹성탈출: 새로운 시대Kingdom of the Planet of the Apes> 캐릭터 포스터
영화 <혹성탈출> 리부트3부작
영화에 대한 취향이 자주 바뀌는 편이라서 꽤 오랫동안 SF, 히어로, 블록버스터 등등과는 담을 쌓고 지내...
blog.naver.com
패션정보, 문화공감, 여행정보
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기