따라서 줄거리를 사전에 알고 싶지 않으신 분들은 스크롤을 내리지 마시기를 권장합니다.
이번에는 소녀 검객 아즈미 대혈전 2에 대한 이야기입니다.
감독은 카네코 슈스케이며 우에토 아야 쿠리야마 치아키 오구리 슌 이시가키 유마 엔도 켄이치 등이 출연합니다.
개봉은 2005년일 것으로 예상됩니다.
전작에서는 아즈미 일행이 전쟁을 막기 위해 3명의 인물을 죽여야 한다는 임무를 받았습니다.
그중에서도 두 명을 죽였을 때 사부를 포함한 동료들이 함께 죽었다.
아즈미와 다른 한 명의 동료만이 살아남았다.
2편에서는 그 동료와 함께 마지막 대상을 죽이기 위한 전투가 벌어진다.
이전에 이미 두 명의 세력을 제거한 아즈미는 이제 마지막 대상인 사나다 마사유키를 암살하려고 계획한다.
그러나 전편에서 주인공을 잃고 복수를 위해 칼을 갈았던 인물에 의해 위험한 상황에 처하게 된다.
마지막 대상인 사나다 마사유키의 여인인 난자도 예사롭지 않은 기운을 뿜어낸다. 아즈미 일행은 같은 편인 소녀 자객 고즈에 와 함께 사명을 완수하기 위해 길을 떠난다.
그중에 도움을 받은 도적단의 부두목 긴카쿠의 얼굴을 보고 아즈미는 놀라움을 금칠 수 없다. 오구리 슌은 자신이 연정을 품었지만 죽여야 했던 인물로 마음이 흔들리는 상황이었습니다.
아즈미도 오구리 슌에게 마음이 있음을 알고 그녀를 위해 나기라와 함께 사명을 완수하기 위해 떠납니다.
그러나 고즈에 가 스파이였고 아즈미와 나기라가 떨어지게 되자 그녀는 본색을 드러내 나기라를 죽이게 됩니다.
아즈미는 결투에서 고즈에의 정체를 알게 되고 적인 사나다 마사유키의 여자인 닌자 여자와의 결투에서 그녀를 죽이게 됩니다.
이때 자신을 지키기 위해 나타난 오구리 슌은 죽게 됩니다.
그 여자 닌자는 치명상을 입고 죽음에 이르게 되었고 홀로 적진으로 들어와 사나다 마사유키를 죽이는 사명을 완수한 후 홀연히 떠나게 되었습니다.
이후 그녀가 어떤 삶을 살게 될지는 전편과 크게 분위기가 다르지 않습니다.
전편에서는 오다기리 조가 존재감을 많이 드러냈지만 후편에서는 그다지 존재감이 드러나는 인물들은 없는 것 같습니다.
여러 등장인물들은 있었지만 오구리 슌은 또다시 아즈미를 위해 죽는 역할로 그리 오래 등장하지 못했습니다.
이 영화는 오래된 작품이기 때문에 그 당시에는 재미있게 볼 수 있었겠지만 지금으로서는 좀 부족한 점이 있어 B급 영화 같아 보입니다.
전문가의 시선으로 바라본 세상을 함께 느껴보세요
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
Death or Love
2005
세상을 피로 물들인 소녀가
성숙한 여전사로 돌아왔다!!
소녀의 잔혹한 운명은
죽음도 사랑도 허락치 않는다!
사랑 과 사명 사이,
여전사의 잔혹함이 흔들린다!
🗡⚔️
감독 가와지리 요리아키
주연 우에토 아야
쿠리야마 치아키
2005.5.19
112분
(주) 엔터원
소녀 검객 아즈미 대혈전 2 비디오테이프
영화 소녀 검객 아즈미 대혈전 2
소녀 검객 아즈미 대혈전 2 VHS
소녀 검객 아즈미 대혈전 2
Azumi 2: Death Or Love VHS
Azumi 2: Death Or Love
2005년도 영화
아즈미 비디오테이프
Death Or Love
일본 영화
액션 영화
영화 아즈미2
아즈미 시리즈
아즈미 2 VHS
Azumi 2 VHS
아즈미 2
Azumi 2
VHS
■수집나라■ 
☎010.4025.9878☎ 
화폐수집,동전매입,희귀동전,옛날동전,옛날돈,옛날지폐,동전가격,동전감정 / 비디오테이프, 카세트테이프,LP,CD,DVD,근현대사 수집! 콜렉터 ★수집나라★
프로필
^