1999년 실제로 있었던 실화사건인 '삼례 나라슈퍼 강도치사사건'을 바탕으로 제작됐고, 설경구,유준상,진경,엄혜란,허성태 등이 주연을 맡았습니다.
1999년 전북 삼례의 슈퍼에서 강도사건 발생,
경찰은 동네의 소년 3인방을 범인으로 검거했지만
하루아침에 그들은 영문도 모른채 감옥에 수감된다.
새롭게 부임해 온 형사(설경구)에게 진범에 대한 제보가 들어오고,
재수사를 통해 사건을 다시금 파고들어가는데..
(*관람 후 후기리뷰인만큼, 영화와 사건에 대한 내용,정보 등이 포함되어있습니다.)
<삼례 나라슈퍼 강도사건>은 '그것이 알고싶다'등을 통해서 저도 많이 들었던 사건이었고,
소년 3인이 범인이 아니었음에도 억울하게 경찰의 폭행등으로 거짓자백을 하여 유죄가 되었고,
형을 살고나와 이후 재심을 통해, 2016년에 무죄판정까지 받아서 유명해진 사건이었습니다.
연출은 영화 <부러진 화살><블랙 머니>등을 만든 정지영 감독님인데, 이런 사회부조리를 비판하는물을 잘 만들어오신 감독이기도 하시죠.
이번 <소년들>도 날카롭게 폐부를 찌르는 감정으로 만들어진 작품입니다.
무고한 소년들의 억울함을 풀어주는데서 시작해,
거대조직, 권력과 맞서야하는 구조로 이어지는.
<소년들>의 누명을 벗어주기위해 시작되지만,
끝까지 올라가면 결국 이 사건을 조작해서 결과를 이끌어낸 거대 조직과 개인들의 싸움이 되고,
경찰,검사, 결국 힘 있는 자들과의 싸움이 되기에 더욱 처절하고 힘겨워지는 구조로 이루어집니다.
그럼에도 포기를 안하고, 알려진대로의 무죄 선고까지의 긴 싸움으로 이어지면서,
정의'라는 이름의 희망을 잠깐 맛보고싶게되고요.
<소년들>은 감독 연출도 괜찮지만, 배우들 연기가 베스트입니다.
사실 또 설경구 주연이라 걱정도 됐지만, 최근작 중에선 가장 좋습니다.
캐릭터가 <공공의 적-강철중>하고도 비슷한데, 강철중이 딱 나이가 들면, 극 중 모습이겠더군요.
그 외에도, 유준상, 진경 등의 연기도 좋고, 허성태나 엄혜란 배우의 연기가 맛깔납니다.
유수빈 등 소년 3인방의 연기나, 특히 서인국을 여기서 연기로 다시 봤으며,
배유람, 하도권, 우정출연한 조진웅까지 버릴 연기,배우 없는 연기 파티였습니다.
이 영화를 보면서 가장 많이 들었던 감정은,
울분과 분노 그리고 안타까움이었습니다.
자신이 하지도 않은 일로 인해,
평생 살인자의 멍에를 안고 산 소년들의
마음과 인생은 아무도 어떻게 할 수 없어.
살인자로 낙인찍힌 채 형까지 살고, 17년동안 괴로웠던 소년3인의 삶은 누가 돌려줄 것이며,
오히려 그 무죄를 받게하기위해, 현실에서도 사건의 진범이 직접 나타나 고백을 하고,
주변의 개인들이 겨우겨우 도와 이렇게까지 오게되었으니 말이죠.
정지영 감독은 영화 <부러진 화살>등을 통해 이와 같은 사회부조리에 맞서는 영활 만들었었는데,
<소년들>도 비슷한 노선의 영화입니다.
그만큼 사회는 아직도 정체된 채 변하지않았다는 말이기도 하겠죠.
힘있는 어른들이
힘없는 소년들을
어떻게 범죄자로 만들었나?
가장 울분을 토하게된 장면은 개인적으로 <소년들과 진범들의 대질신문 장면>이었다고 생각합니다.
진실을 밝힐 수 있는 시간이었음에도,
모든 강압과 압박 등으로 결국 놓칠수밖에 었었던 그 순간의 시간이,
관객 입장에서는 물론 당사자분들에게도 너무도 힘들었을 것 같더군요.
후반부 재판장면에서 조금 감정적으로 음악이나 장면연출이 치닫게하는 점은 좀 아쉽지만,
결말을 보고나면 그래도 속은 시원해지면서,
영화의 마지막 문구를 보면, 그래도 여전히 씁쓸한 마음이 큽니다.
진실과 정의 그리고 소년들의 삶은 어디로 갔나.
영화 <소년들>
사실 관람 전에는 설경구 주연에, 제목도 그렇고 뭔가 안 봐도 본 것 같은
익숙한 느낌의 영화여서 끌리지않았었는데,
다 보고나니, 이 영화 많이들 보셨으면 하더군요.
70년대도 아닌, 불과 20여년 전인 1999년에 이런 사건이 있었다는 점에서, 많은 생각이 듭니다.
이제는 불혹의 나이가 되었다는 그 '소년들'은 당시 20세 전후였다고 하는데,
그들의 인생은 아무도 돌려주지않겠지요.
그래서 영화 <소년들>이 만들어졌다고 봅니다.
그 소년들의 억울함을 풀어주고, 진실을 들려주고, 이러한 사건이 있었음을 기억하기위해.
더 이상 이런 잘못된 사건판결은 없기를 바라며. 말이죠. (그래도 현실은 변함없이 부조리로 가득하겠지만말이죠.) (-100/3687번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★★ 8/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
1,094
52,683,985
^
서재안에 글 3528
한
국 실화 범죄 영화 <소년들>은 지난 1999년 2월 6일 발생한 전라북도 완주군 삼례읍 '삼례 나라슈퍼' 강도치사 사건을 모티브로 제작된 작품인데요. 범인으로 지목된 당시 19세~20세 청년 3명이 경찰로부터 모진 고문을 당해 거짓 자백을 하는 바람에 억울한 옥살이를 했고, 1999년 11월 부산지검이 진범을 잡았으나 전주지검이 무혐의 처분을 하는가 하면, 1999년에 무혐의 처분을 받았던 진범 중 한 명이 2016년이 되어서야 자신의 죄를 자백하는 등 실제 사건에서는 그야말로 영화에서나 나올법한 일들이 벌어졌었죠.
성균관대학교 수학과 김명호 교수가 부당 해고를 당한 후 소송을 제기했다가 패소하면서 담당 판사에게 석궁을 발사한 실화를 다룬 <부러진 화살>(2012), 론스타 게이트를 다룬 <블랙머니>(2019)에 이은 정지영 감독의 실화 3부작인 <소년들>은 사건 관련자들이 생존해 있어서 그런지 영화라기보다는 다큐멘터리에 가까운 만듦새를 지니고 있었는데요.
설경구 배우가 사건의 진실을 파헤치는 수사반장 황준철 역을 맡아 묵묵히 사건의 전말을 밝혀 나가고 있었지만, 절대선과 절대악의 구도 속에서 진부한 내러티브가 이렇다 할 임팩트 없이 둥둥 떠다니는 수준에 그치고 있었던 터라, 의미 있고 가슴 아픈 실제 사건을 스크린에 효과적으로 구현해 내지 못하고 있었죠.
설경구 배우를 비롯해 유준상, 허성태, 진경, 염혜란 등 검증된 연기력을 소유한 배우들이 출연진을 구성하고 있지만, 그들이 소화하고 있는 캐릭터들이 하나같이 스테레오타입에 그치고 있었던 탓에 배우들의 역량을 제대로 활용하지 못하고 있는 부분도 (개인적으로는) 적잖이 아쉽더라구요.
<그것이 알고 싶다>는 2014년 방영된 955회 '두 3인조의 수상한 자백'과 2020년 방영된 1236회 '죄수의 기억; 그들은 거기 없었다'를 통해 <소년들>의 모티브가 된 실제 사건을 두 차례나 다뤘었는데요.
실제 사건이 궁금하신 분들은 <소년들>을 감상하시는 것보다는 차라리 그 시간에 <그것이 알고 싶다>를 웨이브 등으로 시청하시기를 권해드리고 싶네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 용의자를 제압하는 과정에서 부상을 입는 장면, 강도가 피해자를 죽이려는 장면 등에서 폭력성과 공포감이 유발되고, 욕설 및 거친 대사를 비롯해 약물, 강도와 절도 행위 등 모방의 위험 수위도 다소 높아 15세 이상의 청소년이 관람할 수 있는 영화이다. 15세 이상 관람가.
오늘은 2023년 44주차(※10월 30일 ~ 11월 5일)에 국내 개봉 예정인 신작 영화들을 정리해 볼까 하는데요. ...
blog.naver.com
이번에는 이번 주(※10월 30일 ~ 11월 5일)에 공개될 예정인 넷플릭스 오리지널 최신 드라마들을 정리해 볼...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^