성전환과 트랜스젠더들에 대하여 적대적인 태도와 감정을 갖는 트랜스포비아의 끔찍함을 알리는 끔찍함을 알린 '킴벌리 피어스' 여성감독의 영화다.
여자로 태어났지만 남자로 살면서 겪는 고초와 사회적 편견에 의해 죽어야 하는 한 인간의 역정을 다룬 영화라서 개봉당시 강렬하고 비극적인 서사로 큰 충격을 주고 경종을 울렸다. 무엇보다도 아픈 사실은 이 영화가 실제로 미국에서 있었던 실제 사건을 영화화 했다는 점이다.
수상 및 평가
☆ 제72회 아카데미 시상식 여우주연상 수상/ 57회 골든 글로브 시상식(여우주연상)/ 64회 뉴욕 비평가 협회상(여우주연상)
☆ 세계적인 영화평가 사이트인 로튼 토마토 신선도 89%, 관객점수 87% 그리고 IMDB유저평점 7.5점으로 대단한 호평을 받았다.
☆ 네이버 네티즌 평점 9점, Daum영화 평점 8.6점
시놉시스
1972년생 티나 브랜든/브랜든 티나는 자신이 남성인지 여성인지 명확하게 규정짓는 것을 힘들어했다. 그녀가 남자로 살기 시작한 계기는 차량 절도죄로 수배되면서 체포되는 것을 피하기 위해 숨어지내면서 머리를 짧게 자른채 남장을 하고 남자 행세를 하고 다니면서 부터였다.
그러던 중에 사랑하는 여자 라나(클로에 셰비니)를 만나게 되고 라나는 브랜든의 이러한 상황을 진심으로 이해하고 받아들인다.
그러나 그 당시의 성 감수성은 매우 편향적이고 편협했으며, 브랜든이 지내던 소도시 폴스 시티에서는 더욱더 이러한 성소수자들에 대한 이해가 어려웠을 터, 결국 동네 불량배 존(피터 사스가드)와 톰(브렌단 섹스톤)에 의해 여자라는 것이 밝혀지는데..
이 영화는..
주인공 소녀 '브랜든 티나(힐러리 스웽크)'가 소년으로 다시 태어나고자 하는 이야기를 그렸다. 만연하던 성소수자들을 향한 차별과 이들의 아픔까지 흡수한 작품이다.
주인공 힐러리 스웽크는 남장과 더불어 남성스러운 제스처나 말투를 여심을 설레게 할 만큼 아주 능청스럽게 소화해냈다. 특히 연이은 비극 끝에 맞닥트린 처절한 말로까지 훌륭하게 표현해 내 뜨거운 호응을 받았다.
아카데미의 선택을 받은 힐러리 스웽크의 연기만으로도 볼 가치가 충분한 작품이며, 여성 감독 킴벌리 피어스의 뛰어난 연출력도 확인할 수 있다. 연출을 맡은 킴벌리 피어스는 실제 인물인 "티나 브랜던"에 관한 자료를 5년간이나 수집했다고 한다.
영화는 우리들 잠재의식속에 숨겨져 있는 성에 대한 편견, 여성이기 때문에 당해야 하는 수모를 날카롭게 꼬집는다.
남성으로 살 수밖에 없는 운명을 받아들이고, 진정한 사랑을 추구하는 브랜던과 라나와의 때묻지 않은 사랑이 처절한 사랑으로 끝나게 만들었던 만연한 사회적 편견을 꼬집는다.
<'힐러리 스웽크', 오스카 두번 제패하고도.. >
● ‘소년은 울지 않는다(2000년)’에 이어 ‘밀리언달러 베이비(2005년)’에서도 터프하고 중성적인 매력을 발산하며 아카데미 여우주연상을 두 차례 수상한 힐러리 스웽크는 방송에서 충격적인 사실을 토로했다.
할리우드 영화계의 심각한 성차별과 관련, 2016년 넷플릭스의 토크쇼 시리즈 '첼시'에 출연해 할리우드에서 당하는 여성의 열악한 처우와 남녀 임금 격차를 얘기했다.
새 영화 출연 제의에서 함께 주연을 맡은 남자 배우는 수상·흥행 등 어떤 성공도 거두지 못했지만 출연료로 1천만 달러를 제의받았았는데, 오스카 여우주연상을 두번이나 받은 자기에게 제의한 출연료는 무명 남자 배우 출연료의 고작 5%인 50만 달러였다고 고백하여 참석자들을 충격에 빠지게 했다.
스웽크는 너무나 낮은 출연료를 받을 수 없어 배역을 거절했다면서 "제작진이 5만 달러를 주고 대신 신출내기 배우를 고용했다"고 ..
● 스웽크는 또 자신에게 첫 여우주연상 수상의 영광을 안긴 '소년은 울지 않는다' 에 출연할 당시 25살이 였으며, 당시 출연료로 불과 3000달러를 받은 사실을 공개하며, 이 돈은 당시 의료보험에 가입하기에도 모자란 금액으로 "내게 오스카상은 있지만 의료 보험은 없었다"고, 또 골든글로브상 여우주연상의 영광을 누렸지만 시상식 때 입고 갈 드레스를 구매할 여유가 없어 결국 대여할 수 밖에 없었다고 털어놨다.
그녀는1997년 배우 채드 로와 결혼했으나 10년 만에 이혼했다. 프로듀서 필립 슈나이더와 2년 열애 끝에 2018년 재혼했다. 2023년4월 48세의 적지 않은 나이에 남녀 쌍둥이를 출산했다.
즐거운 상념, 여유있는 삶..엔딩 크레딧의 여운이 사라지기 전에,  블로깅 & 블로그 (BLOG Since  2007.02.24)
프로필
78
1,763,242
^
장르 : 드라마 / 미국
러닝타임 : 116분
개봉 : 2000.03.11
등급 : 청소년 관람불가
감독 : 킴벌리 피어
출연 : 힐러리 스웽크, 클로에 세비니, 피터 사스가드
영화 <소년은 울지 않는다> 힐러리 스웽크
리뷰
1993년 미국에서 발생한 트랜스젠더 살인 사건을 바탕으로 한 영화이다.
사건의 내용은 한 사람의 인권이 유린 당한 매우 잔인한 사건인데, 인식의 부족이 있었을 1993년대가 배경이라 더욱 안타깝다.
주인공 "티나 브랜든"은 꽤 거칠게 살아가는 인물이었다. 수배를 피해 남장을 하고 다니던 중 자신의 정체성을 남성으로 받아들이며 남자로 생활을 하게 된다.
길거리에서 만난 친구들과 어울려 지내던 티나는 "라나"(클로에 세비니)와 묘한 감정의 기류를 공유하며 사랑에 빠지게 되는데 라나는 티나를 있는 그대로 받아들이기로 한다.
하지만 티나는 여자임이 들통나 같이 어울리던 친구들 "존"(피터 사스가드)과 "톰"에게 폭행과 강간을 당한 후, 티나는 몰래 도망을 쳐 경찰에 신고를 하지만, 그 보복으로 살해를 당한 사건이다.
둘은 체포되어 존은 사형, 톰은 무기징역을 선고받았다고 한다.
이 영화는 티나가 여성임이 밝혀져 존과 톰에게 폭행과 강간을 당하고, 살해를 당하는 과정까지 꽤 잔인하게 전개된다. 티나의 정체가 밝혀지게 되기까지 긴장감은 같이 어울리던 친구 존의 분노조절장애와 전과자라는 사실 때문에 더욱 불안하게 느껴진다.
한편, 티나와 감정을 나눴던 라니의 행동이 이해가 되지 않는다는 점이 영화 속의 티라고 할 수 있겠다. 여자임을 알고도 티나와 같이 떠나려고 했던 결심을 한순간에 바꾸어 버렸다는 것이 그것인데, 사실과는 다르게 영화에서 각색을 한 모양이다.
한편, 이 사건의 피해자인 "티나 브랜든"역에는 힐러리 스웽크 배우가 열연을 하여 71회 아카데미 시상식에서 여우주연상을 수상하였다. 힐러 스웽크의 연기는 믿고 보는 배우라는 수식어가 마땅하지만, 그녀가 아니면 상상이 안될 정도로 캐릭터를 완벽하게 표현하여 실화라는 점의 무게를 더욱 묵직하게 하였다.
<소년은 울지 않는다> 평점
-네이버 관객 평점 8.94
-로튼토마토 신선도, 팝콘 지수
*힐러리 스웽크 배우의 <더 홈즈맨> <컨빅션> <밀리언 달러 베이비>를 첨부합니다.
영화정보 장르 : 드라마 / 프랑스, 미국 러닝타임 : 123분 개봉 : 2015.10.08 등급 : 청소년 관람불가 감독...
m.blog.naver.com
영화 장르 장르 : 드라마 / 미국 러닝타임 : 107분 개봉 : 2013.01.03 등급 : 15세 관람가 감독 : 토니 골...
m.blog.naver.com
<밀리언 달러 베이비> 미국의 명배우이자 감독인 클린트 이스트우드와 힐러리 스웽크, 모건 프리먼이...
m.blog.naver.com
이미지 출처<소년은 울지 않는다>네이버 공식 영상
네임 카드를 터치하시면 홈으로 이동합니다. 팬 하기 하시면 다양한 영화 정보를 만나 볼 수 있습니다. 감사합니다:-)
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^