^
영화 소스 코드 리뷰 :: 줄거리 결말 후기 정보 해석 평점 ott
31번째 영화 리뷰
소스 코드 (Source Code)
겉으로는 시간여행물
속으로는 사랑-인간관계에 대하여
감독 : 던칸 존슨
출연 : 제이크 질렌할, 미셸 모나한
줄거리
도시를 위협하는 열차 폭탄 테러 사건 해결을 위해 호출된 콜터 대위.
‘소스 코드’에 접속해 기차 테러로 희생된 한 남자의 마지막 8분으로 들어가
폭탄을 찾고 범인을 잡아야 하는 임무를 부여 받는다.
이 임무가 성공해야만 6시간 뒤로 예고된
시카고를 날려버릴 대형 폭탄 테러를 막을 수 있다.
그는 모든 직감을 이용해 사건의 단서와 용의자를 찾아야 하는데……
idmb 평점 7.5/10
로튼토마토 신선도 92 관객 점수 82
네이버평점 9.10
킬링 타임용 영화이자
간단히 살펴보자면 시간 여행물.
그러나 내면으로 파고 들면 조금 더 심오해진다.
인간 관계에 대하여
사랑에 대하여
가족에 대하여
곁다리를 조금씩 두고 있다.
덧붙여 뇌가 인간의 본체인가
신체가 인간의 본체인가
에 대한 물음을 던지기도 한다.
우리의 주된 모습을 보여주는 것은
'신체'
옷을 입고 꾸미고 치장한다.
그러나 이 모든 행위를 결정하는 것은
'정신'
어떤 옷을 입을지
어떻게 꾸밀지
어떻게 치장할지 정한다.
우리의 본체는 신체인가? 뇌인가?
평점 3.5/5점
추신) 행복한 결말이 항상 행복한 감동을 주는 것은 아니라고 생각한다.
관객을 많이 웃기게 한다고 반드시 좋은 영화는 아니듯.
개연성에 대하여 후반 아쉬움이 남았다.
아래부터는 주관적인 견해와 스포가 있을 수 있습니다.
기차에서 깨어난 한 남자.
그에 눈앞에는 미녀가 있다.
그런데 본인이 누군지
이 여자가 누군지 잘 모르겠다.
정신없이 시간을 보내고
8분이라는 시간이 지났을 무렵
시카고행 비행기는 갑자기 폭탄테러를 당해
폭발해버린다.
죽은줄로만 알았던 남자.
눈을 떠보니 웬 기계 안에 들어와있다.
그렇다. 이 남자는 사실 공군 항공기를 조종하는 대위.
그러나 과거 헬기가 추락하며 몸이 만신창이가 되었고
정신만을 연결하여 열차 안에 타고 있었던
죽은 남자의 8분 메모리 속으로 들어가는
'소스 코드'를 하고 있었던 것이다.
8분동안 과거 메모리 속으로 들어가
실제 진범이 누구인지 찾아내고
그 진범의 다음 범행을 막아야한다.
왜냐하면 다음 범행은 시카고를 상대로
핵폭탄을 투하해 700만명에 시민이 죽게 될수도 있는
끔찍한 일이 될 수 있기 때문이다.
그 과정에서 본인이 사실은 정신만
연결되어 있다는 사실을 깨달은 남자.
실제로는 식물인간이다.
몸의 절반이 사라져버린.
과연 그는 임무를 잘 수행할 수 있을까?
그리고 임무를 수행하는 것이 그에게 기쁨이 될까?
램과 양자역학.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 던칸 존스
배우 : 제이크 질렌할, 미셸 모나한, 베라 파미가, 제프리 라이트, 마이클 아든...
장르 : SF, 스릴러...
러닝 타임 : 93분
12세 관람가
2011년 05월 04일 개봉
줄거리
<소스 코드> 본 예고편
naver.me
기차에서 눈을 뜬 콜터. 눈앞에 처음 보는 여자가 앉아있다. 원래 헬기에 타고 있었던 대위에겐 굉장히 당황스러운 상황이다. 그는 최대한 침착하게 주변을 파악하려고 한다. 앞에 앉아 있는 여자가 다 잘 될 거라고 말하는 순간 갑자기 열차가 폭발하고 대위는 캡슐 같은 공간에서 눈을 뜬다...
스포주의
느낀 점
양자역학
영화 스틸컷
요즘에야 유튜브에 양자역학과 관련된 정보들이 퍼져서 수박 겉 핥기 정도로 아는 지식이 있는데 그걸 완전 상회하는 수준의 지식으로 영화를 만들었다. 내가 보고 배운 수준의 양자 역학에서 가장 중요한 부분은 관측이다. 양자 역학은 관측하는 방식에 따라 보이는 방식이 다르다. 파동이냐 입자냐 중요한 건 봐야 한다는 것이다. 이것을 그냥 이해하는 것도 쉽지 않은 영역이었는데 그걸 인간의 단기 기억 장치 컴퓨터로 치면 램과 섞어서 기술을 만들어버렸다. 다다익램이라는 이유도 순간적으로 기억할 수 있는 공간이 많으면 한 번에 할 수 있는 작업이 많다. 그래서 이들은 관측 시간을 8분으로 만들었다. 관측과 단기 기억을 이렇게 잘 조합했다는 것만으로도 충분히 좋았다.
2. 결말
영화 스틸컷
결말에 대해 의견이 갈렸다는 것이 생각보다 의외였다. 역시 사람마다 생각이 다 달라서 재밌는 거 같다. 멈춤으로 끝나는 결말을 더 좋아하는 사람이 있다는 것이 놀랐다. 당연히 양자 역학으로 인해 다른 가능성을 만들어서 또 다른 세상을 만들어야 콜터가 살 수 있다. 그렇지 않으면 박사에서 또 다른 박사로 평생을 대물림 당하면서 살아도 산 것이 아닌 상태로 머물러야 했는데 굿윈이 보내줬다. 그런데 원래의 세상과 평행 세계의 굿윈 둘 다 콜터를 보내서 이제 우리가 걱정해야 될 건 콜터가 아닌 굿윈이다. 군사 법원에서 승인이 난 실험을 독단적으로 결정하다니 잘 봐줘야 감방이다.
가장 마음에 드는 장면
범인을 잡은 대위.
우리가 살고 있는 세계를 A라고 하면 이미 기차 승객들은 모두 죽었다. 하지만 콜터의 헌신적인 노력 덕분에 2차 피해는 막을 수 있었다. B라는 세계는 폭발을 막은 세계다. 이건 콜터의 헌신만 있어서는 가능한 곳이 아니다. 굿윈이 동료에 대한 감사와 존경이 있어야 생겨날 수 있는 세상이었다. 우리는 항상 자신의 입장에서만 생각하기 때문에 남들의 행동에 대해 바로 이해하지 못한다. 만약 우리가 굿윈이나 콜터처럼 베푼다면 폭발하기 직전의 기차를 웃음이 넘치는 공간으로 만들 수 있다.
가장 마음에 드는 대사
다 잘될 거예요.
콜터 스티븐스
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^