'소설가 구보씨의 일일'을 원작으로 하고 있는 이 영화는 참 노골적인 제목을 가지고 있다. 이렇게까지 소설과 비슷한 제목을 사용한다면, 구보씨의 일일을 현대판으로 재해석하는 걸 목적으로 하나 싶었다. 보고 난 감상은 그때의 구보씨가 지금 여기도 있다는 걸 말하고 싶었던 것 같고, 당시 소설을 그대로 옮겨오고 싶었던 것 같다는 것이었다.
원작 소설은 1930년대를 살아가는 구보씨의 모습을 보여준다. 일본 유학을 다녀온 무명 작가인 구보씨가 하루종일 경성을 돌아다니는데, 돌아다니면서 보는 사람들과 풍경들에 따라 달라지는 구보씨의 의식의 흐름이 주 스토리 라인이다. 이 영화 역시 순수문학을 하는 '구보'가 하루종일 서울을 돌아다니면서 사람을 만나고, 홀로 걸어다니면서 생각하는 것과 느끼는 것들을 보여준다. 경성처럼 보이고 싶었던 건지 북촌이나 종로, 낙산쪽을 다니기도 하고, 핸드폰같은 소품도 훨씬 예전의 것들을 사용하고, 흑백 연출을 사용해서 현대의 느낌이 거의 나지 않는다.
보고 있으면 마음이 답답해지기도 하고, 무거워지기도 하고, 여러모로 심란해진다. 꿈을 쫓는다는 것의 무게, 꿈이라는 것의 족쇄가 어떤 것인지 잘 알기 때문에 구보가 겪는 마음의 상태들을 가볍게 치부하긴 어렵다. 자식의 건강을 걱정하면서도 넌지시 취직을 했으면 하고, 결혼을 했으면 하는 부모님, 이제는 너도 다른 일을 찾아보라는 주변 지인들, 자신을 두고 다른 사람들의 이야기만 잔뜩하는데 그 순간 또 열등감을 느껴서 도망치듯 자리를 빠져나와야 하는 상황들.
언제라도 될 수 있다는 확신만 있다면 꿈을 어떻게든 질질 끌고 밀고라도 가보겠는데, 나 역시도 점점 나를 믿지 못하겠는 상황들이 이어지고, 이제 평범한 삶을 찾아 돌아가기도 늦은 것 같고, 평범한 직장을 다니며 평범하게 가정을 꾸리면서 사는 내 자신도 상상하기 어렵고, 또 비겁해보이고, 꿈에 대한 미련도 남는 상태라면 어떻게 해야할까. 도대체 무엇을 할 수 있을까. 소설가 구보의 모습에서는 나의 모습도, 내 지인들의 모습도 비춰져서 그저 다른 세상의 이야기처럼 느껴지지 않았던 것 같다.
하지만 내가 구보의 처지를 잘 이해할 수 있고, 충분히 답답한 상황이라는 걸 공감할 수 있다고 해서 이 영화가 잘 만들어졌다고 말할 순 없을 것 같다. 구보는 답답한 마음에 연신 담배를 피워대고, 성곽길에 올라서도 옆에서 소리를 지르는 관광객들을 따라 자신 역시 크게 소리치고 싶지만 그마저도 목에 걸리는지 소리를 삼켜버린다. 그저 멍하니 땅만 바라보고, 한숨만 쉬고, 도망치고, 담배피고, 무작정 걷는 게 구보가 할 수 있는 전부다. 꿈과 현실 사이에서 갈등하고 고통스러워하는 사람을 표현하는 방식이 너무 관습적이고 상투적이라서 아쉽다. 우리가 현실에서 그러한다 해서, 영화에서도 똑같은 모습을 보아야 할까.
정대건 작가의 <GV빌런 고태경>이란 작품이 떠올랐다. 소설 속 '고태경'이란 인물은 영화감독이 되기 위한 꿈을 평생 가지고 있는 인물이다. 그는 이상하리만큼 비장하고, 확신이 있어보인다. 영화를 보며 필기를 하고, 질문을 하고, 생계를 위해 택시운전을 하는 걸 반복하면서도 꿈을 놓지 않는다. 그러한 태도가 보는 독자로 하여금 더 애처로워보이게 만들 때도 있고, 대신 답답해지기도 하고, 눈물이 나기도 한다. 내가 하고 싶은 말은 굳이 주인공이 온 얼굴로 한숨쉬고 온 어깨가 쳐져서 돌아다니지 않아도 우리가 주인공에게 공감하고 이입할 수 있는 설정과 연출이 있을 수 있단 것이다.
이 영화에는 그런 고민들이 부족한 것 같아서 아쉬웠다. 우리가 '소설가 구보씨의 일일'을 보는 것이 아니라 '소설가 구보의 하루'를 봐야하는 매력이 있었다면 좋았을 것 같단 생각이 든다.
"꿈"이라는 존재 앞에서 작아지지 않고 꿈을 당당히 추구해나갈 수 있다면 좋겠는데, 동시에 내가 혹시 나를 과신하거나 과대평가하여 괜한 꿈을 꾸고 있는 건 아닌지 싶을 때도 있었고, 가능성의 상태에 중독된 건 아닌지 고민하던 시간들도 있었다. 이 영화를 보면서 그러한 시간들이 떠올랐고, 여러 주변 사람들도 생각이 났다. 그리고 평범하게 직장에 다니는 나 자신이 부끄러워서 누군가가 근황을 물어보면 괜히 말을 돌린다는 친구의 말이 떠올랐다. 그 말이 너무도 이해가 되면서도, 평범함에 부끄러워해야 하는 것 역시 어처구니가 없기도 해서 쓴웃음이 나왔다.
'꿈에서 벗어난 존재'
나 역시 자유로울 수 없다. 꿈에서 도망친 존재는 그에 따른 후폭풍도 감내해야하고, 꿈에서 도망친 자로서 겪어야 하는 감정과, 꿈을 여전히 추구하고 있는 사람들을 바라보면서 느끼는 약간의 죄책감도 끊임없이 경험해야 한다.
꿈을 추구하는 것도, 꿈에서 도망치는 것도 이렇게 어려운데 꿈은 왜 맨날 반짝거리고 빛나는 것처럼 생각되는 건지 궁금해졌다.
#영화 #영화리뷰 #소설가구보의하루 #임현묵 #소설가구보씨의일일 #흑백영화 #독립영화 #movie #moviereview #Sisyphus's vacation
영화에 대한 소박한 감상을 소소하게 기록합니다. 
인스타계정 : @Cinema_inn
프로필
^
박종환 배우의 작품을 쭉 찾아보다가
비교적 최근 작품인
이 영화를 발견하게 되었습니다.
어딘가 낯익은 제목.
아마도 고등학교 시절
수능 준비하면서 겉핥기 식으로
문제집에서 봤던 것 같습니다.
물론 지금은
기억에 남아 있지 않습니다.
어쩌면 스포 가득할 수 있는 리뷰
시작하겠습니다.
스포 주의!!
무기력한 구보씨
대중으로부터 빛을 아직 보지 못한
많은 예술가들이 그렇듯이
구보는 형편이 넉넉하지 못합니다.
영화에서 구보가
걷는 장면이 많이 나오는데
이렇게 힘 없이 걸을 수가 있나요?
박종환 배우는 이번 영화에서
무기력한 구보를
제대로 표현한 것 같습니다.
제가 본 작품에서 박종환 배우는
주로 강렬한 캐릭터들을 봐왔는데,
이런 모습도 볼 수 있어 좋았습니다.
이 모든게 메타포?
영화 내내
고개를 갸우뚱하게 하는
장면들이 몇 장면 있었습니다.
하느님과 부처님 전도사.
일본인 행인.
도대체 무슨 의미였을지
아무리 생각해도
아이디어가 떠오르지 않습니다.
긴머리의 여성
의문의 긴머리 여성이
두 번 등장합니다.
카페에 들어갈 때
구보에 앞서 들어간 손님이 첫번째입니다.
마지막에 마로니에 공원에서
구보의 옆을 스쳐가는 여성이
그 두번째입니다.
그들은 누구였을까요?
저는 수연이라고 생각했습니다.
구보의 마음 속에 남아 있는
전 여친,
과거의 영광,
등단 작가라는 명함 등등의
지나간 것들입니다.
과거는 구보에게 머무르지 않고
빠르게 스치고 지나갔습니다.
구보는 정신차리고 현실로 돌아와
타인의 자서전을 써보라는 제의를
수락하는 문자를 보냅니다.
결국엔
한 시간이 넘는 영화에서
내내 설명한 것은
'구보씨 당신은 구식이에요'였습니다.
마로니에 공원에서
구보가 알을 깨고 나오기 전까지
동어 반복이 이어지면서
저는 영화가 좀 지루하게 느껴졌습니다.
감독의 자전적 영화?
이 영화를 찍은
임현묵 감독 자신이 하고 싶은 작품과
생계를 위해 해야만 하는 일
사이에서 고민하는
감독의 자전적 이야기가 아닐까 하는
생각이 들었습니다.
영화 리뷰합니다.
프로필
^