클린트 이스트우드와 매릴 스트립 주연의
<매디슨 카운티의 다리>
이번에는 소설 원작과 비교하여 감상하였다.
작가 소개 : 로버트 제임스 월러 Robert James Waller
작가가 1990년 매디슨 카운티의 낡은 다리 사진을 찍고 돌아오는 차 안에서 영감을 얻어 쓴 소설이라고 하니 실화는 아닌가보다.
소설 <매디슨 카운티의 다리>가 워낙 대박이 나서 후속작 <매디슨 카운티의 추억>도 나왔다고 한다.
원작 책은 1992년 작품, 한국에는 1993년 번역되었다.
클린트 이스트우드가 감독 및 제작한 영화는 미국과 한국 모두 1995년 개봉했다. 한국에서도 원작 소설이 70만부 이상 팔릴 정도로 인기가 엄청났다고 한다.
책의 차례.
200페이지 남짓의 가벼운 소설.
책 중간 중간에 다리 사진이 자주 등장한다.
아이오와주 매디슨 카운티의 로즈먼 다리
영화에도 등장하는 로즈먼 다리.
2451 Elderberry Ave, Winterset, IA 50273, United States
maps.app.goo.gl
Roseman Covered Bridge라고
실제로 구글 지도에 검색하면 다리가 나온다.
음… 솔직히 내눈에는 별로 예뻐보이지 않는 다리인데
그래도 영화 속에 나온 장소이니 가보고 싶기는 하다.
언젠가는 갈 일이 있겠지?!
앨범 · 1995년 · 12곡
music.apple.com
The Bridges of Madison County OST
영화의 사운드트랙이 좋아서
애플뮤직 앱으로 계속 듣고 있다 :)
책 vs 영화 리뷰
1965년 가정주부 프란체스카와 사진 작가 로버트가 우연히 만나게 되면서 나흘 간의 불꽃 튀는 사랑을 보여준다는 줄거리이다.
사실상 불륜 스토리이기는 하지만, 프란체스카가 일생일대의 사랑을 느꼈음에도 불구하고 평생 가정에 대한 책임감을 버리지 않는다는 점에서 결말이 아름다웠다.
영화에서는 클린트 이스트우드가 연기한 로버트 킨케이드가 프란체스카에게 자기와 함께 다니자고 더 적극적으로 구애를 하지만, 사실 소설 속에서는 굉장히 섬세하고 상대의 선택을 존중하는 캐릭터로 그려진다. 영화 속 로버트는 훨씬 마초적인 느낌이다.
매릴 스트립이 연기한 프란체스카도 책에서는 매력적이고 우아한 느낌이라면, 영화에서는 좀더 가정에 헌신해온 현실적인 이미지를 구현해낸 것 같다.
매디슨 카운티의 다리 명대사
신비스러움은 그 자체로도 중요하고, 또 논리적인 것의 보완물로도 중요하다.
p.27
이 세상 마지막 카우보이, 로버트 킨케이드.
그리고 그 남자 앞에서 온전히 자기 자신이 된 프란체스카.
오랜만에 사랑의 신비함을 느낄 수 있었던 소설이었다.
<11분>은 책 <연금술사>로 세계적인 베스트셀러 작가가 된 파울로 코엘료의 대표작 중 하나로 ...
m.blog.naver.com
2년 전 꽤나 심취했었던 파울로 코엘료의 소설들이 떠오르기도 했다.
남녀 사이의 사랑이나 설렘,
처음에는 운명같이 다가오지만, 결국 시간이 지나고 나면 유치하고 식상하게 느껴지고 말았다.
이러한 시작과 헤어짐이 반복되면서 점차 로맨스에 대한 열망같은 것은 사라져버리게 되는 것 같다.
그녀를 오래 전에 버렸던 신이 어딘가에서 다시 나타나 부드러운 손길로 기름을 부어 주는 것 같았다.
p.121
프란체스카가 가정을 버리고 로버트를 선택했다면 어땠을지를 계속 상상하게 된다.
아니면 결혼 전에 서로를 만났다면,
그리고 내가 만약 프란체스카였다면,
#영화원작소설
#매디슨카운티의다리
#클린트이스트우드
#매릴스트립
#미국소설추천
책, 영어원서 리뷰 
영어교육과 석사 졸업 
초등교사 
프로필
^
750
735,731
서재안에 글 675
1,949
42,595,375
베니스 유령 살인사건 정보 평점 출연진 추리 소설 원작 영화 리뷰
베니스 유령 살인사건
정보 평점 출연진 예고편 포토
에르큘 포와로 추리 소설 원작 영화 리뷰 후기
추
리보단 공포 스릴러의 분위기가 물씬 느껴졌다. '목격자가 없는 살인, 죽음은 시작에 불과했다'라는 인상적인 카피로 9월 13일에 개봉한 영화 <베니스 유령 살인사건>을 개봉일 당일에 관람했다. 로튼 토마토 신선도 79%에 신선도 보증 배지까지, 높은 평점을 기록하고 있는 이 영화. 오늘은 영화 <베니스 유령 살인사건> 평점과 출연진 정보를 포함해, 개봉일 당일에 관람한 영화 리뷰를 남겨보려 한다.
9월 13일에 개봉한 케네스 브래너 주연의 미국 미스터리 영화 <베니스 유령 살인사건>은 제2차 세계 대전 이후, 베니스에서 은퇴 후 삶을 살아가던 '에르큘 포와로'가 우연히 영혼들을 현실로 불어들이는 모임에 참석한 뒤 갑작스레 발생한 살인사건의 진실을 추리하는 내용이다.
9월 13일 개봉영화
영화 <베니스 유령 살인사건> 정보
🎈 원제 : <A Hauntiong in Venice>
💡 장르 : 미스터리, 드라마, 범죄, 스릴러
🏴 국가 : 미국
🎥 연출 : <오리엔트 특급 살인> <나일강의 죽음> 케네스 브래너
📺 출연진 : 케네스 브래너, 양자경, 제이미 도넌, 티나 페이, 켈리 라일리, 주드 힐, 엠마 레어드, 알리 칸, 카일 앨런, 카밀 코탄, 리카르도 스카마르치오
💾 수입/배급 : 월트 디즈니 컴퍼니 코리아
⏰ 러닝타임 : 1시간 43분
✔️ 관람등급 : 12세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 9월 13일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 토마토 지수 : 79% (신선도 보증)
🍿 로튼토마토 팝콘 지수 : 77%
💕 왓챠피디아 영화 평점 : 3.0점 (5점 만점, 2천1백 명 참여)
💛 IMDB 영화 평점 : 6.8점 (10점 만점, 8천6백 명 참여)
✉️ 한 줄 로그라인 : 제2차 세계 대전 이후, 베니스에서 은퇴 후 삶을 살아가던 '에르큘 포와로'가 우연히 영혼들을 현실로 불어들이는 모임에 참석한 뒤 갑작스레 발생한 살인사건의 진실을 추리하는 내용
<베니스 유령 살인사건> 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
베니스 유령 살인사건 줄거리
세기의 명탐정 에르큘 포와로의 귀환
경찰에게 전화하세요.
'에르큘 포와로'가 사건을 맡는다고.
<베니스 유령 살인사건> 명대사
오
랜 탐정 생활에서 은퇴한 에르큘 포와로(케네스 브래너)는 베니스에서 평범한 삶을 살아가고 있던 중, 오랜 친구이자 베스트셀러 작가인 올리버(티나 페이)로부터 유명하다는 강령술사 레이놀즈(양자경)에 대한 이야기를 듣게 된다. 그렇게 1년 전 딸을 잃은 로웨나(켈리 라일리)의 부탁으로 진행되는 교령회에 참석한 포와로. 그렇게 레이놀즈의 교령회에 참석한 그는 어딘가 의문스러운 지점을 발견한다.
<베니스 유령 살인사건>은 1년 전에 사람이 사망한 저택에서 벌이는 교령회가 진행되던 중, 발생한 살인 사건으로 인해 벌어지는 이야기이다. 기이한 현상들이 연이어 발생하면서 사건의 가장 유력한 후보는 유령으로 떠오르는데, 영화는 그 과정에서 공포스러운 분위기를 강조했다.
베니스 유령 살인사건 평점
로튼토마토 신선도 79%
신과 유령은 없다.
그래서 그들과 대화하는 '영매'도 존재하지 않는다.
<베니스 유령 살인사건> 명대사
현
재 북미는 <더 넌 2>가 개봉해 이미 박스오피스에 자리하고 있는 상황, <베니스 유령 살인사건>은 개봉일 당일에만 1위를 차지한 뒤, 2위에 자리했다. 로튼토마토 평점으로는 신선도 79%에 팝콘 77%로 전문가와 관객 모두 준수한 평점을 기록하고 있는 상황, 사건의 발생과 추리가 몰아쳤던 <오리엔트 특급 살인>과 달리, <베니스 유령 살인사건>은 저택의 공포적인 분위기에 집중한 작품이었다.
때문에 비교적 높은 평점과는 달리, 추리 영화를 보려고 들어갔던 극장이기에 개인적으로는 공포 분위기 연출에 집중한 영화가 아쉽게 느껴졌다. 점프 스케어로 연출한 귀신의 비주얼, 갑작스럽게 커지는 사운드의 연출 등이 주를 이뤘기 때문이다. 그만큼 전편들과 다른 작품이었다.
베니스 유령 살인사건 출연진
달라진 '에르큘 포와로' 케네스 브래너 & 강령술사 '레이놀즈' 양자경
제 역할은 비서와 비슷해요.
목소리들이 말하면 제가 받아 적죠.
<베니스 유령 살인사건> 명대사
영
화 <베니스 유령 살인사건> 출연진 라인업은 전작 <나일 강의 죽음>과 <오리엔트 특급 살인> 출연진 라인업보다 많이 약해진 느낌이었다. 대부분의 등장인물이 부족함 없는 비중을 차지하던 전작들과 달리, 이번에는 '레이놀즈' 양자경, '페리에' 제이미 도넌, '올리버' 티나 페이와 '로웨나' 켈리 라일리 등 적은 등장인물과 출연진에 집중, 심지어 그중에 살인 피해자가 나온다는 설정에 추리하는 맛은 덜했다.
그래도 강령술사 '조이스 레이놀즈'로 등장하는 양자경이 보여주는 비주얼적인 변신과 영매사로서 보여주는 기이한 연기와 기존의 '에르큘 포와로'와는 많이 다른 분위기를 보여주는 케네스 브래너의 연기는 중심으로 잡아주는 느낌이었다. 그래서 완성도가 낮아 보이지는 않았다.
베니스 유령 살인사건
살인사건의 결말, 그리고 범인의 사연은 과연?
사건을 해결했어요.
그런데 도움을 받으셨어요. 그렇죠?
<베니스 유령 살인사건> 명대사
이
전 작품들과 다르게 미스터리한 스토리를 강조, 동시에 유령을 떠올리게 만드는 장치들을 연출해 공포스러운 분위기를 강조했다. 추리극의 맛보다는 고풍스러운 배경에서 발생하는 사건, '에르큘 포와로' 탐정의 변화한 모습에 초점을 맞추어 시리즈의 흐름에 집중한 느낌이라, 앞서 <오리엔트 특급 살인>과 <나일 강의 죽음>을 본 관객들에게는 마침표를 찍는 영화로 나쁘지 않은 접근이 되지 않을까 싶다.
영화 <베니스 유령 살인사건>은 9월 13일에 극장에서 개봉, 현재 스크린을 통해 관람할 수 있다. 국내에서도 현재 <잠>에게 밀리고, 곧 신작들이 몰려서 상영관이 많이 줄어들 수 있으니…. 관심 있는 관객이라면 늦지 않게 상영일정 확인해서 극장에서 만나보아도 좋을 것 같다.
한줄평 : 미스터리한 저택에서 벌어지는 호러블한 사건
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^