왓챠피디아와는 별개로 쓴 note
2010년 11월 개봉 당시 봤었고 당시 나의 별점 4 / 5였다.
십몇 년 만에 다시 봐도 이렇게 재밌을 수 있는 거냐. 밀도가 꽉꽉 들어찬 이런 영화가 역시 좋다...
그리고 그땐 마크 같은 인간 싫다! 정도로 얄팍하게 해석했던 거 같은데 이젠 어떤 너드의 캐릭터가 잘 보이네. 사실 진짜 찐따 맞지. 친구도 없고 연인도 없고 그들을 질리게 하고. 그래도 늘 자신의 편을 들어주는 왈도라는 친구가 있었는데 순간 (질투 때문에) 혹해서 뒤통수를 치고. 그런데 또 자기 앞에서 그 왈도를 찐따머저리 취급하는 사업 파트너라니.
에리카를 엿 먹였듯 왈도를 엿 먹였듯 숀을 엿 먹인 것도 결국 마크였겠지. 윙클보스 형제는 왈도에겐 관심도 없었을 거 같으니 그래서 마크도 그들에게 큰 관심이 없었는지도.
그리고 마크는 본인이 찐따이고 (돈이나 능력을 제외하고) 호감을 사는 타입이 아니라는 걸 알았으니 그나마 갖고 있는 돈으로 해결을 본다. 현명함이겠지만 씁쓸함이 남을 수밖에 없다... 배심원들에게 호감을 살 타입이 아니라는 걸 본인이 알고 인정한다는 게.
마지막으로 에리카에게 친구 신청을 하고 공허하게 새로고침 버튼만을 반복해서 누른다. 그럴 용기를 낼 만큼 좋아했다는 뜻이겠지만 그럴 만큼 좋아한 상대에게도 그런 정도의 행동을 하는 인물.
윙클보스 형제 배우(이름 알지만 일부러 언급 않음) 정말 남자 중의 남자 느낌... 하지만 배우 본체를 생각하면 이조차도 씁쓸한 일이다.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
86
1,318,635
^
'영화리뷰' 소셜 네트워크 소재 영화 '서치'
안녕하세요. 오늘 소개해 드릴 영화는 2018년 8월 29일 개봉한 소셜 네트워크의 소재를 다루는 영화 '서치'입니다.
리뷰를 진행하기 앞서 '서치'에 대한 간단한 소개 먼저 해드리겠습니다.
영화 '서치'는 자신의 딸 마고가 갑자기 사라지자 아버지가 SNS를 통해서 찾아가는 이야기를 그린 영화입니다.
어느 날 오후에 딸에게서 걸려온 부재중 통화 3통. 그러고는 딸이 사라지죠. 아빠 데이빗은 그 후에 딸이 실종됐음을 알게 됩니다.
데이빗의 친구로 경찰의 조사는 본격적으로 시작되지만 결정적인 단서들이 나오지 않습니다. 사건의 실마리를 찾은 곳은 다름 아닌 딸 마고의 노트북이었죠. 구글이나 유튜브, 페이스북 같은 SNS에서 상상조차 하지 못한 딸의 진실이 드러나게 됩니다. 경찰 조사에서 몇 명이 납치 용의자로 몰리지만 반전을 거듭하면서 실제 범인이 밝혀지게 됩니다. '서치'는 미국의 아니쉬 차간티 감독이 만들어서 2018년에 개봉했습니다.
그는 구글의 스마트 안경을 이용해서 인도에 대한 어머니를 찾아가는 홍보영상을 만들어서 화제가 되기도 했습니다.
다시 본론으로 돌아와 '서치' 리뷰를 진행하겠습니다.
영화정보
개요: 드라마 미국 101분
개봉: 2018.08.29
평점: 8.97
관객 수: 295만 명
등급: 12세 이상 관람가
등장인물: 존 조, 데브라 메싱, 미셸 라, 조셉 리, 사라 손
예고편 영상
'서치' 티저 예고편
naver.me
줄거리
한밤중 딸이 남긴 부재중 전화 3통. 회사에 출근해 퇴근시간이 다 되도록 연락이 닿지 않는 딸 때문에 점점 초조해지기 시작하는 이 남자의 이름은 데이빗입니다. 딸에 대해 알고 있는 게 너무 없던 데이빗 집에 돌아온 그는 2년 전 불치병으로 자신과 딸 마고의 곁을 떠난 아내 팸의 계정으로 컴퓨터에 로그인합니다. 간략한 메모와 함께 가지런히 정리되어 있는 딸 마고의 비상연락처. 마고와 연락이 안 돼 전화를 해봤다는 데이빗의 말에 캠핑을 갔을 거라고 합니다. 말도 없이 친구들과 캠핑을 간 마고에게 장문의 문자를 쓰다 차마 쓰지 못하고 다시 지웁니다. 그렇게 조금 안심을 하게 됐을 때 걸려온 전화는 딸 마고가 아니라 마고의 친구였습니다.
다급해진 데이빗. 실종 신고를 마친 잠시 후 전화가 걸려옵니다. 딸을 찾아낼 수 있는 좋은 형사인지 그녀의 경력을 컴퓨터로 살펴보면서 통화를 이어갑니다. 초기 대응이 중요한 실종 사건, 집에서 찾은 마고의 노트북으로 데이빗은 친구들과 통화를 합니다.
빅 형사는 마고의 차량 정보를 확인하러 다시 움직입니다. 그리고 그녀의 친구들은 대부분 같은 반응을 보입니다. 마고를 캠핑에 초대했다는 친구 역시 94명과 통화를 해 그가 알아낸 것이라고는 마고가 매일 점심을 혼자 먹었다는 것과 가끔씩 개인 방송을 했다는 것뿐이었습니다.
그리고 빅 형사로부터 날아온 도시 외곽 주유소 CCTV에 찍힌 마고의 자동차, 마고의 최종 목적지를 지도에 표시하고 그녀의 주유소 구매내역을 알아보기 위해 접속한 체크카드 정보에서 매주 받아 갔던 피아노 레슨비를 은행에 저금했던 사실을 알아냅니다.
그렇게 모은 2,500불을 6일 전 어디론가 송금한 내용을 발견합니다.
즉각 빅 형사에게 알리고 초조하게 기다립니다. 마고가 종종 했다는 인터넷 방송을 켜 보는 데이빗, 곧바로 누군가 접속했다가 다시 나가 버립니다. 그리고 마고의 이전 방송 기록에서 방금 들어왔다 나갔던 fish_n_chips라는 사용자가 마고와 가까웠다는 것을 알아냅니다. 비슷한 가정사 때문인지 엄마에 대한 그리움부터 비밀 장소까지 많은 것을 공유했던 마고 그리고 이 사실에 대해 즉각 빅 형사에게 알립니다. 빈틈없이 그 부분에 대한 조사도 이미 다 완료한 빅 형사. 그렇게 컴퓨터를 끄려다 데이빗은 문득 방송에 나왔던 마고의 비밀 장소 위치가 궁금해졌습니다. 그리고 그 위치가 그녀의 최종 목적지의 불과 5분 거리라는 것을 알아냅니다.
서둘러 밖으로 뛰쳐나가는 데이빗. 다음날 발견된 타이어 자국으로 호수 속 자동차 인양이 진행되고 사건은 뉴스에 대대적으로 보도됩니다. 수색은 시작됐지만 넓은 지역이라 많은 인력이 필요했죠. 하지만 갑자기 내린 폭우로 모든 수색은 지연되고 온라인에서는 마고의 아빠가 범인이라는 음모론부터 친하지 않아서 아는 게 없다던 그녀의 친구 사이트는 조회 수가 급격히 올라갑니다.
열불 나는 상황 속에 분란을 일으키는 사람이 나타납니다. 데이빗은 당장 그곳으로 달려갑니다.
그렇게 수사에서 쫓겨낸 데이빗에게 다음날 충격적인 상황이 펼쳐집니다. 사랑하는 아내에 이어 딸마저도 하늘나라로 보내게 된 데이빗. 지역에서 열어주는 마고의 추모식에 필요한 영상들을 하나, 둘씩 올리기 시작합니다. 가슴 아픈 영상을 더는 볼 수 없어 한꺼번에 옮겨놓는 그때 어디선가 봤던 얼굴이 눈앞에 나타납니다. 방송에서 딸과 가까웠던 fish_n_chips의 이름 한나와 그녀의 프로필 사진은 한 모델의 신상과 이미지를 구글에서 그대로 가져다 쓴 것이었는데도 별다른 특이점이 없었다던 빅 형사와의 대화가 떠오릅니다.
뭔가 석연치 않음을 느낀 데이빗은 경찰서로 전화를 걸었습니다. 그리고 이전에 봤던 빅 형사의 사진 속에서 마고를 죽였다고 자백한 뒤 자살한 용의자의 얼굴을 발견합니다. 마고의 추모식에 나타나 빅 형사를 노려보는 데이빗, 그를 뒤따라 들어오는 경찰의 모습에 모든 것을 체념한 듯 담담하게 일어서는 빅 형사. 그리고 아들의 감형을 위해 빅 형사는 순순히 그날의 진실을 밝힙니다.
내성적인 성격의 그녀의 아들 로버트는 비슷한 성격의 마고를 좋아했습니다. 그리고 똑같이 아픈 엄마를 둔 것처럼 위장해 6개월간 그녀의 사이버 친구가 되었죠. 그런데 며칠 전 병원비에 보태 쓰라며 2,500불을 보내온 마고.
양심의 가책을 받은 로버트는 그녀를 따라갑니다. 학교에서는 도저히 고백할 용기가 없었던 거죠. 그리고 진실을 밝히자 6개월간 속았음에 마고는 이성을 잃었고 로버트는 엉겁결에 그녀를 밀어버렸습니다.
구조대 없이는 내려갈 수 없는 절벽. 그리고 마고가 죽었다면 꼼짝없이 감옥에 가야 하는 아들. 빅 형사는 이런 상황에서 수사에 자원하여 수색 지역에도 혼선을 주고 거짓 용의자도 만들어낸 것이었죠. 그렇게 심문과 동시에 마고의 구조 작업이 진행됩니다. 그리고 기적적으로 의식이 붙어있는 그녀가 많은 사람들의 응원 속에 회복을 합니다. 그리고 이제는 자신을 구해준 폭우가 어머니가 보내준 것이라 굳게 믿는 마고에게 데이빗은 항상 썼다 지우던 문자를 입력하며 영화는 끝이 납니다.
리뷰
오늘은 SNS 온라인상의 범죄, 스릴러 영화 '서치' 리뷰를 진행했습니다. 영화 ‘서치’는 엄청난 제작비가 들었다거나 스케일이 크다거나 그런 종류의 영화는 아닙니다. 하지만 기존에 없었던 화면 구성으로 영화를 연출한 점이 눈에 띄는 특징이라고 할 수 있는데요 그리고 추적 스릴러라는 장르답게 반전 또한 아주 훌륭하다 생각이 듭니다. 또 미국 영화로는 드물게 한국계 가정을 다루고 있다는 점도 굉장히 흥미롭고 신선하다 생각 들었습니다.
2
3,060