오늘은 개봉할 때부터 무척이나
보고싶었던 영화를 리뷰해보려 한다!
아니.. 이 영화가 내 생각보다 막
흥행하지는 않은 영화라
도통 영화 상영시간을 맞출 수 없겠어서
못보고 넘어가려나..했지만!
(내가 있는 곳에서는 아침에 한타임밖에
안해서ㅠㅠ 퇴근하곤 절대 못봤음 ㅠㅠ)
좋은 타이밍에 좋은 기회로 영화를 보게 되어
영화를 본 지는 일주일정도 지났지만,
기억에 남는 거라도 끄적거리고 싶은 마음에
꼼지락꼼지락 포스팅을 하기로 결정! ✌️
(잊을 수 없는 날이기도 하네 🫣)
내가 이 영화를 보고 싶었던 이유는
이 영화가 " 안녕, 나의 소울메이트 " 라는
중국 영화를 리메이크한 작품인데!!!
내가 그 작품을 매우매우 인상깊게
봤기도 하고 심지어 소울메이트 영화에
내가 매우매우 좋아하는 김다미 배우님이
출연한다고 해서 더더욱 보고싶었다 🙏
출처 : 네이버 영화
원작인 안녕, 나의 소울메이트와
제대로 비교를 해가면서 리뷰를 하면
참 좋겠지만.. 안타깝게도 내가 그 영화를
1~2년 전인 꽤 오래전에 봤었기 때문에
인상깊었던 요소를 제외하면 생각보다
기억이 잘 나지 않아서.. 100% 완벽하게
비교를 하는 것은 어렵게 되어버렸다 🥲
원래 넷플릭스인가?
올레TV에 있었던 거 같은데 다시 보려니
찾기가 쉽지 않아서 자세한 비교는 패스!
그럼 오늘도 간단하고싶지만
간단하게 되지 않을 것 같은 영화리뷰 시작!
⚠️ 중구난방 스포일러 주의 ⚠️
출처 : 네이버 영화
미소(김다미 배우)와 하은(전소니 배우)은
초등학생 무렵, 미소가 제주도로 이사를 오고
학교에 전학을 오던 날의 강렬한 순간을
계기로 둘도 없는 친구가 된다
따뜻하고 안정정인 가정에서 자란 하은,
차갑고 불안정한 가정에서 자라온 미소는
생각부터 하는 행동까지 많이 달랐지만
그 둘은 서로에 다른 점을 포용하고 아끼며
함께 쑥쑥 자라난다
얌전한 모범생으로 선생님이 되길 바라는
부모님의 기대에 부응하며 자라나는 하은과
자유분방하고 독립적으로 자신의 삶을
꾸려나가며 자라나는 미소
출처 : 네이버 영화
안녕, 나의 소울메이트에서는 이 두 인물이
안생(미소), 칠월(하은)로 나오는데
둘의 극적인 삶의 모습이 더 강조됐었다
그리고 내 기억상 칠월의 부모님은
안생을 측은해하면서도 안생이 칠월의 일탈을
부추긴다 생각해 못마땅해 하는 장면도
등장했었던 거 같은데 소울메이트 영화에선
그런 장면 없이 하은의 부모님은 언제나
미소를 따뜻하게 맞이해주었던 점에서
약간 차이점이 있었다
아, 또 중국 영화 속에서는
안생은 가정이 제대로 안생의 삶을
지켜주지 못해서 거칠고 우여곡절이
많은 어려움이 강조되었다면
칠월은 안정적이지만 지속적으로 안정적이고
정제된 삶이 암묵적으로 강조되어
자신이 온전히 표출되지 못하는 어려움이
강조되었었다
그에 비해 소울메이트 속의 하은의 부모님은
딸이 무엇을 선택하든 존중해줄 것만
같은 분들처럼 등장해서.. 두 인물의
성격적인 차이의 원인이 막 극적으로 그려지진
않았달까...? 하은이도 충분히 안정적으로
자신이 원하는 바를 이룰 수 있었을 것만 같은
그런 느낌이었다 🤔
그렇게 서로를 의지하고 아껴주며
변함없는 우정을 이어오던 하은과 미소에게
큰 변화가 찾아온 건 고등학생 무렵
하은에게 좋아하는 사람이 생긴 순간부터였다
서로만 있으면 될 거 같았던 둘이었는데
또 다른 누군가를 좋아하는 하은에게
알 수 없는 섭섭함을 느끼면서도
혹여 말도 안되는 놈 때문에 하은이 상처받고
아파하진 않을까 걱정한 미소는
하은이 좋아하는 사람이 누구인지 몰래 찾아가
따끔한 경고를 남기고는 유유히 사라진다
출처 : 네이버 영화
와 이게 리뷰를 하다보니 원작 영화가
계속 생각이 나는데,, 원작에서는
안생과 칠월의 사이가 조금 더 긴밀하게
나타나는 데다가, 칠월이 좋아하는 사람이
생겼다 하는 순간 안생의 태도가 묘하게
더 디테일하게 묘사가 되었어서...
안생이 칠월을.. 좋아하는 건가...?
싶은 생각이 더 강하게 들었었다
(순간 동성애를 다룬 영화인가 싶었음
한국 영화에선 그런 감정선이 조금 약했다!)
하은이 좋아한 아이는 진우,
미소가 진우를 만난 이후 하은과 진우는
서로를 좋아한다는 것을 확인하고
교제를 시작한다
그리고 하은의 둘도없는 친구인 미소와
진우도 공식적으로 안면을 튼 이후
셋은 사랑과 우정으로 둘러쌓인 긴밀한
시간을 함께 보내게 된다
출처 : 네이버 영화
하은과 진우의 입시 성공을 기원하기 위해
셋이 함께 산을 오른 그 날,
힘든 하은을 두고 먼저 올라와 소원을 빌고
미소에게 순간적으로 강한 끌림을 느낀 진우가
충동적인 키스를 한 그 순간,
진우의 충동적인 행동을 응징하고,
하은과의 약속 때문에 오래 살고자 한 미소가
진우의 목걸이 부적을 빌렸던 그 때,
출처 : 네이버 영화
하얗고 따뜻한 감정으로만 가득했던 세사람의
마음엔 알 수 없는 감정이 나타나기 시작한다
질투, 미안함, 분노, 걱정, 혼란, 불신 등
아무리 서로를 사랑하고 아낀다 해도
차마 제대로 꺼내어 서로 이야기할 수 없는
복잡한 감정과 마음들은 사랑과 우정이라는
보다 개방적인 감정 뒤에 숨어
세 사람의 견고한 관계를 갉아먹고 있었다
" 진우는 미소를 좋아하는 걸까?
미소도 진우를 좋아하는 걸까? "
" 하은이가 봤을까? 이 일을 알게 되면
하은이가 상처받는 건 아닐까?
나를 의심하고 오해하면 어쩌지? "
그 순간의 진실을 세 사람 모두가
제대로 마주했음에도 불구하고 말이다
출처 : 네이버 영화
그런 감정의 응어리들은 풀렸으면 좋았겠지만
차마 셋은 그 이야기를 꺼내지 못했고
알 수 없는 오해는 그대로 남겨진 채
어쩌면, 오해와 함께 불편한 관계를
유지하는 것보다 좋은 감정이 더 클 때,
세 사람의 불안한 감정의 중심에 있는
자신이 여기서 사라지는 것이 낫겠다는 듯
미소가 함께 게스트하우스에서 일하던 기훈과 함께 별안간 제주를 떠나며 이별을 마주하고
미소와 하은의 삶은 환경마저 달라지자
이전보다 더 큰 차이가 생긴다
미소와 하은은 자신의 삶을 힘껏 살며
편지로 틈틈이 소식을 전하지만,
둘은 서로에게 점점 더 말할 수 있는 것보다
말할 수 없는 것들이 많아지기 시작한다
우린 이제, 전혀 다른 삶을 살겠구나
소울메이트
힘들고 괴로운 자신의 생각은 모두 빼고
행복하고 좋은 순간만 전하던 둘은
서로가 가장 혼란스러운 순간 제주에서
다시 만나게 된다
출처 : 네이버 영화
다시 만난 순간 둘은 말하지 않아도
느껴지는 편안함과 위로에
예전처럼 마냥 좋았지만
아직 해결하지 못한 둘의 감정때문인지
둘의 관계는 점점 악화되기 시작한다
서로의 삶에 대한 질투와 동경은 쌓여갔고
아직 해결하지 못한 진우를 둘러싼
감정의 골은 더더욱 깊어졌다
너의 삶이 부럽다고, 네가 부럽다고,
그래서 내가 가지지 못한 것을 가진 너를
자꾸 질투하게 되고 미워하게 된다고 차라리
서로 허심탄회하게 이야기했으면 좋았겠지만
미소와 하은은 끝내 그러지 못했고
너는 내 삶과 내 마음을 절대 이해하지
못할 것이라는 날카로운 말들만 나눈 채
둘은 물리적, 감정적인 완벽한
관계의 이별을 마주하게 된다
출처 : 네이버 영화
- 다 토해내라고, 혼자 꽁해있지 말고
- 네 인생에서 널 진짜 사랑한건
나밖에 없다고 알아?
- 맞아, 근데 우리 왜 이렇게 된거야?
소울메이트 - 기훈의 집에서 미소와 하은
그러나 또 다시 불편한 상황속에서
만나게 된 미소와 하은은 그 순간
둘만의 깊어진 감정을 터뜨린다
서로가 서로에게 풀지 못했던,
담아뒀던 감정을 가장 날카롭고 아픈 말에
담아서 던지는 미소와 하은
자신이 던지고 있는 말이 상대와 자신에게
모두 상처가 되는 말인지도 모른채
순간의 감정에 충실한 시간을 가진다
그렇게 미소와 하은은 이제 삶에서
서로를 지운 채 살아가지만, 그 후
두 사람의 삶은 조금씩 바뀌기 시작한다
출처 : 네이버 영화
서로가 자신이 진짜 동경했던 삶을 찾듯
하은과 미소는 이전과는 다른 삶을 살기 위해
각자가 할 수 있는 최선의 노력을 한다
하은은 자신이 정말 원하는 삶을 찾기위해
미소를 뿌리치면서도 놓지 못했던
진우를 자신의 손으로 놓고 서울로 향한다
편지에서만 들었던 미소의 옛 집을 찾고,
그 집에서 살고, 그곳에서 보고싶은 사람들의 얼굴을 그리며, 자신이 바랐던 또 미소가
추구했던 자유로운 삶을 살아가려 한다
미소는 자신이 바라왔던 대로
늦었지만 대학을 다니고, 직장을 찾으며,
안정적인 삶을 살아가기 위해 노력한다
그리고 서로의 진신과 바램을 알게 된 후
스물 일곱살이 되던 해에 만난 미소와 하은은
진심어린 사과와 함께 사실 서로는 서로의
진심을 누구보다 잘 알고 있었음을 이야기하며
서로의 삶을 진심으로 응원해주는
둘도없는 지지자가 된다
진우의 아이를 갖고 있었던 홀몸이 아닌
하은의 자유로운 삶을 위해 미소는 기꺼이
하은의 아이를 키워주겠다고 약속하는데,
애석하게도 출산 후 하은은 과도한 출혈로
인해 결국 27살에 죽음을 맞이한다
어릴 적 화려하고 짧은 27년의 삶을
살겠다고 이야기했던 미소에게
그럼 자신은 어떡하냐고 나보다 먼저 죽지
말라고 당부하던 하은은
친구를 먼저 남겨두고 멀리 떠나버린다
출처 : 네이버 영화
하은이 원했던 삶이 무엇인지 누구보다
잘 알고 있던 미소였기에...
미소는 하은의 아이에게 '하은'이라는
이름을 지어 준 후 자신의 아이로 키우고
하은의 블로그와 그림을 이어가며
하은의 삶을 계속 세상에 남긴다
아이와 함께 자신이 원했던 안정적인
삶을 살아가듯, 하은도 그렇게 자유롭게
세계를 누비며 살아가고 있는 것처럼
(후에 만난 진우에게도, 그 누구에게도
하은의 죽음을 알리지 않는다!)
그리고 영화는 마무리!
원작 영화에서는 미소의 이름이 "안생"으로
편안한 삶을 결국 살게 되었다는 점에서
되게되게 인상적이었는데...
(물론 이름을 직역했을 때이지만..!)
여기선 미소가 결국 막 미소를 지으며(?)
살지는 않아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ약간 그
이름에서 오는 인상깊음은 적었다
그래도 이 영화에서 우정이라는 특정
관계를 중심으로 풀어놓기는 했지만
사람과 사람 사이에서 겪을 수 있는
수많은 감정선을 세밀하게 묘사하고 있어서
역시나 아주 재미있게 보았다!
물론! 영화 초반이 쪼금 지루하긴 하지만
그래도 은은하게 쭉 재밌는 영화니까
기회되면 보는 것을 추천한다 👀
또 내가 여기서는 반전없이
모든 스토리를 줄줄이 풀어놔서...
스포 500%이지만, 실제로 보면
하은이가 죽었다는 사실이나 이런저런 것들이
반전처럼 나오기때문에 더 인상적이다!
(알고 있는 내용인데도 감명깊은 사람 나요..)
이렇게 해서 오늘의 영화리뷰는
마무리를 지어볼까 한다 👀
말을 조금 더 멋지게 지어내고 싶었지만
어휘력의 한계로 이정도로 마무리..!
그래도 전달하고 싶었던 바는 대부분
담은 거 같아서 만족스럽다 :)
다음에 또 재미있고 인상적인 영화를
발견한다면 포스팅해보도록 하겠다!
다들 환절기, 황사에 감기 조심하고!
그럼 안뇽 🖐
#소울메이트 #영화소울메이트
#소울메이트후기 #소울메이트리뷰
#소울메이트해석 #안녕나의소울메이트원작
#안녕나의소울메이트비교 #소울메이트원작 #소울메이트영화 #소울메이트결말
궁금한 데는 직접 가 봐야 직성이 풀리니까,일단 다녀오겠습니다! 협업문의 : holylyy@naver.com
프로필
^
^
달력보기
2024년 08월
5 post
2024년 07월
6 post
2024년 06월
7 post
2024년 05월
6 post
2024년 04월
8 post
2024년 03월
6 post
2024년 02월
3 post
2024년 01월
6 post
2023년 12월
6 post
2023년 11월
4 post
2023년 10월
3 post
2023년 09월
2 post
2023년 08월
3 post
2023년 07월
4 post
2023년 06월
6 post
2023년 05월
9 post
2023년 04월
8 post
2023년 03월
7 post
2023년 02월
8 post
2023년 01월
12 post
2022년 12월
3 post
2022년 11월
7 post
2022년 10월
4 post
2022년 09월
7 post
2022년 08월
1 post
2022년 06월
1 post
2022년 03월
2 post
2022년 02월
2 post
2022년 01월
1 post
2021년 12월
2 post
2021년 11월
1 post
2021년 10월
3 post
2021년 09월
1 post
2021년 08월
1 post
2021년 07월
9 post
2021년 06월
4 post
2021년 05월
1 post
2021년 04월
1 post
2021년 03월
5 post
2021년 02월
11 post
2021년 01월
3 post
2020년 12월
4 post
2020년 11월
6 post
2020년 10월
6 post
2020년 09월
8 post
2020년 08월
8 post
2020년 06월
4 post
2020년 05월
14 post
2020년 04월
16 post
2020년 03월
19 post
2020년 02월
21 post
2020년 01월
8 post
2019년 12월
10 post
2019년 11월
7 post
2019년 10월
5 post
2019년 09월
16 post
2019년 08월
15 post
2019년 07월
16 post
2019년 06월
10 post
2019년 05월
18 post
2019년 04월
13 post
2019년 03월
9 post
2019년 02월
1 post
2019년 01월
19 post
2018년 12월
6 post
2018년 11월
16 post
2018년 10월
28 post
2018년 09월
36 post
그리고 마라샹궈를 먹으며 볼 영화를 찾기 시작했다.
최근 유튜브 알고리즘에 그해우리는 영상이 많이 뜬다. 최근에 몇몇 영상을 봐서 그런가보다.
그 영향으로 김다미와 최우식의 전작을 봐야겠다고 결정했다.
'살인장난감'은 이미 봤고 둘이 같이 나온 '마녀'를 다시 볼까 생각하다가 '소울메이트'를 발견했다.
이거 중국 원작아닌가? 왜 몰랐지 하고 검색해보니깐 작년 3월 개봉. 막 코딩을 시작해서 정신없던 시기였다.
마라샹궈의 파트너는 이거다 싶었다.
원작이 너무 좋았던 기억이 있어서 조금 걱정되기는 했다.
근데 요새 제일 핫한 변우석도 나오더라. 기생수에서 얼굴을 처음 본 전소니도 나오고.
그래서 일단 고!!
스토리는 단순하다.
미소(김다미)와 하은(전소니)은 어린 시절부터 함께 자라며 서로의 소울메이트가 된다. 그리고 이 사이에 진우(변우석)이 등장한다. 그리고 미소와 하은의 사이는 조금씩 간극이 생기기 시작한다. 그 간극은 두 사람의 거리가 멀어지며, 오해속에서 더 벌어진다.
여기서부터는 스포일러가 있습니다!!
소울메이트의 원작인 '안녕, 나의 소울메이트'를 감명깊게 봤던 기억이 있다.
자세한 내용은 기억이 안나지만 (이래서 기록을 해놔야해!!!!!!!!!)
이 영화를 보고 주연 배우였던 '주동우'한테 빠져서 출연했던 '먼훗날우리', '소년시절의너' 도 몰아서 봤었더랬다.
그래서 한국판 '소울메이트'가 좀 걱정됐는데 생각외로 괜찮았다.!?!
리메이크가 꽤 잘된 작품이라 생각했다.
'소울메이트'는 친했던 소녀 둘이 남자 때문에 사이가 멀어지는 흔한 스토리의 플롯을 가지고 있다.
하지만 깊이가 다르다.
어린 시절부터 자유로운 영혼의 삶이었던 '미소'와 교과서적인 삶이었던 '하은'.
이들 앞에 나타난 '진우' 에게 '하은'은 반하고 사귀게된다.
문제는 ‘진우'는 '하은'도 좋지만 '미소'도 마음에 뒀다. 결국 이 새끼가 파국의 시작이다.
여친있는 놈이 그런 눈으로 여친 친구를 바라보면서 입술을 들이대냐.
그래, 방아쇠는 이 새끼가 맞다.
하지먼 사실 두 사람의 궤는 너무나도 달랐다.
둘의 공통점이라 할 수 있는 점은 그림 그리는 것을 좋아한다는 것이다.
'미소'는 마치 자신처럼 그림에 대한 재능이 남달랐다. 혼자 다른 색깔을 가지고 있었다. 그리고 그것에 대한 자신감이 있는 소녀였다.
'하은' 역시 어릴 때부터 그림 그리는 것을 좋아했다. 하지만 자신의 그림은 똑같이 그리는 것 밖에 없다는 열등감이 있었고 교사가 되기를 원하는 부모님의 바람으로 자신의 꿈을 뒤로 보낸다.
'미소'가 학교를 그만두고 서울로 떠난 이후부터 두 사람은 다른 환경 속에서 오랫동안 지내게 된다.
공부를 잘했던 '하은' 은 고향인 제주도에 남아 선생님을 하며 교직생활을 시작하며 안정적인 삶을 지낸다.
도시에서 자유로운 삶을 꿈꾸던 '미소'는 찬란했던 자신의 재능의 짓밟힘을 경험하며 불안정적인 삶을 지낸다.
둘은 편지로 틈틈이 소통한다.
'하은'이 보는 '미소'의 편지에는 행복하고 즐거운 '미소'만 있다. 사실 온통 거짓말인데.
아마 처음부터 '미소'도 거짓말을 이렇게 길게 하게 될줄 몰랐을 것이다.
항상 인정받는 삶을 살았던 '미소'였기에 자신이 나락으로 떨어지는 순간을 정말 잠시라고 생각했을 것이다.
그래서 거짓말은 더 큰 거짓말이 되고 이제 되돌릴 수 없다.
서울에서 만나던 남자친구의 바람을 목격하고 힘든 삶의 끝에 선 '미소'는 '하은'을 만나러 제주로 내려온다.
둘은 말없이 서로를 안아주고 어린 시절처럼 수다도 떨지만 둘은 이미 많이 달라져있다.
어린 시절 친했던 친구들을 다른 환경속에서 지내다 오랜만에 만나게 될 때, 이질감이 있다.
더이상 서로가 서로를 알던 시기의 너와 내가 아니니깐.
평소 '미소'가 다니는 값싼 모텔이 '하은'은 불편하기만 하고 편안하고 비싼 호텔이 '미소'는 미안하기만 하다.
더이상 둘은 같은 방향을 보고 서있지 않는다.
몇년후 미소를 먼저 발견한건 또. 하필. 왜. '진우'일까.
그는 남자친구의 자살로 힘들어하는 '미소'를 도와주지만 이 모습을 '하은'에게 들킨다.
'미소'와 '하은'은 그동안 쌓여있던 울분을 토해낸다.
누구 하나라도 너 진심으로 사랑한 사람 있었을 것 같냐고.
나 말고 없어.
나 말고 이 세상에 너 사랑했던 사람 아무도 없다고.
지난 기간 서로 미우면서 그리운, 애증의 관계를 대변하는 대사였다.
사실 그림을 그리고 싶었던 '하은'은 교직을 그만두고 예정된 결혼을 파토낸 후 서울로 상경한다.
그리고 '미소'가 지냈던 장소에서 지내면서 그림을 그린다.
반면 '미소'는 야간대학을 다니며 취업을 준비한다.
이 둘은 서로의 가치관, 궤적, 태도가 바뀌며 서로의 궤적을 따라간다.
다시 만난 둘은 또다시 말없이 서로를 안아준다.
제주에서의 재회와는 그 결이 다르다. 이 둘은 밀린 오해와 갈등을 풀어낸다.
사실 '하은'은 '진우'가 '미소'에게 관심이 있었고 '미소'가 이를 밀어낸 것을 알고 있었다.
하지만 '미소'를 미워할 계기가 필요했던 것 같다.
자신은 꿈을 펼치지 못하는데 그걸 자유롭게 하는 '미소'에게 '하은'은 언제나 열등감이 있었고 그걸 친구라는 이유로 포장해서 묶고 있었다.
그리고 '미소'는 영화에서 언급했다시피 굉장히 섬세하다.
조금 달라진 '하은'의 태도에서 자신에 대한 미움의 감정이 생긴 것을 눈치챘을 것이다.
'미소'는 어린시절부터 버려지는 것에 익숙하다.
익숙하다고 해서 덤덤해질 수 있는 건 아니다.
자신이 가장 사랑하는 사람에게 버림받는 것은 더더욱.
그런 '미소'가 자신이 제일 사랑하는 '하은'이 자신에 대한 미움이 생겼음을 알게 되었을 때, 선택할 수 있는 방어기제는 자신을 더 미워하게 하는 것이었나 보다.
미워하는 것은 애정이 있는 상태에서만 가능한 행동이니깐. 애정이 없으면 미워하지도 않는다. 무관심이지.
영화내에서 보였던 답답했던 장면들이 이렇게 생각하니 약간은 이해가 되었다.
우린 앞으로 다른 삶을 살게 될거야, 넌 예전의 나처럼 난 예전의 너처럼
하지만 이미 '진우'의 아이를 임신하고 있던 '하은'은 갑작스런 건강악화로 아기를 남겨둔채 세상을 떠나고 '미소'가 그 아이를 맡게된다.
그리고 이후, '미소'는
'하은'의 블로그를 만들어 운영하고,
'하은'이 그리던 방식처럼 초사실주의 그림을 그려,
'하은'의 이름으로 갤러리에 제출한다.
이 부분이 반전이었다.
'소울메이트'는 퀴어 영화라 하면 퀴어 영화라 할 수도 있다.
하지만 사랑 그 이상의 것을 다룬다고 생각한다.
'미소'와 '하은'은 소울메이트, 말 그대로 영혼의 짝이다.
코딩 용어 중에 deepClone 이라는 용어가 있는데 말 그대로 깊은 복사이다. 이 둘은 서로가 서로에게 깊은 복사를 통해 영혼을 연결한 것 같다. 서로를 너무나 잘 알고, 둘이 이어졌다 할만큼 서로가 서로에게 중요한 존재이다.
그래서 마지막 장면을 통해 둘은 하나이며, 연결되어 있다고 말하고 있는 것 같았다.
연기에 대한 이야기를 거의 안했는데..
김다미는 진짜 역할을 가리지 않는다. 매번 다른 인물, 매번 다른 느낌이다.
이태원 클라쓰 ‘이서' 같은 역을 또 해줬으면 하다가도,
그해우리는 '국연수' 같은 역할을 또 해줬으면 하다가도,
'마녀3'가 얼른 나왔으면 하다가도,
소울메이트 같은 작품을 또 찍어줬으면 하는 그런 배우다.
진짜 내입장에서는 좀 극찬인건데.. 김다미 나오는 작품은 사실 거의 다본다. 다음 작품도 얼른 찍어줬으면..
전소니는 사실 기생수에서 처음 봤다. 개성있는 마스크에 차분한 톤이라 눈길이 갔었다.
그리고 소울메이트에서 눈이 참 좋다는 생각을 했다.
눈에 많은 것을 담아 낼 수 있는 배우다. 앞으로가 더 기대된다.
두 배우의 화장실 씬은 꽤 많이 생각날 것 같다. 그만큼 강렬했다.
변우석은 패스...
왜냐하면 사실 '소울메이트'의 원작도 그렇지만 남주의 포지셔닝이 굉장히 애매하다. 캐릭터 설계도 그렇고.
리메이크에서도 그 부분을 피해가진 못한 것 같다.
그럼에도 한국판 '소울메이트'도 꽤 잘 된 리메이크이긴 하다.
하지만 원작이 너무 강렬했던 것 같다.
김다미가 굉장히 열연했지만 주동우가 연기한 '안생'은.. 대체 불가인듯.
그래도 이정도 리메이크면 굿이라고 생각한다.
말할수없는 비밀도 리메이크판 개봉한다는데 약간 기대해볼까
ps. 그리고 제일 웃겼던거
니가 왜 거기서나와ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
배우 박세현입니다.
많은 사랑 부탁해요.
취향 저장 블로그. 
어떤 게시물은 이웃공개
프로필
^
서재안에 글 6