^
서재안에 글 230
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 소수의견 : 허구이지만 현실을 적나라하게 반영한 영화, 잔인하고 쓰라린 진실
<영화정보>
개봉: 2015.06.24.
등급: 15세 관람가
장르: 드라마
국가: 한국
러닝타임: 126분
감독: 김성제
2013년 6월에 제작을 마친 영화 소수의견은 배급사 문제로 뒤늦게 2015년 6월 24일에 모습을 드러냈습니다. 고대하던 개봉을 하게 된 이 영화는 윤계상, 유해진, 김옥빈의 화려한 캐스팅에도 불구하고 흥행에 실패했지만 우리 사회를 신랄하게 꼬집었다는 점에서 가치와 의의를 두고 싶습니다.
‘이 영화의 사건은 실화가 아니며 인물은 실존하지 않습니다.’ 이는 영화가 시작하기 전 등장하는 문구인데요. 굳이 이 문구를 삽입한 이유는 영화를 보며 실제 이야기 같다는 느낌을 받게 되기 때문입니다. 주인공과 동일시될 때 격분을 하면서 상황이 낯익는데 우리 사회의 부정적인 모습과 닮았고 실화가 아니라는 확인 사살은 오히려 판박이인 이 사회를 비판하며 정말 그럴까라는 의문을 남깁니다.
소수의견 영화의 줄거리는 다음과 같습니다. 철거민 투쟁 진압 과정에서 두 명의 사람이 죽는데 한 명은 박재호(철거민)의 아들 박신우이고, 다른 한 명은 김희택(의무경찰)입니다. 의경을 죽인 사람은 다름 아닌 박재호였는데 그는 아들 박신우가 김희택에게 죽을 때까지 맞고 있어 정당방위를 했다고 주장합니다.
그런데 경찰 측의 말은 다른데요. 박신우를 때린 사람은 경찰이 아닌 비슷한 옷을 입고 있던 김수만(철거민 깡패)이고, 박재호가 착각했을 거라는 것이었죠. 엇갈린 이들의 주장은 재판까지 가게 되고, 윤진원은 박재호의 변호를 맞게 됩니다.
세상 엿보기 1) 완벽한 약자와 완벽한 강자
지방 대학을 나와 국선 2년 경력이 전부인 변호사 윤진원(윤계상)은 학력과 배경이 특출난 검사 홍재덕을 상대로 박재호를 위해 법정 싸움을 하게 됩니다. 윤진원의 동료는 이혼 전문 변호사인 장대석(유해진)과 기자 공수경(김옥빈) 뿐이었는데요. 기자의 힘을 무시할 수는 없지만 그녀가 재판을 직접적으로 바꿀 능력은 없었습니다. 실제로 윤진원은 공수경에게 말하죠. “지금 박재호를 살릴 수 있는 건 나지, 당신이 아니야. 변호사지, 언론이 아니라고.” 이처럼 판을 뒤바꿀 동료가 윤진원에게는 없었습니다.
그러나 검사 측은 달랐습니다. 검사에게는 친분이 있는 판사가 있고, 그 배후에는 청와대라는 무시무시한 장벽에 서있었죠. 즉, 거대한 국가와 보잘것없는 소시민의 싸움으로, 법은 약자를 보호하기 위한 방패막이 아닌 강자를 위한 수단으로 전락합니다. 재판소는 윗사람들이 군림하기 좋은 장소가 되었고, 권력과 손을 잡은 강자이자 악인에게 두려울 것은 없었습니다.
이는 영화 소수의견의 스토리이지만 영화뿐만의 이야기라고 할 수 없는데요. 과거 떠들썩했던 도가니의 실례를 생각해 볼 필요가 있습니다. 광주 인화학교에서 발생한 ‘장애학생 성폭행 사건’. 끔찍한 이 사건은 양심 있는 일부 교사에 의해 고발되었지만, 가해자의 친인척으로 결성된 재단을 이기기에는 역부족했죠. 안타깝게도 피해자의 부모들은 장애를 겪고 있어 든든한 보호막이 되어주지 못했고, 신체적으로나 지위적으로나 약자일 수밖에 없었습니다. 과연 허구라는 소수의견과 현실 세계가 무엇이 다를까요.
방송 PD수첩 920회 자료화면 캡처
세상 엿보기 2) 황무지 속 작은 새싹
영화 중반기가 지나도록 계속되는 권력자의 횡포와 공권력을 보며 마음이 답답해질 때 단비처럼 등장하는 인물이 있습니다. 바로 변호사 징계위원회 위원장인데요. 윤진원은 징계를 받을 생각에 착잡해하고 있고 검찰은 의기양양해하고 있지만 위원장은 도덕적 양심을 버리지 않습니다. 권력, 위선과 손을 잡고 윤진원을 끌어내리는 것이 아닌 오히려 검찰을 면박 주고 그의 의도를 꼬집죠.
위원장은 자신의 직분을 악용하기보다 권력과 공정함을 무기로 약자를 보호합니다. 영화에서 유일하게 법과 힘의 올바른 사용이 그를 통해 나타나죠. 이처럼 힘을 올바르게 사용하는 누군가가 어딘가에는 있기에 조금은 희망을 볼 수 있게 됩니다.
세상 엿보기 3) 그럼에도 불구하고 비참한 결과
영화의 결론은 결코 해피엔딩이 아닙니다. 윤진원은 박재호의 정당방위를 주장했지만 그는 결국 실형 3년을 선고받게 되죠. 국가배상 100원을 청구했던, 즉 국가의 진정한 사과를 원했던 박재호는 끝끝내 사과받지 못합니다. 사건의 원초였던 재개발 반대투쟁은 무산되었고 집들은 철거되죠. 영화 마지막 장면에서 검사였던 홍재덕은 윤진원에 말합니다. 무엇을 했느냐고. 기분 좋게 끝낼 법도 하지만 영화는 영화로 끝나지 않는데요. 마지막까지 지나치게 사실적이고 쓰라립니다.
실제 도가니 사건도 가해자들의 솜방망이 처벌로 끝이 납니다. 피해자들의 무너진 육체와 마음은 보상받지 못했고, 이들의 아픔은 더 큰 상처로 뒤덮었습니다. 2000년도에 발생한 성폭행 사건이 5년 만에 세상 밖으로 드러났지만 속 시원한 권선징악은 일어나지 않았는데요. 돈과 권력을 지닌 가해자들을 무너뜨리기에는 냉정한 사회가 그들의 빽이 돼주었기 때문입니다.
세상 엿보기 4) 이보다 잔인한 결말
영화는 비참한 결과보다 더 잔인한 결말을 윤진원의 대사를 통해 담담하게 드러냅니다. “세상의 관심은 이미 다른 사건으로 넘어갔다.” 여론의 온 관심을 샀던 사건은 재판 종료와 함께 사람들 기억 속에서 사라집니다. 박재호는 정당방위에도 불구하고 감옥살이를 했고, 국가는 잘못을 저지르고도 사과 한마디 하지 않았지만 ‘끝’이라는 단어로 모든 것이 종료됩니다. 해피엔딩이든 새드엔딩이든 사건의 종료와 시간의 경과는 기억을 퇴색시켰고, 실제 수많은 사건들도 우리의 기억 속에서 사라져갔습니다.
물론 이를 다시 기억하고자 '꼬리에 꼬리를 무는 이야기'라는 좋은 프로그램이 제작되었지만 바쁘다는 이유로 잊어버린 사건이 얼마나 많은지 모릅니다. 영화 속 불공정한 일이 일어날 때 장대석(유해진)은 말합니다. “대한민국이니까 그게 말이 돼.”라고. 이 말에 반박하지 못하는 것이 얼마나 가슴 아픈 일일까요. 소수의견은 약자를 마냥 감싸주지 않습니다. 대신 위치를 악용하는 강자를 비판하고 적나라하게 드러내며, 그것이 현실이라고 주장합니다. 현실을 미화하지도, 포장하지도 않죠. 누군가는 희망 없는 스토리라고 외칠지도 모르지만 영화는 우리에게 해야 될 것을 분명히 말해주고 있습니다.
#소수의견 #영화소수의견 #소수의견리뷰 #소수의견줄거리 #소수의견결말
^
스틸컷 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 2015년 개봉한 2010년대 한국 법정 드라마 영화 소수의견 리뷰를 준비했습니다.
웨이브 티빙 왓챠 추천 킬링타임용 영화 소수의견 실화 및 출연진 정보에 대해 리뷰를 진행하겠습니다.
영화 소수의견 정보
개봉 : 2015.06.24
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 126분
평점 : 8.71
관객 : 38만명
감독 : 김성제
<보고타>
출연진 배우
윤계상 유해진 김옥빈
이경영 김의성 오연아
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
예고편
시네마서비스
영화리뷰
2015년 개봉한 웨이브 티빙 왓챠 추천 킬링타임용 법정 드라마 소수의견은 실화를 바탕으로 제작한 작품으로 긴장감과 권력의 앞에서 정희 실현이 되지 않았던 안타까움을 내비쳤던 작품입니다.
출연진 배우로 윤계상을 비롯하여 유해진, 이경영, 김옥빈, 김의성 등 많은 배우들이 출연하여 안정적인 연기력을 선보이면서 스토리의 구성이 정말 좋았던 작품입니다.
하지만 워낙 정치적 편향으로 보일듯한 내용을 다루고 있어 호불호가 굉장히 많았던 작품 중 하나였는데요. 하지만 충분히 볼 가치가 있으며, 여전히 권력에 의해 진실이 묻어지는 안타까움을 엿볼 수 있는 작품입니다.
다음은 영화 소수의견 실화가 된 모티브에 대한 리뷰를 이어가겠습니다.
영화 소수의견 실화
먼저 영화 소수의견에 대한 실화 유무를 대한 답은 실화 영화로 볼 수 있는 작품인데요. 소설 원작으로 한 작품이지만 실제 2009년도 발생한 용산 참사를 모티브로 하고 있으며, 기본적인 내용을 가지고 더욱더 긴장감을 추가하기 위해 각색한 작품입니다.
실제 경찰 인력이 농성장 시민을 공격하다 화재가 발생하는 바람에 철거민 5명이 숨지고 경찰특공대원 역시 1명이 숨지는 사건이 벌어지게 됐습니다.
이에 경찰들의 과잉진압이 수면 위로 오르게 되고 책임을 따지기 위한 법정 공방은 물론 사회적으로 이슈가 되면서 사회와 정치권의 파장을 일으킨 작품입니다.
소수의견 출연진
윤진원(윤계상) : 줄을 댈 곳도 없는 지방대 출신의 국선 변호사. 강제 철거 현장에서 경찰을 죽인 죄로 수감된 박재호의 변호를 맡게 된 인물.
하지만 박재호의 아들이 용역이 아닌 경찰에게 죽임을 당한 것과 검사에서 자꾸 은폐하려는 수상한 움직임으로 인해 사건을 다시 재조사 하여 진실을 밝혀내기 위해 노력하게 된다.
장대석(유해진) : 이혼 전문 변호사이자 진원의 선배. 술김에 도와준다는 말을 뱉어버려서 빼도박도 못하고 불리한 싸움에 동참하게 된 인물이다.
불리한 상황에서도 자신의 페이스로 가져오는 등 다방면에 활약하는 인물로 등장.
공수경(김옥빈) : 열혈 신문 기자로 사건이 그대로 묻힐 뻔한 자 자신이 가져온 영상을 윤 변호사에게 보여주면서 수상 쩍인 곳을 체크해 주게 된다.
이후 윤 변호사와 함께 힘을 합쳐 진실을 알기 위해 함께 조사하게 된다.
박재호(이경영) : 철거 농성 현장에서 경찰을 죽인 죄로 수감된 인물. 하지만 경찰에 의해 자신의 아들이 죽게 되자 복수를 위해 경찰의 뒤에서 공격하다가 경찰이 죽게 된 것.
처음 국선 변호사인 윤 변호사를 크게 믿지 않다가 끝까지 가기로 약속을 하게 되고 윤 변호사를 믿고 재판을 진행하게 된 인물이다.
홍재덕(김의성) : 사건 담당 검사이자 이 영화의 메인 빌런으로 등장하게 된다. 이번 농성한 시민 1명과 경찰이 죽은 사건에 대해서 박재호가 불리한 방향으로 향하게 하기 위해 사건을 조작 및 은폐하는 인물.
후에 결국 자신이 한 짓을 들키게 되지만 이후 결말에 등장하여 변호사의 모습을 보여주게 된다.
판사(권해효) : 사건의 공판을 맡은 참여 재판 판사로 사건을 최대한 공정한 형국으로 이끌어가게 노력하는 인물로 등장하게 된다.
고민되게 만든 영화
티빙, 웨이브, 왓챠 추천 영화 소수의견에 대한 논란과 호불호가 강한 작품입니다. 하지만 개인적으로 정말 추천하고 싶은 작품 중 하나인데요.
가장 중요시되는 배우들이 이끌어가는 스토리라인이 좋았으며, 연기력 역시 안정적으로 펼치게 되면서 몰입감 있는 영화로 볼 수 있었습니다.
하지만 정치적 편향을 가지고 있다는 이유로 큰 관심을 받지 못했지만 킬링타임용 이상의 작품성을 보여주기도 합니다.
그리고 법정 드라마가 느끼게 해주는 짧은 시간과 진실을 찾기 위한 공방 장면은 아직도 인상 남은 작품으로 꼭 보시는 것을 추천합니다.
오늘은 2010년대 한국 드라마 소수의견 실화 출연진 배우 정보에 대해 알아보았습니다. 애매한 내용을 실화냐 아니냐 따지지 말고 직접 보시는 것을 추천하는 영화이니 주말에 한번 재미있는 시간 보내시길 바랍니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,533
3,898,646
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기