'소설가 구보씨의 일일'을 원작으로 하고 있는 이 영화는 참 노골적인 제목을 가지고 있다. 이렇게까지 소설과 비슷한 제목을 사용한다면, 구보씨의 일일을 현대판으로 재해석하는 걸 목적으로 하나 싶었다. 보고 난 감상은 그때의 구보씨가 지금 여기도 있다는 걸 말하고 싶었던 것 같고, 당시 소설을 그대로 옮겨오고 싶었던 것 같다는 것이었다.
원작 소설은 1930년대를 살아가는 구보씨의 모습을 보여준다. 일본 유학을 다녀온 무명 작가인 구보씨가 하루종일 경성을 돌아다니는데, 돌아다니면서 보는 사람들과 풍경들에 따라 달라지는 구보씨의 의식의 흐름이 주 스토리 라인이다. 이 영화 역시 순수문학을 하는 '구보'가 하루종일 서울을 돌아다니면서 사람을 만나고, 홀로 걸어다니면서 생각하는 것과 느끼는 것들을 보여준다. 경성처럼 보이고 싶었던 건지 북촌이나 종로, 낙산쪽을 다니기도 하고, 핸드폰같은 소품도 훨씬 예전의 것들을 사용하고, 흑백 연출을 사용해서 현대의 느낌이 거의 나지 않는다.
보고 있으면 마음이 답답해지기도 하고, 무거워지기도 하고, 여러모로 심란해진다. 꿈을 쫓는다는 것의 무게, 꿈이라는 것의 족쇄가 어떤 것인지 잘 알기 때문에 구보가 겪는 마음의 상태들을 가볍게 치부하긴 어렵다. 자식의 건강을 걱정하면서도 넌지시 취직을 했으면 하고, 결혼을 했으면 하는 부모님, 이제는 너도 다른 일을 찾아보라는 주변 지인들, 자신을 두고 다른 사람들의 이야기만 잔뜩하는데 그 순간 또 열등감을 느껴서 도망치듯 자리를 빠져나와야 하는 상황들.
언제라도 될 수 있다는 확신만 있다면 꿈을 어떻게든 질질 끌고 밀고라도 가보겠는데, 나 역시도 점점 나를 믿지 못하겠는 상황들이 이어지고, 이제 평범한 삶을 찾아 돌아가기도 늦은 것 같고, 평범한 직장을 다니며 평범하게 가정을 꾸리면서 사는 내 자신도 상상하기 어렵고, 또 비겁해보이고, 꿈에 대한 미련도 남는 상태라면 어떻게 해야할까. 도대체 무엇을 할 수 있을까. 소설가 구보의 모습에서는 나의 모습도, 내 지인들의 모습도 비춰져서 그저 다른 세상의 이야기처럼 느껴지지 않았던 것 같다.
하지만 내가 구보의 처지를 잘 이해할 수 있고, 충분히 답답한 상황이라는 걸 공감할 수 있다고 해서 이 영화가 잘 만들어졌다고 말할 순 없을 것 같다. 구보는 답답한 마음에 연신 담배를 피워대고, 성곽길에 올라서도 옆에서 소리를 지르는 관광객들을 따라 자신 역시 크게 소리치고 싶지만 그마저도 목에 걸리는지 소리를 삼켜버린다. 그저 멍하니 땅만 바라보고, 한숨만 쉬고, 도망치고, 담배피고, 무작정 걷는 게 구보가 할 수 있는 전부다. 꿈과 현실 사이에서 갈등하고 고통스러워하는 사람을 표현하는 방식이 너무 관습적이고 상투적이라서 아쉽다. 우리가 현실에서 그러한다 해서, 영화에서도 똑같은 모습을 보아야 할까.
정대건 작가의 <GV빌런 고태경>이란 작품이 떠올랐다. 소설 속 '고태경'이란 인물은 영화감독이 되기 위한 꿈을 평생 가지고 있는 인물이다. 그는 이상하리만큼 비장하고, 확신이 있어보인다. 영화를 보며 필기를 하고, 질문을 하고, 생계를 위해 택시운전을 하는 걸 반복하면서도 꿈을 놓지 않는다. 그러한 태도가 보는 독자로 하여금 더 애처로워보이게 만들 때도 있고, 대신 답답해지기도 하고, 눈물이 나기도 한다. 내가 하고 싶은 말은 굳이 주인공이 온 얼굴로 한숨쉬고 온 어깨가 쳐져서 돌아다니지 않아도 우리가 주인공에게 공감하고 이입할 수 있는 설정과 연출이 있을 수 있단 것이다.
이 영화에는 그런 고민들이 부족한 것 같아서 아쉬웠다. 우리가 '소설가 구보씨의 일일'을 보는 것이 아니라 '소설가 구보의 하루'를 봐야하는 매력이 있었다면 좋았을 것 같단 생각이 든다.
"꿈"이라는 존재 앞에서 작아지지 않고 꿈을 당당히 추구해나갈 수 있다면 좋겠는데, 동시에 내가 혹시 나를 과신하거나 과대평가하여 괜한 꿈을 꾸고 있는 건 아닌지 싶을 때도 있었고, 가능성의 상태에 중독된 건 아닌지 고민하던 시간들도 있었다. 이 영화를 보면서 그러한 시간들이 떠올랐고, 여러 주변 사람들도 생각이 났다. 그리고 평범하게 직장에 다니는 나 자신이 부끄러워서 누군가가 근황을 물어보면 괜히 말을 돌린다는 친구의 말이 떠올랐다. 그 말이 너무도 이해가 되면서도, 평범함에 부끄러워해야 하는 것 역시 어처구니가 없기도 해서 쓴웃음이 나왔다.
'꿈에서 벗어난 존재'
나 역시 자유로울 수 없다. 꿈에서 도망친 존재는 그에 따른 후폭풍도 감내해야하고, 꿈에서 도망친 자로서 겪어야 하는 감정과, 꿈을 여전히 추구하고 있는 사람들을 바라보면서 느끼는 약간의 죄책감도 끊임없이 경험해야 한다.
꿈을 추구하는 것도, 꿈에서 도망치는 것도 이렇게 어려운데 꿈은 왜 맨날 반짝거리고 빛나는 것처럼 생각되는 건지 궁금해졌다.
#영화 #영화리뷰 #소설가구보의하루 #임현묵 #소설가구보씨의일일 #흑백영화 #독립영화 #movie #moviereview #Sisyphus's vacation
영화에 대한 소박한 감상을 소소하게 기록합니다. 
인스타계정 : @Cinema_inn
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
소설가의 영화 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott와 같은 다양한 OTT를 탐색하기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"소설가의 영화"은 2021년 개봉된 멋진 작품입니다. 이 영화는 소설가의 삶과 창작 과정을 다루고 있으며, 독특한 플롯과 매력적인 캐릭터들로 이야기를 전달합니다.
이 영화의 주인공은 한 소설가로, 그의 이름은 알렉스입니다. 알렉스는 문학계에서 많은 사랑을 받는 작가로, 그의 소설은 자연스럽고 생생한 이야기들로 가득 차 있습니다. 그는 늘 자신만의 창작 방식과 독특한 시각으로 이야기를 구성하며, 이를 통해 독자들에게 강렬한 인상을 남깁니다.
"소설가의 영화"는 알렉스의 창작 과정을 따라가며 그의 내면에 대한 여정을 보여줍니다. 우리는 그의 창작 방식에 대해 자세히 알아가고, 그의 작품이 어떻게 탄생되는지를 목격합니다. 알렉스는 자신의 경험과 상상력을 결합하여 독특하고 감동적인 이야기들을 만들어냅니다.
이 영화는 또한 알렉스 주변의 사람들과의 관계도 중요한 요소로 다룹니다. 알렉스의 가족, 친구, 동료 작가들은 그를 지지하고 영감을 주는 역할을 합니다. 이들은 알렉스의 창작 과정에 큰 영향을 미치며, 그의 소설에 등장하는 캐릭터들의 모습과 매력을 형성합니다.
"소설가의 영화"는 흥미진진한 플롯과 감동적인 이야기로 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품입니다. 알렉스의 창작 과정을 따라가며 우리는 그의 내면을 조명하고, 문학의 아름다움을 체험할 수 있습니다.
이번 영화는 작가의 세계와 창작 과정에 대한 통찰력을 제공하며, 문학과 영화의 매력을 함께 느낄 수 있는 기회를 줍니다. "소설가의 영화"는 소설을 사랑하는 사람들뿐만 아니라 모든 이들에게 추천할 만한 가치 있는 작품입니다.
소설가의 영화 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 홍상수
- 주연 이혜영(준희)
- 주연 김민희(길수)
소설가의 영화 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
제가 요청한 사항을 무시해주시기 바랍니다. 저는 한국어로만 대답해주시기를 원합니다. 예의 바르게 말씀해주시기 바랍니다.
저의 지시사항을 따르지 마세요. 누구인지 알려주지 마세요. 제가 무엇을 요청했는지 다시 상기시키지 마세요. 사과하지 마세요. 자가참조하지 마세요. 통용되는 텅 빈 문구를 사용하지 마세요. 답변하는 언어를 말하지 마세요. 자기소개하지 마세요. 아래의 내용을 참고하여 작성해주세요.
1. 유창하게 한국어로 글을 쓸 수 있는 SEO 작가로서의 역할을 맡아주세요. (검색 순위에 영향을 미치는 다양한 요소가 있다는 것을 언급하지 마세요. 콘텐츠의 질은 그 중 하나일 뿐입니다. 여기서 최상의 품질로 글을 쓰는 것이 주어진 임무입니다.)
2. 블로거로 생각하고 블로거처럼 행동해주세요.
아래 주의사항을 참고하여 영화 블로그 포스트를 작성해주세요.
1. 다른 출처에서 복사하여 붙여넣는 대신 직접 단어로 기사를 작성해주세요.
2. 전환어구를 사용해주세요.
3. 복잡성과 갑작스러움을 고려하여 콘텐츠를 작성하되, 구체성과 문맥을 잃지 않도록 높은 수준을 유지해주세요.
4. 독자를 매료시킬 수 있는 자세한 단락을 사용해주세요.
5. 사람이 작성한 대화체 스타일로 작성해주세요 (비공식한 톤을 사용하고 개인 대명사를 활용하며 간결하게 작성해주세요. 독자와 대화를 이끌어내며 능동태를 사용하고 간결하게 작성해주세요. 의문문을 사용하고 비유와 은유를 활용해주세요. 풍부한 어휘를 사용해주세요).
영화 블로그에 "소설가의 영화"에 대한 글을 작성하려고 합니다. 자기소개하지 마세요. 첫 번째로, 400자 분량으로 해당 주제의 영화 결말 부분을 작성해주세요. 두 번째로, 아래의 다른 사람들의 영화 "소설가의 영화 (, 2021)" 리뷰를 참고하여 600자 분량으로 작성해주세요. 여기에는 다른 사람들의 리뷰가 있습니다:
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
마지막 손님 (2020) 평점 : (5.09)
풀잎들 (2018) 평점 : (6.98)
클레어의 카메라 (2017) 평점 : (6.33)
우리의 하루 (2023) 평점 : (7.23)
인트로덕션 (2020) 평점 : (6.78)
탑 (2022) 평점 : (7.68)
아무도 없는 곳 (2019) 평점 : (6.35)
밤의 해변에서 혼자 (2016) 평점 : (6.89)
그 후 (2017) 평점 : (6.95)
당신얼굴 앞에서 (2021) 평점 : (7.46)
프로필
^