^
서재안에 글 68
[간단영화리뷰] 남은 인생 10년 / 일본영화추천 / 잔잔한 일본 영화추천 / 남은 인생 10년 후기 / 슬픈영화추천
남은 인생 10년 후기 / 남은 인생 10년 추천 / 일본슬픈 영화 추천
"남은 인생10년"
정말 오래전부터 이 영화가 나왔단 걸 알았던 후로, 너무 보고 싶었던 영화였어요.
그만큼 기대가 크기도 했고, 어떤 감정을 기억을 분위기를 나에게 전해줄까 라는 생각이 계속 들었는데, 드디어 한국에도 개봉을 했단걸 알고 바로 예매해서 보러다녀왔습니다.
날짜,,잘못 정했나봐요. 진짜, 너무 .... 화가 나는 일이 많았습니다.
영화관에서 매너는 지켜주셨으면 하는 마음이 있는데 말이죠.
예,, 잠시 화가 나서 작성해봤습니다...
제 앞에서 속닥속닥도 아니고, 시끄럽게 친구분과 계속 얘기하고 핸드폰 중간에 켜고,, 으..
그래서 중간중간 영화에 집중을 못했단건 너무 아쉬웠어요.
전하는 감정들은 너무 잘 느껴져서 그리고 노래,,
누가 한거죠... 진짜 사실 영화가 시작하고 1분도 안되어서 울컥했었습니다.
제대로 된 이야기 시작도 아니였는데 말이죠..
울컥울컥하다가, 마지막에 계속 울긴했지만
오열할 정도의 영화는 아니였던 것 같아요. (저에게는)
다른 관객분들중에서는 오열하시며 보신 분들도 계셨기에...
잔잔하고, 슬펐던 영화였습니다.
출처: 카나페님
사실 이게 실화란걸 모르는 상태에서 봤어요.
늘, 보고싶은 영화는 서치를 아예 안하고, 본 후에 하는 타입이기때문에..
서치를 하다보면 이미 내용을 다 알게되거나, 영화보면서 집중이 더 안되더라구요
그런데, 영화가 감정선도 너무 잘 건드리게 만들었는데도 불구하고, 현실성이 담겨있어서 중간엔 이거 설마 실화인가? 란 생각을 하긴했는데, 마지막에 보니 실화였더군요..
그래서 막판에는 살짝 얼얼했습니다.
내용은 다들 아실거라고 느껴요.
불치병에 걸린 사람이 모든 것에서 다 포기하고 그저, 언제 그 날이 올까...
하며 살았다가, 하루하루가 점점 행복해지는 .. 하루하루가 소중하고, 모든 것들에 욕심이 더 생기는 그런 모습들,, 그리고 그걸 잊고싶지 않아하는 느낌이 드는 이렇게 쓰면서 울컥하게 되네요.
마지막에 엄마한테 울며 말하는 모습이,
그 대사가 참 마음을 아프게 만들었던 것 같아요.
무서웠겠지, 힘들었겠지, 욕심내면 안된다고 매번 생각하며 살아왔겠지, 괴로웠겠지.. 하며, 슬픈거 같아요 그 대사가 너무, 현실성이 있어서
아, 마지막까지 있었는데 쿠키영상은 따로 없었습니다. RADWIMPS 의 노래와 가사가 나올 뿐..♥
일본에서는 2022년에 개봉했었네요. 한국에선 2년이 더 지난 후에 개봉을 했다니,
너무 슬프군요... 지금이라도 와줘서 고맙긴하지만요.
중간에 BGM 들이 정말 감정선을 잘 건드립니다.
감정선을 띵 - 하고, 건드리고 장면이 들어가는 느낌이였어요.
그러다 중간에 '어?' 했던 부분이 있는데,
"너의 이름은" 이 생각나는 BGM 이더군요 설마설마했는데,
RADWIMPS 가 이번 OST 를 담당했었더라구요.
가사는 영화를 봤던 사람이라면 너무 슬프게 다가올 구절들이 많을 것 같고,
영화를 보지 않았던 사람이 듣는다면, 예쁜데 애절한 가사같다. 라고 느끼지 않을까,,, 라고 생각이 들어요.
참 몽환적이면서도 좋은 노래인것 같아요.
이런 노래를 RADWIMPS가 잘 뽑는게 특기이지만요.
다시 또 손이 갈 영화일지는 모르겠지만,
문득문득 생각이 나 마음을 간지럽히고 갈 것 같은 영화였습니다. ♥
평점은 3.5점 주고 싶다
7세, 12세, 그리고 나!
일단 중반부까지 넘 지루했다는거..
후반쯤 되어서 재밌었다는~
난 쥬라기공원 배우들이 나와서 영화를 보면서
그때가 생각남
일단 울 7세 아들이 공룡들이 등장할때마다
귀에 대고 공룡이름과 공룡들이 싸울때 기술들을 이야기해줘서
영화를 보는 쏠쏠한 재미가 있었다
귀에 손을대고 속닥속닥! 귀요미~
딜로포사우르스~
이놈이 난 젤로 무서웠음
스포는 하지 않겠닷!
그런데 공룡들의 정보를 좀 알고 가면
재미있겠다는 생각이 들었음
꼬맹이 고마워~
앨런 그랜트박사님의 활약은 조금 미비했음
이안 말콤박사 반가웠어요~
나이드니 더 멋져졌음
공룡을 정말 아기 바라보듯이 하는 박사님
이번에도 넘 멋졌어요
예약하는데 좌석 고민이..
그러나 넘 좋았다는..
영화관 에티켓
영화 상영중에 왜이리 어른이나 아이 구분없이 들락날락
영화 상영시간이 길어서 일듯하지만...
7세 꼬맹이도 집중 잘하고 앉아서 보는구만 ㅠㅠ
심지어 앞좌석에 초4등학생정도 보이는 숙녀아가씨 4분이 계셨는데..
진짜 상영시간동안 5번은 왔다갔다하고 유투브 보고 장난이 아니였다고~
울 12세 아드님 화나서 이야기 하더라~
울 아드님들 영화관 에티켓 최고였다고 칭찬해주었음!
http://naver.me/5FlwrzBM
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
쥬라기공원
쥬라기공원~ 앨리 새틀러,앨런 그랜트, 이안말콤
이들이 반가웠다
오버랩 되는 장면
공룡을 정말 강아지를 보는 듯한..
영화를 보는 내내 공룡과의 공존..
끝부분이 공존을 그리고 있는듯 하나 7세는 이해못함.
음~~ 우리에게 닥터스트레인지가 한번 더 보고 싶은 영화였다면,
쥬라기월드 도미니언은 우리에게 크나큰 재미를 주지 못했음.
행복한 나의 일상들 운동 맛집 말해볼라규
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.