진짜 잘만든 영화 닥터 스트레인지 1 소소한 정보 후기 만나보겠습니다. 네팔 카트만두 소재의 카마르타지에 위치해 있는 어느 도서열람실을 습격해서 어느 책 내용의 한 내용을 찢어낸 캐실리우스의 (매즈 미켈슨) 도당은 다크 디멘션의 어둠의 전투력을 받을 수 잇는 제사를 수행한다.
다른 한편 유명한 신경외과 전문의 스트레인지는 차량을 운행하던 도중 어마어마한 대형 전복사고를 내게 되는데요. 근근히 목숨을 유지한 스티븐 스트레인지는 (베네딕트 컴버배치) 이 일로 손에 보조물 열 몇 개씩이나 심어넣게 되고, 그 뒤로, 발생한 심한 손떨림으로 인하여 이제 솜씨 있는 전문의로의 비전이 없게 되자, 삶을 비판적으로 보게 되버려요.
그렇게 슬퍼하는 삶을 살던 중 희망이 없던 등 외상을 입은 이후에 가뿐하게 생활하는 환자에 관해서 이야기를 접하게 되는 닥터스트레인지 (베네딕트 컴버배치) 그 환자가 스포츠를 진행 하는 곳에 가서 카트만두 소재의 카마르타지라고 불리는 장소에서 트레이닝을 했던 말들을 듣게 되었습니다.
네팔 카트만두를 이리저리 헤매던 스티븐 스트레인지를 모르도가 숨어서 쫓아가다가 스티븐 스트레인지를 카마르타지라는 장소로 인도한다. 스트레인지는 카마르타지라는 장소에서 앞으로 멘토가 될 이에션트 원을 만나서는, 더는 닥터스트레인지는 카마르타지라고 불리는 곳에서 수련을 스타트합니다. 그러나 인내심 없이 불평불만만 얘기 하는 스트레인지는 마지막에 정점에 내몰리고 주술을 익혀 나가게 되죠.
빠른 초스피드로 마술을 수련해 나간 스트레인지는 남들 눈을 피해 살그머니 칼리오스트로의 책내용을 탐구하고는, 책 속에서 시간을 움직이는 법을 터득한다.
그러던 도중에 듣게 된 비밀은 마법사들이 미국의 뉴욕, 영국의 런던, 아시아의 홍콩 세 개의 생텀을 세우게 되었고 전 지구를 다크 디멘션의 마왕인 모르마무로부터 지켜내고 있다는 것이다.
영화 닥터 스트레인지 1 (Doctor Strange) 재미있는 결말
순식간에 캐실리우스 일당이 영국 런던 생텀을 쳐들어오게 되고, 그 힘에 밀려서 스트레인지는 뉴욕 소재의 생텀으로 피하게 됩니다. 닥터스트레인지는 캐실리우스의 패에게 저항해서 싸우지만 적수가 안되고, 거진 죽을 위기에 처하지만 레비테이션 망토가 캐실리우스의 일당들로부터 스티븐 스트레인지를 구해주게 됩니다.
정황이 모면된 것처럼 느끼지만 그 순간 루시앙에게 (스콧 앳킨스) 침략 당한 스트레인지는 레비테이션 망토의 역할로 병원으로 가 크리스틴에게 (레이첼 맥아담스) 수술을 받은 후에 생텀으로 돌아온다.
그때부터, 에이션트 원이 (틸다 스윈튼) 스트레인지를 (베네딕트 컴버배치) 미국 뉴욕 생텀을 수호할 책임자로 임명하게 되고, 스티븐 스트레인지는 완전히 반대 의사를 내비칩니다. 그런데 캐실리우스의 무리들이 연이어 침략해 오고, 긴급히 캐실리우스의 도당을 저항하는 스티븐 스트레인지. 접전 도중에 에이션트 원이 (틸다 스윈튼) 죽음에 이르고, 홍콩 소재의 생텀은 터져버리고, 다크 디멘션이 홍콩 한복판에 출현합니다.
이제는, 스티븐 스트레인지는 도르마무를 찾아 딜을 제의하고서는 아가모토의 눈을 통하여서 되풀이하는 시간을 꾸미고는 쉼 없이 협상을 연속합니다. 이것에 지쳐버린 도르마무, 스트레인지와 딜에 협조하고 지구에서 사라진다. 전투가 끝나고,
스트레인지는 아가모토의 눈을 본래의 곳에 되돌려 두며 영화는 막을 내리게 됩니다.
닥터스트레인지의 손이 운전석 계기판에 눌리고 영화 리뷰 스토리 후기 스포 자료
안녕하세요~ 
현실장입니다. 
전국 최고가 자동차 매입 
편리하고 안전하게 판매 하실 수 있도록 최선을 다하겠습니다!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
아버지가 자기의 아들 중매를 하지 않음은, 아버지가 자기 자식을 칭찬하는 것보다 다른사람이 칭찬하는 것이 더욱 효과가 있기 때문이다.
- 장자
임대표and뿡리다 입니다.
오늘은 오랜만에 #영화리뷰 를 해보려고 합니다 ㅋㅋ
장안의 화제죠~!!
영화 #파묘 를 저도 극장 개봉 초반에 봤는데요,,
사실..
이런 오컬트 장르의 영화를 저는 그닥 좋아하진 않은데,, (싫어하는것에 가깝죠.. 겁이 많거든요..ㅎ)
보게되었네요~!!ㅎㅎ
리뷰 시작하겠습니다 !!
사진 출처 : 네이버영화
[영화 리뷰] 파묘 (Exhuma) (2024)
#장재현감독 #최민식 #김고은 #유해진 #이도현
#영화파묘 #파묘 #한국영화 #2024흥행작
영화정보
출처 : 네이버 영화
개봉 l 2024.02.22.
등급 l 15세 관람가
장르 l 미스터리, 공포
국가ㅣ 대한민국
러닝타임 l 134분
감독ㅣ 장재현
출연 l 최민식, 김고은, 유해진, 이도현
극장에서 본거 인증샷!ㅋㅋ 남편이랑 CGV김해 에서 영화 봤다.ㅋㅋ
줄거리
출처 : 네이버영화
미국 LA, 거액의 의뢰를 받은 무당 '화림' (김고은)과 '봉길' (이도현) 은 기이한 병이 대물림되는 집안의 장손을 만난다.
조상의 묫자리가 화근임을 알아챈 '화림'은 이장을 권하고,
돈 냄새를 맡은 최고의 풍수사 '상덕' (최민식)과 장의사 '영근' (유해진)이 합류한다.
"전부 잘 알거야... 묘 하나 잘못 건들면 어떻게 되는지" 절대 사람이 묻힐 수 없는 악지에 자리한 기이한 묘.
'상덕'은 불길한 기운을 느끼고 제안을 거절하지만, '화림'의 설득으로 결국 파묘가 시작되고...
나와서는 안될 것이 나왔다.
사진 출처 : 네이버영화
이 영화를 본 나의 생각, 느낀점?!
이 영화를 본 이유는,,
최민식 배우의 유퀴즈 출연이,, 한 몫했다.ㅎㅎ
개인적으로,,
매주 수요일 방송하는 유퀴즈를 즐겨보는데, (못보는 경우는 TVN에서 제공하는 유튜브를 통해서 라도 꼭 본다 ㅋㅋ)
예능에서 보기 힘든 '최민식 배우'의 출연이 나의 호기심을 자극했고,,
아마 나와 같은 이유로 이 영화를 본 사람들도 꽤 있을거라 생각한다.ㅋㅋ
(왜,, 배우들이 유퀴즈 출연을 통해 영화 홍보를 선호하는지,, 이번 최민식 배우의 출연으로,, 새삼 알게된 부분이기도 하고.ㅋㅋ)
오컬트 장르 자체가,, 내가 선호하는 장르가 아니지만,
최민식 배우의 홍보로,ㅋㅋ 무서웠지만,, 궁금증으로 보게 되었다.ㅋㅋ
같이 영화를 본 남편 손을 꼭 잡으면서,, 조마조마 하면서 이 영화를 관람했다.
나는 처음부터 끝까지 한장면 한장면 무섭게 봤다.
일부 사람들은, 뒷 부분에 가서.. 좀 루즈했다,, 무리한 설정이다 뭐 이런 얘기있지만,,
영화 곡성 만큼이나,, 나는 굉장히 무섭게 봤기 때문에..ㅠㅠ
파묘 라는 단어 자체도 굉장이 무섭게 다가오고,, 공포스러운데,,
영화 스토리나 장면 하나하나가 무서우니..ㅠㅠ
내가 제일 무섭게 봤던 장면은,,
사진 출처 : 네이버영화
김고은씨가 굿하는 장면,,
(진짜,, 연기라고는 하지만,, 왜 최민식 배우가 시사회 인터뷰에서 "김고은이 투잡뛸까 걱정했다" 라는 말이 공감될 정도로 연기가 굉장히 인상적이고 강렬했다)
그리고,, 스포가 될거 같아 조심스럽지만,,
서울 프라자호텔 스위트룸에서 있었던 장면,,,
(여기서 이 영화의 주제이자 명대사 '여우가 범의 허리를 끊었다' 가 나온다.)
암튼,, 나는 개인적으로 그 장면이 너무너무 무서웠다.ㅠㅠ
이 영화를 보고 한 1주일동안 후유증을 겪었고,,
심지어 지금 이 글을 쓰고 있지만,,,
영화 봤던 장면 하나하나가 떠올라서,, 무서워서 생각이나 감정을 잘 표현을 못하겠다.ㅋㅋ
(부들부들 떨면서 쓰고 있어요.. 진짜.ㅠㅠㅋ)
그럼에도 불구하고,,
이 영화의 리뷰를 쓰는 이유는,,,
내가 선호하지 않는,,
아니 싫어하는 것에 가까운 '오컬트' '공포' 장르의 영화지만,,
배우들의 연기, 스토리 전개가 너무 좋았다.
그래서 무섭지만, N번째 관람 하고 싶은 마음도 있는데,,,
너무 무서워서,, N번째 관람은.. 포기..ㅋㅋ
최근 이 영화가 흥행하자,,
언론에서, 그리고 평론가, 사람들이 평하길,
'일본에 대항하는 영화'라고 하지만,, 그 말에 나는 설득되었고,, 공감도 갔었다.
(명대사도 그렇고,, 영화 스토리 전개를 생각해보면,, 항일영화 느낌이 없지않아 있다.)
영화에서 나온 차량 번호판이라든지,,
뭐 영화에 나온 장면들 중에,, 독립운동 관련 설정된 것들이 있다고 하는데,,
사실 나는 이 영화를 너무 무섭게 봤기에 장면 하나하나 세심하게 보진 않아서 기억이 안난다..ㅎㅎ
다만,, 위에서도 말했듯이 배우들의 연기가 너무 좋아서,,
N번째 관람은 하고 싶은 마음이 있지만,,ㅋㅋㅋ 무서워서..
또 보고 나면 후유증을 겪을거 같아서.. 포기하고,,
리뷰로나마..
이 영화에 대한 기억을 남기고 싶어 이렇게 글을 적어본다.
감히,, 예상하건데,,
올해 대종상, 청룡영화상, 백상예술대상 중,, 여우주연상 후보와 수상은,, 김고은 배우가 있을거 같다..
(나는 김고은 배우의 여우주연상 수상을 예상한다.ㅋㅋ)
또한,, 이도현 배우...
지금은 군 복무를 하고 있어, 영화 홍보에는 함께 하지 못했지만,
영화 속에서 김고은 배우 못지 않게,, 굉장히 강렬했기에,
그리고 이 영화를 통해 이도현 배우의 연기를 다시 한번 입증 되지 않았나 싶다.
(나는 개인적으로 이도현 배우가 제2의 김수현 이라고 생각한다.ㅋㅋㅋ 둘 다 연기가 뭔가 '한'이 서려있어... 그리고 공교롭게도 이도현 김수현은 중앙대 연극영화과 동문이기도 하다..ㅋㅋ)
최민식 배우와 유해진 배우의 연기는 말해 뭐해?!ㅋㅋ
영화 리뷰와는 좀 뜬금없지만,,ㅋㅋ
최민식 배우가 유퀴즈에서 했던 말이,, 기억에 남는다.
"배우 라는 말이 계속 무언가를 배우라는 뜻인거 같다. 나는 그래서 배우라는 직업을 통해 세상을 공부하고, 사람을 공부한다"
그 말이 참 멋지고, 역시 대배우라 그런지,,,
연기를 대하는 마음가짐이 다른거 같다 라는 생각을 해보았다.
무튼,, 요는,,,
이 영화,,, 무서웠지만, 재밌게 보았다 !!
파묘 출연한 배우분들의 다음 작품들도 기대하면서,,
이 리뷰는 여기서 마무리하고자 한다. !!
^
안녕하세요.네이버 스마트스토어 '임편한세상' 대표이자,오랫동안 이 블로그(구 뿡리다클럽)를 운영한 뿡리다 임뿡 입니다. 이 블로그는 저의 평범한 일상을 비롯하여 자본주의적 내용이 매우 강한 저의 셀러의 삶을 보실 수 있습니다! 광고 문의 및 광고성 댓글, 악의적인 댓글 다 사절이고, 서이추 환영입니다. ^^
프로필
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
<슈퍼배드 4>
정보와 포스터를 살펴봅니다.
개봉
2024.07.24.
국가는 미국에서 제작되었고 장르는 애니메이션과 액션과 모험과 코미디입니다. 관람등급은 전체관람가를 받았고 러닝타임은 94분으로 1시간 34분 동안 상영될 예정입니다. 감독과 연출은 크리스 리노드와 패트릭 들라주입니다. 목소리를 맡은 출연진은 스티브 카렐, 크리스틴 위그, 미란다 코스그로브, 스티브 쿠건, 윌 페렐, 피에르 꼬팽 배우가 출연합니다.
시놉시스
줄거리를 살펴봅니다.
미니언-파서블. 올여름은 우리가 책임진다는 미니언즈 슈퍼배드 4의 서사는 이제 악당은 NO. 그들을 처리하는 것은 YES. 차카게 산다는 마음으로 슈트-업 하고 AVL이 된 에이전트 미니언즈와 주니어가 태어나면서 더욱 완벽해진 그루 패밀리를 바탕으로 전개합니다.
이들 앞에 과거 고등학교를 같이 다닌 동창이면서 그에게 체포당했던 맥심이 등장합니다. 그를 향한 복수심에 불타올라 복수를 하겠다는 생각으로 탈옥까지 감행했던 맥심은 뒤를 바짝 추격하며 위협을 가하기 시작하는데요. 과연 에이전트가 된 미니언즈와 패밀리는 막아낼 수 있을까요? 귀엽고 재밌는 이야기가 펼쳐집니다.
평가
평단의 호평을 살펴봅니다.
그동안의 흥행이 놀라웠습니다. 시리즈의 4번째 작품. 7년 만에 극장에 찾아온 슈퍼배드 4도 마찬가지인데요. 한국에 개봉하기 전에 전 세계 63개국에서 박스오피스 1위를 기록했고 제작비 대비 4배가 넘는 수익을 달성했습니다. 결국 프랜차이즈 최초 누적 흥행 수익 50억 달러를 돌파하면서 일루미네이션을 대표하는 영화로 자리 잡았죠.
로튼 토마토의 팝콘지수 88%
슈퍼배드 4 관람평은 평점과 같이 관객들의 호평을 받고 있습니다. 전반적으로 귀엽다는 반응이 많은데요. 저도 그랬습니다. 사랑스러운 그루 주니어와 시크하게 돌아온 미니언즈 등 캐릭터들의 활약으로 단순한 스토리를 풍성하게 만들며 꿀잼 매력을 선사해 주었답니다.
시네마 스코어 A등급
슈퍼배드 4의 이런 점은 관람객뿐만이 아닌 해외 평론가에게도 똑같았나 봅니다. 화려한 귀환이라며 팬이라면 반드시 감상해야 될 작품이다고 밝혔습니다. 또 강력한 저력을 뽐냈다며 깜찍한 미니언즈만 보더라도 즐겁고 흥미진진하다고 말했죠.
캐릭터
그리고 사운드트랙을 살펴봅니다.
앞서 내용에 추가해 보자면 비중이 적지만 귀여운 미니언즈를 보는 재미가 있었는데요. 그들은 멜빵 대신에 멋있는 슈트를 입고 귀엽지만 시크한 태도를 보여줬고, 주사를 맞고 메가 슈퍼 파워를 가진 히어로로 변해 오마주 및 패러디를 선보이며 웃음을 터트렸답니다. 이처럼 새로운 스타일이 돋보였는데요. 어디로 튈지 모르는 엉뚱함과 유머러스한 모습을 통해 미소와 유쾌함을 주었답니다.
더불어 '꺄악! 귀여워!'라고 생각되는 인물이 나옵니다. 그루 주니어인데요. 그를 닮은 성격과 표정은 물론 어떤 행동을 할지 모르는 아기의 특성이 만나 재미를 살렸고 방탄소년단에 빠진 빌런 지망생 파피도 케미를 이루며 흥미를 전했답니다. 끝으로 에너지 가득한 OST가 극의 분위기와 어우러지며 흥겨움을 키웠는데요. 블랙핑크의 '붐바야'부터 BTS의 '다이너마이트'까지 듣기 좋은 아티스트들의 노래가 듣는 즐거움까지 채웠답니다.
이상으로 귀여워서 가족과 아이들을 비롯해 모두가 가볍게 즐기기에 좋은, 네 번째 시리즈로 돌아온 그루와 미니언즈 영화의 후기를 마치겠습니다. 국내의 상영일정. 즉 개봉일은 7월 24일입니다. 날짜에 맞춰 가까운 영화관에 방문해 '어머! 귀여워라' 놀라게 만드는 애니를 재밌게 보세요. 뚜찌빠찌 앙증맞은 장면들 속 귀여움에 몰입돼 순삭일 겁니다. 끝으로 엔딩크레딧 이후에 슈퍼배드 4 쿠키는 없습니다.
글은 movie 보는 마시우입니다.
배급 및 포토의 출처는 유니버설 픽쳐스입니다.
#슈퍼배드 #미니언즈4영화 #미니언즈4쿠키
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
개인적으로 아이들과 함께 보고싶은 영화로 손 꼽았던 영화로
주인공 어기와 누나 비아의 마음을 잘 이해할 수 있는 나이가 된 요즘 꼭 필요한 영화가 아닐까?
간단한 줄거리로는
유전자로 인해 선천적 기형으로 태어난 어기는 수많은 수술을 하였음에도 다른 얼굴을 갖고있다.
그런 어기가 홈스쿨링을 끝내고 초등학교 고학년에 다니게 되면서
수많은 갈등과 상처를 이겨내면서 성장해가는 어기를 보여준다.
R.J 팔라시오의 <아름다운 아이>를 원작으로 한 이 영화는
가족이라는 관계에 대해서 다시금 생각해볼 수 있는 시간을 갖게한다.
특히 더욱 많은 관심이 필요한 어기에 비해 소홀해질 수 밖에 없는 누나 비아의 모습도 놓치지 않는
따뜻한 시선이 이 영화의 가장 큰 매력이 아닐까 싶다.
또한 가족만큼 중요한 사회의 역할을 하는 곳... 바로 학교에서의 관계도 중요하게 다룬다.
다른 것은 틀린 것이 아니라는 것을 여러 아이들의 모습을 통해 자연스레 보여준다.
어기와 어울리면 다른 친구들에게 멀어질까봐 두려워 하는 아이들의 고민과 행동...
그러나 한명 한명 손 내밀어주는 친구들로 인해 어기의 우주가 가득차는 경험을 함께 하게 해준다..
그 또한 어기가 느끼는 시선 뿐만 아니라 그런 어기를 바라보는 친구들의 시선도 함께 다루기에
우리는 이 영화에서 따뜻함을 느끼는 게 아닐까?
무엇보다 인상적이었던 것은 어른들의 태도였다.
같은 부모입장에서 엄마 이자벨 역을 맡은 '줄리아 로버츠'의 연기가 가슴을 울렸다.
어기가 상처를 이겨내고 한 인간으로서 성장할 수 있도록 강한 엄마로 거듭나는 모습...
게다가 엄마뿐만 아니라 한 인간으로서 다시 논문을 쓰면서 성장을 위해 노력하는 모습이...
우리도 처음해보는 부모이지만 잘해나가고 있다고 말해주는 것 같았다.
더욱이 초등학교 교장의 모습도 인상적이었다.
같은 반 학생인 줄리안의 괴롭힘에 대해 줄리안의 부모가 어기를 바라보는 모습에 대해서...
다르다는 이유로 다른 시각으로 다른 행동으로 대하는 것이 올바르지 않다는 것...
우리도 혹시 그런 눈빛으로 다른 이들을 바라보고 있는 건 아니었을지 돌아보게 된다.
"옳음과 친절함의 사이에서 하나를 택해야 한다면 친절함을 택해라"
라는 대사가 나온다...
많은 생각을 하게 하는 문장이었다.
나는 그리고 당신은 어떤 것을 택할 것인가??
아이들에게도... 어른들에게도 많은 생각과 따뜻함을 전해주는 영화 <원더> 였다.
개봉 : 2017.12.27
등급 : 전체 관람가
장르 : 드라마
국가 : 미국
러닝 : 113분
#GRITMAN #영화 #리뷰 #추천 #솔직 #후기 #소감 #아이와 #함께 #원더 #줄리아로버츠
346
903,939
GRITMAN 
 
열 정 과 
끈 기 로 
함께하는 
사람모두
프로필
서재안에 글 282
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
이 러블리한 부부만 있으면 계속된 이야기를 쭉쭉 내놔도 될 법한데요., 그만큼 안정감을 보여주며 시리즈를 이어가고 있는 컨저링 시리즈가 4편 개봉일을 확정 지었습니다. 아쉽게도 마지막 이야기라고 하네요. 이 시리즈 영화는 2013년에 시작하여 벌써 10년이 넘는 시간 오싹함을 가져다주었죠. 오늘은 마지막에 나왔던 <컨저링 3 : 악마가 시켰다> 가벼운 영화리뷰를 시작하겠습니다.
컨저링 3 악마가 시켰다 정보
개봉 : 2021.06.30
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 공포, 미스테리, 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 111분
영화 리뷰
장르에 로맨스라고 적어줘야 될 것 같네요. 이들 부부의 찐 사랑 이야기를 보고 있노라면, 공포 영화를 보고 있는 게 맞나 싶을 정도로 따뜻한데요. 공포의 섬뜩함과 이들 부부의 사랑 이야기가 참 질투 나더군요. 작품 속 다양한 장르의 매력을 고루 보여주고, 다양한 장르의 밸런스 유지가 이 작품의 강점인 것 같네요. 기존의 분위기를 고수하면서 기술을 업그레이드했달까요?
안정적인 연출이 장점인 반면, 긴장감은 덜했던듯싶네요. 공포에 익숙한 믿음이에게는 작품 초반을 제외하고는 놀랍거나, 신기하거나, 섬뜩한 장면이 거의 없었고요. 때문에 한여름밤의 더위를 이 한 편으로 날려보내기엔 부족했네요. 그러나 초여름, 늦여름엔 이만한 킬링타임용 영화도 없을 것 같습니다. 자극적인 공포 영화 싫어하는 분들, 적당한 서늘함을 즐기는 커플 분들은 부담 없이 손이 가기도 하겠고요.
컨저링 3 악마가 시켰다 실화
1981년도 실제 일어났던 '아르네 샤이엔 존슨 살.인 사건'을 각색했다고 하죠. 빙의에 씌었다는 이유로 범죄에 대해 '무죄'를 주장한 미국 재판의 첫 사례입니다. . 로렌은 여러 노력으로 존슨의 무죄를 입증하려 했습니다. 현장에 있었던 증인 역시 평소 그의 모습이 아니라고 증언하였죠. 그러나, 법원은 이들의 주장을 받아들이지 않았고, 존슨은 감옥살이를 해야 했습니다. 모범수로 5년의 형기를 마치고 나왔다고 하죠.
컨저링 3 악마가 시켰다 줄거리
스포주의. 최. 대한 간단하게 말해 볼게요.
어느 아이에게 퇴마의식을 진행합니다. 이 부부만으로도 힘겨웠는지. 신부님이 추가로 오게 됩니다., 퇴마로 인해 로레인은 이상한 환영을 보게 되고, 에드는 부상을 입게 되는데요. . 이 꼬마의 누나가 사랑하는 남자친구는 기사도 정신을 발휘하여 악마에게 이 아이에게서 떨어지고 자기에게 오라고 합니다. 악마는 순순한 이 '딜'을 받아들이게 되었고. 이후 당연히 이 남자친구는 악마에게 정신을 지배당하게 됩니다. 그는 악마의 환영과 환청으로 사람을 끔찍하게 죽이고 맙니다. 그리고 정처 없이 걷던 길에서 경찰에 체포되고 말죠.
이 사건을 알게 된 워렌 부부는 어니를 보기 위해 교도소를 방문하게 되고, 악마에게 빙의된 상태가 아닌지 체크해 봅니다만, 별다른 반응을 보이진 않았습니다. 십자가와 성수에도 멀쩡했죠. 그러나, 분명 어니가 그때 죽인 게 아님을 믿는 이들 부부는 자신들이 할 수 있는 모든 방법을 이용해 그를 도우려 합니다.. . 법정에서 이런 이유들이 적용될리 없기에 이들 부부도 어니의 법정 최.고형을 피하기 위해 노력할 수밖에 없는 상황이 됩니다.
워렌 부부는 토템 사건과 비슷한 실종수사를 경찰과 조사하게 되는데, 이 사건이 하나씩 풀림으로써 어니의 사건과도 연관되어 있음을 알게 됩니다. 그리고 이 뒤에는 주술로 사람을 조정할 수 있고 저주를 걸 수 있는 존재가 있다는 걸 알죠. 그 존재는 이들 부부에게 큰 위기를 선물해 줍니다.
오래전부터 알아온 시리즈 영화가 이렇게 막을 내릴 때쯤 되면, 그만큼 믿음이도 나이를 먹었음에 씁쓸해지기도 합니다. 그리울 것 같기도 하고요. 나중에 시간이 많이 지나, 더 나이를 먹으면 <오멘: 저주의 시작>처럼 다시 만날 수 있는 기회가 생기겠죠? 마지막 컨저링 4는 의리로, 개봉하자마자 극장을 찾아야 될 것 같네요.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 958
Rovolver 2024
2024년 하반기 기대작, 여름 방학 & 휴가 시즌 기대작을 손꼽을 때 언급할 수 있을 만큼 화려한 출연진을 자랑하는 영화 <리볼버>. 그런데 어째 조용하네? 불안한 마음이 생겼지만 그와 반대로 높아만 가는 호기심. 적어도 배우들 보는 재미는 있겠다 싶어 선택했는데...
예전 같으면 그러려니 하고 넘기겠지만 요즘은 관람료가 비싸서... 앞으로는 아니다 싶은 느낌이 들면 걸러야겠다. 선발대 자처하다가 주머니에 먼지만 가득할 테니 말이다. 도대체 어땠길래 이런 생각을 했는지 영화 <리볼버> 후기를 남겨본다.
▶ 영화 <리볼버> 정보
개봉 : 2024년 8월 7일
국가 : 한국
장르 : 범죄
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 114분
감독 : 오승욱
출연진 : 전도연, 지창욱, 임지연, 김준한, 김종수, 정만식
리볼버
영화 리뷰 후기 관람평
◆ 영화 <리볼버> 줄거리 ◆
꿈에 그리던 새 아파트 입주를 앞둔 경찰 하수영(전도연)은 뜻하지 않은 비리에 엮이면서 죄를 뒤집어쓰면 거액의 보상과 안정된 자리를 주겠다는 제안을 받는다. 이를 받아들이기로 한 수영. 2년 후 출소일, 자신을 반겨주는 이는 낯선 여인 정윤선(임지연) 뿐이다. 일이 잘못됐음을 직감한 수영은 보상을 약속한 사람을 찾아 나서고 시간이 흐를수록 그 뒤에 있는 거대하고 위험한 세력을 마주한다.
(전직) 경찰 수영은 범죄조직의 뒤를 봐주며 돈을 모았다. 이를 통해 재산을 모았고 꿈에 그리던 새 아파트에 입주할 예정이었다. 그러나 예기치 못한 비리에 엮이면서 나락으로 떨어진다. 이때 의문의 남자가 등장해 죄를 뒤집어쓰면 거액의 보상금과 안정된 자리를 주겠다고 제안한다.
남자의 제안을 받아들인 수영은 2년의 형기를 마치고 출소하는데~ 예상과 달리 그녀를 맞이하는 사람은 낯선 여자 정윤선(정마담) 이었다. 자신 명의의 집은 다른 사람 앞으로 넘어가고, 연인은 떠나버리고~ 절망적인 상황에 처한 수영은 '자신의 것'을 찾기 위해 보상을 약속한 사람을 찾아 나선다.
영화 <리볼버>는 수영의 여정(?)을 담았다. 고생도, 모욕도 견디며 자신에게 거액을 제시한 사람이 앤디라는 것을 알아낸 수영은 그동안 벌어졌던 일들을 하나씩 밝혀낸다. 그렇다면 수영은 원하는 것, 자신의 것을 되찾을 수 있을까?
<리볼버>의 줄거리는 단순하다. 그렇다면 기대감은 여느 영화 속 주인공과 달리 악인에 속하는 수영이 또 다른 악인(들)과 맞서는 과정에서의 쟁쟁한 액션 대결과 긴장감, 그리고 수영의 심리 상태가 될 것이다. (오승욱 감독의 전작인<무뢰한>을 감상했다면 유추 가능하다.)
이런 부분을 염두에 두고 감상한 결과... 느린 속도감은 수영의 심리와 상황을 비추기 위함임을 감안했음에도 지루하게 다가왔고 이렇다 할 액션이나 긴잠감도 없었다. 중간중간 코미디 & 블랙 코미디 요소를 가미했지만 유효타가 없어서 밋밋하게 느껴지기도 했고~
어떤 깊은 뜻이 있었는데 캐치하지 못한 것일까? 굳이 좋게 말하면... 화끈하고 가차없는 액션으로 갈 거라는 예상과 달랐던 독특한 접근법. 단점은... 그렇다고 해도 심도 있는 접근이 이루어지지 않아서 무엇을 말하고 싶었는지 알 수 없었다는 것이다.
영화 <리볼버>의 주연인 전도연, 지창욱, 임지연 배우의 연기는 괜찮았다. 기본 이상 하는 배우들이니 별 무리는 없었지만 그렇다고 특별히 뛰어난 연기가 가미되지는 않았다. (개인적으로 전도연 배우의 웅얼거리는 발성이 여전히 걸리긴 했다는...)
아, 장점을 하나 더 들자면 오승욱 감독의 인맥이 좋은 것인지 이정재, 전혜진, 정재영 등 쟁쟁한 특별출연 배우들이 등장한다는 것. 그 외에는...
영화 <리볼버>의 감상평 결론이 뭐냐고 묻는다면... 보기 좋은 상차림이지만 딱히 손이 가지 않는다
는 말로 대신하고 싶다.
<무뢰한>이 훨씬 나았네~
'리볼버' 뜻이 무엇일까 궁금해서 정보를 찾아보니 총을 쏘기 전까지의 피말리는 긴장감과 집중력을 담은 제목이라고 한다. 그랬구나
남은 총알은 관객 각자의 해석을 위한 열린 결말이었겠지?
※ 짧은 감상평
무엇을 말하려는가~ 액션도 긴장감도 메시지도 실종
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
오랜만에 친구들과 만나 날도 덥고 마땅히 할 것도
없어서 영화나 한 편 땡기기로 했다!!
그렇게 보기로 한 영화는 바로 "탈주"다.
자고로 최신영화는 개봉한 주에 바로 봐줘야지
탈주보러 왔는데 앞으로 봐야할 영화 왜이리 많음??
얼른얼른 개봉해라 몽땅 다 봐주마ㅋㅋㅋ
영화관 입장 5초 전[두근두근~~]
탈주는 이전 영화시상식에서 이제훈이 구교환 배우에게
러브콜을 보낸 이후 합을 맞춘 영화이기에 개봉 전부터
주목을 많이 받았었다. 연기천재의 대격돌이라니:)
탈주는 북한인들을 다룬 영화이기에 이데올로기적
이념에 관한 이야기인건가?라는 생각도 했었지만
영화를 보고 난 뒤에 그런 해석은 들지 않았다.
현실에 순응한 자와 자신의 삶을 개척하려는 자의
끝없는 대립... 그 대립을 탈주라는 개념에 대입시켜
영화가 끝날때까지 손에 땀을 쥐고 있었다;;
영화 내용이 상당 부분 들어있습니다.
스포를 조심해주세요!!
본격 영화리뷰 레츠기릿~
영화의 시작에는 규남의 질주로 시작되어진다.
규남은 북한의 군생활 10년을 다 보내고 전역을
앞두고 있다. 북한의 평민계층은 전역하면 농장이나
탄광에 들어가는데 규남은 이렇게 정해진 운명처럼
자신의 삶을 받아들이고 싶지 않았다.
그래서 오랫동안 남으로 귀순하기 위해 DMZ의
지뢰 구역을 직접 체크하며 탈주를 꿈꾸고 있었다.
곧 탈주 일정이 다가오며 마음을 다잡는 와중에
자신이 가장 아끼는 후임 동혁이 일기예보와 달리
곧 비가 쏟아질거라는 정보를 흘린다.
비가 쏟아지면 자신이 애써 준비했던 지도가
쓸모없어질 수도 있기에 규남은 탈주 계획을 앞댕긴다.
그러던 중 동혁이 규남의 귀순 정황을 파악하고
자신도 데려가달라고 생떼를 쓴다... 빌런인가..?
결국 꼬리가 길면 밟힌다고 했던가??
동혁의 재촉으로 결국 군에 탈주 소식이 발각되고
이들은 사형될 위기에 처한다.
그때 등장한 현상!! 구교환 배우 왜이리 섹시합니까??
현상은 두명의 탈주 군인이 발생했다는 사실이
알려지면 부대의 위상이 더렵혀지기에 동혁은
탈주병으로 규남은 그를 저지한 국민영웅으로 둔갑한다.
그리고 규남을 시상대에 올려 자신의 실적으로 삼는다.
규남은 철저히 현상의 계획대로 움직여주고
시상 후 자신의 원래 계획이었던 탈주를
다시 진행하고자 하나... 현상이 이를 대충 눈치채고
규남의 다음 인생의 경로를 사단장 직속보좌로
만들어버린다... 규남은 이 상황에 포기하지 않고
앞으로 나아간다!! 자신의 계획을 그대로 진행하기
위해 목숨을 건 여정을 시작한다.
현상은 이때부터 규남이 심히 거슬리기 시작한다.
자신은 보위부 간부인 아버지의 명에 순응하여
정해진 운명대로 현상을 살아가고 있는데 쥐뿔도 없는
규남은 자신의 운명을 거스르고 삶을 개척하기
위해 앞으로 나아가고 있으니 말이다...
* 현상은 피아니스트를 꿈꿨으나 아버지의 만류로
보위부 소좌의 삶을 살아가고 있다.
이때부터 규남의 무한 질주는 시작되어진다.
자신의 운명에서 벗어나고자 하는 이와
운명을 받아들이고 순응하라고 말하는 이의
극명한 대립을 보여주기 시작한다.
그러던 중 자신의 삶의 터전을 버리고 숲에 와
자신의 삶을 살아가는 유랑민들도 나온다.
실제로 북한에 이런 유랑민들이 많다고 한다.
이 유랑민들은 결정적일때 규남과 동혁을 돕는다.
* 사형 당했어야만 했던 동혁이 어떻게 다시 등장해
규남과의 여정을 이어가는지는 영화를 보세요~
드디어 DMZ를 넘어 귀순지역에 거의 코앞까지 온다.
하지만 이대로 보내줄 현상이 아니쥬??
이 둘의 서사 어쩔거냐구요 대체.....ㅋㅋㅋㅋ
이쯤 왔으면 그냥 보내주자;;; 라는 생각도 들지만
탈주병을 놓칠 경우 최대 사형까지 될 수 있다고 한다.
맨 마지막 규남은 귀순을 하게 될까요??
아니면 현상에게 잡혀 돌아가 사형을 당할까요??
숨막히는 이 둘의 추격전 끝 결말은 영화를 통해 보시라
영화의 말미에 현상이 어린시절 규남에게 선물한
책이 나오는데 그것은 아문센이라는 책이다.
아문센은 실존인물이며 탐험가로써
인류 최초로 남극점에 도달한 사람이다.
규남의 인생은 아문센과 같았다. 아문센의 남극점
탐험은 괴로움의 연속이었으나 그의 꿈이었다.
규남의 탐험도 위험하고 괴로움의 연속이었으나
그가 얻고자하는 꿈의 결정체였다.
죽음이 아닌 의미 없는 삶을 두려워하라
현상이 규남에게 남긴 쪽지
내 앞길 내가 정했습니다.
살아도 내가 살고 죽어도 내가 죽는다.
탈주 中 규남의 말
정해진 자신의 운명의 굴레가 있던 규남이
스스로 정한 자기의 앞길이 어떻게 될지 궁금한 분들은
모두 극장에서 탈주를 찾아주세요~~~
#영화리뷰 #최신영화 #탈주 #스포주의
#이제훈 #구교환 #꿈 #운명 #개척
나의 일상과 취미생활, 생각등을 공유하는 공간입니다:)
프로필
^
^
내가 영화관을 안가게 된게...
물론 아이가 크면서 영화관을 안가게 된 것도 있다.
만화는 이제 시시한 어린이이니까^^
그러다 우연히 더현대 여의도에 갔다가
둘이 필 받아서 보게 된 영화
엘리멘탈이다.
너무 늦은 후기라 이미 안본 사람은 없을테지만,
나의 기록용으로 남겨본다.
집앞에 극장이 생겼고, 요즘 저녁시간에 심심해서 영화를 다시 보기 시작해서
올해 보는 영화들을 기록해볼까 한다...
그 첫번째가 엘리멘탈
올해 영화를 봤는지 사실 기억이 안나지만,
엘리멘탈은 잊을 수 없는 영화고,
그나마 최근이니^^
엘리멘탈부터 시작해봅니다~
엘리멘탈
기본정보
개봉 2023.06.14.
등급 전체 관람가
장르 애니메이션
국가 미국
러닝타임 109분
배급
월트디즈니 컴퍼니 코리아
네이버 영화
줄거리
불, 물, 공기, 흙 4개의 원소들이 살고 있는 ‘엘리멘트 시티’ 재치 있고 불처럼 열정 넘치는 ‘앰버'는 어느 날 우연히 유쾌하고 감성적이며 물 흐르듯 사는 '웨이드'를 만나 특별한 우정을 쌓으며, 지금껏 믿어온 모든 것들이 흔들리는 새로운 경험을 하게 되는데... 웰컴 투 ‘엘리멘트 시티’!
첫 장면부터 든 생각은 이 영화 꼭 인사이드 아웃같다!! 였다
인사이드 아웃 처음 봤을때랑 비슷한 느낌
역시 픽사답다
원소들이 살아서 사는 마을이 있다.
물, 불, 흙, 공기 네 가지 원소가 사는 엘리멘트 씨티를 배경으로 그려지는 영화이다
불 캐릭터 앰버
물 캐릭터 웨이드
흙 캐릭터 클로드
공기 캐릭터 게일
이들이 엘리멘탈에 등장하는 대표캐릭터이다
이 원소들이 사는 마을이 엘리멘트 시티이다.
그 중 불인 앰버와 물인 웨이드가 그려내는 사랑과 화합의 이야기
물과 불은 어울릴 수 없다는 부모님의 반대에도
앰버는 웨이드에게 끌리는데,
앰버와 웨이드가 서로 손을 마주할 때의 감동은...
11살 딸은 눈물 흘리더라구요^^
사랑에 대해 알 나이인가요...하하하
안 본 사람이 거의 없을 것으로 생각해서....
올리는 마지막 사진 한장
앰버와 웨이드 사이에서 나온 스팀베이비비입니다^^^^^
이게 영화에도 나왔으면 좋았을텐데 아쉬워요...
에필로그에 들어갈 예정이었다는데 왜 무산되었는지는 모르겠지만
너무 귀여워서 2편이 나오길 바랬다는....^^
오늘의 영화리뷰는 끝입니다
프로필
^
스포주의스포주의스포주의스포주의스포주의 (결말 포함 주의)
1920년 아일랜드, 젊은 의사 데미엔은 아일랜드인에 대한 영국 군대의 횡포를 목격하고 형 테디와 연인 시니드, 그리고 친구들과 함께 아일랜드의 독립운동에 뛰어든다. 마침내 영국과 아일랜드는 평화 조약을 맺게 되지만 일부 지역 자치만 허용한다는 영국의 발표에 데미엔은 테디와 심하게 대립하고, 시니드와의 애정 관계마저 이상이 생기는데.. 조국의 자유를 위해 청춘을 바친 형제의 엇갈린 운명이 시작된다
네이버 [기본 정보]
'데미엔'과 친구들이 아일랜드 전통 경기인 헐링 경기를 하던 중 '공중 집회를 금한다'라는 법을 어겼다는 이유로 영국군에게 급습 당합니다.
이때 '설리반'은 영어를 하지 못한다는 이유로 죽게되죠.
데미엔의 형 '테디'는 IRA 소속으로 한 지역구 지휘자를 맡은 인물입니다.
데미엔은 같이 독립운동을 하자는 형의 제안을 거절했지만,
기차역에서 영국군의 무임승차를 거부했다는 이유로 폭행당하는 기관사를 보고 마음을 바꿉니다.
IRA와 영국군의 공격과 보복이 반복됩니다.
'헤밀튼'이라는 영국계 아일랜드 지주는 자신의 하인인 '크리스'가 IRA 단원인걸 알고 그를 협박해서 단원들 위치를 알아냅니다.
단원들은 모두 체포되고, 테디는 고문을 당하면서 손톱이 다 빠졌지만 다른 IRA 동지들의 거점을 알려주는 걸 거부하죠.
총살당할 위험에 처하지만, 다행히 아일랜드계 영군군 병사의 도움으로 데미엔과 테디와 일부는 탈출에 성공합니다.
크리스의 밀고가 협박에 의한것일지라도 배신행위를 그대로 둘 수 없다는 의견에
데미엔은 어릴때부터 알고 지내던 크리스를 죽입니다.
조국이라는게
이렇게까지 할 가치가 있는 거겠지?
크리스의 어머니는 데미엔에게 다시는 널 보고싶지 않다고 말합니다.
영국과 아일랜드 휴전 협정 (벨파스트 협정)이 체결됩니다.
모두들 기뻐했지만, 알고보니 완전한 독립이 아니였습니다.
북아일랜드는 영국령으로 남겨두고, 아일랜드 공화국은 대영제국 자치령이며 아일랜드 자유국 의원들은 영국 국왕에게 충성을 맹세해야 한다는 내용입니다.
테디와 데미엔 형제는 의견이 갈리게 됩니다.
테디는 완전 독립을 위한 발판이라는 논리로 조약 찬성론자가 되고,
데미엔은 이를 거부하며 조약 반대파가 됩니다.
조약 찬성파와 반대파 사이에 전쟁이 발발합니다.
조약 반대파의 습격에 대해 찬성파는 강압적인 수색을 진행합니다.
그들이 분노했던 영국군과 똑같이 행동하면서 말이죠....
자신들을 숨겨주었던 주민들의 집을 영국군처럼 폭압적으로 수색합니다.
반대파는 자유국 무기를 훔쳐내다가 자유국 정부에게 사로잡힙니다.
테디는 데미엔에게 자유국으로 전향하고 무기의 위치를 말하라고 설득합니다.
연인 시니드와 결혼해서 아이를 낳고 너의 인생을 살아가라고 말하죠.
내가 크리스 레일리의 심장을 쐈어
나는 동료를 팔아넘기지 않을거야
하지만 데미엔은 이를 거절하고, 결국 테디의 손에 처형당합니다.
데미엔의 마지막 편지를 들고 온 테디에게 시니드는 두 번 다시 당신 얼굴을 보고 싶지 않다고 말합니다.
<영화 리뷰>
우리나라도 전쟁과 분단의 아픔을 겪었기에 더 슬프면서도 와닿았던 영화다.
어린시절 같이 뛰어논 크리스를 죽이게 만들고,
형이 동생을 죽이게 만드는 전쟁은 과연 그럴 가치가 있는 것일까?
영국군의 행동에 치를 떨었는데, 똑같은 행동을 하고 있는 자유국 정부의 모습은 씁쓸하기만 하다.
무엇을 반대하는지 아는건 쉽지만,
무엇을 원하는지 아는건 어렵다.
프로필
^
이 글은 강력한 스포일러를 포함하고 있습니다.
개인적인 기록 목적으로 리뷰합니다.
원작자가 이의를 제기하면 언제든 이 글은 삭제됩니다.
영화 리뷰 [엘리멘탈] 반대의 끌림과 성장, 픽사 & 디즈니 애니메이션
영화 <엘리멘탈>을 감상했다.
영화관에 가보고 싶었지만 지난여름은 어딘가 엘 갈 수 있는 상황이 아니었지. 디즈니 플러스에 영화가 올라오자마자 감상했다.
영화 <엘리멘탈> 스토리
불, 물, 공기, 흙 4개의 원소들이 살고 있는 ‘엘리멘트 시티’
재치 있고 불처럼 열정 넘치는 ‘앰버'는 어느 날 우연히 유쾌하고 감성적이며 물 흐르듯 사는 '웨이드'를 만나 특별한 우정을 쌓으며, 지금껏 믿어온 모든 것들이 흔들리는 새로운 경험을 하게 되는데...
웰컴 투 ‘엘리멘트 시티’!
엘리멘트 시티의 파이어 타운에 잡화점을 차린 주인공 앰버의 부모님.
엘리멘트 시티에 처음 도착한 부부의 모습은 막 미국에 도착한 이민자의 모습을 떠올리게 한다. 앰버는 엘리멘트 시트에서 태어난 이민자 2세쯤.
미국에는 세계의 모든 인종이 거주하듯이 엘리멘트 시티에는 불, 물, 공기, 흙 4개의 원소들이 살고 있다.
부모님은 앰버가 자신들이 일궈둔 잡화점을 물려받길 바란다. 앰버의 아버지는 아무것도 없이 이민지에 도착해 파이어 플레이스를 운영하며 자수성가한 가부장의 전형적인 모습을 보인다.
잡화점의 운영보다는 다른 곳에 재능을 보이는 엠버는 잡화점 운영에서 실수를 연발하며 부모님을 실망시켜드려 속상한 마음을 가진다. 그녀는 유리공예를 비롯해 다양한 곳에서 재능을 발휘하며 매우 감성적이다. 자신의 감정을 바로바로 표현하지 못하고 꾹 참다가 보라색으로 변하며 폭발시키는 특징이 있다.
엘리멘트 시티 시청의 조사관인 웨이드는 엠버의 잡화점 파이어 플레이스의 지하를 조사하러 나왔다가 엠버를 만난다. 웨이드는 엘리멘트 시티의 원조 주민 혹은 기득권층의 2세쯤으로 보인다.
눈물이 많고 감정적이라 무른 것처럼 보이지만 조사관이라는 직업정신의 투철함, 위기 상황에서 보이는 침착함과 강단으로 유추하건대 안정적이고 부유한 가정에서 많은 사랑을 받은 도련님의 전형이 아닐까 싶다.
여러 가지 문제점으로 잡화점은 폐점의 위기를 맞지만 도시가 홍수로 위험을 겪게 되자 둘은 함께 위기를 극복한다.
앰버와 웨이드의 부모님은 근본이 다름을 이유로 과연 서로 잘 어울릴 수 있을까 의아해하지만, 둘은 사랑!으로 극복해낸다.
외동딸로 부모님의 기대에 부응하기 위해 정작 자신의 꿈이 뭔지는 생각하지 않고 살다가 뒤늦게 사춘기를 겪는 앰버.
힘겹게 이 순간까지 살아온 아버지를 보고 자랐으며, 부모의 기대에 부응하려고 애쓰며 성장해서인지 자신은커녕 주변을 돌아볼 여유가 없다는 느낌.
많은 가족 구성원이 모두 유순하고 부족함 없어 보이는 기득권층의 전형인 웨이드, 그래서인지 앰버를 받아들이는 모습이 너무 자연스럽다.
(위에 있는) 우리가 (아래서 올라오려는) 널 수용할게, 이런 느낌.
가난한 가정의 자녀에 비해 부유한 가정의 자녀는 다양한 기회를 제공받을 뿐만 아니라 실패에 대해서도 너그러운 감정을 지닌다.
부유한 가정에서 성장하면 자녀에게 부모는 이런 마음을 가지게 된다.
이번에 실패해도 다음이라는 것이 있다.
여기서 실패하면 저기서 다시 도전해도 된다.
하지만 가난한 가정에서는 실패란 없다. 바로 바닥 혹은 지하실로 떨어지기 때문에 다시 도전할 기회를 얻기 어렵다.
주위는커녕 나 자신을 돌아볼 여유조차 없는 가난은 안타깝다. 그래서 사회가 나서서 가난한 아이들에게 더 많은 기회와 여유를 제공해야 한다.
문제는 부자도 아니고 가난하지도 않은 중간층이다. 중간층이 가난해지지 않게 붙들어매는 것도 사회의 역할이 아닐까 생각된다.
#영화 #감상 #리뷰
#영화리뷰
#movie #review
#엘리멘탈
▼ #인플루언서 ▼
#팬추가 #꾹
#추가해주세요
#제발요!
https://in.naver.com/nyyii
일상의 취향을 기록하는 사람의 TMI 블로그. ☕️ 사적 친밀도 없으면 질문 사절이요. ☕️ 광고(라고 내가 느끼는) 댓글은 삭제 후 ID 차단합니다.
프로필
^
달력보기
2024년 08월
66 post
2024년 07월
112 post
2024년 06월
98 post
2024년 05월
117 post
2024년 04월
126 post
2024년 03월
181 post
2024년 02월
89 post
2024년 01월
101 post
2023년 12월
69 post
2023년 11월
55 post
2023년 10월
61 post
2023년 09월
51 post
2023년 08월
63 post
2023년 07월
49 post
2023년 06월
52 post
2023년 05월
65 post
2023년 04월
79 post
2023년 03월
87 post
2023년 02월
82 post
2023년 01월
97 post
2022년 12월
103 post
2022년 11월
98 post
2022년 10월
124 post
2022년 09월
75 post
2022년 08월
49 post
2022년 07월
49 post
2022년 06월
47 post
2022년 05월
45 post
2022년 04월
81 post
2022년 03월
97 post
2022년 02월
83 post
2022년 01월
66 post
2021년 12월
67 post
2021년 11월
42 post
2021년 10월
64 post
2021년 09월
75 post
2021년 08월
83 post
2021년 07월
119 post
2021년 06월
90 post
2021년 05월
80 post
2021년 04월
53 post
2021년 03월
56 post
2021년 02월
59 post
2021년 01월
75 post
2020년 12월
84 post
2020년 11월
67 post
2020년 10월
32 post
2020년 09월
55 post
2020년 08월
48 post
2020년 07월
63 post
2020년 06월
59 post
2020년 05월
40 post
2020년 04월
28 post
2020년 03월
51 post
2020년 02월
49 post
2020년 01월
44 post
2019년 12월
61 post
2019년 11월
77 post
2019년 10월
86 post
2019년 09월
67 post
2019년 08월
59 post
2019년 07월
41 post
2019년 06월
37 post
2019년 05월
43 post
2019년 04월
24 post
2019년 03월
30 post
2019년 02월
24 post
2019년 01월
17 post
2018년 12월
36 post
2018년 11월
30 post
2018년 10월
32 post
2018년 09월
15 post
2018년 08월
43 post
2018년 07월
43 post
2018년 06월
39 post
2018년 05월
22 post
2018년 04월
16 post
2018년 03월
17 post
2018년 02월
16 post
2018년 01월
15 post
2017년 12월
29 post
2017년 11월
41 post
2017년 10월
49 post
2017년 09월
23 post
2017년 08월
22 post
2017년 07월
26 post
2017년 06월
23 post
2017년 05월
35 post
2017년 04월
28 post
2017년 03월
30 post
2017년 02월
36 post
2017년 01월
12 post
2016년 12월
29 post
2016년 11월
40 post
2016년 10월
27 post
2016년 09월
28 post
2016년 08월
30 post
2016년 07월
30 post
2016년 06월
32 post
2016년 05월
35 post
2016년 04월
39 post
2016년 03월
25 post
2016년 02월
29 post
2016년 01월
35 post
2015년 12월
48 post
2015년 11월
41 post
2015년 10월
46 post
2015년 09월
40 post
2015년 08월
44 post
2015년 07월
27 post
2015년 06월
38 post
2015년 05월
23 post
2015년 04월
34 post
2015년 03월
30 post
2015년 02월
21 post
2015년 01월
32 post
2014년 12월
37 post
2014년 11월
33 post
2014년 10월
35 post
2014년 09월
27 post
2014년 08월
37 post
2014년 07월
42 post
2014년 06월
43 post
2014년 05월
68 post
2014년 04월
37 post
2014년 03월
31 post
2014년 02월
29 post
2014년 01월
48 post
2013년 12월
26 post
2013년 11월
31 post
2013년 10월
23 post
2013년 09월
20 post
2013년 08월
34 post
2013년 07월
21 post
2013년 06월
59 post
2013년 05월
29 post
2013년 04월
71 post
2013년 03월
104 post
2013년 02월
41 post
2013년 01월
20 post
2012년 12월
24 post
2012년 11월
14 post
2012년 10월
19 post
2012년 09월
15 post
2012년 08월
31 post
2012년 07월
19 post
2012년 06월
24 post
2012년 05월
17 post
2012년 04월
27 post
2012년 03월
27 post
2012년 02월
19 post
2012년 01월
16 post
2011년 12월
33 post
2011년 11월
18 post
2011년 10월
26 post
2011년 09월
29 post
2011년 08월
27 post
2011년 07월
17 post
2011년 06월
26 post
2011년 05월
36 post
2011년 04월
33 post
2011년 03월
38 post
2011년 02월
33 post
2011년 01월
51 post
2010년 12월
59 post
2010년 11월
27 post
2010년 10월
24 post
2010년 09월
15 post
2010년 08월
13 post
2010년 07월
13 post
2010년 06월
6 post
2010년 05월
12 post
2010년 04월
17 post
2010년 03월
21 post
2010년 02월
19 post
2010년 01월
22 post
2009년 12월
26 post
2009년 11월
9 post
2009년 10월
9 post
2009년 09월
5 post
2009년 05월
1 post
2009년 01월
24 post
2008년 12월
7 post
2008년 11월
10 post
2008년 10월
11 post
2008년 09월
4 post
2008년 08월
10 post
2008년 07월
7 post
2008년 06월
6 post
2008년 05월
5 post
2008년 04월
5 post
2008년 03월
4 post
2008년 02월
8 post
2008년 01월
14 post
2007년 12월
36 post
2007년 11월
15 post
2007년 10월
11 post
2007년 09월
16 post
2007년 08월
12 post
2007년 07월
15 post
2007년 06월
12 post
2007년 05월
21 post
2007년 04월
59 post
2007년 03월
70 post
2007년 02월
79 post
2007년 01월
12 post
2006년 11월
6 post
2006년 10월
2 post
2006년 09월
4 post
2006년 08월
2 post
2006년 07월
7 post
2006년 04월
9 post
2006년 03월
2 post
2006년 02월
2 post
2005년 10월
2 post
2005년 08월
2 post
2005년 07월
1 post
2005년 06월
1 post
2005년 05월
14 post
2005년 04월
2 post
2005년 03월
33 post
서재안에 글 2265
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 국내 2004년도 개봉했으며, 2017년 재개봉까지 한 명작 음악 영화 스쿨 오브 락입니다.
쿠팡 플레이 추천 영화 스쿨 오브 락 등장인물 정보에 대한 리뷰를 소개합니다.
영화 스쿨 오브 락 정보
개봉 : 2004.02.27
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디 음악
국가 : 영국
러닝타임 : 109분
평점 : 9.21
감독 : 리처드 링클레이터
출연진 배우
잭 블랙
조안 쿠삭
마이크 화이트
OTT 보러가기
쿠팡 플레이
예고편
영화리뷰
2003년 북미 개봉 후 2004년 국내 개봉한 해외 코미디 음악 영화 스쿨 오브 락은 유쾌하면서도 아이들과 주인공의 성장 과정을 감동적으로 그려낸 작품입니다.
잭 블랙의 매력을 한껏 발산한 작품이며, 록의 정신을 모두 담아낸 작품이라 음악과 록을 사랑하는 이들에게는 더욱더 추천하는 재개봉 명작 영화입니다.
스쿨 오브 락 등장인물
듀이 핀(잭 블랙) : 록 밴드 '빈방 없음'의 보컬이었으나, 눈치 없고 뚱뚱한 외모로 인해 쫓겨나고 친구 네드 집에 얹혀살지만 그의 여자친구의 등쌀이 쌀쌀맞기만 한다.
그러다 네드가 지원한 사립 초등학교 임시교사 전화를 받고 친구에게 알리지 않고 자신이 네드로 위장 취업하여 학교에 출근하게 되고 아이들의 실력을 보고 록 밴드를 결성하기 위한 수업을 가르치게 된 인물이다.
처음 눈치도 없이 자신만을 생각했던 인물이지만 점차 아이들이 부모라는 울타리 안에 나오지 못하는 모습을 보며 그들을 위로함과 동시에 자신 역시 성숙해지는 인물이다.
로잘리 멀린스(조안 쿠삭) : 호레이스 그린 사립 초등학교 교장 선생으로 고급 사립학교인 만큼 부모님들의 원성을 듣지 않게 하기 위해 완벽주의자에 원칙만을 고수하는 깐깐한 성격으로 등장하게 된다.
하지만 듀이를 만나 자신의 속마음을 털어놓으면서 가까워지게 되고 아이들의 방패 막은 물론 뒤에서 조용히 도와주는 인물이다. 참고로 역시나 록을 사랑하는 인물.
네드 슈니블리(마이크 화이트) : 듀이와 함께 지내는 친구로 방세가 밀려도 듀이에게 싫은 소리 하나 못하는 성격이다.
패티 디 마코(세라 실비먼) : 네드의 여자친구로 눈치 없이 기생하며 당당하게 살고 있는 듀이를 유일하게 닥달하는 인물.
아역
스쿨 오브 락은 배경이 초등학교이다 보니 아역 배우들의 활약이 인상적이었는데요. 대부분에 등장인물에 나온 아역 배우들은 배우 생활을 이어갔지만 크게 대성하지는 못했습니다.
그리고 좌측 사진 프레디 존스 역을 맡은 케빈 알렉선더 클락은 2021년 자전거로 귀가 중 충돌 사고로 인해 세상을 떠나 더욱 가슴을 아프게 만들었습니다.
2018년 스쿨 오브 락 팀과 재회하면서 다시 공연도 했었지만 너무 허망한 죽음으로 인해 많은 이들에 안타까움을 보여주기도 했습니다.
정서적인 성장 명작 영화
해외 음악 영화 중 항상 손에 꼽힐 정도로 굉장한 인상을 남겼던 스쿨 오브 락 추천 이유는 바로 작품에서 보이는 아이들과 주인공 듀이의 성장과정을 볼 수 있는데요.
고급 사립학교인 만큼 엄청난 학비를 내고 들어온 만큼 부모님의 성화에 스스로 갇혀버린 어린아이들이 자유로운 듀이를 만나게 되면서 조금씩 변화되는 과정이 굉장히 인상적인 영화였습니다.
스스로 목소리를 낼 수 있다는 당당한 메시지를 보여줌으로써 가족이나 학교에서 교육적인 용도의 영화로도 재미있게 볼 수 있는 게 특징입니다.
이전에는 다양한 채널에서 감상할 수 있었으나 현재에는 쿠팡 플레이를 통해서만 감상할 수 있으니 이점 유의하시길 바라면서 즐거운 시간 보내시길 바랍니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 록의 열정을 담아 유쾌하게 표현했던 해외 코미디 음악 명작 재개봉 영화 스쿨 오브 락 등장인물 정보 후기를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,722
3,892,250
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
최근 한국 영화 산업은 다양한 장르와 독창적인 스토리로 관객을 사로잡고 있다. 특히, 2023년에는 여러 작품들이 큰 주목을 받으며, 그 중에서도 몇 편의 영화는 특히 눈길을 끌었다. 이번 포스팅에서는 최근 개봉한 몇 가지 한국 영화를 리뷰하고, 그 특징과 매력을 살펴보겠다.
영화는 현실을 반영한다
첫 번째로 소개할 영화는 '정직한 후보'이다. 이 영화는 정치와 사회적 이슈를 유머러스하게 풀어낸 작품으로, 주인공이 거짓말을 하지 못하게 되는 특별한 상황을 통해 다양한 사건을 전개한다. 배우 라미란의 뛰어난 연기력과 함께, 사회의 부조리를 비판하는 메시지가 담겨 있어 관객들에게 깊은 인상을 남긴다. 이 영화는 단순히 웃음을 유발하는 코미디를 넘어서, 현 시대의 정치적 현실을 적나라하게 보여주며, 많은 이들에게 공감을 불러일으켰다.
또한, '너의 결혼식'은 로맨스 장르의 대표작으로, 사랑과 이별의 과정을 섬세하게 그려내고 있다. 이 작품은 주인공이 우연히 만난 사람과의 인연을 통해 성장하는 이야기를 담고 있으며, 그 과정에서 느끼는 감정의 변화가 현실감 있게 표현되어 있다. 특히, OST와 함께 어우러지는 장면들은 관객들에게 강한 감동을 주며, 많은 이들이 자신의 연애사를 떠올리게 만든다.
감정의 깊이를 더하다
세 번째로 소개할 영화는 '미안해요, 리키'이다. 이 영화는 가족 간의 갈등과 화해를 중심으로 한 드라마로, 주인공이 잃어버린 가족의 기억을 되찾기 위해 고군분투하는 이야기를 그리고 있다. 이 작품은 감정의 깊이를 더하며, 관객들이 각자의 가족에 대해 다시 생각하게 만드는 계기를 제공한다. 특히, 감정이 격해지는 순간에 적절하게 삽입된 배경 음악은 관객들의 몰입감을 높이며, 영화의 여운을 더한다.
마지막으로, '범죄도시 3'는 액션과 범죄 스릴러 장르에서 큰 인기를 끌고 있다. 이 영화는 전작들에서 보여준 긴장감 넘치는 스토리에 더해, 한층 강력한 액션과 시원한 카타르시스를 제공한다. 관객들은 주인공이 범죄 조직과의 대결을 통해 어떻게 성장하는지를 지켜보며, 손에 땀을 쥐게 만드는 장면들을 경험하게 된다. 특히, 전투 장면에서의 현실감 넘치는 연출은 이 영화를 더욱 매력적으로 만든다.
다양한 매력의 집합체
2023년 한국 영화들은 각기 다른 장르와 스토리로 관객들에게 다양한 매력을 선보이고 있다. 코미디, 로맨스, 드라마, 액션 등 여러 장르가 혼합되어, 관객들은 흥미로운 경험을 할 수 있다. 이러한 다양한 작품들은 한국 영화 산업이 지속적으로 성장하고 있음을 보여주는 증거이기도 하다. 앞으로의 한국 영화가 어떤 새로운 이야기를 들려줄지 기대가 된다.
결론적으로, 최신 한국 영화들은 관객들에게 새로운 시각과 감정을 제공하며, 흥미로운 경험을 선사하고 있다. 각 작품마다 고유한 매력을 가지고 있어, 어떤 영화를 선택하든 깊이 있는 감동을 느낄 수 있을 것이다. 2023년 한국 영화의 흐름을 주목하며, 앞으로도 많은 좋은 작품들이 더 출시되기를 기대해본다.
프로필
^
마법의 세계로의 초대
마블 시네마틱 유니버스의 한 축을 담당하고 있는 '닥터스트레인지'는 2016년 개봉 이후 많은 이들의 사랑을 받아온 작품입니다. 이 영화는 평범한 신경외과 의사인 스티븐 스트레인지가 자동차 사고로 인해 손의 기능을 잃고, 이를 회복하기 위해 마법의 세계로 들어가는 과정을 그립니다. 초능력과 마법, 그리고 다른 차원들을 탐험하는 이 이야기는 시청자들에게 신비롭고도 매력적인 비주얼을 선보이며, 마블의 기존 히어로 영화와는 또 다른 색깔을 보여줍니다. 특히, 베네딕트 컴버배치의 스티븐 스트레인지 캐릭터는 그의 강렬한 연기력 덕분에 더욱 입체적이고 매력적으로 다가옵니다.
시각적 향연
'닥터스트레인지'의 가장 큰 매력 중 하나는 바로 비주얼입니다. 영화는 다양한 마법과 환상을 표현하기 위해 독특한 CG 기법을 활용하였고, 그 결과 시청자들은 마치 꿈속에 있는 듯한 착각을 경험하게 됩니다. 특히, 뉴욕의 빌딩들이 비틀리는 장면이나, 다른 차원으로 이동하는 순간들은 시각적으로 매우 놀라운 경험을 제공합니다. 이러한 시각적 효과는 단순히 화려함을 넘어서, 스토리와 캐릭터의 감정을 더욱 풍부하게 전달하는 역할을 합니다. 또한, 감독인 스콧 데릭슨은 이러한 비주얼적 요소들을 통해 관객들이 마법의 세계에 몰입할 수 있도록 이끌어냅니다.
복잡한 갈등
스토리 면에서도 '닥터스트레인지'는 흥미로운 복잡성을 지니고 있습니다. 스티븐 스트레인지가 겪는 내적 갈등은 단순히 마법을 배우는 것에 그치지 않고, 자신의 과거와 직면하며 진정한 의미의 희생과 책임을 깨닫는 여정을 담고 있습니다. 이러한 과정을 통해 그는 단순한 영웅이 아닌, 인간적인 고뇌와 갈등을 겪는 캐릭터로 성장합니다. 특히, 그의 스승인 에너제틱한 '모르도'와의 갈등은 이 영화의 중요한 축을 이루며, 마법의 세계에서의 도덕적 딜레마를 탐구하는 기회를 제공합니다.
마블의 새로운 전환점
'닥터스트레인지'는 마블 시네마틱 유니버스에서 중요한 전환점을 제공합니다. 이 영화는 단순한 히어로 영화의 범주를 넘어, 더 깊은 철학적 질문과 인간 존재에 대한 고찰을 포함하고 있습니다. 마법이라는 요소를 통해 현실 세계의 한계를 뛰어넘는 상상력을 자극하며, 관객들에게 새로운 가능성을 열어줍니다. 또한, 후속작인 '닥터스트레인지 인 더 멀티버스 오브 매드니스'로 이어지는 이야기들은 이 캐릭터가 앞으로 어떤 방향으로 나아갈지에 대한 기대감을 더욱 증대시킵니다.
결론
종합적으로 볼 때, '닥터스트레인지'는 마블 영화의 새로운 지평을 여는 작품으로, 뛰어난 비주얼과 깊이 있는 스토리를 통해 관객들에게 잊지 못할 경험을 제공합니다. 스티븐 스트레인지의 여정은 단순한 영웅담을 넘어, 인간의 내면과 갈등을 탐구하는 아름다운 이야기로 남아있습니다. 마법과 현실이 교차하는 지점에서 이 영화는 우리에게 무엇이 진정한 영웅인지에 대한 질문을 던지며, 앞으로도 많은 이들에게 기억될 것입니다.
eomchp19님의 블로그입니다.
프로필
^
요즘 대세 티모시 샬라메 혼자 다 한 #웡카
오늘은 조카들과 딸램 데리고 광교갤러리아 내 cgv에서 영화 웡카를 보고 왔어요
일단 쿠키영상은 바로 나오니까 꼭 보세요
(우리 휴 그랜트 움파룸파 오빠가 보여줘요 ㅋㅋㅋ)
사실 전 티모시 별루~ 퇴폐미 별루 안좋아해서 그닥이라고 생각했거든요. 거기다 로코에서 멋있는 남주란 남주는 다 한 우리 휴 그랜트 옵빠가 움파룸파로 나온대서 진짜 속상한 맘에 별루 안보고 싶더라구요.
그래서 계속 안보고 있었는데 울딸이 보고파 하길래 큰 맘 먹고 간거였거든요
근데 멋있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리딸도 영화 끝나고 첫 마디가 “넘 잘생겼어” 라는 ㅋㅋㅋㅋ
요즘 세대에 먹히는 얼굴이라고 하기엔 영화 보고 나서 이 아줌마도 다시 보이더라구요 ㅋㅋ잘생긴거 인정!!
웡카는 조니뎁의 찰리와 초콜릿 공장 그 이전 이야기입니다. 제 또래는 무조건 조니뎁이지~~하겠지만 전 티모시에 살짝 손 들어 보렵니다 ❤️
가난하지만 꿈이 확실한 마술사이자 초콜렛 메이커 윌리 웡커가 온갖 장애물을 다 이겨내고 결국 자신의 꿈을 이루는 이야기입니다. 악당들을 물리치고 주변 사람들과 모두 행복해지는 전형적인 권선징악이라 영화 끝나고 난 후에도 기분이 아주 좋아요~^^
영화음악도 넘 좋아서 집에 와서도 계속 찾아 듣게 되더라구요.
각자 음료와 팝콘 야무지게 챙겨서 영화 기다리는 조카들과 딸~
영화 끝나고 광교갤러리아 지하1층 푸드코트 와서 기다리는데 다들 휴대폰 삼매경 ㅡㅡ;;;;
여자아이들은 기념촬영 하느라 바쁘고 아들만 바로 먹느라 바쁘네요 ㅋㅋ
전 시끌시끌 아이들 데리고 영화보고 빗길 운전하고 넘 정신 없어서 매콤매콤한 땀땀 매운곱창쌀국수로 나간 정신 돌아오게 했네요
세상에 모든 좋은 것들은 꿈에서 시작하지
그러니 네 꿈을 간직하렴
뭔가 마음이 힘들고 우울하거나, 가족들과 같이 보고 싶거나, 잘생긴 남주가 보고 싶거나, 영화 보고나서 행복한 기분을 느끼고 싶다면 꼭 보세요!! (전 완전 강추)
제품협찬을 통한 직접리뷰작성은 skpark80@네이버멜로 연락주세요.(블로그임대/판매하지않습니다) 
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
123
2,820,127
감독 : 조지 밀러
출연 : 안야 테일러 조이, 크리스 헴스워스, 톰 버크
관람일 : 2024년 5월 22일 (2024-38)
개봉일 : 2024년 5월 22일
시놉시스 : 문명 붕괴 45년 후, 황폐해진 세상 속 누구에게도 알려지지 않은 풍요가 가득한 ‘녹색의 땅’에서 자란 ‘퓨리오사’(안야 테일러-조이)는 바이커 군단의 폭군 ‘디멘투스’(크리스 헴스워스)의 손에 모든 것을 잃고 만다. 가족도 행복도 모두 빼앗기고 세상에 홀로 내던져진 ‘퓨리오사’는 반드시 고향으로 돌아가겠다는 어머니와의 약속을 지키기 위해 인생 전부를 건 복수를 시작하는데... ‘매드맥스’ 시리즈의 전설적인 사령관 ‘퓨리오사’의 대서사시 마침내 분노가 깨어난다!
영화 <퓨리오사 매드맥스 사가> 리뷰
한껏 기대를 안고 출격하는 조지 밀러 감독의 신작 영화 <퓨리오사 매드맥스 사가>를 관람하고 왔습니다. 9년만에 돌아오는 후속 작품이자 프리퀄이며 스핀오프인 이 영화는 전작에 매력적으로 그려진 퓨리오사의 전사를 그리는 작품이고요. 어린 시절부터 본격적으로 매드맥스 사가로 들어오기까지의 지난한 20년의 세월을 다룹니다. 그러기에 때에 따라 조금 지루하게 느껴질지도 모릅니다. 영화는 그런 지점을 의식해서인진 2배속과 같은 느낌의 속도로 진군하는 모습인데요.
개인적으로 안야 테일로 조이의 퓨리오사도 매력적이지만 그럼에도 샤를리즈 테론을 뛰어넘기는 어렵지 않나라는 생각이 들더군요. 확실히 9년만에 돌아왔다는것이 느껴질정도로 액션의 스킬이 더욱 새끈해졌습니다. 뭐랄까 보고 있자면 진짜 내일이 없는것처럼 죽자 사자 달려드는 인물들의 모습에 잔뜩 혀를 내두를 지경이더군요. 액션으로 꽉 찬 작품은 아니지만 확실히 자동차 액션에 관한 감독의 노하우가 완전 몰빵된 작품이다라는 생각은 했어요. 다음 매드맥스 사가의 영화가 빨리 나왔으면 좋겠다는 생각을 했던걸 보면 분명 액션에서는 높은 점수를 주고 싶다는 생각을 했고요.
안야 테일러 조이에겐 미안하지만 퓨리오사라는 캐릭터의 매력보다는 디멘투스로 등장하는 빌런 크리스 헴스워스의 도발과 광기가 영화를 지배하는 느낌이 들었네요. 확실히 이젠 이런 액션 영화에는 어떤 귀신이 붙은듯이 열연하는 그의 연기를 보자면 더욱 그를 사랑할수밖에 없더군요. 가히 엔딩은 뭐랄까, 그였기에 가능한 처절함과 매력을 동시에 선보였다는 생각이 들어 더욱 쫄깃하고 묵직하게 관람했던거 같아요. 머리 비우고 편히 볼만한 액션은 아니지만 이 시리즈에 애착을 조금이라도 가진 관객이라면 무난하고 즐겁게 즐길수 있는 영화 <퓨리오사 매드맥스 사가>가 아닌가 하네요.
* 너무 존재감의 차이가 큰 편!
개인적으로 재미있게 보고 나온 작품이지만 나올때 들었던 아쉬움은 처음 이 영화의 주인공 캐스팅 당시에 과연 안야 테일러 조이가 샤를리즈 테론에게 비빌수 있을까 하는 우려였거든요. 다채로운 표정이 가득찬 마스크라는것은 알겠지만 이미 우리는 '매드맥스: 분노의 도로'를 통해 샤를리즈 테론의 퓨리오사라는 캐릭터의 피지컬을 알아버렸잖아요.
그러하기에 그녀의 전사를 그리는데 젊은 시절의 배역을 안야 테일러 조이가 맡기엔 아무래도 피지컬에서 조금 달리는게 아닌가 하는 생각 했는데 딱 그랬네요. 영화 보면 확실히 압도하는 카리스마는 없는거 같아요. 분노가 그렁거리는 눈빛이나 악다구니에 받친 광기도 다 좋은데 뭐랄까 빌런에게도 그렇고 관객들에게도 그렇고 강력하고 센 캐는 아니라는 그런 느낌이 자꾸 들었네요.
그러니 빌런으로 등장하는 디멘투스를 연기한 크리스 헴스워스는 피지컬에서부터 액션에 이르기까지 그야말로 압살하는 느낌이 들어요. 관객들에게도 이런 빌런의 매력은 오히려 주인공인 퓨리오사의 매력을 반감시키는 느낌이 들수밖에. 전방위적으로 디멘투스가 가진 광기가 영화 <퓨리오사 매드맥스 사가>에 녹아들어 있어서 내내 이겨도 지는 느낌이 들었던건 아쉬운데 그럼에도 크리스 헴스워스를 좋아하는 관객들에게는 선물과도 같은 작품이 또 되지 않았나 싶어요. 저 역시 안야 테일러 조이도 좋아하지만 크리스 헴스워스의 이런 빌런 캐릭터도 은근 좋아서 더욱 몰입하며 영화를 봤던거 같아요.
* 그래서 매드맥스 본편은 언제쯤?
영화 끝나고 극장 나서면서 조지 밀러 감독님 더 늙기 전에 '토르5' 탐내지 말고 빨리 '매드맥스 2편' 좀 내줬으면 하는 바람이 들었어요. 개인적으로 퓨리오사는 차량을 다루고, 디멘투스는 바이크를 다루는터라 바이크 액션과 차량 액션에 이르기까지 다양한 스펙터클의 액션들을 만날수 있었는데요. 그러함에 좀 더 스크린을 찢어버릴 더 많은 액션이 다뤄지는 그야말로 제목따라 최고로 미친 매드맥스 2편을 빨리 만나고 싶단 생각이 들었어요.
뭔가 이번 영화는 퓨리오사에 대한 헌정 같은 느낌도 들고 영화 끝을 보면 대게 시적인 느낌도 들고 아련해지기도 하고 막 몽글거리는 감성도 있더라구요. 젊은 퓨리오사와 디멘투스의 지난한 대결도 좋았지만 그럼에도 이 시리즈는 아무래도 샤를리즈 테론과 톰 하디가 등장해야 뭔가 더 광기의 폭주가 이뤄지는 느낌이잖아요. 그래서 좀 더 간절하게 속편이 빨리 등장했으면 하는 느낌이 들었고요.
쿠키 영상은 따로 존재하지 않더라구요. 엔딩 크레딧 올라가면서 영상이 꽤 나오는 편인데요. 아무래도 본편에 오르는 궤도와 같은 영상이고요. 그리고 쿠키 영상이라고 하긴 그렇지만 정말 크레딧 끝까지 기다리면 1초 정도의 야릇한 영상 하나가 있는데 보고 나오지 않아도 전혀 무방한 영상이라고 할 수 있을듯 하네요.
주말에 기회되시면 이런 영화는 특별관에서 관람하시면 좋을것 같은데 안야 테일러 조이와 크리스 헴스워스의 매력적인 조합의 영화 <퓨리오사 매드맥스 사가> 한번 찾아보시는건 어떠실까요? 이상으로 영화 리뷰 마치도록 하겠습니다. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,063
44,753,901
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이번에 본 영화는 탈주!!
파일럿이 개봉한 날이라서 탈주랑 파일럿이랑 고민하다가 내가 조아하는 교환쓰 나온 탈주를 보기로 함
영화 리뷰 쓸 때 네이버에 올라와있는 스틸컷을 가져오는 편인데
아니 글쎄 89장이나 올라와있더군요?!?
완죤 짱,,,,
전반적인 스토리는
...
“내 앞 길 내가 정했습니다” 휴전선 인근 북한 최전방 군부대. 10년 만기 제대를 앞둔 중사 ‘규남’(이제훈)은 미래를 선택할 수 없는 북을 벗어나 원하는 것을 해 볼 수 있는 철책 너머로의 탈주를 준비한다. 그러나, ‘규남’의 계획을 알아챈 하급 병사 ‘동혁’(홍사빈)이 먼저 탈주를 시도하고, 말리려던 ‘규남’까지 졸지에 탈주병으로 체포된다. “허튼 생각 말고 받아들여. 이것이 니 운명이야” 탈주병 조사를 위해 부대로 온 보위부 소좌 ‘현상’(구교환)은 어린 시절 알고 지내던 ‘규남’을 탈주병을 체포한 노력 영웅으로 둔갑시키고 사단장 직속보좌 자리까지 마련해주며 실적을 올리려 한다. 하지만 ‘규남’이 본격적인 탈출을 감행하자 ‘현상’은 물러설 길 없는 추격을 시작한다....
라고 네이버에 올라와있더군
영화를 본지 5일이나 지나 기억이 많이 가물가물해졌지만 ㅠ_ㅠ 최대한 되살려보자면,,,
10년 만기전역을 앞둔 규남은 평상 시 근무 때마다 지뢰의 위치를 지도에 표시해둔다. 그리고 비가 쏟아지기 전날 탈주를 꿈꾸지만, 이 계획을 친했던 후임인 동혁에게 들키고 만다.
동혁은 지뢰 지도를 보고 먼저 탈주를 시도하고, 이를 알아챈 규남이 따라가 만류하다가 둘다 잡히고 만다.
부대에 보위부 현상의 등장.
칠판에 적힌 징벌위원회를 상벌위원회로 고치고
동혁의 자수를 바탕으로
규남을 탈주병을 체포한 노력영웅으로 바꾼다.
알고보니, 과거 규남의 아버지는 현상네 운전기사로, 규남과 현상은 서로 아는 사이였다.
오랜만에 재회한 현상은 규남을 엄청 챙긴다.
즉결처분 대상자였던 규남을 살려주다 못해, 사단장 직속으로 꽂아주기까지 하니 말이다.
여러 고위 간부들이 모인 행사에서 규남은 노력영웅으로 표창을 받는다.
그러나 규남은 좋은 보직이나, 표창을 원하지 않는다. 그저 부대에 놓고온 지뢰밭 지도가 생각날 뿐이다. 이에 규남은 통행증을 위조하고 차를 훔쳐 부대로 복귀한다.
그 사이, 현상은 연회장에서 중요한 인물을 마주친다.
바로
송강!
선우민은 이현상의 이전 연인으로 보인다.
러시아 유학시절 연인이었던 선우민은 현상의 피아노 실력을 추켜세우며 현상이 오랜만에 피아노를 연주하게끔 한다.
현상이 선우민을 엄청나게 신경쓰며 피아노를 신들리게 연주하던 사이, 규남은 부대로 급하게 복귀하던 중, 차의 연료가 다 떨어져 길 한 가운데에서 멈추게 된다.
지나가던 1사단 경무부장을 만나 기름도 얻고 그곳에서 자신의 지도도 입수한다.
또한 그곳에 잡혀있던 후임 동혁도 구출해낸다.
그러나 증거물에 적혀있던 규남의 필체를 알아본 홍 중위는 규남을 의심하며 부대로 돌아가는 규남을 호위를 핑계로 감시 차 따라간다.
보위부 지인과의 전화를 통해 규남의 신분이 가짜임을 확인하자, 차 내에서 몸싸움이 벌어지고 차가 전복된다. 규남과 동혁은 도주에 성공하는 듯 했으나,,,
규남이 도주를 한다는 소식을 들은 현상이 이미 와있다 ㅠ
현상의 부하들이 어마무시하게 총격을 퍼부어대지만 역시 주인공은 한 발도 맞지 않아요우
총을 갈기며 쫓아오는 현상의 부하들을 뒤로하고 규남과 동혁은 절벽 아래 강으로 뛰어내린다.
강가에서는 유랑민 아이들을 만난다.
특별출연으로 배우 이솜과 모델 신현지가 나온다.
유랑민 아이들은 무리를 지어 같이 생활하고 있었고, 동혁이 1사단 영창에 있던 걸 알게되자 신현지가 관심을 갖는다. 자신의 남동생이 그곳에 갇혀있기 때문이다.
접점이 있던 덕분에 규남과 동혁은 목숨을 지켜내고 유랑민 아이들과 함께 이동한다.
아 근데 현상 진짜 집착광공임 ㅠ 끝까지 따라온다.
현상의 지휘 아래 부하들이 점점 포위망을 좁혀오고 결국 동혁은 다리에 총을 맞게된다.
그래도 유랑민 아이들과 서로 시선을 분산해가며 잘 도망나온다.
이때 현상은 처음엔 차 속에서 클래식을 들으며 기다린다.
그 장면 G.O.A.T하니까 모두 잘 봐주길
당신 정말 내 스타일이야
모가디슈, DP, 탈주 다 군복착장인데 다 잘어울림 ^0^
아니 근데 모가디슈때도 그렇고 이번 탈주도 그렇고 왜 2/3이 북한군인겨 ^_ㅠ
여튼간에
규남이와 동혁이는 또 이번에도 총알을 슈슝 슈슝 피해서 죽지 않고 도망감
현상이 개빡침 ㅠ
메르시의 영웅은 죽지 않아요 멘트가 생각나는,,,,
규남과 동혁은 부대에 도착해서 전에 탈주를 시도했던 그 루트를 다시 도전한다.
하지만 비가 많이 와서 지뢰 지도는 소용이 없게 되었다.
실제로 지뢰는 가벼워서 비가 많이 오면 쓸려내려간다고 합니다
뛰고 뛰어서 파놓은 굴까지 도착을 했지만 다리 총상을 입은 동혁에게는 역시나 무리였다...
진짜 집착광공같은 현상은 또!!! 여기까지 따라와서 규남과 동혁을 발견한다.
결국 동혁은 총을 맞아 죽게 되고 규남은 동혁에게 전달받은 어머니 선물을 들고 DMZ안으로 들어간다.
여기서 포인트는 현상과 규남이 서로를 쏠 수 있었음에도 불구하고 둘 다 서로가 서로를 쏘지 않는 다는 점이다.
현상은 규남을 조준을 하지만 쏘지 않고
규남은 자신을 비추는 라이트를 모두 쏘아, 암흑으로 만들어버린다.
GV에서 이제훈이 현상을 쏘지 않은 이유를 질문 받고 이렇게 답했다.
꺄!!!!!!!!!!!!!!!!
그렇게 DMZ안으로 들어간 규남은 모든걸 운에 맡기도 뛰고 또 뛴다.
그리고 그런 규남이 뒤를 쫓는 자가 있으니,, 누구겠음 현상이지
규남이 뛰어잉... 날 밝을 때까지 쉬지 않고 남쪽을 향해 뛰는 규남
그렇게 규남은 자유를 향하여 남쪽으로 뛰고 또 뛴다.
영화에서는 규남이 배철수의 라디오를 듣는 장면과, 대북방송에서 '자유 남한'을 언급하는 부분이 계속해서 나온다. 규남은 자신의 앞길을 당이 아닌, 자신이 정하는 자유가 있는 남한으로 달리고 또 달린다.
규남이는 그렇다치고 현상이도 지뢰 안밟았냐고 ㅠ
자유를 향한 규남이의 절실한 마음만큼
규남이를 향한 현상이의 마음도 장난 아닌 듯
현상은 규남을 설득한다.
돌아가면 처벌도 최소한으로 주겠다라며 달래다가
남쪽이라고 지상낙원은 아니라며 협박도 한다
하지만 규남은 확고하다.
자신의 갈 길은 자신이 정하며, 가서 성공을 하던 실패를 하던 하고 싶은 것을 하며 살겠다는 것이다.
현상에게도 말한다. 같이 남으로 가서 하고싶은 피아노를 하라고.
고민하는 현상이,,,,
하지만 여기서 멈출 현상이가 아니다.
규남이는 귀순자 전화기에 도착을 하지만 전화기는 망가져있었고
현상에게 총을 맞아 부상을 입는다
여러 발의 총상에도 규남은 정신력으로 군사분계선까지 도착하고
그 뒤를 현상이 따라온다.
규남이 피칠갑이 되어 정신이 혼미한 상태에서까지도 자신의 말을 듣지 않고 남쪽으로 손을 뻗는 모습을 보고 결국 현상도 규남이를 보내주고야 만다.
그 후로 규남은 남한에 잘 정착한 모습을 보이고
동혁의 가족에게도 선물을 전달한다.
북에 남은 현상은 1사단 징벌위원회가 열렸던 장소에 다시 서있는데
영화를 봤을 땐 몰랐던 점이 있다.
뒤에 칠판에 사망 처리 위원회로 바뀌어있으며
탈주 추정으로 써 있는 것이다.
현상은 규남의 물품들 중 <아문센>책을 펼쳐본다.
<아문센> 책은 규남이가 지뢰 지도를 숨겨놨던 책으로 소중히 다루던 소지품이다.
탐험가 아문센의 표지를 넘기자마자 써있는 짤막한 편지의 끝은
-피아노 형-'
!!!!!!!!!!
현상은 정말 사랑이 넘치는 이야요,,,
우민이도 사랑하고 규남이도 사랑하고,,, 응응,,,
현상이 후회가 될 때는 규남이를 따라서 남으로 가지 않은 것이라니,,,,
여튼 영화에 해석할 거리가 많아서 정말 재밌게 봤다.
현상이 부하직원에게 '군인이 적성에 맞지 않는 것 같다'라는 말을 하는건 사실 총소리가 들리면 '아이 시끄러워...'라고 하는 본인에게 하는 말인 것과
자유를 찾아, 자신의 꿈을 찾아 남으로 떠나는 규남과 달리
자신의 사랑도 놓치고 자신의 꿈도 놓쳐서 적성에도 맞지 않는 군인을 하며 북에 남아있는 현상 등,,, 해석할 거리가 많다
다만, 선우민의 역할이 크게 없다는 점(현상의 핸드폰에 '내가 사랑했던 개XX'로 저장될 정도로 인물 존재 자체에는 의미가 있지만, 그외에는 큰 역할이 딱히 없음... 집나간 개새끼 잡는거 기다릴 동안 전화 걸어서 화 돋우는 거 정도...?연회장에서 현상이가 피아노를 연주하게끔 만드는거...? 쓰고보니까 역할이 크네)
그리고 이솜과 신현지로 구성된 유랑민 아이들 무리는 극 전개상 없어도 됐지 않았던가....
다른 평들도 보니까 왜 등장했는지 의문을 갖는 사람들이 종종 있었다.
사실 큰 틀로 보면 '규남이의 고난과 역경의 탈북' 이야기다.
그 외에 다른 서사가 강렬하게 있거나 하진 않고
과연 규남이가 무사히 탈주를 성공할 수 있을지가 핵심이다.
배우들이 연기를 다들 잘해서 몰입 엄청 해서 봤다.
특히 이제훈이 영화 촬영 때 고생을 엄청 했을 것 같다,,,
영화 보면서 '찍을 때 엄청 힘들었겠구만...' 이라는 생각함
그리고~.~
모가디슈에서 강렬하게 인상 깊게 남았다가 DP에서 완전히 빠져버린 마이교!!!
탈주도 넘나 즐거웠어요
역시 연기왕!!!!!!
글에는 안썼지만 잘 나온 스틸컷 몇개 더 올리고
그럼 이만 글은 여기서 마무리짓겠어요
끝!!
물론 수트입은 현상이도 좋지만 오히려 제복입은 현상이가 더 잘어울림
#탈주 #영화리뷰
내 시야로 보는 것들 
평범한 일상에서 느낌과 생각들 
그리고 이것 저것 나의 경험들 리뷰 
- 여행, 맛집, 영화, 드라마, 책  
 
YOUTUBE : 내시야 
인스타그램 : review_naeseeya
프로필
^
^
1
13,100
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화리뷰] 북극백화점의 안내원 / 내한 기념 GV
[영화리뷰] 북극백화점의 안내원 / 내한 기념 GV
용산서 시간이 두세시간 떠서 뭐할까 하던차에
gv자리가 한자리 남았길래 냅다 보러 간 북극백화점의 안내원
작년 2023년 부국제(부천 국제 영화제)에서 상영했었던 작품이라고 한다.
홍보 멘트는 지브리 출신 이타즈 요시미 감독님이 만들었어용!
수습 컨시어지 아키노는 어렸을 때 부터 북극백화점의 안내원 즉 컨시어지가 되는 것이 꿈이었다.
그리고 좌충우돌 신입사원이 다양한 손님들을 만나면서 손님들에게 배우고, 손님들에게 진심어린 도움을 주는 꽤나 일본스러운 영화다.
원작의 만화가 있는데, 원작만화가 어떤 전개로 채워졌는지 모르지만 영화 자체는 굉장히 화사하고 단순한 편
숨은 의미가 더 있을거야같이 보기보단 그냥 가볍게 귀여운 동화라고 받아들이고 보는 것이 좋다
매드맥스에 인사이드아웃2에 이어서 보는 영화로는 매우가벼웠던 편
실제 원작 만화가 마치 월리를 찾아서처럼 배경을 상세하게 그리는 만화이기도 했고 다양한 동물들의 크기차를 보여주기 위해 세로공간을 잘 쓰는 것 같은데 영화도 그런 편
배경이 예쁜 영화였다
gv에서 기억에 남는 것은 감독님이 굉장이 부끄럼쟁이라는 인상과 신입사원인 아키노의 아둥바둥 적응기가 극장판 감독으로서의 첫데뷔였던 감독님이 많이 투영 되었다고 하신점과
맘모스의 울리씨를 그릴때 그 성격과 크기등의 외형 때문에 즐거웠다고 대답하신 점이었다.
줄을 늦게 섰던터라 눈앞에서 끊겨서 사인을 못받은게 매우 아쉬웠다
그래도 손을 슥슥 움직여서 사인하는 모습을 구경하는건 재밌었다!
^
서재안에 글 229
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 베스트셀러 : 웃음이 나는 공포영화? 귀신보다는 인간의 추악함에 집중
<영화정보>
개봉: 2010.04.15.
등급: 15세 관람가
장르: 미스터리
국가: 한국
러닝타임: 117분
감독: 이정호
표절 논란에 휘말린 베스트셀러 작가, 희수. 그녀는 인정하지 않았지만 이로 인해 대중의 질타를 받고 남편과도 사이가 멀어지게 됩니다. 트라우마로 인해 글이 써지지 않자 희수는 어린 딸 연희를 데리고 시골에 가게 되는데요. 그곳에서 연희가 자꾸만 이상한 행동을 하고 2층에 어떤 언니가 있다고 말합니다. 그리고 언니에 대해 말해주죠.
희수는 이야기를 들은 후부터 환청이 들리고 이상한 것이 보이기 시작하는데요. 무엇보다 갑자기 글이 써지고 어느 조용한 마을에 숨겨진 추악한 비밀이라는 내용으로 '심연'이라는 책을 발간하게 됩니다. 이로 인해 다시금 인기를 얻게 되죠. 그런데 이번에도 표절 논란이 불거지고 희수는 자신이 쓴 내용과 동일한 책이 이미 있음을 알게 됩니다.
이러한 현상을 이해할 수 없던 희수는 딸을 탓하기 시작하는데요. 연희에게 이미 본 책의 내용을 들려준 것이 아니냐며 화를 내게 됩니다. 그런데 남편이 도리어 그녀에게 뭐라고 하는데 알고 보니 처음 표절 논란에 휘말렸을 당시, 연희는 화장실에서 감전 사고로 죽었던 것이었죠.
결국 희수는 치료를 받게 되는데 그럼에도 불구하고 책은 자신이 절대 표절한 것이 아님을 주장합니다. 아무도 그녀의 말을 믿어주지 않자 답답해진 희수는 해명하기 위해 다시 마을로 가게 되는데요. 그곳에서 이야기 속 여자의 이름이 수진이라는 것을 알게 되고 마을 사람들이 죽인 것이라 믿게 됩니다.
이에 찬식은 흥분한 희수를 달래고 자초지종을 설명하는데요. 그는 과거 수진의 애인이었고 함께 서울로 올라가기로 했지만 다른 남자와 눈이 맞아 마을을 떠났다고 말하죠. 자신의 추측과는 전혀 다른 이야기에 희수는 절망하게 되고 마지막으로 자신이 머물렀던, 이야기 속 공간이기도 한 집으로 향하는데요.
그때 낯선 남자들이 집으로 들어오고 수진의 시체를 찾고자 합니다. 이 모든 것이 진실이었던 것. 남자들을 피해 도망치던 그녀는 다행히 찬식을 만나 도와달라고 하는데요. 그러나 찬식 또한 한통속이었고 희수를 감금합니다.
과거 찬식은 수진을 짝사랑했고, 서울로 상경하려는 그녀를 막기 위해 남자들과 손을 잡고 위협하다 그만 죽이고 만 것인데요. 이에 희수는 충격에 빠지고 희수가 걱정돼 찾아온 남편 영준까지 붙잡힙니다. 필사적인 노력 끝에 탈출한 희수는 자신을 잡기 위해 쫓아오는 찬식을 죽이게 되죠. (찬식 외에 다른 남자들도 차례대로 기이하게 죽음)
그때 찬식의 아버지가 현장에 오는데요. 도망치는 희수를 붙잡아 저수지에 빠트리고자 합니다. 사실 수진은 2층에 매장될 당시 죽지 않았었는데 아들을 위해 그녀의 목을 졸라 죽인 것이었죠. 그리고 저수지에 시체를 유기했는데요. 희수 또한 저수지에 빠트리게 됩니다.
그렇게 허무하게 당할 때쯤 귀신의 조력(?)으로 희수가 물 안에서 쏜 총이 남자에게 맞는데요. 그는 죽고 희수는 영준의 도움으로 살아나게 됩니다. 이후 그녀는 적어도 남편과 편집장에게 자신이 표절하지 않았음을 입증하고 처음 표절 논란에 대해서는 일부 인정하는 것으로 영화는 끝이 납니다.
영화 베스트셀러는 2010년 개봉이기 때문에 지금 보면 무서움과는 거리가 먼데요. 더군다나 조연으로 등장한 3명이 지금 너무나 유명해진 배우들이라 (최무성, 조희봉, 오정세) 반갑기도 했습니다.
귀신보다는 인간에 추악함에 집중한 베스트셀러. 사랑한다는 이유로 여자를 가두려는 모습, 고의가 아닌 실수이기에 나 또한 피해자라는 듯한 반응, 아들의 죄를 덮기 위해 새로운 죄를 짓는 등 다양한 인간의 면모가 드러났는데요. 자신의 일과 명예를 우선으로 두면서 아이를 방치하는 희수 또한 그들과 별반 다르지 않아 안타까웠습니다. 아이의 입장에서는 동일한 가해자이기 때문이죠.
공포영화이지만 다소 웃음이 났던 이유는 자기들끼리 싸우는 게 약간 코믹스러웠는데요. 삼천포로 빠지는 듯했고 이들이 죽는 모습과 수진이 잔혹하게 사고를 당한 모습이 겹쳐서 그래도 귀신이 활동하고 있구나를 느낄 수 있었습니다. 보이지 않은 손처럼요.
공포영화이지만 새벽에 봐도 무섭지 않을 베스트셀러. 최근 넷플릭스에도 올라왔던데 가볍게 킬링타임용으로 보면 좋을 것 같습니다.
#베스트셀러 #베스트셀러영화 #영화리뷰 #공포영화리뷰
^
^
<블루 비틀> 영화 리뷰 - DC 확장 유니버스에서는 중간 이상의 무난한 영화
영화 리뷰
<블루 비틀 Blue Beetle>
DC 확장 유니버스에서는 중간 이상의 무난한 영화
작년에 영화 <아쿠아맨과 로스트 킹덤>을 끝으로 DC 확장 유니버스가 종료되었는데요. DC 확장 유니버스의 영화들도 나름 챙겨보는 편인데 국내에 극장에서 개봉하지 못한 영화가 있다는 걸 알게 되어 검색하다가 영화 <블루 비틀>을 알게 되었습니다. <블루 비틀>은 DC 원작 코믹스의 '블루 비틀'을 주인공으로 내세운 영화인데요. 국내에서는 극장에서 개봉하지 못해 재미가 없을 것 같았지만 감상부터 말하자면 상당히 볼만한 영화입니다.
블루 비틀 Blue Beetle
감독 : 앙헬 마누엘 소토
각본 : 가레스 던넷 알코서
출연 : 숄로 마리두에냐, 수잔 서랜든, 아드리아나 바라자
<블루 비틀>은 하이메(숄로 마리두에냐)라는 멕시코계 청년이 일자리를 구하기 위해 거대 기업에 방문했다가 외계 스캐럽이 몸에 달라붙게 되어 히어로가 되는 이야기입니다. 대학을 갖 졸업한 하이메는 고향에 돌아오지만 가족은 집세가 밀려 쫓겨날 위기에 처합니다. 가족이 오래 운영하던 카센터도 문을 닫자 하이메는 직업을 구하려 하지만 대학 졸업자인데도 번번한 직장을 구하기 힘듭니다. 하이메는 동생 밀라그로스의 추천으로 대저택의 청소부가 되는데, 저택의 주인은 무기제조사 '코드'의 총수인 빅토리아 코드였습니다.
하이메가 저택에서 청소를 하는 동안 빅토리아 코드와 조카 제니 코드가 싸우게 됩니다. 빅토리아가 유적에서 발굴한 벌레 모양 스캐럽을 이용해 무기를 양산하려 하자 제니가 반기를 든 겁니다. 근처에서 청소를 하던 하이메가 이 언쟁을 막다가 빅토리아에게 해고당하자 제니는 하이메에게 코드 주식회사의 새로운 일자리를 주선합니다. 새 일을 구하기 위해 코드 주식회사에 방문한 하이메. 하지만 제니가 빅토리아의 음모를 저지하고자 빼돌린 스캐럽을 하이메에게 건네주면서 사건이 복잡해집니다. 하이메가 스캐럽을 손으로 만지자 스캐럽 안에 있는 인격 카지-다가 하이메를 숙주로 선택하면서 하이메는 '블루 비틀'이 됩니다.
<블루 비틀> 역시 다른 슈퍼히어로 영화들처럼 히어로 청년의 각성과 성장스토리가 담긴 영화입니다. 경제적으로 힘들지만 가족을 사랑하는 청년이 불의를 참지 않고 도움을 주다가 슈퍼히어로 능력을 얻게 되고, 그 능력을 이용해 가족과 세상을 구한다는 클리셰 투성이의 이야기죠. 이 영화의 뻔한 전개는 장점이자 단점입니다. 장점부터 설명하자면 일반적인 히어로 영화들과 플롯이 비슷하기에 진입장벽도 낮은데다 대중성도 겸비하여 시청하는데 전혀 부담이 없다는 점입니다. 물론 그런 점 때문에 신선한 맛은 없습니다. 특히 주인공 하이메는 문나이트 같은 다크히어로도 아니고, 데드풀같은 반골히어로도 아닌지라 멕시코계 청년이라는 점을 제외하면 특별한게 없습니다.
디테일하게 파고들자면 시나리오도 아쉬움 투성이입니다. 하이메가 빅토리아의 저택에서 일하게 된 계기나 하이메가 제니가 맡긴 스캐럽을 별다른 의심없이 착용하는 모습 등은 개연성이 부족합니다. 하이메가 블루 비틀 능력을 주는 카지-다와 제대로 소통하는 과정도 부족해서 블루 비틀의 슈트 안에 카지-다라는 인격이 굳이 필요한지도 의문입니다. 수잔 서랜든이 연기한 빅토리아 코드도 상당히 아쉬운 빌런인데요. 야심만만한 기업인 여성이라는 점을 제외하면 그냥 인성만 나쁘고 개성은 없는 악당으로 보입니다. 명배우 수잔 서랜든을 잘못 활용한 케이스라 봅니다.
그나마 다른 히어로물들과의 특별한 차별점이라 하면 가족이라는 소재를 어느 정도 잘 활용했다는 정도입니다. 이점은 마블의 <앤트맨>과 살짝 비슷한데요. <블루 비틀>은 멕시코 출신 가족들이 힘을 합쳐 하이메를 돕거나 그의 성장에 중요한 역할을 합니다. 작은아버지 루디가 다소 튀는 부분이 있긴 하지만 아직 세상물정을 모르는 청년이 모든 사건을 해결하는 것보다 능력은 부족해도 가족이 힘을 합쳐 영웅을 돕는 플롯은 나쁘지 않습니다. <바벨> 이후 영화에서 잘 보지 못했던 할머니 역의 '아드리아나 바라자'를 보게 되어 반가웠습니다.
디테일한 부분에서 아쉬움은 있지만 앞서 설명드린 바와 같이 일반 슈퍼히어로 영화의 공식은 따라가기 때문에 쉽게 감상할 수 있습니다. <블루 비틀>이 DC 확장 유니버스에 포함되긴 해도 다른 작품의 속편이나 스핀오프가 아닌데다 <아쿠아맨>, <원더우먼> 등의 작품을 보지 않아도 세계관을 이해에 전혀 지장이 없거든요. 폭력의 수위도 적당한 편이라 초등학생 이상의 관객이 보기에 무난한 영화죠. DC 확장 유니버스의 영화들이 상대적으로 작품성을 말아먹은 경우가 많은 편인데, <블루 비틀>은 DC 확장 유니버스 내에서도 중간은 하는 작품이라 생각합니다. 개인적으로 이번 작품으로 끝나는 건 아쉽고 적어도 2편은 나왔으면 합니다.
https://www.youtube.com/watch?v=aoalkHJMkI4&list=PLpZi_8dRlSJE8D42sYS_7t7jilOks2P-3&index=17
영화에 삽입된 노래 Soda Stereo의 <Nada Personal>이 꽤 인상적이었습니다.
^
318
1,928,233
[넷플릭스 영화] 시민덕희 (2024) 보이스피싱 범죄 실화를 바탕으로 만든 영화 리뷰/줄거리/평점
[넷플릭스 영화] 시민덕희 (2024)
보이스피싱 범죄 실화를 바탕으로 만든 영화
리뷰/줄거리/평점
개봉/공개 : 2024. 01. 24.
장르 : 드라마
국가 : 한국
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 114분
평점 : ★8.33
주관적 평점 : ★8.0
누적관객 : 1,700,000 + 1(서울달타냥)
감독 : 박영주
출연 : 라미란(덕희 역), 공명(손대리 역), 염혜란(봉림 역), 박병은(박형사 역)
볼 수 있는 곳
넷플릭스 웨이브 쿠팡플레이 티빙 왓챠
줄거리
내 돈을 사기 친 그놈이 구조 요청을 해왔다!
세탁소 화재로 인해 대출상품을 알아보던 생활력 만렙 덕희에게 어느 날, 거래은행의 손대리가 합리적인 대출상품을 제안하겠다며 전화를 걸어온다.
대출에 필요하다며 이런저런 수수료를 요구한 손대리에게 돈을 보낸 덕희는 이 모든 과정이 보이스피싱이었음을 뒤늦게 인지하고 충격에 빠진다.
전 재산을 잃고 아이들과 거리로 나앉게 생긴 덕희에게 어느 날 손대리가 다시 전화를 걸어오는데...
이번엔 살려달라는 전화다!
경찰도 포기한 사건, 덕희는 손대리도 구출하고 잃어버린 돈도 찾겠다는 일념으로 필살기 하나씩 장착한 직장 동료들과 함께 중국 칭다오로 직접 날아간다.
스틸컷
영화 평점
보이스피싱 범죄를 다룬 실화 영화.
왜 이러한 사고는 늘 힘들고 어렵게 사는 이들에게만 찾아온단 말인가.
이 영화가 실화를 바탕으로 제작했다는 정보를 알고 보면서도
스토리 전개상
정말로 실화가 될 수 있을까? 싶은 의문을 함께하며 보았다.
보이스피싱 콜센터에 끌려가 일을 하고 있는 손대리로 부터 제보를 받게 되면서
경찰의 아니라 한 태도로 속이 타들어가는 라미란은
보이스피싱 콜센터에 주소를 알아내기 위해 직접 칭다오로 향한다.
그녀는 누구보다 절실했다.
우리들의 일상에서 누구든 일어날 수 있는 일이기에
내 현실로 마주한 상황인 것처럼 생각하며 보았다.
만약 이 영화에 주인공이 라미란이 아닌
손대리의 관점에서 영화를 제작했더라면
영화 장르가 드라마가 아닌 액션/범죄가 되는 것이지.
영화 속 박 형사가 범죄도시 마 형사였더라면
통쾌한 액션 영화로 바뀌었을 텐데...
계좌이체, 현금 인출 전달과 같은 일은
자신도 모르게 그런 엄한 행동을 하고 있을 수도 있다고 한다.
실제로 금융감독원에 따르면
지난해 보이스피싱 피해액은 1965억원으로
2022년(1451억원)에 비해 35.4% 증가했다고 한다.
자신은 몰라도 곁에 있는 사람은 분명
평상시와 다른 이상함을 느낄 수 있다고 생각한다.
나쁜놈들.....
◀ 2024.08 ▶
월별보기
✨ 영화감독 보다는 명품 브랜드 디자이너에게 훨씬 잘 어울리는 ‘에릭 로메르’ 라는 이름의 감독은 80년대 중반에 <#녹색광선>이라는 매우 근사한 영화를 찍었다. 베니스 영화제에서 황금사자상까지 받은 이 작품은 수십 년이 지난 지금까지도 세련됨을 잃지 않고 꾸준히 사랑받고 있으니 그야말로 명품 영화다.
✨ 이십 여 년 전에 이 영화를 처음 봤을 때엔 나도 주인공처럼 젊었고, 그저 분위기에 취해서 내용에 대해선 깊이 생각하지 않았던 거 같다. 다소 슴슴한 내용이라 주인공이 여기저기 돌아다녔다는 기억만 희미하게 남아있었는데, 이번에 다시 보니 이게 이런 내용이었나 싶으면서 주인공 델핀에게 안타까운 마음이 들었다.
✨ 바캉스를 같이 떠나기로 한 남자친구에게 펑크를 맞고, 혼자가 된 델핀은 너무 외롭고 속상하다. 가족도 친구들도 그녀를 위로하며 여러 대안을 제시하지만 다 싫다. 한 친구가 겨우 달래서 노르망디 쪽에 있는 친구네 별장에 가게 되지만 거기서 만난 친구의 가족들과 서걱거린다. 긴 휴가를 어떻게든 재밌게 보내려고 애를 쓰지만 다 별로다. 하지만 그녀의 거지 같은 기분과 별개로 그녀를 포함한 미장센은 정말 단 한 씬도 버릴 것이 없이 너무나 최고로 아름답다.
프로덕션 디자이너와 의상 디자이너가 누군지 진짜 대단한 업적을 남겼다. 80년대 인기를 끌었던 미국 영화들과 비교하면 더더욱 그렇다. 프렌치 시크가 뭔지 제대로 보여준다. 무심한 듯 우아하고, 컬러풀한데 차분한 이 멋짐은 이 영화의 정수다.
✨ 젊었을 땐 보이지 않았으나 이제는 보이는 이 영화의 핵심은 ‘델핀의 자의식과 사랑에 대한 낭만적 환상’이다. 델핀은 주변 사람들과 끊임없이 대화를 나누는데 사실 다 같은 말이다. 친구와 가족들 눈에 비친 델핀과 델핀 본인이 생각하는 자신 사이의 괴리가 그것이다. 모두가 델핀에게 편협함에서 벗어나 좀 더 마음을 열고 원하는 것을 얻기 위해 행동하라고 조언하지만, 본인은 전혀 인정하지 않는다. 보고 있으면 답답하다. 그녀는 너무 자기 자신이라서 자신을 볼 수 없는 것이다.
하지만 나는 안다. 젊은 시절 나에게 델핀 같은 면이 있었다는 걸. 🤦🏻‍♀️ 자기를 외롭게 만드는 건 자기 자신이라는 걸 모르고 세상에게 소외당한 것처럼 슬피 운다. 남자들이 자기를 바라보는 얄팍한 시선이 싫어서 다가오는 남자들을 다 거부하고, 남자를 믿지 못한다고 말하지만, 정작 자신도 남자의 외모와 분위기에 이끌린다. 그러니까 우리는 솔직해야 한다. 시선의 문제가 아니라 누구의 시선이냐가 문제다. 곁에 있는 사람을 사랑해도 괜찮다는 녹색 광선의 계시를 받으며 영화는 아름답게 끝나지만, 우여곡절을 겪으며 그 시절을 지나쳐온 나같은 아줌마는 그런 엔딩에 속지 않는다.
✨ 큰 키와 잘 생긴 얼굴, 그리고 내 손에 들려있는 책이 도스도옙스키의 <백치>라는 걸 알아본 것 따위가 무슨 계시냐… 하지만 나 역시도 젊은 시절 큰 키에 잘 생긴 얼굴, 그리고 헤롤드 핀터가 극작가이며, 그의 희곡에 사이 (pause)가 많다는 걸 안다는 이유로 사랑에 빠졌던 적이 있기에 할 말이 없다… 그런 게 젊음인가보다. 로메르 감독은 그런 백치 같은 젊음의 무구한 아름다움을 한 여름의 프랑스를 배경으로 그림 같이 펼쳐보였다. 하지만 이즈음에서 궁금해진다. 21세기의 젊은이들도 이러려나….? 🤷🏻‍♀️
/
#이봄작가 @yivom
.
.
#영화인문학 #영화리뷰 #명작영화 #영화추천
#에릭로메르 #녹색광선 #프랑스영화 #영화에세이
#여름에보기좋은영화
책 <40에는 긴 머리>, <영화, 여자를 말하다>를 썼습니다.  이야기 탐구자로서 이야기를 통해 나를 만나고, 세상을 만나고, 모두와 연결되기를 꿈꿉니다. 영화인문학 강의/ 강연 및 그림책테라피 워크숍 문의 이메일  :  gambol75@naver.com
프로필
^
23
1,065,286
서재안에 글 442
^
^
[영화 리뷰] '땅에 쓰는 시' 조경가 정영선 다큐멘터리 시사회 (아모레퍼시픽 본사, 신용산역)
각자의 언어로
콘텐츠를 만들 수 있는 인스타그램에서 저는..직사각형의 이미지를 메인 피드로 게시하고 있어요. (제 인스타그램을 꾸준히 보신 분들은 아실 거 같아요. ▪️◼️🔳)
다른 도형도 많지만, 유독 사각형에 꽂히는 이유는 균형, 안정감을 주기 때문인데요. 그래서인지 직사각형이 많은 책이 있는 서점과 도서관, 액자들이 걸려있는 미술관도 제게 편안한데요. 스크린이 있는 영화관도 그렇죠.
지난 금요일, 아모레퍼시픽 본사에서
1세대 조경가 정영선 선생님의 삶을 담은 #땅에쓰는시 다큐멘터리 시사회를 관람했어요.
시사회 관람 후 주신 선물
마음 속에서 ’좋다‘ 라고 외친 #선유도공원 #호암미술관 정원 희원, 제주 #오설록티뮤지엄 #설화수의집 #서울아산병원 뿐만 아니라 여의도 샛강 생태공원, 경춘선 숲길, 남양 성모성지 대성당, 파주 명필름 아트센터, 광릉수목원, 서울식물원, 디올 성수 등 곳곳에 정영선 교수님의 손길이 느껴졌다는 걸 뒤늦게 알았습니다. 제 마음의 일터공간 #국립중앙박물관 까지도..
시인,
연결사,
개척가….
그녀 이름 앞에 어울리는 수식어를 곱씹으며,
한 때 <주부생활> 잡지기자로 사회생활을 시작하였다는 걸 알게 됐죠. 서울대 환경대학원환경조경학과 1기로 조경학 세계에 입문하여 과학기술자의 삶을 세컨드라이프로 잡은 그녀의 중년 이후 작업을 사계절 따라 살펴볼 수 있었어요.
제 중년의 시작점을 돌아볼 수 있었고, 어떤 방향점을 잡고 살아야할지 알려준 자서전과 같은 작품이었어요. 운좋게도 영화를 만든 정다운 감독님과 김종신 프로듀서님도 뵐 수 있었네요.
시사회
정다운 감독님과 김종신 프로듀서님(왼쪽), 영화 예고편(오른쪽)
용산역이 바로 보이는 위치, 아모레퍼시픽 본사
서울특별시 용산구 한강대로 100 아모레퍼시픽
땅에 심는 식물들의 위치도 글쓰기와 같이 문맥에 맞게 편집해야하더라고요. 자신이 꾸린 땅에 늘 #미나리아재비 를 심는 그녀의 흔적(바이라인)처럼 저만의 문체, 이야기도 꾸준히 기록하겠다고 또 한 번 결심했습니다.
조경은 땅에 쓰는 한 편의 시가 될 수 있고
깊은 울림을 줄 수 있습니다.
하늘의 무지개를 바라보면 가슴이 뛰듯,
우리가 섬세히 손질하고 쓰다듬고 가꾸는 정원들이 모든 이들에게
영감의 원천이 되고 치유와 회복의 순간이 되길 바랍니다.
조경가 정영선
국립현대미술관의 전시 <정영선: #이땅에숨쉬는모든것을위하여>도 놓치지 말아야겠어요.
서울특별시 종로구 삼청로 30
🌿👩‍🌾국내 1세대 조경가 ’정영선‘ 🍃🍂
•국립현대미술관 서울 전시 : 4.5~9.22
•다큐멘터리 영화 : 영화관 리스트는 아래 이미지에서!
아모레퍼시픽 본사에서 식사, 티타임!
이날 시사회에 정재경 작가님과 함께했습니다. 이달에 <있는 힘껏 산다> 여섯번째 책을 내신 식물인문학자로 저의 리추얼 멘토이자 모닝페이지 글쓰기 선생님이시기도 하시는데요.
앞서 국립현대미술관 전시를 개막일에 관람하셨다고 하시네요.
아모레퍼시픽 본사에서 시사회 관람을 앞두고
지하 1층과 지상 1층에서 저녁과 티타임을 가졌습니다. 기회되면 아모레퍼시픽 미술관도 관람할 기회가 있었으면 좋겠네요.
작가님과 식사와 티타임을 가지며,
다가올 4월 27일 출간기념회 이야기도 나누었답니다. 감사하게도 이날 행사에 모더레이터를 맡게되었네요. 이날 행사에 참여가능해요. 많은 기대 부탁드립니다.
* <있는 힘껏 산다> 출간기념회 참석 신청
일정 : 4월 27일(토), 17시~18시 30분
장소 : 서울 합정역 인근 북카페(디어라이프)
참석비 : 무료
신청 : 아래 링크
“식물이 아낌없이 베푼 사랑 덕분에 말라가던 나의 생명력이 되살아났다는 사실을 깨달았다.” 온 힘을 다해 살아내는 초록빛 식물로부터 배운 삶에 대하여 🌱 식물을 키우듯 나를 키우는 창조성 코치이자 강연자로 꾸준히 활동 중인 정재경 작가의 신간, 《있는 힘껏 산다》 출간 기념회에 독자님들을 초대합니다. 참석을 원하시는 분들은 신청서를 작성해주세요 🥰 오시는 분들을 위한 특별한 선물도 함께 준비되어 있으니 많은 기대 부탁드려요! 〰 🌳 일시 : 2024년 4월 27일(토) 17:00~18:30 *약 1시간 30분간 진행됩니다. /...
docs.google.com
🌱 식물과 함께 행복하게 사는 법 ✍🏻 비즈니스 > hello@crsh.kr | 🗞 에세이스트 | 📚 #우리집식물수업 #우리집은식물원 #초록이가득한하루를보냅니다 #우리집이숲이된다면 🎨 포트폴리오: https://linktr.ee/jaekyung.jeong
in.naver.com
살구나무 소나무 겹벚꽃나무, 그리고 월간샘터와 함께 쓴 #있는힘껏산다 가 출간되었습니다. 이번 책은 식...
blog.naver.com
서울특별시 용산구 한강대로 100
맛있는 식사와 티타임, 동행해주시고 감사합니다. (작가님이 기획한 모닝페이지 노트도 챙겼네요)
#4월17일개봉 #아모레퍼시픽신사옥 #영화리뷰 #정영선 #조경가1세대
#아티스트데이 #더러운손_감성부자 #소네추천_콘텐츠 #출근전읽기쓰기
서재안에 글 483
8
79,092
가족끼리 모여서 영화를 보기로 했습니다
우리가 선택한 영화는 엘리멘탈입니다 ^^
물, 공기, 흙 4개의 원소들이
살고 있는 ‘엘리멘트 시티’ 재치 있고
불처럼 열정 넘치는 ‘앰버'는
어느 날 우연히 유쾌하고 감성적이며
물 흐르듯 사는 '웨이드'를 만나
특별한 우정을 쌓으며
지금껏 믿어온
모든 것들이 흔들리는
새로운 경험을 하게 되는데
앰버가 웨이드를 만난 건
운명이면서 행운이고
축복이라고 생각합니다
오랜만에 보는 영화로
가족 영화로 선택하기
좋은 영화입니다
엘리멘탈 영화를 가족과 봤는데
너무 재미있고도 감성적이고
정말 순수하고
애니메이션도 밝고 예뻐서 보는
맛이 있었네요. 과학의 날 그렸던
과학 상상 그림이 그대로 재현되었네요
성격이 너무 좋은 웨이브
이런 순수한 남자를 만나면
참 좋을 것 같다는 생각이 듭니다
여주인공 앰버를 보면서
부모를 위해 거기에 맞춰서
살기보다는 자기의 꿈과
하고 싶은 것을 찾아서
그 길을 가는 것이 앞날을 위해
부모님에게도 결과적으로는
더 좋을 것입니다
저 또한 여주인공 앰버와 같은
생각을 하며 살았기에
더 감정 이입이 되었네요
우리 딸은 울기까지 했어요!!!
이것만 봐도 잘 된
영화라고 할 수 있겠지요^^~♡♡♡
순수한 만남과 사랑을
느끼게 해 줍니다
여러분께 꼭 보시길 추천합니다
사랑은 주저하지 말고
겁내 하지도 말고
서로 아끼고 마음 가는 대로
행동하며 사랑하는 것~~~♡♡♡
#엘리멘탈 #엘리멘탈영화리뷰
#영화추천 #디즈니픽사
#앰버 #웨이드 #가족영화추천
*유튜브 : 엄마 챌린지 
https://www.youtube.com/@ummachallenge 
세계일주를 꿈꾸며 끊임없이 도전하는 시니어 여행가입니다. 유럽, 북미, 아시아 등 16개국 여행 완료! 
프로필
^
서재안에 글 29
도착하긴 했는데 다른 행성을 찾아온 듯 하다
줄거리
영화는 가까운 미래의 지구가 점차 황폐화되어 인간 생존이 위협받는 상황에서 시작됩니다. 주인공 쿠퍼(매튜 맥커너히)는 전직 NASA 파일럿이자 두 아이의 아버지로, 현재는 농부로 살아가고 있습니다. 그러나 인간의 생존을 위한 유일한 희망이 우주 탐험에 있다는 사실을 알게 된 그는, 우주를 탐험하는 임무를 맡게 됩니다. 쿠퍼와 그의 동료들은 웜홀을 통해 다른 은하로 넘어가, 새로운 행성을 찾아 인류의 새로운 안식처를 마련하려는 도전에 나섭니다. 하지만 이 여정은 단순한 탐험을 넘어 시간, 공간, 중력의 경계를 초월하는 복잡한 미스터리와 마주하게 되며, 쿠퍼는 딸 머피(맥켄지 포이, 제시카 차스테인)와의 관계를 통해 강력한 감정적 갈등을 겪게 됩니다.
눈에 크게 안 띄지만 서서히 망해가는 지구를 완벽하게 표현했다
캐릭터와 연기
매튜 맥커너히는 쿠퍼 역을 맡아 가족을 지키려는 아버지의 깊은 사랑과, 인류를 구하기 위한 헌신 사이에서 갈등하는 모습을 인상 깊게 그려냅니다. 그의 연기는 영화의 감정적 중심을 잡아주며, 관객들을 영화의 스토리에 몰입하게 만듭니다.
가족을 사랑하는 모범적인 미국 백인 가장
앤 해서웨이는 동료 과학자 아멜리아 브랜드 박사로 출연하여, 쿠퍼와 함께 우주의 미지의 영역에 도전하는 강한 여성 캐릭터를 연기합니다. 그녀는 인류를 위한 임무와 개인적 감정 사이에서 갈등하며, 영화의 주요 갈등을 더욱 풍부하게 만듭니다.
발암캐라고 욕을 심하게 먹었는데 발암캐 맞다
제시카 차스테인은 성인이 된 머피 역을 맡아, 아버지의 부재 속에서 성장하며 인류의 미래를 구하는 과학자로 변모하는 모습을 보여줍니다. 그녀의 열정적이고 복잡한 감정 연기는 영화의 감정선을 더욱 강화시킵니다.
모르는 사이에 훌쩍 커버린 딸 역할로 열연했다
연출과 각본
크리스토퍼 놀란 감독은 이 영화에서 시간, 중력, 차원 등 복잡한 과학적 개념을 영화적 서사로 탁월하게 녹여냈습니다. 각본은 놀란 감독과 그의 동생 조나단 놀란이 공동으로 집필했으며, 고도로 정교한 플롯과 철학적 주제들이 영화 전반에 걸쳐 깊이 있게 다루어집니다. 특히, 상대성 이론과 웜홀, 블랙홀 등 과학적 이론들이 영화의 중요한 플롯 요소로 사용되면서도, 감정적인 요소와 균형을 잘 맞추고 있습니다.
외계 자연의 위대함에 한줌 모래선 같은 인류 문명을 상징하는 듯 하다
시각적 요소
영화의 시각적 효과는 놀라운 수준입니다. 호이트 반 호이테마 촬영감독의 아름다운 촬영과 크리스토퍼 놀란의 세밀한 연출이 결합하여, 우주의 경이로움을 생생하게 전달합니다. 블랙홀을 비롯한 우주 현상들은 현실감 있게 묘사되었으며, 이는 천체물리학자 킵 손의 자문을 통해 과학적 사실에 근거한 결과물입니다. 영화 속 우주 장면들은 시청각적으로 압도적이며, 관객에게 마치 우주 탐험을 함께 하는 듯한 체험을 선사합니다.
최신 CG를 활용한 장엄한 우주 표현은 역대 최고 레벨이다
음악
한스 짐머가 작곡한 영화의 사운드트랙은 "인터스텔라"의 또 다른 중요한 요소입니다. 오르간과 현악기의 조화를 통해 만들어진 독특한 음향은 영화의 장대한 서사와 감정적 깊이를 더해줍니다. 특히, 중요한 순간마다 흐르는 음악은 긴장감을 극대화하며 관객의 감정을 흔듭니다.
한스 짐머의 음악은 놀란 감독 영화에 있어서 마치 떡꼬치의 매운 양념 같다고 할까
결론
"인터스텔라"는 우주 탐험이라는 거대한 스케일을 바탕으로, 인간의 감정과 철학적 질문들을 깊이 탐구한 걸작입니다. 크리스토퍼 놀란의 독창적인 연출과 강렬한 시각적 경험, 한스 짐머의 감동적인 음악이 어우러져, 영화는 단순한 SF를 넘어선 감동적인 서사로 기억될 것입니다. 인간의 한계와 가능성을 탐구하는 영화적 여정을 좋아하는 분들에게 강력히 추천합니다.
왜 주식이나 코인 갤러리에 이 짤이 많은지 이해하고 싶다면
한줄평
“심오한 우주 영화도 이 분 손을 거치면 7억 달러 영화가 된다”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
104
88,677
후속작이라고는 하지만, 사실 전작과는 아무런 연결고리도 없습니다.
오히려 전작의 내용을 캐릭터만 바꿔서 똑같이 제작이 된 영화라서, 사실상 '리메이크' 버전이라고 보는게 더 타당할 것 같습니다.
(그래서 전작을 꼭 보고 가야한다는 부담감은 전혀 갖지 않으셔도 될 것 같습니다)
트위스터스 (Twisters, 2024)
장르 : 재난, 액션, 드라마
러닝타임 : 122분
감독 : 정이삭
주연 : 데이지 에드거존스, 글렌 파월, 앤서니 라모스
평점이 상당히 좋습니다.
로튼토마토에서 신선도는 75%를 기록하고 있지만, 일반 관람객들이 평가하는 관객점수는 91%를 기록하고 있습니다.
쉽게 말해, 대단히 신박하거나 작품성이 있는 영화는 아니지만, 여름철 블록버스터 팝콘무비로서는 충분히 그 역할을 하는 오락영화라는 의미로 해석할 수 있을 것 같습니다. 그리고 애부모들이 아이들 손잡고 극장 가서 보기에 딱 좋은 영화이기도 합니다. (애들이랑 같이 에일리언 볼 수는 없을테니깐요)
우선 1996년에 개봉한 트위스터 1편은 그때 당시만 해도 꽤나 신선한 소재의 재난 영화로 포지셔닝하면서, 1억 달러의 제작비로 월드 와이드 5억 달러를 벌어들이며 대히트를 했습니다. 지금도 전설로 남아있는 <쥬라기 공원>의 당시 월드와이드 매출이 10억 달러 정도였으니, 이 영화가 그 절반 정도는 해낸 것이었습니다. 굉장한 히트였죠.
특히나 이 영화는 1993년에 <쥬라기 공원>이 전세계적으로 대히트를 기록한 이후, <쥬라기 공원>의 원작자인 '故 마이클 크라이튼'의 명성이 최고조에 이르렀을 무렵, 직접 영화 각본 작업을 했다는 이유로 상당히 화제였던 것으로 기억합니다.
이번 작품 역시 개봉 4주 차에 제작비 1억 5500만불의 두배인 3억 1000만불을 기록하며 무난히 손익분기점은 넘길 것으로 보고 있습니다. (참고로 미국에서는 한국보다 한달 정도 빠르게 개봉을 한 상태입니다)
줄거리 및 결말에 대해 이야기 하자면...
줄거리는 전작과 완벽하게 맞아 떨어집니다.
뉴욕 기상청 직원인 주인공 ‘케이트(데이지 에드가존스)'는 과거에 토네이도에 맞서다가 소중한 사람들을 잃은 트라우마를 가지고 살아가고 있습니다.
전작의 여주인공은 아빠를 잃었고, 이번 여주인공은 연인과 친구들을 잃습니다. 이 설정을 통해 주인공이 토네이도에 기를 쓰고 맞설 수 밖에 없는 동기를 부여해주고 시작합니다.
전작에서는 '도로시'라는 기계가 등장합니다. 이 기계를 토네이도의 중심부에 밀어넣으면, 도로시가 토네이도를 분석하게 되는데, 토네이도가 발생하기 전 사람들이 대피할 수 있는 시간적 여유를 충분하게 가질 수 있는 시스템을 만드는 것이 그녀의 목표였습니다.
이번 편에서는 아예 토네이도를 없애 버리는 화학적 물질이 등장합니다. 이 화학물질을 토네이도의 중심부에 때려 넣으면 토네이도 자체를 소멸시켜버리는 획기적인 물질인 것입니다. 따라서 이유가 무엇이든 간에, 토네이도로 인해 사람들이 더이상 피해를 입지 않도록 여주인공들은 위험을 감수하고 토네이도의 중심부에 한번은 들어갔다 나와야 하는 확실한 목표가 세워집니다. (참고로 영화의 도입부에서 도로시가 등장하기는 합니다)
전작에서는 여주인공의 파트너로, 현재 이혼 과정을 밟아나가고 있는 전남편이 파트너로 등장합니다. 이혼 과정 중이므로 러닝타임 내내 둘이 계속 티격태격하면서 토네이도를 추격해 결국엔 목표를 달성합니다. 당연히 결말에서는 둘이 화해하면서 마무리가 됩니다.
이번 작품에서는 토네이도 카우보이라 불리는 유명 인플루언서 ‘타일러(글렌 파월)'가 파트너로 등장하고, 마치 자연을 정복한 듯이 자신감 넘치는 타일러와 매사 부딪히게 되면서 둘의 케미가 만들어집니다. 다들 예상하시는대로 이 과정을 통해 둘의 사랑이 스멀스멀 올라오게 되는 뻔한 전개를 보여줍니다. 그리고 타일러는 실제로 속물스러운 유튜브 인플루언서가 아니라, 돈 벌어서 어려운 사람들 돕는 착한이였다는 뭐 그런것도 밝혀지게 되고...
영화는 의외로 지루하지 않고 재미있습니다.
전작으로부터 28년의 시간이 지나는 동안, 지구가 얼어붇고, 소행성과 충돌하고, 달이 지구로 떨어지고, 외계인이 침략하고 등등 온갖 현란한 재난 영화가 등장했기에, 러닝타임 내내 토네이도만 계속 반복해서 등장하면 좀 심심한 재난영화가 되지 않을까 싶었는데, 토네이도가 반복해서 등장할 때마다 그 연출을 조금씩 달리해가면서 꽤나 스펙터클한 재미를 계속 제공해주고 있습니다.
감독인 '정이삭'은, 한국계 미국인 출신 영화감독으로 <미나리>로 제78회 골든글로브 시상식에서 외국어영화상, 제36회 선댄스 영화제에서 미국 극영화 부문 심사위원대상·관객상을 수상하며 이름을 알리고 있는 라이징 스타입니다. 그 전까지는 드라마/작품성이 중심이 되는 저예산 영화를 주로 작업했는데, 극장판 영화로는 이 <트위스터스>가 첫 블록버스터 데뷔작인 셈입니다. (참고로 스타워즈 오리지널 드라마의 에피소드 몇몇 편을 맡아서 연출을 진행하고 있기도 합니다)
첫 작품을 성공적으로 만들어내며 좋은 스타트를 끊은 것 같습니다.
참고로, 영화의 쿠키에 대해 많이들 궁금해 하시던데... 쿠키라고 할 것 까지는 없고, 엔딩크레딧이 올라가기 전에 주인공들에 대한 기사들이 신문기사와 인터뷰 같은 것들을 보여주며 영화는 마무리 됩니다.
마지막으로 1996년에 제작된 전작 <트위스터>의 리뷰를 링크하며 마무리합니다.
두개 영화에 대한 리뷰를 비교해보시는 것도 재미있을 것 같습니다.
1996년에 개봉한 트위스터 1편에 대한 리뷰입니다. 무려 28년만에 제작된 후속편 <트위스터스>가 202...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 소재 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
3,434
2,548,290
춘희막이 (With or Without You)
박혁지 감독
96min｜한국｜2015
―시놉시스―
“영감의 세컨부와 함께한 46년… 인생 참, 얄궂다" 홍역과 태풍으로 두 아들을 잃은 큰댁 막이는 집안의 대를 잇기 위해 작은댁 춘희를 집안으로 들인다. 영감이 떠난 지 한참이 지나도록 둘은 모녀인 듯, 자매인 듯, 친구인 듯한 애매한 관계를 46년간이나 유지하며 함께 살았다. 모질고 질긴 두 할머니의 특별한 인연. 이제 서로의 마지막을 지켜줄 유일한 사람으로서 세상에서 가장 아름다운 동행을 이어가는데…
1960년대까지 한국에서는 결혼한 여자가 아들을 낳지 못하면, 씨받이를 들이는 것이 매우 흔한 일이었다. 대부분의 씨받이는 아들을 낳으면 본래 자신의 집으로 되돌아갔다. 하지만, 돌아가지 못하는 경우도 있다.
춘희막이 오프닝
영화 <춘희막이>는 위 자막으로 시작된다. 현재는 상상할 수 없는 일이 과거에는 당연시되었던 ‘씨받이’. 이 영화는 남편은 하나지만 부인은 둘이다. 남편은 일찍이 세상을 떠나고 첫 번째 부인 막이와 두 번째 부인 춘희가 한 지붕 아래 46년간 함께 살아가고 있다. 90세 막이는 71세 춘희의 앞날을 걱정한다. 춘희는 장애로 인해 7살 정도의 지능을 갖고 있어 세상 물정 알지 못한다. 만 원, 천 원 돈의 개념도 알지 못하는 춘희를 두고 먼저 세상을 떠나게 될까 걱정하는 모습이 그려진다. 이 영화는 두 할머니의 특별한 인연이 그린 삶의 희로애락을 잔잔하게 담아낸 다큐멘터리이다.
타들어가는 담배처럼 막이 할머니의 속도 타들어간다.
춘희 할머니를 두고 세상을 떠날 걱정이 들 때면 막이 할머니는 담배를 찾는다. 그리고 하염없이 밖을 바라보며 담배를 태운다. 그의 눈빛에는 근심과 걱정이 한가득이다. 막이 할머니의 눈빛만 보아도 춘희 할머니를 얼마나 생각하고 있는지 느낄 수 있다. 한 손에는 담배를, 다른 손은 바닥에 둔 지폐를 가리키며 춘희 할머니에게 이것이 얼마냐고 묻는다. 돈을 가르치려고 묻는 질문에 춘희 할머니는 입을 다문 채 한 마디도 하지 않는다. 세상 물정 모른 채 어떻게 살아갈지 걱정하는 마음은 타들어가는 담배처럼 막이 할머니의 속도 타들어간다.
- 이거 얼마짜리고?
- 몰라요.
- 아이고 내가 천년만년 살 건가? 아이고 속 답답아라.
춘희 할머니와 막이 할머니의 대화
웃음 많은 얼굴 속 슬픔이 보인다.
춘희 할머니는 웃음이 많다. 강하고 무뚝뚝한 막이 할머니의 쓴소리에는 대답 대신 푸근한 미소를 보일 정도이다. 이 모습이 어쩌면 두 할머니가 오랜 세월 서로 의지하며 지낼 수 있도록 한 것이 아닐까 싶다. 이렇게 웃음 가득한 춘희 할머니에게도 슬픔이 보일 때가 있다. 바로 막이 할머니가 담배를 태울 때, 돈을 가르치려 할 때이다. 막이 할머니가 바깥을 바라보며 담배를 태울 때면 옆에 가만히 앉아 그를 바라만 보고 있는다. 또 돈의 단위를 물을 때면 시선을 돌린 채 입을 꾹 다문다. 두 상황이 반복해서 등장하는데, 이 장면들에서는 유독 춘희 할머니의 눈빛에서 깊은 슬픔이 보인다. 영화를 보고 나면 춘희 할머니가 아무것도 모른 채 마냥 해맑은 것이 아님을 알 수 있다. 오히려 알고 있기 때문에 해맑은 미소 이면에 감출 수 없는 눈빛이 있는 것이다.
영화 <춘희막이>는 입은 웃고 있지만 눈은 슬픈, 어딘가 마음 한구석이 계속해서 저리는 영화이다. 두 할머니가 투닥거리는 모습에는 웃음이 나기도 하지만, 말은 안 하지만 서로의 앞날을 걱정하는 눈빛이 보일 때면 슬픈 감정이 북받친다. 집에 걸린 액자 속 두 할머니의 모습은 환하게 웃고 있지만 어딘가 슬퍼 보이는 점이 영화를 감상한 관객의 마음과도 같지 않을까 싶다. 둘의 관계가 어쩔 수 없이 시작되었더라도 서로를 의지하며 오늘도 그렇게 길을 나선다.
가자 가자, 같이 가자!
영화 마지막, 막이 할머니
자원활동가 기록팀 글(허인영)
해당 작품은 국내 유일 EBS 전용 다큐 플랫폼인 D-BOX에서 감상하실 수 있습니다.
https://dbox.ebs.co.kr/dbox/movie/view/1158
국내 최대 다큐멘터리 전용 플랫폼
dbox.ebs.co.kr
[0819~0825 EIDF2024의 풍성한 행사 이벤트 안내]
8월 19일 월요일부터 25일 일요일까지 개최되는 제21회 EBS국제다큐영화제 (EIDF2024) EIDF는 ...
blog.naver.com
공적 재원이 축소되어
여러분의 '응원'이 더욱 필요합니다
💪EBS 서포터가 되어주세요!
더 큰 가치로 보답하겠습니다.
TV수신료 등 공적 재원이 축소되어 여러분의 ‘응원’ 이 더욱 필요합니다. 여러분이 보내주시는 소중한 ‘성원’ 을 교육적인 가치로 ‘공유’ 하겠습니다. 여러분의 구독은 EBS의 미래를 뒷받침하는 힘이 됩니다. EBS와 함께 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 발전에 힘을 , 더해주세요. EBS에게 응원의 댓글을 남겨 주세요! 여러분의 소중한 의견을 통해 지속적으로 성장하는 EBS가 되겠습니다.
bit.ly
❤ EBS 공식 블로그 ❤
프로필
1,069
47,756,816
작품 <쏘우 1> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「각본 : 제임스 완, 리워넬 / 감독 : 제임스 완」
「장르 : 스릴러, 범죄, 공포, 서스펜스, 미스터리, 고어, 슬래셔」
2004 년 4분기 작품 / 19세 이상 시청가 / 러닝타임 : 103분 / 출연 : 리워넬, 캐리 얼웨즈, 대니 글로버 모니카 外 / OTT : 넷플릭스, 웨이브
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
영리한 스릴러, 당신의 상상력이 조각난다!
낯선 지하실, 쇠사슬로 묶인 채로 깨어난 두 남자
주어진 시간은 8시간! 다른 한 명을 죽이지 않으면 둘 다 목숨을 잃게 된다
쏘우 시리즈의 첫편으로 미국에선 선댄스 영화제에서 최초로 소개 됩니다 120만 달러 저예산으로 제작되어 전세계에서 무려 1억 3천만 달러 수익을 거둬들이며 2000년대 가장 흥행한 호러 영화 시리즈라고 볼 수 있습니다 특이한게 이번에 알았는데 주연 배우인 리워넬이 공동각본 이네요
「제임스 완 감독 TMI」
제임스 완 감독
《쏘우》 1편을 만들었을때 그의 나이 26세 현재 47세 무려 첫 장편 영화가 쏘우 입니다 그는 중국계, 말레이시아계 호주인인데 2004년 이후 가장 활발한 커리어를 자랑하는 아시아계 헐리우드 감독으로 그의 필모그래피는.. 너무 많아서 표로 대체 하겠습니다
년 도
제 목
감 독
제 작
각 본
기 타
2004년
쏘우
O
-
-
-
2007년
데스 센텐스
O
-
-
-
데드 사일런스
O
-
-
-
2011년
인시디어스
O
-
-
-
2013년
컨저링
O
-
-
-
인시디어스 두번째집
O
-
-
-
2014년
애나벨
-
O
-
-
2015년
분노의 질주 : 더 세븐
O
-
-
-
데모닉
-
O
-
-
인시디어스 3
-
O
-
-
2016년
컨저링 2
O
-
-
-
라이트 아웃
-
O
-
-
2017년
애나벨 : 인형의 주인
-
O
-
-
2018년
인시디어스 4 : 라스트키
-
O
-
-
더 넌
-
O
-
-
아쿠아맨
O
-
O
-
2019년
요로나의 저주
-
O
-
-
애나벨 집으로
-
O
-
-
2021년
모탈 컴벳
-
O
-
-
컨저링 3 : 악마가 시켰다
-
O
-
-
말리그넌트
O
O
O
-
더 오르간 도너
-
O
-
-
2023년
메간
-
O
O
-
인시디어스 : 빨간문
-
O
-
더넌
-
O
-
-
쏘우 X
-
총괄 제작
-
-
아쿠아맨과 로스트 킹덤
O
O
-
-
2024년
나이트스웜
-
O
-
-
2025년
메간 2.0
-
O
-
-
2004년 이후 어지간한 네임벨류 있는 호러 영화에는 거의 이분 이름이 빠지질 않는데요 호러 시리즈의 시작을 제임스 완이 스타트를 보통 끊더군요 대표적인 시리즈물로 《쏘우》, 《인시디어스》, 《컨저링》 의 스타트를 끊은 감독 입니다 저중 1개만 해도 대박인데 커리어가 압도적이죠
캐리 얼웨즈 배우와 제임스완 감독 컨저링의 베라 파미가 배우와 제임스 완 감독
거의 그의 커리어의 95% 정도가 오직 호러 영화만을 제작하는데 20년 가량을 쏟아부었다 후엔 감독 보단 제작에 좀더 비중이 높긴 하지만 호러 영화 외에도 《분노의 질주 : 더 세븐》 같은 경우 전세계에서 7억 8,000만 달러를 기록하며 아시아계 감독으로 세계 흥행 1위를 찍기도 합니다 가장 쏘우의 최근작인 《쏘우X》 역시 후속 치고 이례적으로 호평을 받은것으로 보아 제임스 완의 입김이 있던게 아닐까 추측 합니다
「쏘우 시리즈 흥행 수익 정리」
개봉년도
수익($)
제작비($)
제 목
감 독
기 타
2004
1억 309만
120만
쏘우
제임스 완
리 워넬(각본)
2005
1억 4,774만
400만
쏘우 2
대런 린 바우즈먼
리 워넬(각본)
2006
1억 6,487만
1천만
쏘우 3
대런 린 바우즈먼
리 워넬(각본)
제임스완(각본)
2007
1억 3,935만
1천만
쏘우 4
대런 린 바우즈먼
마커스 던스탠(각본)
패트릭 멜튼(각본)
2008
1억 1,386만
1080만
쏘우 V
데이비드 해클
마커스 던스탠(각본)
패트릭 멜튼(각본)
2009
6,823만
1100만
쏘우 : 여섯 번의 기회
케빈 그루터트
마커스 던스탠(각본)
패트릭 멜튼(각본)
2010
1억 3,615만
1700만
쏘우 3D
케빈 그루터트
마커스 던스탠(각본)
패트릭 멜튼(각본)
2017
1억 295만
1000만
직쏘
스피어리그 형제
조쉬 스톨버그(각본)
피트 골드핑거(각본)
2021
4,060만
2000만
스파이럴
대런 린 바우즈먼
조쉬 스톨버그(각본)
피트 골드핑거(각본)
2023
1억 6464만
1300만
쏘우X
케빈 그루터트
제임스 완(제작)
마커스 던스탠(각본)
패트릭 멜튼(각본)
뭔가 《쏘우》 시리즈는 충성 고객이 굉장히 많은듯 후속작 평가가 상당히 안좋은게 많은데 영화를 욕 하면서도 보러는 꼭 갑니다 ㅎ 《스파이럴》 및 몇몇 시리즈 작품을 제외하면 대부분 제작비의 10배 이상의 수익을 거둬 들이는 노다지 중의 노다지죠 10번을 만들면 80% 확률로 10배이상 대박인데 이걸 버려? 거의 리스크가 없는 수준인데? 후속작에 대한 평가가 안좋아도 계속 속편이 나오는데는 이유가 있습니다 머니게임이죠
「<쏘우 1> 작품개요」
작품 <쏘우 1> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
어두운 방안에서 발이 묶인채 깨어나는 두 남자
그 앞에는 사체 한구가 놓여 있었습니다
한 남자의 주머니엔 테이프가 들어 있었고
다른 남자의 손엔 열쇠가 있었죠
하지만 열쇠의 용도는 족쇄와는 무관 했습니다
남은건 시체의 손에 쥐어진
카세트 테이프 플레이어
테이프를 틀기 위해 고군분투 한 끝에
겨우 남성은 테이프를 가져오는데 성공 합니다
이 남성 애덤은 남의 일상을 훔쳐보던
관음증을 가진 사람이었습니다
다른 남성 고든은 직업은 의사이며
남들에게 곧 죽을것이라는 소식을
전하던 사람 의사의 무능이 이유일까요?
또한 6시가 되기전까지 반대편에 족쇄에
묶여있는 애덤을 죽이라고 불가능한 주문을 넣습니다
게다가 직쏘는 애덤을 죽이지 않으면
고든박사의 딸과 부인
앨리슨과 다이애나를
죽인다고까지 협박을 하게 되는데요
이들의 운명은 어떻게 될까요?
작품 《쏘우》 는 넷플릭스, 웨이브에서 감상 할 수 있습니다
「<쏘우 1> 마무리 평가」
작품 <쏘우 1> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
※ 영화 《쏘우》의 반전 스포가 포함되어 있습니다
제가 알기로 쏘우 1편이 센세이셜한 흥행을 거둔 후 반전 스릴러 호러영화의 붐이 일었던 것으로 기억 합니다 물론 첫번째 붐은 《식스센스》죠 모든 쏘우 시리즈 중 가장 고어신은 약합니다만 사실 1편 정도라면 반전 스릴러로 봐야하는게 맞다고 봅니다 딱히 잔인한 장면이 크게 없어서 장점은극한의 압박감과 또 그걸 아우르는 영리한 설계와 꾸준히 이어지는 긴장감 임팩트 있는 반전이 압권이었던 작품이죠
❝ 대부분의 사람들은 살아있는 것에 대해 감사할 줄 몰라❞
1. 철학과 신념이 있어 흥미롭고 입체적인 빌런 직쏘
특히 직쏘는 여타 슬래셔 무비의 킬러 캐릭터와는 그 궤를 달리 합니다 트랩을 이용한다는 점 그리고 일종의 규칙을 갖고 트랩룸에 갇히게 될 희생자들을 고르는데 아시다시피 직쏘는 뇌종양으로 인해 시한부 판정을 받은 인물 입니다 그가 대상을 정할 때는 삶에 대한 소중함을 모르는 사람들을 자신의 게임 속으로 끌어 들입니다 그의 생명 철학은 자신의 게임으로 인해 사람들의 어리석은 부분이 개선 될 것을 굳게 믿고 있지요 사이코임엔 틀림 없지만 철학을 가진 사이코패스 같은 느낌이라 존 크레이머가 매력적으로 다가오는듯 합니다 후속작이 욕먹는 이유가 1편에서, 이런 독특한 철학성을 가진 킬러에서 무의미하고 개인적인 이유로 잡거나 탈출 불가능한 게임을 하는 악랄함에 직쏘의 매력이 떨어진게 사실이죠 만약 직쏘의게임을 클리어 한다면 존 크레이머의 직쏘는 그가 삶의 소중함을 깨달았다 판단하고 살려 줍니다
2. 편견이란 트랩에 사로 잡히는 관객
다시 영화로 돌아와서 이 작품은 편견이란 확정적 심리를 아주 영리하게 이용 합니다 발이 묶인 두명이 인물이 화장실에 갇히고 그 앞에는 머리가 부서진 한 노인이 엄청난 양의 피를 흘린 채 쓰러져 있는데요 누구도 죽었다는 말은 안하지만 제임스완 감독은 카메라 워킹으로 이 남성은 머리통이 부서져 죽어 있다라고 관객에게 인식하게 끔 굉장히 자세하게 보여 줍니다 때문에 용의선상에 완벽하게 배제되죠 보통 이런 장르의 영화에서 본능적으로 관객들은 살인범을 찾게 되는데 이미 관객들은 트랩에 걸린 것이죠 편견이란 트랩에 존재하지 않는 살인범만 찾게 유도하며 관객을 놀리는 영화라는 점이 재밌습니다 영화 시퀀스 내내 이러한 장치들을 엿 볼수 있는데요
또한 이 화장실에는 카메라가 있고 이 광경을 지켜보는 자가 살인마라 단정 지을만한 연출이 확실하게 보여주는 장면이 나오죠 이는 완전하게 의도된 연출이며, 관객이 절대 반전을 상상할 수 없게 끔 영리하게 유도 시키는 연출 입니다 그리고 마지막 10분은 관객의 앞통수를 쳐버리는 느낌충분히 스릴러 적으로도 상당히 정교하게 만들어졌고, 연출력은 말할 것도 없고 몰입감도 엄청난 영화 다만 스포를 당하고 보면 재미 반감이 단점
❝ 편견에 사로잡힌 관객의 심리를 이용한 스릴러 ❞
「<쏘우> 영화 속 킬러 직쏘의 모티브가 된 실제 사건들」 안녕하세요 오늘은 《쏘우》 영화 리뷰에 ...
blog.naver.com
「<쏘우X> 작품개요」 「각본 : 조쉬 스톨버그 외 1인 / 감독 : 케빈 그루터트 」 「장르 : 공포, ...
blog.naver.com
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 566
750
677,056
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
넷플릭스에서 서비스하고 있어 심심할 때 보기 좋다. 의미 없이 시작된 영화가 생각할 거리를 제공한다. 디지털 사회가 주는 선과 악을 다룬다. 잔잔하게 펼쳐지는 이야기지만 우리 앞에 나타날 현실이다. 새로운 유토피아가 될 수도 있고, 삶을 지배하는 지옥이 될 수도 있다.
자기가 죽었다는 사실을 모르게 해달라는 옵션을 추가한 탕웨이, 그녀는 디지털 세상에서 삶을 이어간다. 한 세계와 소통하는 방법은 화상전화뿐이다. 현실에 남아있는 딸과 친정엄마와 매일 전화하고 소통한다. 딸에게 책도 읽어주고, 학교생활도 나눈다. 하지만 현실에서는 절대 만날 수 없다. 딸은 엄마가 고고학자로서 일이 바빠 만날 수 없다고 여긴다.
뇌사에 빠진 남자친구를 대신해 우주선에 출장 간 디지털 남자친구와 소통하는 수지. 인물은 동일하지만, 디지털 세상의 남자친구 박보검은 너무나 친절하다. 꼼꼼하게 아침을 깨워주고, 잊어버린 사실을 기억하게 도와준다. 그러다 실제 박보검이 뇌사에서 깨어난다. 친절한 디지털 남자친구와는 사뭇 달라진 실제 남자친구 사이에서 괴로워하는 수지. 꾸며진 인물과 실제 인물 사이에서 갈등하는 모습이 남일 같지 않다.
보통 우리는 드라마, 영화에서 보이는 캐릭터를 기준으로 사람을 평가하곤 한다. 그런 비교가 남녀 사이에 싸움이 되기도 한다. 신데렐라 콤플렉스는 실제 한다. 현실을 반영하지 못하는 상상 때문에 결혼이 늦어지는 경우도 많다고 한다.
영화 <SHE>에서는 디지털 애인을 다룬다. 인간은 현실과 상상을 구별하지 못하기 때문에 자기기 인식하는 대로 현실이라 믿는 경향이 있다. 어쩌면 꿈같은 디지털 세상이 우리에게 유토피아를 선사할지도 모르겠다.
자기가 가상현실에 살고 있다는 사실을 모르는 탕웨이는 딸을 만나기 위해 탈출을 감행한다. 그리고 결국 자기가 죽었다는 사실을 인정하고 가족들도 인정한다. 어쩌면 죽음을 인정하지 않으려는 인간사를 꼬집는 것일지도 모르겠다. 과연 죽어서도 가족과 소통하는 것이 좋은 방법인지는 모르겠다. 때로는 좋은 기억으로만 남아야 할 것도 많지 않을까?
친구와 놀아야 하는 딸이 핸드폰만 손에 쥐고 엄마와 소통하는 것이 최선을 아니다. 좋은 취지로 만들어진 디지털 세상이 인간의 현실을 망칠 수도 있다.
원더랜드 서비스를 제공하는 정유미와 최우식도 가상현실이 주는 장, 단점을 지적한다. 죽은 부모님이 현실의 나를 계속 제어한다면 결국 디지털 알고리즘에 이끌려 살아가야 하는 인간의 문제에 다다른다. 인간사를 도와주는 차원을 떠나 알고리즘으로 만들어진 사회와 문화에 종속되는 인간이 되고 만다.
떠난 손자를 보내지 못하고 사달라는 것을 사주는 할머니를 보며 무서움을 느끼기도 한다. 떠나나 사람을 가슴에 묻는 일이 어쩌면 더 소중할지도 모르겠다. 우리는 어찌 되었던 다가오는 시간을 마주하며 끊임없이 앞으로 나가야 하는 존재이기 때문이다.
영화가 그리 재미있다고 말할 수는 없지만, 화려한 출연자와 생각할 거리가 조금은 재미를 더한다. 더불어 첫사랑 수지가 예전 같지 않아 살짝 아쉽고, 탕웨이는 여전히 아름답다. 그리고 공유는 여전히 멋지다는 사실이 기억에 남는다.
^
<가서 만나고 이야기하라> <나의 가치를 높이는 독서 브랜딩> 자기계발서, 에세이 저자. 네이버 도서 인플루언서. 브런치 작가. 유튜브, 북텔링자기계발 | 강의, 협업, 서평 문의 zenither@naver.com
프로필
서재안에 글 435