“왜 부모를 고소했죠?”
“나를 태어나게 해서요”
▲영화 <가버나움> 포스터
영화의 제목이 되는 ‘가버나움’은 레바논에 있는 지역 명칭이다.
성경 신약에서 언급되는 이곳은 이스라엘 갈리리 호수 북서쪽에 위치하고 있다.
성경에 따르면 이곳에서 예수가 많은 기적을 행했음에도 불구하고 가버나움의 사람들은 아무도 회개를 하지 않는다.
이를 지켜본 예수는 가버나움의 멸망을 예언하고 실제로 가버나움은 6세기에 퇴락하여 사람이 살지 않는 도시로 몰락하게 되었다.
영화 ‘가버나움’은 주인공 ‘자인’의 시선으로 이야기가 전개된다.
12살로 추정되는 ‘자인’은 학교도 가지 않고 돈을 벌기 위해 동생들과 함께 매일 일을 한다.
자인은 부모와 함께 마약성 진통제를 이용해 주스를 만들어 길거리에서 사람들에게 파는 일을 한다.
그리고 홀로 무거운 가스를 배달하는 일을 하거나 허드렛일을 하며 돈을 벌기 위해서 노력한다.
‘자인’에게는 여동생 ‘사하르’가 있다. 11살이 된 ‘사하르’는 월경을 시작했다.
이를 눈치챈 ‘자인’은 사하르의 바지와 속옷을 손빨래해주며 ‘사하르’에게 자신의 윗옷을 생리대 대신 사용하게 한다.
그리고 ‘자인’은 말한다.
네 친구 일리아 일 기억 안 나? 걔네 엄마가 집에 가뒀다가 돼지 같은 놈한테 보내버렸잖아.
엄마가 알면 너도 보낼 거야. (…) 그럼 우린 다신 못 봐.
‘자인’의 필사적인 노력에도 불구하고 부모에 의해 ‘사하르’는 성인 남성과 팔려 가듯 결혼을 맺는다.
‘사하르’는 상대 남성의 집에 가기 싫다고 울면서 거부하지만, 부모는 돌아오면 두들겨 맞을 줄 알라며 그를 강제로 보내버린다.
▲영화 <가버나움> 스틸컷. ‘자인’(왼쪽)과 ‘사하르’
이에 ‘자인’은 분노하고 집을 나온다.
그리고 바퀴맨을 따라 들어간 놀이공원에서 에티오피아 출신의 불법체류자 ‘라힐’과 조우하게 된다.
‘자인’은 ‘라힐’의 아들 ‘요나스’를 돌보며 세명이서 함께 생활한다.
그러다 ‘라힐’은 불법체류자로 체포되어 집에 돌아오지 못한다.
이러한 상황을 알지 못하는 ‘자인’은 마약진통제 주스를 팔아 겨우 생계를 유지하고 ‘요나스’를 돌보며 ‘라힐’을 기다린다.
그렇게 하루하루를 버티고 있던 ‘자인’은 결국 지내던 집에서도 내쫓기고 돈도 모두 빼앗기며 한계에 다다르게 된다.
‘자인’은 결국 예전부터 ‘요나스’를 입양 보내자고 말했던 브로커에게
‘요나스’를 넘겨주고 본인은 살길을 찾기 위해 타국으로 떠날 준비를 한다.
떠나기 위해 필요한 서류인 자신의 출생증명서를 찾기 위해 ‘자인’은 집으로 돌아오고 충격적인 소식을 알게 된다.
자신은 법적으로 태어나지 않은 사람이며, 동생 ‘사하르’도 결혼한 남자의 아이를 임신했다가
출생증명서가 없어 병원에도 가지 못하고 사망했다는 소식이었다.
▲영화 <가버나움> 스틸컷. ‘요나스’(왼쪽)과 ‘자인’
사랑한 동생이 11살에 나이에 강제로 결혼한 남자의 아이를 임신했다가
사망했다는 사실에 ‘자인’은 칼을 들고 남자를 찔러 감옥에 가게 된다.
그리고 재판장에서 말한다. 자신의 부모를 고소하고 싶다고.
영화는 극도로 사실적인 연출을 통하여 관객들에게 레바논 베이루트 빈민가의 충격적인 현실을 보여준다.
영화는 ‘부감 숏(High Angel Shot)’을 활용하여 레바논의 열악한 빈민가의 거리를 묘사한다.
극단적인 ‘부감 숏’은 ‘신의 시점(God's eye view)’이라고도 불린다.
영화의 부감 숏은 관객들에게 레바논의 현실을 위에서 아래로, 조금의 거리를 두고 관망하도록 보여준다.
영화에서 등장하는 아역들은 감독이 길거리에서 캐스팅한 실제 난민들이다,
주인공 ‘자인’역을 맡은 ‘자인 알 라피아’는 생계를 위해 여러 일을 전전하던 시리아 난민으로 실제로,
칸영화제 참석 일주일 전까지만 해도 법적으로 존재하지 않은 사람이었다.
‘사라하’역을 연기했던 ‘하이타 아이잠’ 또한 실제 거리에서 껌을 팔다가 캐스팅 되었고,
‘라힐’역을 맡은 요르다노스 시프로우도 실제 불법 체류자로 생활에 어려움을 겪고 있었다.
▲영화 <가버나움> 스틸컷
영화는 ‘라힐’의 이야기를 통해 이주노동자의 어려움도 이야기한다.
‘라힐’은 에티오피아 출신의 이주노동자로 체류증을 얻기 위해 브로커를 찾아가지만
무리하게 큰 금액을 요구하는 말에 좌절하고 만다.
체류증을 구하지 못한 ‘라힐’은 결국 체포되고 그의 아들 갓난아이 ‘요나스’와도 떨어지게 된다.
‘라힐’은 경찰들이 ‘요나스’를 빼앗을까 봐 경찰들에게 ‘요나스’의 존재를 말하지도 못하고 고통스러운 상황을 견뎌야 했다.
영화는 관객들에게 빈민가의 현실을 보여주며 온전히 삶의 행복을 누리지 못하는 아이들을 사유해보는 계기를 마련한다.
영화에 나오는 아이들은 학교도 가지 못한 채 일을 한다.
학교에 가고 싶다는 말에 부모는 쓸데없는 생각 말고 일이나 하라는 말을 늘어놓는다.
영화 속 아이들은 불행하다. ‘자인’은 방송국과 연결한 통화에서 자신의 삶이 지옥 같은 삶이라고 말한다.
사는 게 개똥 같아요. 내 신발보다 더러워요.
아이들의 부모는 아이를 낳고 책임을 지지 않는다.
그들은 ‘자인’의 재판 현장에서도 본인은 죽을힘을 다해 산다며 본인의 행동을 두둔해다.
그러나 이들의 행동은 아이를 낳기만 하고, 기르는 것에는 아무런 책임감도 가지지 않는 것으로 보인다.
이들을 부모로 둔 ‘자인’은 원하는 것이 있냐는 재판장의 물음에 이렇게 답한다.
“애를 그만 낳게 해주세요”
▲영화 <가버나움> 스틸컷
영화는 아동학대, 불법 체류, 조혼 등 인간의 기본적인 권리를 침해하는 여러 사건에 대해 사실적으로 이야기하고 있다.
그들이 겪고 있는 불행은 결코 멀리 있는 것이 아니다.
그들이 어려움을 겪고 있다는 것을 인지하고 그들의 고통을 조금이라도 덜기 위해 모두가 함께 노력하는 것이 중요하다고 생각한다.
영화 엔딩크레딧 문구에 따르면, 제작진은 영화에 출연한 아이들과 가족들에게
지속적인 도움을 주기 위해 ‘가버나움’ 재단을 설립했다고 한다.
영화 마지막 자인의 웃음처럼, 지구촌 아이들이 모두 아무 걱정 없이 밝게 웃는 날만 가득하길 진심으로 희망한다.
일상 속 인권 이야기를  
나누는 공간입니다. 
프로필
^
301
6,183,178
(2020년 개봉, 2021년 4월 집에서 감상)
# 2020 하반기 눈에 띄는 문제작(?)
영화 < 소리도 없이 >를 어제 봤다. 사실 개봉했을 때도 그렇고 저번에 열린 청룡영화제에서 상 받은 걸 봤을 때도 봐야지 생각했던 작품인데 질질 끌다가 드디어! 이미 본 사람들의 반응도 좋고 특히 연기 평이 괜찮았던지라 궁금한 마음에 무슨 내용인지 잘 찾아보지도 않고 아묻따 질렀는데 다행히 나와는 잘 맞았다. 솔직하게 말하면 그냥 극장에서 할 때 가서 볼 걸, 괜히 고민하다가 좋은 기회를 놓쳤네 싶어 아쉬울 따름 ㅎ
상세한 리뷰는 아래에서 풀고 그전에 일단 줄거리를 간단히 소개하자면,
영화 '소리도 없이'는 나쁜데 나쁘지 않고 착한데 착하지 않은 두 남자가 어쩌다 아이를 납치하게 되면서 일어나는 웃픈 이야기를 그리고 있다. 트럭을 몰며 달걀을 파는 창복과 태인은 남들 몰래 검은 조직이 손 본 자들의 시체를 치우는 일도 함께 맡고 있다. 그러던 중 김실장이 거래를 위해 한 여자아이를 납치, 하루만 자기 대신 맡아달라고 부탁 아닌 부탁을 한다. 울며 겨자먹기로 소녀를 맡았지만 상황이 악화되어 더 오래 데리고 있어야 할 처지가 되어버린 둘... 그렇게 계획에도 없던 유괴범이 되어버리고 마는데.
포인트도 많고 곱씹기도 좋은 예상 외의 수작,
소리는 없을지 언정 알차게 꽉 찬 영화가 아닌가.
# 완전한 선도 완전한 악도 없는
영화 소리도 없이를 처음 봤을 때 든 생각은 이 작품 영상미가 정말 훌륭하다(!) 였다. 진짜 집이 아니라 큰 스크린으로 봤다면 눈호강 제대로 했을 것 같은 아름다운 시골 풍경이 제대로 담겨 있는데 색감도 너무 좋고 경치도 예뻐서 무슨 로맨스물, 예쁜 동화 한 편 뚝딱 만들 수 있을 것 같은 느낌도 들었다. 계절도 여름이라 싱그러운 초록빛, 해가 질 때 보랏빛, 어린이집의 핑크빛 등 컬러감이 아주 멋졌음 ㅇㅇ (저예산이라는데 그런 티가 하나도 안나는 것 같음)
그런데 이와 반대로 내용은 범죄... 완전히 다른 이야기를 하고 있어서 거기서 오는 아이러니함이 상당히 매력적이었다.
넓게 펼쳐진 들판을 시원하게 달리는 자전거엔 태인과 그가 납치한 초희가 타고 있고, 붉은 노을지고 반짝이는 별빛 펼쳐진 밤엔 여자 경찰이 죽을 위기에 처한다. 이렇게 내용과 배경이 완벽하게 정반대 이미지를 주고 있다보니 마치 이게 정말 나쁜 상황인가? 어쩔 수 없는 거 아니야? 같은 생각을 하게 만드는데 그러다가 막판에 초희가 자신을 반기는 선생님에게 달려가 태인을 범인이라 꼬지르는 부분에서 모든 환상이 와장창 깨지고 만다. 아무리 그나 창복이 진짜 나쁜 맘을 먹고 시도한 게 아니라 해도 아이에겐 그들 역시 자신을 납치한 범죄자이며 그 안에서 무사히 빠져나오기 위해 꾀를 써서 탈출하려고 했을 뿐이라는 거, 진짜 마음을 주고 애잔하게 생각한 '스톡홀름 증후군' 같은 게 아니니 착각하지 말라는 거 ㅇㅇ (오히려 초희는 오로지 이 순간만을 위해서 문주와도 잘 지내고 태인을 돕기도 하고 그랬지만, 그 과정에 물들어서 아이와 헤어지고 싶지 않았던 것은 결국 태인이 되어버린) 그래서 결말까지도 너무 인상적이었다.
영상도 스토리도 좋았으나 그보다 한 단계 더 높은 점수를 주고 싶은 것은 역시 배우들의 연기였다. 제목처럼 소리도 없이, 대사도 없이 그저 얼굴 표정과 몸 동작같은 시각적인 부분으로 제 역할을 다 표현해야 했던 유아인은 이 작품 속에서 그냥 태인 그 자체였다. 아무 말 하지 않아도 그가 무슨 감정을 갖고 있는지, 무슨 생각을 하는지 느껴졌고 그래서 참 대단하다 생각했다. 이 영화를 위해 머리도 밀어 살도 찌워 아주 파격적인 변신을 한 거나 다름없는데 그 열정이 정말 멋지다 싶던. 그리고 어른들 틈에서 전혀 꿀리지 않던 문승아 양도 너무 대단했고 귀여웠던 동생 문주 역의 이가은 양도 씬스틸러였다. (개인적으로 이 셋이서 만두먹고 손빨래하고 그 소박한 장면이 참 따뜻했고 그래서 더 인상적이었다. 따뜻할 수 없는 관계인데 그런 느낌이 들어서 양심에 찔리기도 하고 ㅎ)
또 태인과 마찬가지로 장애를 앓고 있는 창복 역의 유재명 배우도 좋았다. 둘 다 몸이 좋지 않아 일을 하기도 돈을 벌기도 어려운 사정이라 그런 더러운 뒷처리를 맡고 있다는 거, 그래서 이를 무마하기 위해 신앙에 빠져 있다는 거 참 현실적이었는데 결국 욕심 조금 부렸다가 죽게 된 거 (안타까우면 안되는데) 안타깝더라. 그는 돈가방을, 태인은 양복과 초희라는 아이와의 행복했던 시간을 각각 욕심내었지만 결국 하나도 얻지 못했다. 오히려 그러다가 죽었고 (죽는 장면에서 뒤로 보이는 창문의 문구라고 해야하나? 정확히 기억은 안나는데 뭐 천국으로 어쩌고 저쩌고 적혀있었는데 그게 되게 눈에 확 들어왔었음) 아무 것도 남지 않았지. 어떻게 보면 자신의 처지를 다시 깨닫게 되기도 했던 장치들 같다.
위에서 언급한 것 말고 또 다른 인상깊은 씬들을 꼽자면, 일단 자전거를 타고 처음 태인의 집으로 가던 중 할머니를 발견해 도와달라고 뛰어내리던 초희 ㅇㅇ 아이의 예상과는 다르게 할머니는 그가 그런 짓을 할 사람이 아니라고 생각했기 때문에 오히려 초희를 혼냈다. 또 여 경찰이 오밤중에 화장실 앞에서 박수치고 있는 그를 보면서도 이상함을 바로 느끼지 못한 것도 비슷한 맥락일 것... 그런 부분들을 보면서 완전한 악도 완전한 선도 없다는 게 느껴졌다. 또 숨바꼭질하자고 해놓고 도망치다가 술 취한 아저씨보고 기겁해서 다시 도망칠 때 ㅇㅇ 나도 순간적으로 나쁜 놈이 아닌가 싶었지만 진짜 경찰이란 걸 알고 조금 놀라웠다. (죄송스럽기도 했는데 아니 그렇게 좀 요상시럽게 웃으면 의심할 수 밖에 없자나요!) 무튼 이 모든 요소 하나하나가 다 생각하는 것의 반대를 가리키고 있어 아주 색다른 작품이었다 생각한다.
완전 대중적이지도, 그렇다고 또 완전 독립영화스럽지도 않은
그 사이 두 가지의 장점을 다 갖추고 있는 독특한 블랙코미디 영화
소리도 없이에 대한 내 최종 별점은 5점 만점에 4점 (땅땅)
영화 뷰티 여행 덕질 일상
프로필
^