쇼미더고스트
2023년 7월 8일 토요일 모바일+유플릭스 평점 2.5점
재작년 부천 판타스틱 영화제에서 비교적 좋은 평가를 받았던 한국영화다. 아역배우 출신이자 걸그룹 카라의 멤버였던 한승연과 각종 웹드라마나 독립영화에서 꾸준히 활약중인 김현목 배우가 주연을 맡았다. 김현목 배우는 이 영화로 부천영화제에서 남우주연상을 수상했다.
두 배우 모두 20 중반으로 설정된 배역으로 출연했는데, 궁금해서 실제 나이를 찾아보니 한승연 배우는 88년생, 김현목 배우는 91년생으로 둘다 30대를 넘겼다. 놀라운 동안이 아닐 수 없다. 연기도 어느 정도 되는 배우들인지라 영화는 그럭저럭 무난하게 감상했다.
작품의 시놉시스를 간단하게 살펴보자면,
"영혼까지 끌어모아 마련한 돈으로 드림 하우스에 입성한 20년 절친 예지와 호두. 완벽한 줄 알았던 집에 귀신이 들자, 돈도 갈 곳도 없는 둘은 귀신을 내쫓기로 결심한다.
그러나 귀신보다 무서운 서울 물가 때문에 지쳐버린 두 사람은 값비싼 전문 퇴마사 대신 특별할인 이벤트 중인 꽃도령 퇴마사 기두와 셀프 퇴마에 나서는데… "귀신님, 아직... 안 나가셨어요?"
연출은 주로 독립영화를 위주로 작품을 찍고 있는 김은경 감독이 메가폰을 잡았다. 시나리오 작가도 병행하는지라 이 작품도 감독이 직접 각본을 썼다. 인상적이지는 않지만 그런대로 무난하게 볼 수 있는 독립영화였다.
책과 음악과 영화를 사랑하는 사람입니다.
프로필
^
서재안에 글 5897
◀ 2024.08 ▶
월별보기
마음보다 더 잔인한 무기는 없다.
- 장자
534
14,685,082
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화 쇼미더고스트 리뷰 * 귀신보다 무서운 건 청춘
젊은 청춘들이 겪는 공포를 다룬 하이틴 호러는 다른 호러 장르에 비해 코미디의 색을 쉽게 주입할 수 있다는 장점이 있다. 어린 주인공들의 철없는 모습이나 밝은 에너지가 코미디와 잘 어울리기 때문이다. 호러테이닝이란 신조어를 만들어낸 크리스토퍼 랜던 감독의 <해피 데스데이>와 <프리키 프라이데이>가 그 대표적인 예라고 할 수 있다. <쇼미더고스트>는 이런 하이틴 호러의 매력 중에 코믹의 맛을 강하게 가져가면서 풍자를 더한다.
이 풍자는 <엑시트>와 <싱크홀>이 보여줬던 현실에 기반을 둔다. <엑시트>는 재난 같이 힘겨운 청춘의 삶을, <싱크홀>은 수도권에 내 집 마련하기 힘든 현재를 다뤘다. 이 영화는 두 가지를 합쳐 풍자를 가한다. 예지와 호두는 여름을 상징하는 찬란한 계절인 20대 청춘이 너무 뜨거운 이들이다. 예지는 뛰어난 스펙에도 지방대학을 나와 취준생 생활을 벗어나지 못하며, 호두 역시 아르바이트에서 벗어나지 못하는 상황이다. 돈이 부족해진 예지는 호두에게 빌려준 돈을 받으려 하나 호두는 그 모든 돈을 집값에 썼다고 말한다.
서울에서 보증금 2000에 월세 33만 원, 여기에 큰 평수의 풀옵션을 계약한 호두. 헌데 이 집에는 큰 약점이 하나 있다. 바로 귀신이 나온다는 것이다. 집주인은 계약서에 조그맣게 계약파기불가를 적어두고 어수룩한 호두와 계약을 했다. 서울에서 힘들게 내 집 마련을 했다고 좋아했던 두 사람은 난관에 봉착한다. 이에 예지는 저렴한 가격으로 귀신 퇴치를 위해 찾고 또 찾던 중 꽃미남 퇴마사 기두를 만나게 된다.
예지와 호두가 겪는 문제는 청춘들이 보편적인 고민이다. 취업난과 주거 문제는 현 2030 세대라면 누구나 공감할 문제다. 여기에 기두가 진로문제로 겪는 고민이나 공무원 시험문제로 피폐한 삶을 사는 이웃집 남자 등 귀신보다 더 무서운 청춘의 시간을 담는다. 장르적으로는 공포보다 코믹에 가까우며 현실풍자의 색이 강하다. 풍자를 통해 지나치게 영화가 무거워지는 걸 막기 위해 예지, 호두, 기두 세 주인공의 캐릭터를 귀여우면서도 아기자기하게 가져간다.
아역배우 출신의 한승연은 다수의 청춘물에서 선보였던 귀여운 모습에 전작 <응보>에서 보여줬던 공포의 질감을 배가한다. 특히 귀신에 빙의해 호두를 공격하는 장면은 다소 섬뜩한 느낌을 보여준다. 다양성영화계에서 탄탄한 연기력을 선보이며 주목받은 김현목은 귀여운 외모를 살린 코믹연기로 <파도를 걷는 소년>, <아이> 등에서 보여줬던 우울한 모습에서 탈피해 새로운 매력을 선보인다. 여기에 신예 홍승범 역시 안정적인 연기로 이들과 좋은 앙상블을 이룬다.
<어느날 갑자기>의 세 번째 이야기 ‘D-day’로 주목받은 김은경 감독은 무거운 소재를 자극적으로 풀어내며 인물들의 심리를 발산해내는 연출로 주목받았다. 공포 장르를 하면서 스트레스를 많이 받았다는 김은경 감독은 코믹과 밝은 요소가 있는 이번 작품을 통해 기존과 다른 시도를 선보인다. 이 시도는 호불호가 크게 갈릴 영역이다. 코믹공포의 경우 공포와 코믹 양쪽의 매력을 모두 담아내려다 보니 분위기가 제대로 잡히지 않는 경우가 허다하다.
<해피 데스데이>가 기존 하이틴 호러의 공식을 보여줌에도 호러테이닝이란 신조어로 포장된 이유는 이 점에 있다. 장르적으로 균형을 맞추기 힘든 코믹과 호러의 배합을 꽤 높은 수준으로 이뤄냈기 때문이다. <쇼미더고스트>는 공포의 색이 연한 대신 코믹에 중점을 두지만 이 코미디가 유치한 감이 크다. 앞서 언급했던 아기자기한 맛과 호러가 잘 어울리지 않으니 흐뭇한 웃음으로 볼 수도 없고, 폭소가 나오지도 않는다.
이 작품은 12세 관람가에서 볼 수 있듯 공포의 색을 최대한 배제했다. 대다수의 연령층이 즐길 수 있는 이야기를 만들고자 시도했다. 무서운 장면이 적고 코미디 역시 자극이 덜하다 보니 어린이용 영화 같은 분위기가 형성된다. 청년층이 공감할 이야기를 다룬 작품이라는 점에서 이런 분위기는 다소 아쉬운 부분이다. 노골적으로 청년층의 문제를 담으면서 장르적인 만족도는 거리감을 둔다.
전 연령층이 즐길 만한 공포영화를 만들어냈다는 점은 그 시도만으로 희소성을 지닌다. B급으로 빠지기 쉬운 코믹 호러 장르를 안정적으로 이끌어 갔다는 점 역시 인상적이다. 다만 공포와 코믹의 배합을 조금은 더 균형 있게 가져가면서 양쪽 장르의 매력을 함께 살리면 어땠을까 하는 아쉬움이 남는다. 청춘을 위한 영화이지만 장르적인 매력은 어린이 관객에게 맞춘 거 같아 이질감이 느껴진다.
^
9,610
49,293,768