다시보기 고화질 링크
쇼크 웨이브 2 (, 2021), 같은 영화 다시보기나 다운로드 및 VOD 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
쇼크 웨이브 2는 2021년에 공개된 영화로, 전작인 쇼크 웨이브의 성공을 이어받아 더욱 강렬한 감동과 긴장감을 선사하고 있습니다. 이번 시리즈에서는 주인공들이 이전에 겪었던 상처와 갈등을 극복하며 더 깊은 성장을 이루는 모습을 담고 있습니다. 새로운 캐릭터들과 사건들이 펼쳐지면서, 관객들은 예상치 못한 전개에 놀라고 또한 감동할 것입니다.
주인공들의 내면적인 갈등과 외부적인 위협간의 균형을 유지하면서 전개되는 이야기는 시청자들을 긴장시키고 동시에 감동을 전해줍니다. 각 인물들의 감정과 행동은 자연스럽고 사실적으로 표현되어, 관객들은 그들과 공감하며 함께 울고 웃게 될 것입니다.
이번 작품은 이전 작품에서 보여준 감동과 긴장감을 뛰어넘는 새로운 매력을 지니고 있습니다. 관객들은 주인공들의 성장과 변화를 통해 자신의 삶에 대해 다시 한번 생각해보게 될 것입니다. 쇼크 웨이브 2는 시리즈 팬뿐만 아니라 영화를 좋아하는 모든 이들에게 강력히 추천하는 작품이니, 놓치지 마세요.
쇼크 웨이브 2 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 구예도
- 주연: 유덕화
- 주연: 유청운
판청펑(유덕화)은 폭탄 제거 요원으로 활약하던 중 사고로 왼쪽 다리를 잃고 좌천 통보를 받는다. 분노한 그는 동료인 둥저원(유청운)과 애인인 팡링(니니)에게 등을 돌리고 자취를 감춘다. 5년 후, 그는 홍콩 호텔에서 폭탄 테러 사건 현장에서 발견되며 기억을 잃고 깨어난다. 임무를 수행해야 한다는 사실을 알게 된 그는 부활회의 계획을 파헤치기 위해 노력하게 된다. 함께하는 폭탄 제거반과 반테러리즘 특수부대 팀은 세계적인 테러 위협에 맞서 싸워야 한다.
쇼크 웨이브 2 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "쇼크 웨이브 2"의 결말은 예상치 못한 반전으로 많은 관객들을 놀라게 했습니다. 주인공들이 마주한 위기를 어떻게 극복하는지에 대한 전략과 용기가 강조되었으며, 결말에서는 감동적인 메시지를 전달하며 시청자들에게 감동을 안겨줍니다. 이는 이 영화가 단순한 공포물이 아니라 깊은 여운을 주는 작품임을 나타냅니다.
"쇼크 웨이브 2"는 전작에 비해 더욱 긴장감과 스릴을 전달하는데 성공했습니다. 특히 탁월한 연출과 연기력으로 관객들을 긴장감에 몰입시키며, 예상치 못한 전개로 더욱 흥미롭게 만들었습니다. 또한, 영화 속 인물들의 심리묘사와 캐릭터 간의 케미스트리도 돋보였으며, 관객들을 감정적으로 여러 번 요동케 했습니다.
하지만, 몇몇 리뷰어들은 영화의 전개가 너무 급박하다는 지적을 하기도 했습니다. 또한, 일부 관객들은 특정 캐릭터들의 행동이 미묘한 모순을 내포하고 있다고 지적하기도 했습니다. 그러나 전반적으로 "쇼크 웨이브 2"는 훌륭한 연출과 스토리로 많은 이들에게 재미와 감동을 안겨주었다는 평가를 받았습니다.
이러한 다양한 리뷰들을 종합해 볼 때, "쇼크 웨이브 2"는 탁월한 연출과 긴장감 넘치는 스토리로 시청자들을 매료시키는 작품임을 확신할 수 있습니다. 영화를 좋아하는 이들에게는 꼭 한번 관람해보길 추천드리며, 긴장감 넘치는 공포물을 즐기는 이들에게는 큰 만족을 줄 것으로 기대됩니다.
프로필
^
^
영화 쇼크 웨이브 2 정보 결말 반전 평점 후기 출연진 시리즈 (1편 리뷰 포함)
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 쇼크 웨이브 2 (Shock Wave 2)
제작년도 : 2020년 (2021.05.20개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 액션
국가 : 홍콩,중국
러닝타임 : 120분
흥행: 관객수 3,321명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
뛰어난 폭탄 제거 요원 ‘판청펑’(유덕화)은 현장에서 예기치 못한 사고로 왼쪽 다리를 잃는다.
이로 인한 좌천 통보에 분노한 ‘판청펑’은 폭탄 제거반 동료 ‘둥저원’(유청운)과 애인인 ‘팡링’(니니)에게 등을 돌리고 자취를 감춘다.
5년 뒤, 홍콩의 한 호텔 행사장에서 폭탄 테러가 발생하고, 그곳에서 쓰러져 있는 그가 발견된다.
사고로 기억을 모두 잃은 채 깨어난 ‘판청펑’은 자신에게 극비 임무가 있었음을 알게 된다.
점점 세력이 커지는 테러 집단 ‘부활회’에 잠입해 그들의 계획을 알아내야 하는 것.
마침내 그들의 목적을 알게 된 ‘판청펑’, 그리고 폭탄 제거반, 반테러리즘 특수부대 팀은 세계에서 가장 작은 핵폭탄으로,
홍콩국제공항뿐 아니라 국제상업센터, 국제금융센터, 주요 지하철 역까지 모조리 쓸어버릴 계획에 경악한다.
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.8 ★★
※ 네이버 네티즌 평점: 8.91 (44명) / 다음 네티즌 평점: 7.8 (29명)
My 한줄평: 1편은 추천, 2편은 비추
+ 포인트
- 포인트
1편보다 확장된 스케일과 올드액션의 조화로 킬링타임용은 된다
1편과 그대로 갈 수 없었겠지만 기억상실 코드를 추가한게 패착이 되었다
(괜히 잃어버린 기억을 되찾느라 늘어지기만 할 뿐)
선택적으로 회복되는 기억력도 거슬리고 우연에 우연이 자꾸 겹치며
1편의 장점이었던 나름 촘촘했던 개연성이 사라져 버린 듯하다
아무리 부산스럽게 뛰어다녀도 결말은 정해져있으니 긴장감은 떨어진다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
구예도 대표작- 더컨테이젼:바이러스의습격,쇼크웨이브,아무도잠들지마라,엽문4:종극일전,경웅여협:비밀결사대,엽문3
변절-반란의시작
< 배우 >
유덕화 (판청펑 역)
유청운 (둥저원 역)
니니 (팡링 역)
¶ 영화 쇼크 웨이브 2 결말 / 반전 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
판청펑은 테러를 막기 위해 잠입한 요원이 아니라 자신을 직무배제시킨 경찰조직의 앙심을 품고
마스쥔과 함께 테러를 계획했던 것이었음이 밝혀진다.
하지만 호텔 테러에서 기억을 잃게 된 판청펑은 다리절단사고 이전의 자아를 되찾고 테러를 저지하려 한다.
이에 마스쥔은 배신한 판청펑을 폭탄과 함께 묶어둔뒤 계획대로 홍콩 전역의 테러를 실행하기 위해 나선다.
둥저원의 도움으로 포박에서 풀려나게 된 판청펑은 잃었던 기억을 쥐어짜내며 경찰과 함께
마스쥔의 테러를 막기 위한 작전 전면에 나서게 된다.
판청펑은 지하철을 이용한 국제금융센터, 공항, 주요 역의 폭파계획을 기억해내고
길목에 있는 칭마대교에서 자신을 희생하여 다리를 폭파시킴으로써 마스쥔의 열차를 바다에 빠뜨리며
홍콩을 지켜내는데 성공한다.
¶ 영화 쇼크 웨이브 시리즈
두 영화는 같은 감독이 연출했고, 주인공 유덕화가 같은 직업으로 출연하지만
내용면에서 연결이 되는 부분은 전혀 없으므로 꼭 순서대로 관람하지 않아도 무방하다.
[1편] 쇼크 웨이브 - Shock Wave (2017) 감독: 구예도 / 주연: 유덕화, 강무 - 웨이브(Wavve) 관람가능
[2편] 쇼크 웨이브 2 - Shock Wave 2 (2020) 감독: 구예도 / 주연: 유덕화, 유청운,니니
-1편 리뷰-
¶ 기본 정보 제목 : 쇼크 웨이브 (Shock Wave) 제작년도 : 2017년 (2017.11.23개봉) 등급 : 15세관람가 ...
blog.naver.com
홍콩배우 류덕화는 중년이상의 나이 대 남성들에겐
꽤나 깊숙히 인상이 박혀 있는 사람일겁니다.
한 때 대한민국을 뒤흔들었던
홍콩 액션 영화의
간판스타였으니까요...
그 당시엔, 성룡, 홍금보, 원표, 장국영 와 함께
지나치다 싶을 정도로 많은 작품을 쏟아냈었죠.
거기서 거기인 내용에 약간의 수정만 가해,
홍콩 영화 특유의 과장된 코믹연기와 무술액션을 버무려
제목을 들어도 그 내용조차 가물가물한 도토리 키재기 같은 고만고만한 영화를
도장찍듯 만들어냈었는데요...
그래도 좋다고 열심히 극장을 찾아다녔던 기억도 나네요..
그 시절 어떤 점이 홍콩영화의 매력포인트 였을까요?
단연코, 배우빨이지요...
그 중에서도 장국영이 선이 고운 미남형이었다면
유덕화는 남성적인 매력을 뿜뿜하는 배우였지요.
홍콩영화의 인기가 시들해지고,
최근들어 한국영화의 퀄리티가 현저히 좋아지면서
홍콩배우들은 기억의 뒤안길로 사라져 가는것 같더군요.
<쇼크웨이브2>는 전편에 이어 폭발물 해체 전담반의 활약을 다룬 영화입니다.
전편보다 훌륭한 속편은 없다는 통상적인 영화계 속설이 있긴 하지만,
개인적으로는 이번 영화가 훨씬 좋았습니다.
중년의 나이를 훌쩍 넘어선 유덕화의 모습에서
예전 젊은 시절 풋풋함을 찾아 볼수 없어서 세월의 흐름이 실감되더군요.
함께 열연하는 여배우(니니)는 개인적으로 잘 알지 못하는 배우였는데,
영화 속 연기를 보며 팬이 되었습니다.
영화 내내, 개인적으로는 엄청난 매력을 발산하는 것처럼 느껴지더군요.
영화의 제작이 류덕화라고 나오던데,
엄청난 물량공세를 한 걸 감안하면
영화인생에 승부수를 던진것 같습니다.
구예도 감독도 그렇고
출연진 대부분의 얼굴이 낯 설어 영화보는 재미가 색다르더군요.
영화 초반부터 강렬한 폭발씬으로 시작되는데,
'용두사미 영화가 되는 거 아냐?'
싶은 생각이 언뜻 스치더군요.
하지만, 우려와는 달리 영화는 시종일관 긴장감을 유지한 채 흥미롭게 진행됩니다.
인터넷 상에는 <쇼크웨이브2>에 대한 상당수의 영화평이
기존 유덕화에 대한 향수때문인지 혹평들이 적지 않은 것 같더군요.
뭐 개인적인 감상이니까요...
저의 개인적인 영화평은 엄지척~~!!
억지로 감정을 유발하는 순애보나 오글거리는 씬 거의 없었고,
내용의 개연성도 어느 정도 확보된 데다가
무엇보다도 훌륭한 CG처리로 피식거리는 웃음이 나오지 않도록 했구요...
류덕화의 의족 착용 액션씬들도 어떻게 CG처리를 했는지 궁금하긴 하더군요.
하긴 요즘 CG기술이면 뭐 그리 대단하겠습니까만...^^
하여간, 액션 씬들 모두 꽤나 정성들여 합을 만들어 찍었다는 생각이 듭니다.
뭐 총알에 눈이 달려 내 편은 거의 안 죽고 나쁜 놈들만 주구장창 죽는 점은
어쩔 수 없는 면도 있긴 하지만 말이죠...
젊은 시절, 액션도 연기도 깃털처럼 가벼웠던 그였지만...
무간도 이후 진지해 진 그의 연기세계는 <쇼크웨이브2>에서
한층 더 성숙한 모습으로 열연하는 것 처럼 느껴졌습니다.
가벼운 스토리 반전을 몇 번 거치며,
막판 대 반전을 이루는 과정을 어이없어 하는 네티즌도 있더군요.
하지만, 전 모든 게 다 용서가 됩니다...
그만큼 재미있게 봤어요...^^
아마 별다른 기대 없이 봤기 때문이지 싶네요...
잔뜩 기대하고 봤던 한국영화 <승리호>가 지랄맞은 대사처리때문에 형편 없는 영화로 느낀 것과는 반대로 말이죠...
https://blog.naver.com/windownine/222240330687
240억이라는 거액이 투자된 한국 최초의 우주SF 영화가 드디어 넷플릭스를 통해 공개되었네요. 코로나 ...
blog.naver.com
코로나로 인해 거의 고사직전인 영화계에서 개인적으로는 정말 재미있게 본 영화입니다.
너무 재미있게 본 터라,
사실 꼬치꼬치 따지고 들면 약간의 빈틈도 없지 않지만
다 덮어주고 싶은 마음이네요.
요즘 성룡 영화를 보면서 세월의 무게를 실감하곤 했지만,
시간의 흐름을 막을 사람이 누가 있겠습니까?
세월에 따라 중후해 진 모습의 류덕화... 나쁘지만은 않더라구요. ^^
^
삶의 여백을 채워주는 것들의 저장 창고이자, 소멸되는 생각들을 애써 그러 잡는 공간입니다.
프로필