^
512
10,574,934
숀더쉽 더 무비: 꼬마 외계인 룰라! 메박 특전 인형과 키링
숀더쉽 더 무비: 꼬마 외계인 룰라! 메박 특전 인형과 키링
A Shaun the Sheep Movie: Farmageddon, 2019
숀더쉽 진짜 너무 귀여움 ㅋㅋㅋㅋㅋ
메박에서 이번에 숀더쉽 더 무비 꼬마 외계인 룰라를 재개봉하면서
예전에 2020년 개봉 당시 줬다는 인형이랑 키링 특전을 다시 줬다.ㅋㅋ
내가 웰레스와 그로밋은 봤었지만
숀더쉽은 본 적이 없어서
인형이랑 키링도 받을 겸 다녀옴 ㅋㅋ
안그래도 이번에 월레스와 그로밋도 CGV에서 개봉했던데 ㅋ
암튼 이번에 메박에서
숀더쉽 인형증정 상영회차가 따로 있어서
그 상영회차를 봐야 인형을 받을 수 있다.
영화표 가격이 다르거나 그러진 않았음.
근데 워낙 상영관이랑 상영횟수가 너무 적다 보니
검색해서 그나마 시간하고 맞는데로 찾아 가느라고
토욜 아침에 목동 메가박스까지 다녀왔다. ㄷㄷㄷ
근데 숀더쉽 인형이랑 키링 받자마자
빅미소가 지어짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
애니도 귀엽고 캐릭터 자체가 걍 너무 귀여운듯 ㅋ
먼저 숀더쉽 키링 앞뒷면 ㅋ
그리고 인형 ㅋㅋㅋ
숀더쉽 더 무비: 꼬마 외계인 룰라는 길을 잃고 지구에 온
꼬마 외계인 룰라가 양떼목장에 찾아 오면서
양떼 친구들과 숀을 만나 벌어지는 헤프닝과
숀이 룰라가 엄마아빠한테 돌아갈 수 있도록 도와주는 여정을 그리고 있다.
아 진짜 양들 캐릭터 너무 웃김 ㅋㅋㅋㅋ
다들 하는짓이나 성격이 약간 미니언즈랑 비슷함 ㅋㅋㅋ 😁
처음부터 끝까지 이렇게 귀엽고 무해하고 사랑스러운 애니가 또 있을까 ㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 생긴거만 봐도 웃음벨 😂😂
우리말고 아무도 안보러 올줄 알았는데
아버지가 꼬마 2명 데리고 오셨던데
영화 보는 내내 다른 관객이 있는지 모를 정도로 꼬마들도 조용해서 신기했다.ㅋㅋ
리뷰라고 뭐를 자세히 쓰고 할것도 없다.
그냥 사랑스럽고 귀엽고 재밌고 웃김
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
2024.2.17 11:00~12:37 메가박스 목동 8관 I열
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
숀더쉽 더 무비: 꼬마 외계인 룰라!
어느 날 갑자기 찾아든 외계인 '룰라'는 평화로운 양떼 목장의 양 '숀'과 친구가 된다. 지구의 새로움을 한껏 느끼는 룰라와는 달리 양떼 목장을 관리하는 주인의 강아지 '비처'는 시시때때로 숀을 비롯해 양떼들을 주시하고 있다. 하지만 엄마 아빠 그리운 룰라는 고향으로 가고 싶어하고 룰라를 위해 숀과 양 친구들은 집으로 가기 위해 도와주려한다. 한편 외계인이 진짜 존재하고 있음을 밝히기 위해 룰라를 찾아 나선 에이전트 '레드' 일당은 룰라를 찾아 지구로 온 룰라의 엄마 아빠를 확인하고 외계인의 존재를 바로 눈 앞에서 확인하는데...
과거 빌런이 나오는 영화를 보면 아무 이유도 없이 그저 빌런일 뿐이었지만 요즘의 선과 악을 다룬 영화를 보면 빌런들에게도 개연성을 증명할 수 있을만큼 나름의 사연이 있다. 그들이 왜 빌런이 되어야 했는지, 그리고 영화 말미에 가서는 그 사연을 해소시켜 주기도 한다. 결국엔 이 세상엔 이유 없는 선과 악은 없음을 아이들을 비롯해 어른 관객들까지 시사하려고 한 건 아닐까라는 생각을 해본다. 애니메이션 영화는 대체로 패러디 혹은 오마주를 하기 마련인데 영화 제목처럼 'Farmageddon'이 그러했고 대형 톱니바퀴의 움직임에 흘러다니는 모습이 찰리 채플린의 <모던 타임즈>를 오마주한 것처럼 보였다. 또한 영상 음악도 한 몫했는데 영화 <2001 스페이스 오디세이>가 떠올랐다. 초등학교 이하 아이들이 있는 집이라면 꼭 추천해주고 싶은 가족 애니메이션 영화다.
영화 <숀더쉽 더 무비: 꼬마 외계인 룰라!, A Shaun the Sheep Movie: Farmageddon / 2019> Trailer
출처 : https://youtu.be/PIA8qCDEC50
COUPANG
lk.revu.net
#애니메이션 #애니메이션추천 #추천애니메이션 #애니메이션영화 #애니메이션영화추천 #추천애니메이션영화 #애니 #애니추천 #추천애니 #만화 #만화추천 #추천만화 #만화영화 #만화영화추천 #추천만화영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #숀더쉽무비 #꼬마외계인룰라 #Shaun #sheep #farmageddon
       ●‿●
프로필
^
247
3,970,244