영화는 3편의 단편 영화로 이루어져있는데 첫 작품은 결정적 순간이라는 작품이다.
결정적 순간은 죽은 오빠가 남긴 사진들을 보고 그의 흔적을 찾아가는 소영의 여행을 담고 있다.
영화의 배경은 프랑스 뚜르인데 불어를 잘하는 소영 덕에 여행객이 아닌 현지인이 여행하는 것 같은 기분이 들었다. 뚜렷하게 소영이 어떤 마음으로 오빠의 흔적을 쫓는 건지에 대해서는 나오지 않지만, 사랑하는 누군가를 더 이상 볼 수 없을 때 그가 남긴 흔적이라도 찾아가며 그가 느꼈을 감정을 유추해보는 마음이 어떤 것인지는 알 것 같았다. 코로나로 해외여행이 어려워진 지금, 내가 마치 프랑스를 여행하는 기분이 들기도 했다.
두 번째 작품은 셰익스피어 앤 컴퍼니이다.
한국에 있는 미화는 파리에 사는 영빈과 통화를 하며 좋은 감정을 쌓아가고 있다. 셰익스피어 앤 컴퍼니는 미화가 파리에 가면 가장 가보고 싶은 유명서점이다. 이 단편은 딱 썸을 탈 때의 그 간질간질한 감정을 잘 포착해서 보여준다. 비록 거리는 멀지만, 서로에 대해 궁금해하고 시덥지 않은 얘기를 하면서 웃음이 끊기지 않는, 그 미묘한 감정을 잘 표현하고 있다. 사랑은 대화의 온도가 맞아야 한다는 것이 이 영화의 핵심 주제였다. 그런 온도만 맞다면 거리가 아무리 떨어져 있어도 사랑할 수 있다는 것을 이 영화는 보여준다.
특히 마지막 장면에 눈을 감고 같이 세익스피어 앤 컴퍼니를 갔다고 가정하는 부분이 마치 나도 그 곳에서 주인공들과 함께 있는 듯한 기분이 들었다.
세 번째 작품은 우리는 사랑 아니면 여행이겠지이다.
음악을 하는 정아는 곡을 써야 하는데 잘 써지지 않아서 아는 오빠가 하는 제부도에 숙소 겸 라이브 바에 가게 된다. 정아는 그 곳에서 직원 겸 라이브 바에서 버스킹을 하는 청년인 성현과 함께 곡 작업을 하게 되고 둘은 친해지게 된다. 하지만, 정아는 전남자친구가 세상을 떠났다는 상처가 있어서 성현과는 인연이 되지 못하고 떠나게 된다. 제부도 바닷가의 모습과 음악이 좋아서 기억에 남는 단편이었다.
특히 마지막에 정아가 성현은 자신을 이해하지 못한다고, 자신은 너무 외로웠을 뿐이라고 말하는 장면에선 마음이 아프기도 했다. 그리고 정아의 마음보다는 정아를 좋아하는 자신의 마음을 앞세운 성현의 행동은 조금 불편했다.
세 작품 다 어디론가 떠난다는 공통점이 있다. 그리고 그 곳에서 새로운 인연을 만나거나 이미 만나고 있는 인연과 함께 어딘가로 떠날 생각을 하고 있다. 영화를 보면서 나도 마치 여행을 하는 기분이 들어서 기분 전환이 되었다. 그리고 세가지 단편이 다 다른 모습을 가지고 있어서 더 인상적이었다. 첫 번째 단편 [결정적 순간]은 그리움이 주체가 되어 여행을 떠나게 되었고 두 번째 단편 [셰익스피어 앤 컴퍼니]는 설레는 감정이 주가 된다. 이제 막 시작하는 사람들의 온도가 파리를 더 매력적인 곳으로 보이게 한다. 그리고 세 번째 단편 [우리는 여행 아니면 사랑이겠지]는 마음은 있지만 더 진행시킬 수 없는 관계를 보여준다. 세 단편의 온도차가 적절히 섞여서 이 옴니버스 영화가 더 매력적으로 다가왔다.
그리고 일상적인 공간이 아닌 다른 나라, 여행지에서 일어나는 일을 보여주면서 관객으로 하여금 함께 떠나 있는 듯한 느낌을 선사해주기도 한다.
코로나로 멀리 여행을 가고 싶은데 여건이 안된다면 인디플러스 포항에서 숏버스 감성행을 보면서 스크린을 통한 여행을 떠나보는 것도 좋을 것 같다.
인디플러스 포항 - 시민 서포터즈 <시너지 3기> 홍보지원단 양세희
경상북도 포항시 북구 서동로 83 포항시립중앙아트홀 2층
영화관소개 예매하기 상영시간표 현재 상영중 상영예정작 바람아 안개를 걷어가다오 일반 0.0 평론가 0.0 예매하기 아네트 일반 4.0 평론가 3.6 예매하기 휴가 일반 5.0 평론가 3.4 예매하기 울림의 탄생 일반 5.0 평론가 3.0 예매하기 첫눈이 사라졌다 일반 3.0 평론가 3.3 예매하기 한창나이 선녀님 일반 4.0 평론가 3.0 예매하기 국도극장: 감독판 일반 0.0 평론가 0.0 예매하기 상영시간표 03 ( 내일 ) 04 ( 목 ) 05 ( 금 ) 06 ( 토 ) 07 ( 일 ) 08 ( 월 ) 09 ( 화 ) 10 (...
www.indieartcinema.com
독립예술영화전용관 
인디플러스 포항 
프로필
^
익스트림 페스티벌
Extreme Festival
김홍기 연출
개최 일주일 전 갑자기 정종 문화제에서 연산군 문화제로 바뀐 망진의 지역 축제. 스타트업 대표 '혜수'는 축제를 무사히 진행시키기 위해 고군분투한다. 그런데! 무늬만 이사 '상민'은 퇴사한 직원 '래오'를 알바로 데려오고, 축제 당일 현지에서 뽑은 인턴 '은채'는 과하게 열정적이다. 설상가상! 축제의 막이 오르기 직전 객석은 텅 비고, 초대가수는 펑크 나고, 지역 극단은 보이콧을 선언하는데...맘대로 되는 게 하나도 없는 이 죽일 놈의 축제. 그래도 축제는 계속돼야 한다! 반드시!
- 네이버 영화 시놉시스 소개
소셜라우더 서포터즈 5기의 기간이 이제 얼마 남지 않았네요. 영화에 대해서 잘은 모르지만, 그래도 어딘가, 무언가에 소속되어 있다는 소속감은 저를 영화를 더욱 많이 감상하게 하는 원동력이 되어주고 있습니다. 오늘은 소셜라우더를 통해 당첨된 영화 <익스트림 페스티벌>를 개봉 전 CGV용산아이파크몰에서 열린 언론배급사 시사회를 통해 관람하고 왔는데요.
이런 팔찌도 주셨습니다. 그리고 좌측 사진은 원래 관계자분들께서 계셨지만, 초상권 문제로 AI 지우개로 말끔히 모두 지웠어요.
익스트림 페스티벌 영화정보
개봉일 : 2023.06.07
장르 : 코디미, 드라마
국가 : 한국
등급 : 12세 이상 관람가
러닝타임 : 94분
감독 : 김홍기
각본 : 김홍기
제작 : (주)비리프, 실버라이닝 스튜디오
배급 : 트윈플러스 파트너스(주)
감독 : 김홍기
김홍기 감독은 <숏버스 이별행>, <중성화> 연출 외에도 화제의 드마라 <이렇게 된 이상 청와대로 간다> 공동각본으로 참여하여 위트 넘치는 감각을 선보이기도 했었죠. 저는 <이렇게 된 이상 청와대로 간다>에서 극본의 신선함과 센스 넘치는 위트, 그리고 웃음의 높은 타율과 딱 적당했던 위트의 적재적소 배치 등을 느낀 경험이 있어서 이번 영화 역시도 기대했는데요. 기대를 저버리지 않고, 위트와 센스 모두를 보여 준 작품이었어요.
이렇게 된 이상 청와대로 간다
익스트림 페스티벌 예고편
익스트림 페스티벌 출연진 등장인물
혜수 역 - 김재화
카멜레온 같은 다양한 캐릭터 소화력이 훌륭한의 배우 김재화가 하드캐리 스타트업 대표 '혜수'로 분해 극의 중심을 이끈다.
● 최근 출연작 : <정직한 후보2>, <기기묘묘>, <윤시내가 사라졌다>, <킹메이커>, <싸나희 순정>, <연애 빠진 로맨스>, <싱크홀>, <모가디슈>, <숏버스 이별행>, <액션히어로>, <괴기맨숀>, <담보> 등
상민 역 - 조민재
단편 영화 <이혼합시다>, <중성화>에 이어 <익스트림 페스티벌>로 김재화 배우와 세 번째 호흡을 맞추는 조민재가 '월급루팡' 이사 '상민' 역을 맡아 분한다.
● 최근 출연작 : <숏버스 이별행>, <더블패티>, <중성화>, <창간호>, <이혼합시다> 등
래오 역 - 박강섭
드라마 <구경이>, <이상한 변호사 우영우> 등 스크린과 드라마를 종횡무진하는 박강섭이 알바로 돌아온 퇴직자 래오 역을 맡아 분한다.
● 최근 출연작 : <브로커>, <방법:재차의>, <어른들은 몰라요>, <니나 내나>, <메기>, <폭력의 씨앗>, <꿈의 제인> 등
은채 역 - 장세림
대체 불가 개성으로 무장한 충무로의 뉴페이스 장세림이 참된 MZ 인턴 '은채'로 분해 환장의 티키타카 케미를 선보이고 있다. 이번이 그녀의 첫 장편 데뷔작이다. 그리고 기자 인터뷰에서 긴장에 긴장을 더해 눈물까지 흘리는 그녀의 모습이 귀엽기만 해 보였네요.
익스트림 페스티벌 관람포인트 줄거리 리뷰
영화 <익스트림 페스티벌>은 K-직장인들, 예술가들, 그리고 모든 일을 하고 있는 사람들이 격하게 공감할 수 있는 대환장 코미디 영화이자, 망하기 일보 직전인 'K-지역 축제'를 소재로 한 영화입니다. 더욱이 스타트업 청년들의 웃픈 생존기이기도 하죠. 이러한 부분들이 이 영화의 가장 큰 관람 포인트라 말씀드릴 수 있겠습니다.
김홍기 감독의 인터뷰에서 그는 많은 작품들을 봐왔지만, 한국 영화에서 '지역 축제'를 소재로 한 영화는 거의 보지 못했다며, 이 점이 바로 기획으로 이어지는 데 도움을 주었다고 설명했습니다. 저도 처음엔 K-지역 축제가 어떻게 되는 건데?라는 생각으로 영화를 관람하기 시작했는데요. 영화는 지역축제에서 벌어지는 예상치 못한 사건들, 그리고 이로 인한 각 인물들의 성격들이 사회생활과 잘 어우러져 연출되고 있기 때문에 느낄 수 있는 구간들이 참 많았어요. 그럼 영화 <익스트림 페스티벌>에 대한 간단한 리뷰를 시작하도록 하죠.
충청도 지역의 '망진군'이란 지역에서 '정종' 문화제를 몇 년째 열고 있었는데, 지역 군수의 기획으로 정종 문화제는 지겹다며 공연 일주일 전 '연산군' 문화제로 변경하게 되면서 많은 일들이 벌어지게 됩니다. 이미 몇 날 며칠을 정종 문화제로 준비한 극단 인원들은 이에 불만을 품지만, 지역 군수의 지시사항이니 어쩔 수 없이 준비하게 되죠.
더군다나 지역 군수는 이 축제를 통해 도지사로부터 인정을 받으려 아첨을 떱니다. 이렇게 바뀐 스케줄은 아무래도 축제의 기획을 전적으로 맡고 있는 '질투는 나의 힘'이란 스타트업 회사의 대표 '혜수'(김재화 분)를 더욱 바쁘게 만들죠. 게다가 같은 회사의 '이사' 직함으로 자리하고 있는 '상민'(조민재 분)은 일손이 부족하다는 것을 알고 퇴직자인 극작가 '래오'(박강섭 분)에게 연락하여 이곳까지 불러들여 일을 시키게 됩니다.
한편, 집에서 놀고 있는 백수 '은채'(장세림 분)는 망진군 연산군 축제의 구인광고를 보고서는 급하게 지원하게 되고, 이에 지원자가 거의 없었던 상민은 그녀를 곧바로 알바로 채용하게 되죠. 그러나 MZ 세대였던, 있는 말 없는 말 서슴없이 뱉어내는 그녀의 모습에 황당하고 당황스럽기만 합니다. 그러나 일에 대한 열정만큼은 이 작품에 등장하는 인물들 중 최고를 자랑했죠. 이후 은채는 하반기에 채용계획이 있는지 슬쩍 혜수에게 떠보게 되는데...
그런데 지금 이 순간 가장 힘든 사람들은 바로 '극단' 인원들이었을 것입니다. 수년간 맞춰왔던 '정종' 축제 무대를 단 일주일 만에 합을 맞춰야 하니 말이죠. 이에 이들 모두는 군수를 욕하지만, 이마저도 하지 않으면 이들은 갈 데가 없는 예술인들입니다. 극 중에서 래오가 극단의 리더(김종구 분)에게 이런 말을 하죠. "국립 극단 출신이면서 이렇게까지 해야 합니까?" 이는 바로 연산군 축제로 극본이 바뀐 내용이 어처구니가 없는 내용이었기 때문입니다.
진중해야 할 무대를 코미디로 바꿔놓은 지역 군수. 그녀는 오히려 연산군 축제가 신선하다며 도지사에게 자신 있게 어필하게 되죠. 그렇습니다. 이 영화는 <이렇게 된 이상 청와대로 간다>의 호흡과 상당히 유사한 포맷으로 진행이 되는데요. 적재적소에 배치된 센스 넘치는 위트, 그리고 유머 등은 관객들의 웃음을 자아내는데 충분히 효과적이었습니다.
또한, 현실 사회 속에서 어쩔 수 없이 상하관계를 유지할 수밖에 없는 지배 구조와 오갈 데 없는 예술인들이 밥벌이라도 해야만 하는 삶을 코미디란 장르로 엮어 풀어내고 있어요. 관람 후 감독의 인터뷰에서도 직접 언급합니다. 우리 모두의 이야기이지만, 예술인들의 현실이라고 말이죠.
즉 결말에 다다르게 되면 영화는 웃기지만 슬픈, 웃픈 이야기로 해석의 변화를 느낄 수 있는데요. 작품에 등장하는 인물 한 명 한 명 모두 저마다의 사연으로 힘들어합니다. 래오는 사랑도 잃고, 직업고 잃었고, 래오가 그토록 우상으로 생각하던 일본 가수가 지역 축제 무대에 올라 트로트를 부르며 상금 50만 원을 타려고 애를 쓰는 모습, 게다가 극단들은 정부 지원금을 받기 위해 어쩔 수 없이 무대 위에 서야 하는 안타까움을 보여주고 있습니다.
이렇게 그들은 영화 속에서도 현실 속에서도 삶을 살아가는 데 있어 처절하게 고군분투하는 모습을 볼 수 있어요. 저는 김재화 배우가 말한 대사 한 마디가 있는데, 너무 인상 깊게 가슴속에 파묻히더군요.
우리가 헤어져서 너를 해고한 것이 아니야. 네가 일을 못했기 때문이야.
글도 안 써. 편집도 못해. 일도 안 해.
예술가로서 너는 너무 게을러.
극 중 김재화 분이 래오 박강섭에게 던지는 대사
이 말은 아마도 예술인들 스스로를 자조하는 말로 들렸습니다. 더욱이 감독 역시 예술인들 중 이런 사람들이 많다고 후에 인터뷰에서 밝혔죠. 영화 재미있습니다. 무엇보다 배우들의 연기가 너무 좋았어요. 특히 김재하 배우의 성대모사는 예능에서 그녀가 보여준 모습 그대로를 재현했고, 등장하는 모든 인물들이 작품의 주인공처럼 보였습니다.
특히, 이번 영화가 첫 장편 데뷔작인 장세림 배우의 경우 MZ 세대 여학생을 어쩜 그리 잘 소화해 내는지 말도 아주 구수하면서 시원스러운 욕설까지 섞어가며 관객들의 입을 열게 했습니다. 앞으로 기대가 큰 배우의 인상을 받았어요.
영화는 결국 뭘 해도 잘 안 풀리는 이들에게 위로와 공감을 선사하는 주제를 던지고 있습니다. 어설프고 허접해도 치열하게 살아가는 청년들을 위한, 아니 우리 모두를 위한 웃픈 생존기가 아닌가 싶습니다. 영화 <익스트림 페스티벌>은 오는 6월 7일 개봉 예정입니다. 아직 개봉까지 일주일 정도가 남아 있기 때문에 결말 스포는 하지 못한다는 점, 양해 부탁드릴게요.
영화 참 좋았어요. 평론가들의 평점이 최소 6점 이상은 될 것이라고 장담할 수 있겠습니다. 참. 인터뷰 때 조민재 배우가 했던 말이 떠오르네요. 본인들도 5월 31일에 범죄도시3가 개봉하면 같이 보러 가서 응원도 하고, 홍보도 하겠다며 말이죠. 그리고 한국 영화에 대한 애틋한 애정과 응원, 격려를 보냈었는데요.
'중요한 건 꺾이지 않는 마음'이란 슬로건을 내세운 이 영화, 개인적으로 참 잘 되었으면 좋겠습니다. 그럼 지금까지 영화 <익스트림 페스티벌> 리뷰 및 시사회 후기였습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★★★★☆☆☆☆ 6/10
익스트림 페스티벌 기자회견 사진 모음
김홍기 감독
배우들
※ 이미지 출처 : 네이버 영화
영화리뷰 체험단은 <소셜라우더>에서 함께해요~~~
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^