오늘은 영화감독 <미셸 공드리>의 영화 수면의 과학 티빙 시청 리뷰입니다.
<미셸공드리>의 수면의 과학 리뷰 순서는
1. 줄거리
2. 명대사
3. 결말&한 줄 평
4. 정보&감상평
순으로 이어지겠습니다.
<수면의 과학> 예고편 정보
출처-유튜브
1. <수면의 과학> 줄거리
초반
영화 <수면의 과학>의 시작은 꿈속에서 원하는 여러 가지 재료를 넣어 모든 것을 할 수 있는 실험을 하고 있는 스테판(가엘 가르시아 베르날)을 보여주며 시작한다.
그는 멕시코인 아빠&프랑스인 엄마 사이에서 태어났으며 아빠가 돌아가시고 엄마가 있는 프랑스로 오게 된다.
엄마는 프랑스에 있는 한 오피스텔의 주인이며 스테판은 엄마가 임대해 준 집에서 거처를 두고 지내게 된다.
또한 엄마가 알선해 준 달력 회사로 취직하게 된다.
오피스텔에 이사를 오게 된 스테파니(샤를로트 갱스부르)는 이삿짐센터 직원들에게 피아노를 운반하는 것을 맡기고 방에서 물건을 정리하고 있다.
직원들은 피아노를 들고 층계를 오르고 있다가 회사에 출근하는 스테판을 위해 자리를 피해주다 피아노를 놓치고 만다.
그는 떨어지는 피아노를 지탱하다가 손목을 삐게 되고 스테파니의 집에서 치료를 받게 된다.
그는 치료를 받으며 그녀의 친구가 마음에 들었는데 시간이 지날수록 스테파니가 계속해서 꿈속에 나타난다.
중반
스테판은 6살 때부터 꿈과 현실을 구분 짓지 못하였다. 현실에서는 소심하고 적극적이지 못하지만 꿈속에서만큼은 현실에서 하지 못했던 행동과 말들을 어김없이 펼쳐낼 수 있기 때문이다.
그는 달력 회사에서 일하게 된 이후부터 일에 대한 스트레스&꿈속에 나타나는 스테파니 때문에 현실과 꿈속에서 굉장히 혼란스러워하다가 대뜸 그녀에게 결혼하자는 말까지 내뱉게 된다.
그녀는 연애에는 크게 관심이 없는 데다가 정신이 오락가락해 보이는 그를 밀어낸다.
꿈속에서만 이루어질 수 있는 자신감 넘치는 자신,
과연 그는 현실 속에서도 사랑을 이루어낼 수 있을까?
2. <수면의 과학> 명대사
채워지지 않은 갈망에 탄식하는 마음.
이건 사랑이야.
진짜 사는 곳이 어디야?
자연스러움을 얻기란 어려운 거야
잠시 한눈팔면 질서가 끼어들거든.
3. <수면의 과학> 결말&한 줄 평
후반 결말
스테판은 상상&꿈속에서 스테파니와 함께 발명품을 만들고 영화를 찍고 데이트를 한다.
하지만 현실로 돌아와서는 그녀에게 매번 데이트 신청을 거절당하거나 진도를 이어나가지 못한다.
그녀는 현실에서 처음 자신의 친구를 좋아했던 그를 믿지 못하는 것이었으며 꿈&상상 속에서 계속해서
본인을 좋아해 주기를 원한다.
그는 계속해서 본인을 밀어내는 그녀에게 크게 화를 내고 절교를 선언한다.
그녀도 계속해서 밀어내는 것이 미안했는지 원하는 대로 데이트를 한번 해보자고 말한다.
<수면의 과학>의 결말은 둘은 마침내 정식으로 데이트를 하기로 하고 스테파니는 커피숍에서 그를 기다린다.
스테판은 직장에서 데이트를 하고 오겠다는 허락을 받고 커피숍으로 이동한다.
하지만 어째서인지 머릿속에서는 부정적인 것들이 떠오르게 된다. 그녀가 너를 퇴짜놓을 거야. 그녀는 너를 좋아하지도 않을 뿐더러 동정하는 것일 뿐이야. 등등.
그는 커피숍으로 가는 걸음을 멈추고 집으로 돌아가게 된다.
결국 스테판은 프랑스를 떠나 멕시코로 돌아가기로 한다. 마지막 인사로 스테파니 집에서 대화를 하기로 한다.
둘은 결국 이어질 수 없다는 것을 알고 있다. 그는 상상&꿈에서만 그녀를 진심으로 사랑했지 현실에서는 진심으로 그녀에게 다가가지 못했다.
스테판은 비행기 시간이 다 나왔지만 침대에 누워 가지 않겠다고 생떼를 부린다. 그리고 머리를 쓰다듬어 달라고 부탁한다.
그녀는 처음에는 머리를 쓰다듬어주는 것을 거절한다. 그리고 얼마 안 가 그가 잠이 들기 시작하여 본인과 아름다운 데이트를 하고 있는 상상을 하고 있는 것을 확인하고는 옆으로 가 머리를 쓰다듬어 준다.
둘은 현실에서는 이어지지 않고 상상 속에서 즐거운 연애를 즐기게 된다.
한 줄 평
뭐든지 이룰 수 있는 꿈이라는 세계
4. 영화 <수면의 과학> 정보&감상평
연출
미셸 공드리
등급
15세 관람가
장르
코미디, 멜로/로맨스, 판타지
러닝 타임
106분(1시간 46분)
네티즌 평점
8.22 ☆
스트리밍
티빙
감상평+감상 포인트
<수면의 과학>은 미셸 공드리의 2006년 개봉작으로 봉준호 감독이 추천한 작품이기도 합니다.
내용이 정말 의식의 흐름대로 써 내려간 각본처럼 무아지경에 빠지게 만드는 엄청난 상상력을 기반으로 제작된 것 같습니다.
호불호가 강한 편이긴 한데 내용을 크게 신경 쓰지 않고 주인공의 꿈&상상 속을 들여다본다고 생각하고 영화에 들어간다면 미셸 공드리 감독은 대단한 창작자라는 생각을 가지게 만들기도 하죠.
전 작품<이터널 선샤인>에서는 기억을 지울 수 있는 회사가 등장하여 재미를 주었다면 이곳에서는 주인공의 꿈&상상력을 아기자기하게 표현하여 재미를 더합니다.
특히 상상 속에서 펼쳐지는 귀여운 미장센들이 눈에 띄는데 한편의 동화를 보는 느낌과 귀여운 놀이동산에 놀러 온 느낌을 받을 수 있었습니다.
<수면의 과학>은 미셸 공드리를 좋아하는 분들께는 꼭 추천드릴 수 있는 작품이기도 합니다.
뭔가 따분한 것을 싫어하는 감독의 성격이 보이기도 하고 본인 머릿속에 있는 기발한 상상력을 어떻게 연출로 표현할 수 있는가를 쉽게 보여주기 때문이죠.
내용은 복잡하고 이해하기 어렵지만 연출&미장센을 구경하는 맛으로 작품을 감상하면 좋을 것 같습니다.
약간 눈으로 떠먹는 디저트 같은 느낌?
<수면의 과학>은 주인공의 진짜 사랑이 현실에서는 이루어지지 않았지만 꼭 현실에서만 사랑이 이루어져야 하는 법은 없다고 말해주는 것 같습니다.
남주의 꿈속을 들여다볼 수 있는 여주라고 설정을 가정해 본다면 현실에서 이루어지는 사랑보다 스테판의 귀여운 꿈속에서 이루어지는 사랑이 더욱 이쁘고 귀엽고 달콤하다고 느껴지게 만들기 때문이죠.
그렇기 때문에 너무 슬픈 결말이 아닌 행복한 결말로 해석되는 것 될 수 있을 것 같습니다.
<수면의 과학> 출연진 정보
이미지 출처-네이버 영화 스틸컷 포토 &
예고편 저장소
깔뷰는 깔끔한 리뷰의 줄임말입니다. 
 
영화를 깔끔하게 리뷰하여 좋은 정보를 나눠드리고싶습니다.
프로필
^
673
128,404
스포주의스포주의스포주의스포주의스포주의 (결말 포함 주의)
#수면의과학영화 #수면의과학정보 #수면의과학미셸공드리 #수면의과학출연진 #수면의과학평점 #수면의과학포토 #수면의과학포스터 #수면의과학리뷰 #수면의과학줄거리 #영상미영화추천 #수면의과학내용 #수면의과학결말 #수면의과학해석 #수면의과학영상미
삭막한 현실에서 벗어나 꿈 속에서 살고픈 드리밍 보이 ‘스테판’. 짝사랑하는 옆집 그녀 ‘스테파니’가 영혼의 짝이라 확신하지만, 그녀의 마음을 얻기란 꿈처럼 쉽지가 않은데… 꿈꾸는 모두를 위한 ‘스테판’의 Sweet Dream!
네이버 [기본정보]
스테판의 꿈속(?) 스튜디오에서 영화는 시작됩니다.
발상과 표현, 소품이 너무 귀엽네요:)
멕시코 출신 스테판은 좋은 일자리를 구해놨다는 어머니의 말을 듣고 어머니 소유의 빌라로 이사옵니다.
하지만 스테판의 예상과는 다르게,
예술적 능력을 발휘할 수 없는 평범한 달력회사입니다.
한편 스테판 옆집에 스테파니가 이사오게 됩니다.
인부들이 피아노를 옮기다가 스테판의 손이 다쳐, 스테파니 집에서 치료를 하게 되죠.
스테파니는 스테판에게 호감을 갖지만,
스테판은 스테파니 친구인 조에에게 관심이 있습니다.
꿈과 일상이 구분되지 않는 삶을 살고 있는 스테판.
꿈에서 목욕을 하다가 스테파니 집 앞에 조에의 연락처를 묻는 쪽지를 남깁니다.
하지만, 꿈이 아닌 실제로 벌어진 상황이죠.
놀란 스테판은 황급히 쪽지를 회수하지만, 이미 스테판은 쪽지를 본 상태입니다.
미묘한 상황에서 스테판은 조에와 스테파니와 함께 술집에 가고,
거기서 직장 상사를 만납니다.
그리고 스테판은 점점 스테파니를 의식하게 되죠.
스테파니에 대한 마음은 깊어져서,
스테판은 꿈속에서 청혼도 하고 연인도 됩니다.
하지만 현실에서는 답답하기 그지없습니다.
스테파니한테 다른 남자가 생긴게 아닌가 의심하고, 자신을 바람 맞출거라 생각하며 나아가지 못합니다.
그런 생각들에 사로잡혀 오히려 스테파니를 바람 맞추네요ㅠ-ㅠ
결국 스테판은 멕시코로 떠나기로 결정합니다.
어머니의 설득으로 스테파니에게 마지막 인사를 하러 가죠.
스테판은 저질스러운 농담만 하다가 그녀의 집을 떠나려 하지 않습니다.
꿈과 현실이 구분되지 않는 삶을 살고 있는 스테판.
그리고 그 사실을 몰라서 괴로운 스테파니.
스테파니는 잠든 스테판의 머리를 쓰다듬어줍니다.
그리고 그 꿈속에서 스테판은 스테파니와 함께 포니를 타고 달리고있죠.
왜 행복한 결말이 현실이 아니고 꿈속인지....ㅠ
<영화 리뷰>
미셀공드리 영화인만큼 역시나 예술성이 높다.
하지만 내용적인 측면에서는 아리쏭한 느낌이다.
둘다 호감이 있는데... 왜!! 현실에서 이뤄지지 못하는지ㅠㅠㅠ
그야말로 찌질남 주인공 스테판은 미성숙한 면들이 너무 많다.
하지만 미셀공드리는 그런 주인공마저 밉지않게 보이는 마법을 쓰는것같다.
나도 같이 꿈을 꾸고 있는듯한, 아기자기한 '수면의 과학'
영상미 좋아하는 분들이라면 추천합니다.
보는 눈이 즐거워요^^
프로필
^