이탈리아 내부자들? 뭉쳐야 내부자인데.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 스테파노 솔리마
배우 : 피에르프란체스코 파비노, 엘리오 게르마노, 클라우디오 아멘돌라, 알레산드로 보르기, 그레타 스카라노...
장르 : 범죄, 드라마...
러닝 타임 : 134분
청소년 관람불가
2017년 09월 07일 개봉
줄거리
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
이탈리아의 정치인 말그라디는 한 파티가 벌어지는 밤에 매춘부와 본인이 원하는 조건의 미성년까지 만난다. 셋은 마약까지 함께한 상태였는데 미성년이었던 소녀가 사망하자 말그라디는 사색이 되어 사브리나에게 정리하라 말한다. 패닉이 온 사브리나는 평소에 알고 지내던 칼잡이에게 도움을 청한다. 이에 칼잡이는 말그라디가 엮여있는 것을 알아채고 그를 협박한다...
스포주의
느낀 점
내부자들
영화 스틸컷
이 영화가 <내부자들>이라는 평가가 많았는데 개인적으론 그렇게 생각하지 않는다. 우선 가장 큰 이유는 내부자가 없다. 같은 편인 거 같았던 사람도 불리해지면 바로 팽당한다. 게다가 <내부자들>과 <수부라 게이트>의 차이는 나쁜 놈들끼리 잡아먹으려 든다는 것이다. 선악으로 보면 악의 내부자라고 볼 수 있지만 악에서도 파벌이 갈린다는 것을 보여주는 거 같다.
2. 배경
영화 스틸컷
물론 가장 큰 차이는 한국과 이탈리아의 문화가 다른 지점에서 오는 것이 더 큰 거 같다. 한국은 주먹패가 하나였다. 주먹이지만 약간 기업의 특성이 있다. 그러나 이탈리아는 가족 문화가 발달했다. 그래서 빠더 콤플렉스가 있는 넘버 8도 그렇고 집시들도 그렇고 울타리라는 느낌이 강하다. 우리나라는 조직에 충성하는 사람을 좋아하는데 이탈리아는 일단 우리 패밀리냐 이게 더 중요해 보였다, 그리고 더 큰 차이점은 바로 종교다. 우리는 아무리 종교가 이렇네~ 저렇네~ 말해도 영화로 건들 수 없는 성역과 같이 보호되고 있는데 이탈리아는 커넥션이 있다는 듯한 연출을 보여줬다.
가장 마음에 드는 장면
누가 죽이는지는 비밀.
영화에서 나온 대부분의 캐릭터가 파멸을 맞는다. 그렇다고 다 죽는 것이 아니라 캐릭터에 맞게 가장 싫어하는 것을 마주하게 된다. 그중 가장 마음에 드는 파멸은 칼잡이의 형 만프레디의 죽음과 사무라이의 죽음이었다. 둘 다 사람이 뭔가 하면 아 그래 저 사람이 나를 위해 일을 해줬으니까 나도 값을 지불해야지. 라는 사회의 약속이 결여되어있다. 그냥 나는 쎈 놈. 너꺼야? 그거 가져와. 안 가져와? 하. 나. 둘. 셋. 그니까 가져오랬지. 이런 느낌의 캐릭터들이었다. 사무라이는 만프레디랑 크게 다를 게 없는 데 너무 고상한 척을 한다. 그리고 저 집시의 결말은 약간 예상이 되긴 했지만, 사무라이가 그렇게 갈 줄 몰랐다.
가장 마음에 드는 대사
그래! 거래도 없고 비올라도 못 줘.
넘버 8
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^