작품 <더 웨일> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「원작 : 사무엘 D. 헌터 / 감독 : 대런 아로노프스키 」
「장르 : 드라마」
2022년 4분기 작품 / 15세 이상 시청가 / 117분 / 출연 : 브랜든 프레이저, 세이디 싱크, 타이 심킨스 外 / OTT : 넷플릭스, 왓챠 등
처음에 이 영화가 대런 아로노프스키 감독 작품인지 모르고 있다가 이웃이신 친니친니 님 리뷰보다가 알게 되었는데요 저는 상당히 좋게 봤습니다 대런 아로노프스키 감독의 영화중 다른 수위 높은 작품을 먼저 본 나로서는 굉장히 순한 맛이었다 이 양반이 이런 정상적인 영화를? 만들었다고!? 대런 아로노프스키 감독 염세주의 끝판왕인데 나로서는 좀 신기 했다 본 작은 내용 역시도 《마더》 같은 영화에 비하면 크게 어렵지 않고 기승전결이 깔끔해서 개인적으로는 훨신 더 좋은듯 오히려 마더는 불호였죠.. 본 작품은 1.33:1 (4:3) 비율을 선택함으로써 조금 더 인물 중심적인 이야기로 극을 진행 합니다 와이드적인 화면비 보다 좀더 인물을 부각시키죠 거의 사장된 화면비 입니다만 근데 오래 간만에 보니까 이런 인물 중심 구도의 영화에선 훨신 괜찮은 느낌을 받았습니다 제목인 《더 웨일》의 뜻은 '고래' 이면서 고도비만자를 지칭하는 속어이기도 합니다 리뷰 시작하겠습니다
「대런 아로노프스키 감독 TMI」
대런 아로노프스키 감독
이 감독이 좀 독특한게 무신론자 이면서 기독교적 코드를 자주 넣는 감독으로도 유명합니다 작품속의 우울한 정서와 더불어 성경의 요소를 활용하여, 메타포를 사용 하는데 좀 부정적인 묘사가 많습니다 본 작에서도 그런 부분이 일부 들어가죠 기존 다른 작품에 비해 과격하진 않지만..
대런 아로노프스키 하면 떠오르는 작품들 하면 이 세가지 작품이 많이 알려져 있습니다 모두 굉장히 염세적이거나 비관적인 인간관을 그리는 작품들이 많습니다 이 밖에도 많지만 대표적인 작품.. 근데 또 시점을 드라마쪽으로 장르를 옮기니까 아예 다른 사람 작품 같네요
본 작품은 원작이 있는 사무엘 D.헌터 연출의 연극인데 《더 웨일》은 인간의 영혼에 관한 탐구와 진정성 유머를 잃지 않지만 내면에 슬픔과 강박을 가진 캐릭터를 담고 있습니다 이 연극 또한 구원에 관한 깊이 있는 감동이 담긴 작품이라는 찬사와 함께 히트를 쳤던 연극이죠
감독의 의도 '관객들이 상상 할 수 없는 캐릭터 안으로 관객들을 인도 하는것' 이 부분은 굉장히 와닿네요 정말 상상하기 힘든 캐릭터 였습니다
「브랜든 프레이저 TMI」
브레이든 프레이저 배우
《더 웨일》을 통해 아카데미 남우주연상을 거머쥐었는데 사실 이 배우는 한국에서도 히트 쳤었던 영화 《미이라》 작품의 주연 배우 였습니다
《미이라》 《조지 오브 정글》
젊은 시절의 브랜든 프레이저 이때가 전성기라 볼 수 있는데 한국에서도 《미이라》 시리즈를 통해 많은 사랑을 받았었죠 세월의 풍파는 생각보다 강력 했습니다 외향적인 피크 시절은 저때일지 모르지만 연기력 만큼은 차원이 다른 느낌을 받았습니다 농익은 연기의 맛.. 살이 찐 이유는 브랜든 프레이저가 스턴트 없이 연기하다가 자주 부상을 입고 다치기도 하고 성추행 사건에도 연루되고 심적으로 힘든 시기를 보냈더라구요..
이 영화는 특수분장상도 수상 받았는데 분장에 걸리는 시간만 4시간이 걸렸다고 합니다 272kg의 거구를 연기하기 위해 (디테일의 완성은 정성) 참고로 《더 웨일》의 제작비는 300만 달러 저예산 영화인데 월드 박스 오피스 기준 43,725,894 달러의 수익을 거뒀습니다 대략 14배+
「<더 웨일> 스토리 리뷰」
작품 <더 웨일> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
여기 굉장히 불편한 기색의
초고도비만인 남성이 있습니다
본작의 주인공 찰리 인데요
발작이 심지어 X위 행위를 하다가
발작이 일어났네요 그때 한 선교사가
찰리의 집에 방문 합니다 마침 문이 열려있어 다행인데
절체절명의 순간에 그는 어떤 종이를 읽어달라 합니다
선교사는 구급차를 부르려 하지만
찰리는 그럴 필요 없다고 말합니다
가려던 차에 핸드폰이 바닥에
떨어져 주워달라 부탁하고 선교사에게
잠시 같이 있어달라 말하는 찰리
선교사는 궁금해서 찰리에게 물어봅니다
그 상황에 왜 에세이를 읽어 달라 한것인지
찰리는 당장 죽을것 같아 마지막으로 듣기 위함이었다 답하죠
찰리의 간호사이자 친구
리즈가 상태를 살피러 오게 되고
생각보다 심각한 혈압 수치
리즈는 선교사를 탐탁치 않게 바라봅니다
선교사에게 의미심장한 말까지 하는데
종교가 찰리의 남자친구를 죽였다고 말하는 리즈
리즈는 찰리에게 당장 병원에 안가면
담주 주말즘이면 죽게 된다고 말합니다
하지만 찰리는 돈을 비롯해
절대 병원에 가려하지 않죠
이상한 농담까지 주고 받는 둘
찰리의 집에 한 소녀가 찾아옵니다
그녀는 찰리의 딸 엘리인데요
딸은 학교에서 정학까지 당한
좀 문제 있는 학생이었습니다
죽음을 앞둔 찰리는 딸과 시간을 보내기 위해
엘리를 집에 부른것 같습니다
찰리는 아빠를 엄청 싫어 합니다
이유는 타당한데요 엘리가 8살일때
다른 남자와 바람나서 가정을 버린 남자였습니다
아무래 딸에게 죄인인 찰리는
다른 방법으로 꼬득이는데요
바로 물질적인 방법이죠
죽는날까지 1주일 가량의
시간밖에 남지 않은 불편한 남자 찰리와 그를 둘러싼
딸을 비롯한 주변인들의 이야기가 시작 됩니다
작품 《더 웨일》은 넷플릭스, 왓챠에서 감상 할 수 있습니다
「<더 웨일> 마무리 평가」
작품 <더 웨일> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
영화의 핵심 주제는 '이분법적 사고에 대한 비판' 이라 생각 됩니다 크게 3가지로 구분 되는데 선과 악, 이성애와 동성애, 구원 입니다 살펴보면
이분법적 사고에 대한 비판
영화 《더 웨일》 에 대한 강력한 스포가 있습니다 (영화해석)
1. 선과 악
친 엄마인 메리는 딸인 엘리에 대해 '사악하다' 고 말합니다 실제로 처음 봤을땐 좀 사악하고 금쪽이 말기 같은 느낌이었는데 극이 진행 될수록 좀 묘하게 흘러가는게 보였는데요 작중 엄마에게 조차 사악 하다고 표현되는 엘리가 선교사인 토마스의 과거의 죄악을 고백하는 내용들을 녹화, 녹음 한 뒤에 가족에게 송부 해버리는데 그를 곤란하게 만들기 위함일수도 있고 도우려는 의도인지 엘리의 의중을 파악하긴 어렵지만 결과적으로
엘리의 그 행동은 토마스에겐 구원이 됩니다 한마디로 크리스천이 아닌 구원의 방향이 타인들이 사악하다 생각하는 인물에게서 구원을 받은거죠 종합하면 대런 아로노프스키의 메세지는 오직 선한 쪽에서 누군가를 구원할 수 있다는 이분법적인 사고를 비판 한다고 생각 합니다 본래 인간은, 선과 악을 동시에 가진 존재니까요 즉 인간은 완결무결한 '선' 함도 없고 반대 급부의 '악' 도 없다 '구원'은 선한 쪽의 전유물이 아님을 말하죠
이분법적으로 보면 선교사는 '선' 이고 찰리를 구원 해야 하지만 찰리에게 토마스의 구원론은 아무짝에도 쓸모가 없고 되려 찰리의 화만 돋굽니다
찰리가 과거에 있었던 죽은 동성애인 앨런과의 사랑 이야기에 대해 말해주자 역겹다고 말하는 토마스 과거사 조차 역겹게 받아들이는데 과연 누가 누굴 구원할 수 있겠습니까? 토마스는 찰리를 구원하고 싶어 하지만 구원할 수 없는 사람이죠 이분법적 사고 안에 갇혀 있으니 말이죠
2. 이성애와 동성애
이성애와 동성애 두가지 성향을 모두 가진 인물이 찰리인데 아시다시피 기독교는 남성과 여성 두 가지의 성만 인정 합니다 동성간의 애정관계에 대해서는 인정하지 않고 있죠 이에 대해 대런 아로노프스키 감독은 찰리를 통해 반론을 제기 합니다 관련하여 자세히는 안나오지만 퀴어에 대해 불편하게 그리는 영화는 아닙니다 오히려 선교사인 토마스가 굉장히 불쾌해 했죠 사랑을 위해 가족도 버리고 죽은 동성애인을 잃은 슬픔으로 인해 스트레스성 폭식증에 걸려버린 남자가 찰리죠 곧 죽게 될 찰리가 마지막 1주일을 남겨두고 이별했던 가족과의 재회를 그리는 영화이기도 합니다
영화는 이 간호사 리즈와 전부인 메리를 통해 이성애자로서의 과거가 있는 찰리와 동성애자인 현재의 공존하는 찰리라는 한 인간을 그려 냅니다 찰리는 이분법적이지 않죠 영화는 결국 한가지로 귀결 됩니다 선과 악, 동성애자와 이성애자 이분법적 사고로 바라보는 모든 것을 부정 하고 있죠 이건 비단 영화에서의 문제가 아니라 이분법적인 사고로 인한 폐해는 한국의 정치 좌우 갈등, 남녀 갈등, 갈라치기 등 사회문제로도 부각되죠
3. 구원
작중의 등장인물은 죽어가는 찰리, 선교사 토마스, 딸 엘리, 간호사 리즈, 전부인 메리를 중심으로 진행 됩니다 중간에 피자배달부 댄이 나오지만 육중한 찰리를 외형을 보고 놀람과 역겨움을 동시에 느낍니다 댄은 동성애나 비만인들을 역겹게 바라보는 사람들을 대변하는 것 같았습니다 찰리는 이 피자배달의 VVIP 였는데 찰리의 안부를 묻기도 하고 선하게 대했던 사람이었습니다 찰리의 진짜 모습을 본 순간 혐오의 시선을 비추죠 뭐 댄의 이런 반응이 현대인을 평균적으로 바라보면 오히려 왕도에 가까운 압도적 비중일것 같기는 합니다
작중 찰리 주변의 등장인물들은 마치 타인의 구멍을 메워주는 행동이 자신을 구원하는 길이라 믿는듯 행동 합니다 그중엔 선교사인 토마스가 가장 심하고요 보통 타인을 구원하는 서사는 숭고함에 주목하기 마련이지만 헌신에 대한 이타적인 감성을 자극하는 영화가 아닌 점이 매우 신선 했다 선교사인 토마스는 찰리가 신의 존재를 받아들이는 것이 그와 자신을 구원하는 길이라 여기는듯 행동하고 간호사인 리즈는 찰리의 죽음을 막는것 만이 먼저 떠나보냈던 오빠(찰리의 동성애인 앨런)의 유지를 받드는 일이라 생각하죠 어찌보면 구원을 바라는 사람들의 모임 같기도 합니다
이 영화는 시작과 끝을 이루는 수미상관 구조 형식을 취하고 있는데요 첫 장면과 마지막 장면 모두 허먼 멜빌이 쓴 걸작 모비딕을 읽어주죠 이는 자신이 극찬했던 작품이기도 하고 그가 극찬한 이유는 모비딕엔 가식이 없다고 판단했으며 삶의 마지막 순간에 읽고 싶던 책이었죠 내면에 있는 진짜 자신을 드러내 보이라고 말하는 듯한 영화처럼 보이기도 합니다 실제로 작중 찰리는 3번의 강의를 하는데 초반에 비해 점점 더 솔직해지죠
"아이해브도 참 가엽다 그 고래만 죽으면 삶이 나아지리라
믿지만 실상은 그에게 아무런 도움이 안될테니까"
엔딩의 이 장면을 보며 앞서 찰리를 구원하고자 했던 토마스의 모습이 떠오릅니다 의미 있다고 생각한 일에 몰두 했는데 그 결과는 무의미한 느낌을 말하고자 하는것 같다 선교사는 찰리의 구원이 곧 자신의 구원이라 여기며 노력 했지만 찰리에겐 아무런 의미가 되지 않는 행동이었죠 때론 선한 의도가 나쁜 결과를 낳고 악한 의도가 좋은 결과를 낳을수도 있다는 말을 하고 싶었던 것이라 생각합니다 감독 성향이 종교쪽을 좋게 보는 사람은 또 아니라서 크리스천인 선교사 토마스를 위선자로 그려낸 것이 타당해 보이네요 자신의 구원을 위해 타인의 구원을 바라는 인물
찰리를 구원하는건 정작 부정적이고, 직설적인 성격 탓에 '사악하다' 라는 평을 듣는 딸 엘리가 결정적으로 찰리를 구원 하게 됩니다 물론 찰리의 죽음을 막는 구원은 아닌것 같지만요 어디까지나 정신적으로.. 이때 찰리는 스스로 일어서며 엘리 앞에 웃으며 섭니다 저는 이 영화에서 퀴어적인 부분은 반기독교적일지 몰라도 이분법적인 부분은 기독교에서도 이분법적 사고를 하지 말라고 가르칩니다 너무 맹목적인 종교에 취한 일부 사람들이 곡해하여 받아들이는 것이죠 이분법적 사고에 너무 매몰되면 극단적인 예로 종교의 최대 흑역사인 마녀사냥 같은 종교에 타락한 일이 벌어지는것즉 이 영화는 반기독교적 이면서도 아닌게 태초시대 예수의 사상을 그대로 따라가는 영화이기도 합니다 영생과 사랑을 노래하는 메타포를 통해 종교 밖에서 사랑으로 구원받는 묘사가 주를 이룹니다 대런 감독이 이런 영화도 만든다는것에 좀 놀랍고 내용적으로 감명받은 영화 입니다 구원을 다루지만 뻔하지 않은 시놉시스를 가진 작품이라 굉장히 좋게 봤어요 노골적인 퀴어는 좀 보기 힘든데 그런 요소는 없습니다 오히려 숭고한 편이죠
❝간절한 진심은 때론 타인과 스스로를 구원한다❞
「<마더!> 작품개요」 「감독 / 각본 : 대런 아로노프스키」 「장르 : 스릴러, 공포, 심리」 ※ 선정...
blog.naver.com
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 592
1,102
689,628
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
^
영화 수상한이웃들 정보(결말,평점,후기,출연진,관객수)
연극으로나 어울릴법한 한바탕 소동극
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
¶ 기본정보
제목: 수상한이웃들 (Funny Neighbors)
제작년도: 2010년 (2011.04.14개봉)
등급: 15세관람가
장르: 코미디
국가: 한국
러닝타임: 97분
흥행: 관객수 2,254명
¶ 줄거리(간략)
사법고시에 미련을 버리지 못하는 만년 취재기자 박종호.
호시탐탐 사표 낼 궁리만 하던 그는 특종 고발기사 하나로 인해 기세등등!!
하.지.만. 그 기사로 인해 한 번 물면 안 놔주는 수상한 이웃들의 상상초월 태클이 쏟아지는데…
유혹하고 사기치고 오해하고 의심하는 웬수 같은 이웃들과의 전쟁은 과연 끝이 날 수 있을까?
¶ 리뷰
My 평점: 6.1 ★☆
★★★★☆ - 두번세번보고 주변에도 추천해야하는영화
★★★★ - 꼭봐야하는영화
★★★☆ - 재밌는영화
★★★ - 괜찮은영화
★★☆ - 시간많을때 보는 영화
★★ - 안봐도되는영화
★☆ - 안봐야되는영화
★ - 주변에도 보지말라고 알려야되는영화
※ 네이버 네티즌 평점: 6.79 / 다음 네티즌 평점: 7.7
My 한줄평: 연극으로나 어울릴 법한 한바탕 소동극
+ 포인트
- 포인트
연극으로 만들지 그랬어요..
영화로 보기에는 과장과 우연이 지나치다
오랜만에 스크린에서 보는 반가운 배우들
재미도 없고 감동도 없고 의미도 없다
한국 코미디 영화들은 10년만 지나도 유치해서 못보겠더라..
¶ 출연진
< 감독 >
양영철 대표작 - 타인의멜로디,박대박
< 배우 >
박원상(박종호) 대표작 - 불량한가족,사랑해!진영아,스톤,남영동1985,7번방의선물,날아라펭귄,안녕형아,와이키키브라더스
전미선(조미라) 대표작 - 사랑하고있습니까,나랏말싸미,봄이가도,내게남은사랑을,,위대한소원,숨바꼭질,연애
윤희석(조민기) 대표작 - 시호,조금만더가까이,결혼식후에,뜨거운것이좋아
황석정(옥옥자) 대표작 - 큰엄마의미친봉고,그대이름은장미,그것만이내세상,윤희
윤세아(윤혜정) 대표작 - 평행이론,궁녀,혈의누
정경호(양인수) 대표작 - 구직자들,알투비:리턴투베이스,노르웨이의숲
윤승아(서윤미) 대표작 - 찬실이는복도많지,메소드,살인의뢰,이쁜것들이되어라,고사두번째이야기:교생실습
¶ 영화 수상한이웃들 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
30년만에 만난 아버지를 어머니 무덤 앞에서 죽인 인수는 동네 술집에 들른다.
그곳에는 옥자의 결혼을 축하하기 위해 모인 미라의 식구들과
그들과 원한관계에 있는 개장수부부가 싸움을 벌이고 있다.
인수와 그들은 실랑이를 벌이게 되고 인수는 칼을 들어 이들을 꿇어앉힌 뒤
그들의 이야기를 듣는다.
때마침 인수의 아내 혜정이 등장하면서 상황은 종료되고
종호와 개장수는 서로 화해하게 된다.
옥자의 자리를 이어받아 신문사를 운영하게 된 종호는
그토록 욕하던 옥자와 똑같은 꼰대짓을 하게 된다.