영화를 보신 분들만 즐겁게 읽어주시길 바라며 지극히 김빛나의 개인적인 의견임을 참고해 주세요*
출처 - 네이버 영화 수성못 포스터
주변에 이슈되고 싶어서 안달 난 사람들
<수성못> 중 오혜정
출처 - 네이버 영화 수성못 스틸 이미지
늘 열심히 사는 주인공 희정, 부모님에게 오차도 손 벌리지 않고 스스로의 힘으로 서울에 가기 위해 자신의 삶을 일궈나가는 인물이다. 꾸준히 돈을 모으고, 운동도 하고, 자신을 붙잡는 핸드폰 가게 직원에게 당당히(?) 욕도 하는 굉장히 에너지 있는 모습을 보여준다. 그런 주인공을 반영하는 듯 영화의 초반에 깔리는 배경음악은 밝고 그 음악에 어울리게 화창한 날씨를 자랑한다.
하지만 우리 모두는 알고 있다. 날씨는 늘 화창하지 않고 그런 흐린 날씨에 꼭 무슨 일이 하나쯤은 생긴다는 것을 말이다. 날씨가 유난히도 흐린 날, 희정은 왜 그 주 렇게 졸린지 꾸벅꾸벅 잠을 청했다. 그리고 박 씨가 오리 배를 타고 자살을 시도할 때 화면에는 영어 단어를 가득 적어놓은 포스트잇이 보인다.
irrepressible ‘억제할 수 없는’, juggernaut ‘불가항력’
우리가 흔히 말하는 안 좋은 일, 불행들은 억제할 수 없고, 불가항력적으로 우리에게 다가온다. 마치 희정이 영화에서 겪게 되는 일처럼 말이다. 다시 날씨는 화창해졌지만 방금 나왔던 배경음악에 비해 사건이 벌어진 후의 배경음악은 무언가 차분하면서도 어딘지 모르게 사연 있는 소리처럼 들린다.
결국 박 씨는 수성못에서 투신자살을 시도하고 희정은 사건 현장을 지켜보면서 소장에게 구명조끼를 줬다는 거짓말을 하게 된다. 집에 돌아간 희정은 뉴스를 보면서 죄책감에 잠기나 싶었지만 죄책감보다는 자신의 안위가 걱정되어 다시 수성못에 나가 구명조끼를 던지는 지경에 이른다. 그리고 그런 광경을 목격해 이를 빌미 삼아 협박하는 영목에게 희정은 다음과 같이 말한다.
“측은지심을 가지고 좀 넘어가 주세요, 제발요.”
이 대사를 듣고 나서는 미래가 있는 젊은이가 충분히 할 수 있는 말처럼 들리지만 그 이후에 벌어지는 상황을 보고 나면 희정은 꽤 이기적인 인물이라는 것을 알 수 있다. 영목이 수성못에서 투신한 박 씨의 시체에 대해 묻자 희정은 재수 없게 그런 이야기를 왜 하냐고 말한다. 뭔가 모순적이지 않은가? 분명 앞선 상황에선 자신의 인생에 대해, 앞으로 일궈나갈 미래에 대해 측은지심을 가져달라고 했었지만 투신한 박 씨에 대해서는 일말의 측은지심이 보이지 않는다. 이 부분에서부터 희정이 ‘자살’을 어떻게 바라보는 사람인지 적나라하게 나타난다.
영화를 보다 보면 희정은 정말 치열하게 사는 사람이다. 특히, 자신의 남매인 희준을 대하는 태도를 보면 ‘인생은 이렇게 살아야 한다.’가 정립되어 있다. 그러나 이 영화에서 가장 에너지 있는 희정이 가장 건강한 사람이라고 할 수 있는지 물어본다면 나는 고개를 갸웃거릴 것 같다. 그녀는 여유와는 거리가 먼 인물로도 볼 수 있다. 물론, 영화에서 본인이 직접적으로 언급하기도 하지만 영화가 막 시작되었을 때 연출을 통해서도 알 수 있다. 희정은 사람들이 벗어두고 간 구명조끼를 정리하는데 그 뒤로 크게 음악을 틀고 춤을 추며 화려한 불빛을 내뿜는 배가 지나간다. 그 사람들을 보고 우리는 흔히 “즐거워 보인다.”, “여유로운 삶”, “재밌는 일상” 등등의 단어를 떠올릴 수 있을 것이다. 하지만 그 사람들과 희정은 정반대로 걸어간다. 이는 희정의 상황이 그 화려한 배와는 반대되는 상황에 놓여있다고 할 수 있다.
게다가 살다 보면 우리 모두 그런 경험이 있지 않은가? 안 좋은 일이 한 번에 몰려오던 그런 경험 말이다. 희정은 영화 후반에 이르러서 여러 불행이 맞물리는 지경에 이른다. 희정은 엄마의 원망에 뭐해준 게 있냐며 바락바락 소리를 지르지만 결국 엄마에게선 천박한 년이라는 소리만 듣는다. 편입시험을 앞둔 날, 갑자기 알바에서 잘렸다. 꽤 잘 본 것 같아 미소를 띠던 그녀는 편입시험도 3주 후, 결국 낙방이었다.
그녀는 결국 상여금도 못 받고, 편입도 실패하고 모든 노력이 허투루 돌아가는 느낌을 받게 된다. 그녀의 심정을 대변하는 배경음악은 그리 밝지도, 어둡지도 않은 하지만 확실히 혼란스러운 음악으로 흘러간다. 그리고 그녀가 다시 보인다. 당장이라도 울 것 같은 표정을 하고 있다. 영화 초반에 보였던 에너지 있는 모습과는 달리 영화 후반에 희정의 모습은 상당히 힘이 빠져있고 지쳐 보인다. 지쳐버린 희정은 수성못에 혼자 앉아 있다가 박 씨를 만난다. 어떻게 살아야 할지 모른다고 말한다. 이는 요즘 청춘들을 대변하는 대사라고도 생각했다. 노력한 만큼 뒤따르는 보상이 있는 사회가 아니라면 우리는 언제든 지치기 마련이니까. 박 씨는 집에나 들어가라고 한다. 그리고 옆에서는 밝은 기타 소리가 들려왔다. 아마 희정은 그런 생각을 하지 않았을까
‘얼른 집에 들어가면 정말 아무 일도 생기지 않을까?’
출처 - 네이버 영화 수성못 스틸 이미지
세상에 자기 얘기 들어주는 사람 딱 한 명만 있으면 그 사람은 안 죽어요.
<수성못> 중 차영목
영목은 능구렁이 같은 인물이다. 처음에 그는 자살예방센터에서 자살하려는 사람들을 녹화하고 그걸 책으로 쓴다는데 그걸 설명하는 이유는 조금 이상했다. ‘공감능력의 재능기부’, ‘자살하려는 사람들의 이야기를 써서 책으로 내면 그들은 성취감을 얻을 것이고 그렇게 인간갱생이 가능할 것’이라는 주장은 정말 터무니없으면서도 한편으로 그런 생각이 들었다. ‘니가 뭔데?’
사실 영목은 사회봉사로 자살예방센터에 나오고 있던 것이다. 하지만 사회봉사를 하면서 정작 본인은 갱생하지 않고 다시 동반자살을 준비한다. 게다가 영목의 여자 친구는 (정황상) 우울증 환자로 등장한다. 영목과 영목의 여자 친구는 연인 사이이면서도 서로의 사랑에 대해 더 이상 발전시킬 생각이 없다. 오히려 자신이 얼마나 힘든지, 얼마나 죽을 것 같은지, 언제 확실히 죽을 수 있는지에 대해 이야기한다. 그런 그녀와 대화를 하고 있는 영목은 마치 그녀의 우울함이 지겨워 보이면서도 그녀와 같은 우울함이 동시에 보인다. 이때 다시 희정의 영어 단어 수첩이 등장한다.
predicament ‘곤경, 궁지’, rash ‘분별없는, 내성적인’, poseur ‘위선적인 사람’
이 영화에서는 희정의 영어 단어 수첩을 보여준다. 희정이 외우고 있는 영어 단어들은 영화 속 인물들이 어떤 상황임을 간접적으로 알려주곤 한다. 특히, 지금 영목과 영목의 여자 친구의 행보는 인생에서 곤경에 처했다고도 이해할 수 있다. 특히 분별없고 내성적인 사람은 영목의 여자친구를, 더 나아가 위선적인 사람은 영목을 가리킬지도 모른다.
영목의 여자 친구는 동반자살 모임 후에 ‘병신 같다’면서 자살을 암시하는 마지막 메시지를 남기고 영목은 희정 앞에서는 능구렁이처럼 행동하지만 자살카페 회원을 만나거나 혼자 있으면 인상을 찌푸리고 다소 건조한 행동을 취한다. 특히, 혼자 핸드폰 가게에 앉아 동반 to 한자리 남았다는 글을 쓰는 그의 심경은 우리가 정확히 알 수는 없지만 파란빛으로 가득 찬 공간을 보고 어렴풋이 알 수 있다. 그는 ‘슬픔 비스름한 감정’을 느끼고 있다는 것을 말이다.
희정이 영목을 따라 영목의 집으로 갔을 때 소파 옆에는 책들이 겹겹이 쌓여져 있다. 이 책들의 순서는 어쩌면 영목의 최근 심경을 반영하는 메시지로도 볼 수 있다. 맨 밑에 깔린 ‘보이는 어둠’, ‘한낮의 어둠’이란 책들은 한창 자신이 자살을 시도하게 되는 과정이나 자살을 하게 될 때의 마음, 인간존재에 대해 주목한 작품집인 ‘banksy wall and piece’는 자신의 어두움을 통해 생각해 보는 인간 실존에 대한 의미, 그리고 이 책을 기준으로 그 위의 책들은 ‘내 인생에 용기가 되어준 한마디’, ‘카페 서울’ 등의 책이 보인다. 어쩌면 영목은 어두웠던 자신의 상태에서 슬슬 희망을 찾아갔을지도 모르지만 지속적으로 가입하는 자살카페 회원들과 만나서 사랑을 속삭이는 게 아니라 자살 계획에 대해 이야기 나누는 여자 친구 등 주변 인물들의 영향으로 인해 여전히 영목은 맨 밑에 깔린 책과도 같은 상황일지도 모른다. 이를 통해 교훈 아닌 교훈을 얻자면 ‘우울함은 전염된다.’
영목은 희정에게 그냥 그래야 될 것 같아서라고 말한다. 여자 친구가 자살시도를 했었다고 말하면서 그런 여자 친구를 달래도 보고 화도 내봤지만 언젠가부터 그녀가 원하는 걸 해주고 싶다고 말했다. 이 장면에서 희정의 얼굴이나 행동은 명확히 보이지만 그런 말을 덤덤히 내뱉는 영목은 커튼에 가려져 어떤 표정인지, 정확히 어떤 행동을 취하고 있는지 보는 사람은 알 수 없다. 자살하는 사람이나 시도하는 사람의 마음을 적나라하게 표현한 연출이다. 말로써는 되게 덤덤해 보이고 괜찮아 보이지만 그 속내는 보일 듯 보이지 않는다. 그 커튼을 걷고 자신의 실체를 직접 보여주기에는 너무 버거운 것이다. 그러다 보니 결국 보는 사람은 자신들로 하여금 보는 사람 마음대로 해석한다. 저 사람은 분명 괜찮을 거라고. 저 사람은 웃고 있으니 괜찮을 것이라고. 그리고 흔히 누군가 죽고 나면 말한다. “그 사람이 왜 그랬대?”
출처 - 네이버 영화 수성못 스틸 이미지
내가 외롭지 않다는 것을 느끼기 위해선 이제 나에게 남은 소망은 내가 사형집행 받은 날 많은 구경꾼들이 증오의 함성으로 나를 맞아주는 것이다.
<수성못> 중 오희준
희정과 남매인 희준은 영화 초반부터 확실히 희정과는 정반대의 인물이라는 것을 빠르게 알 수 있다. 희준은 목표가 있는 희정이 부럽기도 하지만 반면에 희정이 일궈나가는 미래에 대해 걱정과 불안함, 그리고 무기력이 잘 나타난다. 희정은 이러한 희준을 답답하게 여기고 치열하게 살라며 일침을 놓지만 아직 희준에게는 치열하게 살 힘도, 용기도 없다. 그저 아무 일도 일어나지 않는 평화로운 도서관이 그에게 그나마 위안이 된다.
하지만 그런 희준이 영화에서 폭발적으로 반응하는 장면은 총 2장면이 있다. 희정이 자신의 방문 앞에 붙여놓은 포스트잇을 보고 그걸 찢어서 던지는 것과 징병검사를 받은 날 엄마의 간접적인 원망과 희정의 싸움이 대표적이다. 가족이랍시고 그들은 희준이 ‘보통’이라도 갔으면 하는, 그를 위하는 마음에 그런 행동을 취했겠지만 오히려 그런 행동들은 희준이 자기 스스로를 ‘무능력한 사람’으로 낙인찍게 만들었다. 특히 희정의 “쓸모도 없는 새끼”란 말을 듣고 희준은 방금까지 화를 내다가 갑자기 무언가 깨달은 듯한 표정을 짓는다. 자신의 존재가 희정으로 인해 완전히 정립된 것이다. 결국 희준은 자살을 결심하고 그렇게 영목을 만난다.
영목을 만날 때, 영목이 핸드폰 가게 안에서의 파란 조명과는 달리 주황색 조명이 그들을 감싼다. 아마 희준은 자살을 통해서 위안을 얻으려는 것이 아닌지 짐작해본다. 또한 희준의 그런 생각은 희준뿐만 아니라 죽음을 결심한 사람들이 느끼는 바일 지도 모른다.
희준이 죽기로 마음을 먹고 집을 나선 뒤, 차에서도, 모텔에서도 아무와도 섞이고 싶지 않은 듯 멍하니 음악을 들었다. 슬픈 노래일 줄 알았는데 록 음악을 듣고 있었다. 자신의 죽음이 어둡지만은 않기를 바라는 그의 작은 소망이 담긴 것 같기도 하다. 하지만 결국 동반자살이 실패에 이르게 될 때 희준은 옅은 미소를 띤다. 그리고 희준과 함께 잠들어있던 동반자살자들도 숨을 쉬고 싶은 듯 창문을 열려고 한다. 그들 모두는 아마 ‘살아서 다행이라고’ 생각했을 것이다. 아마 이 영화가 주고자 하는 궁극적인 교훈일 것이다.
출처 - 네이버 영화 수성못 스틸 이미지
누구나 살아오면서 삶이 죽을 만큼 힘들었던 적이 있을 것이다. 특히 필자도 살면서 자살에 대해 생각해 본 적이 적지 않게 있는 것 같다. 우리가 자살하려는 이유는 뭘까? 단순히 ‘힘들어서’라고 정의하기엔 너무 많은 이유들이 있다. 영화에서도 희정과 영목이 사람들을 인터뷰하는 장면을 통해 여러 자살 이유를 소개한다.
죄인 같아서, 사람들이 역겨워서, 혹은 자신의 신념으로 인해, 환상에 갇혀서, 심지어 주인공 영목조차도 ‘그냥 그래야 할 것 같아서’이다. 세상이 넓고 많은 사람들이 사는 만큼 많은 사람들이 힘들고 그만큼 다양한 이유들이 존재한다. 그 이유들이 하나의 공통점을 갖고 교집합을 형성할 뿐, 완전히 똑같은 원인, 이유는 없다. 이러한 원인들을 조금이나마 해소해보기 위해 사람들은 상담을 받고, 약을 처방받는다.
이 영화 역시 청춘들이 삶에 대해 어떻게 생각하고 있는지를 잘 반영하고 있다. 필자를 포함해 요즘 청춘이라 불리는 사람들 모두 주인공 희정처럼 치열하게 살고 있다. 가끔 친구들을 보면 ‘어쩜 저렇게 열심히 사나..’란 생각이 들기도 한다. 다들 각자의 자리에서 최선을 다하고자 노력하고 더 안정적인 삶을 위해 현재의 자신을 굴린다. 더 나쁘게 말하자면, 자신을 착취한다. 하지만 우리가 이렇게 열심히 노력해도 희정이 갑자기 지하철에서 웬 남자에게 뺨을 맞은 것처럼 우리의 인생도 갑자기 우리에게 뺨을 후려치곤 한다. 모든 게 다 뜻대로 될 줄 알았고, 어른이 되면 내가 다 선택하면서 살줄 알았는데 실상 인생은 전혀 그렇지 못하다. 어쩌면 안정적으로 위해 살고자 노력하지만 우리는 불가항력적으로 우울해질 수도 있다.
인간이 일반 동물과 다른 점은 무엇일까? 여러 차이점이 있겠지만 스스로 목숨을 끊는 건 인간만이 할 수 있는 행동이다. 희정은 무언가 선택하면서 살고 싶다고 말하지만 실상 영목이 해주는 대답은 딱 한 가지뿐이었다. 그들의 논리도 나름 일리가 있다면 있다고 말할 수 있겠지만 필자는 다르게 생각한다. 과연 ‘자살’이라는 선택지가 온전히 자신의 선택이라고 말할 수 있을까? 자살을 하기까지 정말 많은 사건과 사고, 감정의 동요를 경험한다. 결국 그들이 더 이상 버틸 힘이 남아있지 않을 때 자살을 결심하게 된다. 그게 온전한 선택이라고 볼 수 있는가? 좀 더 생각할 필요가 있는 이슈이다.
출처 - 네이버 영화 수성못 스틸 이미지
우리는 자살에 대해 어떻게 받아들여야 하는가?
이 영화에서는 자살을 대하는 여러 사람의 태도가 나온다. 특히, 박 씨가 수성못에서 투신하면서부터 이 영화의 초점은 ‘청춘물’에서 ‘자살’로 옮겨가게 되었다.
결론적으로 이 영화에서는 두 가지의 메시지를 얻을 수 있다. 첫째로 자살을 하려는 사람들에 대한 메시지이다. 영화에서 박 씨는 희정, 영목과 함께 마지막 자살을 준비하다가 결국 자신이 뭘 잘못한 게 있냐며 왜 죽어야 하냐고 말한다. 그렇다. 잘못이 없는데 대체 왜 죽으려 하는가? 심지어 잘못이 있어도 죽을 이유는 되지 않는다. 어떤 사람에게도 죽을만한 이유는 없다. 그 무엇도 자살에 타당한 이유를 부여하지는 못한다. 하지만, 자살을 안 하겠다고 결심한 이후의 삶이 핑크빛일 거라고 기대하지도 말자. 우리가 자살을 하건, 자살을 하지 않건 인생은 크게 변하지 않는다. 가끔 뒤통수를 후려치다가도 삶의 희망을 보여주는 게 인생의 묘미다.
둘째로는 사회에 대한 메시지이다. 영목과 엮이게 되면서 희정은 자살하려는 사람들의 이야기를 인터뷰하는 과정에 참여하게 된다. 직접적으로 자살과 마주하게 되면서 희정은 자살에 대한 자신의 생각이 어떤지 대놓고 드러난다. 희정이 자살에 대해 이야기하는 대사는 희정의 의견뿐만 아니라 우리 사회가 자살하려는 사람들에 대해 어떻게 생각하는지 간접적으로 알 수 있다. 비겁한 새끼들, 죽을 용기도 없으면서 말만 많은 놈들, 노력이란 건 해본 적도 없는 놈들. 사회는 자살을 이렇게 바라보고 있다. 심지어 영목의 상담사로 보이는 여자는 오히려 영목을 다그치면서 죽고 싶다는 생각할 시간에 삶의 목표를 세워보라고 말한다. 이건 오히려 자살하려는 사람들에게 많은 걸 요구하는 것과 똑같다. 배터리가 10% 남은 핸드폰에게 충전기 없이 영화 한 편 보자고 말하는 것과 다를 바가 없다. 오히려 같이 자살하려는 사람이 상대의 고통에 공감을 해준다. 참, 웃긴 일이다.
자살예방센터 앞에는 이런 문구가 붙여져 있다.
‘자살’을 거꾸로 하면 ‘살자’입니다.
그런데 결국 살자를 거꾸로 해도 자살인 건 변하지 않는다. 우리 사회는 자살에 대해 ‘자살할 용기로 더 살아가라’라고 말할 게 아니라 그들이 겪은 고통에 대해 공감하고 그들에게 적절한 처치를 하는 사회가 건강한 사회라고 말할 수 있을 것이다.
※현재가 너무 버겁고 힘들어 좋지 않은 생각이 든다면 자살예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에 전화하여 24시간 전문가 상담을 받을 수 있습니다※ (출처 - 네이버 영화 수성못 포스터)
#영화 #독립영화 #수성못 #영화수성못 #영화추천 #영화리뷰 #영화해석
#유지영감독 #이세영 #김현준 #남태부 #김신일
안녕하세요, 작가 김빛나입니다. 
 
_shine_kim
프로필
^
이 영화를 보게 된 이유는 단 하나였어요
수성못이라는 지명 때문이었어요
너무 친숙한 지명이었고
무엇보다 대구를 배경으로 한 영화여서
너무 반가웠기 때문이에요
그리고 일반 상업영화와 다르게
영화시간도 짧고 잔잔하면서도
일상을 너무 잘 표현한 거 같더라구요
특히 영화를 전체적으로 감싸는 분위기라든지
잔잔하면서 그 속에서 일어나는 갈등이
영화를 본다는 느낌보다
아는 사람의 이야기를 듣는 느낌이 들더라구요
그런부분이 너무 좋았고
무엇보다 익숙한 공간에서 일어나는 사건이
주는 묘한 긴장감에 대한 묘사가
좋았던 작품이었어요
영화의 내용을 설명하기보다
영화의 분위기를 읽어내는게
마치 커피의 맛을 느끼는 것보다
커피의 분위기를 음미하는 것과 같더라구요
연인과 친구 누구와도
보기에도 무리없는 영화라고 생각해요
대구에 사시는 분이 아니라도 좋지만
대구에 사시는 분이라면 한 번쯤 보면 좋을거에요
이상 수성못 리뷰였어요
^
이것저것 소통해요^^
프로필
^
대구 가볼 만한 곳 수성못 오리배 데이트 및 나들이 놀러와요 수성랜드
지난 5월 초에 다녀온 대구
드디어 마지막 포스팅(게으름 게으름)
익숙하지만 낯선 대구 수성못에서 놀다온 후기
수성못하면 영화 수성못 생각남
포스터 엄청 눈에 띈다
이 포스터보고 되게 기발하다고 생각 했었는데.
(직업병인듯?)
심지어 영어 영화 제목은 Duck Town임
세상 살이 참 쉽지 않은
현 시대 청년들의 현실을 다룬 작품인데
암튼 영화 리뷰는 아니므로 본론으로 돌아와서
3호선 타고 편하게 왔다. 수성못역
역시나 오늘 사진에 오리가 좀 많음...
몰라 그냥 귀여우니까 많이 찍었음
솔직히 탈까 말까 엄청 고민했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 저 멀리 가면 어쩌지 부터
아저씨가 끌고 와주시겠지 별의별 생각다함
오리배는 뚝섬유원지에서 자주 탔었는데
그냥 다음에 타기로 함 ㅠㅠ 담에 꼭 탈께
자꾸 오리를 찍게 되는 오리의 늪
오늘은 수성랜드도 가봤다
옛느낌 추억이 새록새록
별로 안 높아보이지만
소문으로만 듣던 악명 높은 그 바이킹 ㄷ ㄷ
요정이가 인형보고 머뭇머뭇하더니
이거 함 해보까? 해서 시작된 게임 ㅋㅋㅋ
일단 저기 있는 뚱이를 노리고 시작된
하나라도 맞춰 보겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ총총
안쓰러워 눈물날 지경
아 놔 열받 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
장전 또 장전
목 같은거 없은지 오래^^
파묻혀 버린 내 거북목
어케 하나두 안 맞을 수가 있지?^^
난 진짜 영 이런거 못하는 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그러나 나에 비해 그녀는 잘했다 ㅋㅋㅋㅋ
가끔 안맞아서 발을 구르며
분해 하긴 했지만 ㅋㅋㅋㅋ
수성랜드 게임을 시작하지
맞췄을때의 감탄 ㅋㅋㅋㅋㅋ
어느새 나는 응원 중 ㅋㅋㅋㅋ
수성랜드에서 인형 맞추기 게임
결국 난 하나도 못 맞췄고 ^^
인형타기는 턱없이 부족했지만
너무 못 맞춰서 불쌍하셨는지
사장님이 앞에 중형 크기중에 하나
가져가라고 해주셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 얘는 현재 서울에 와 있음!
수성못 안
작은 섬과 같은 곳에
새들의 보금자리가 있네
즐거웠다!
오늘은 이만 안녕!
수성못 근처의 카페리뷰는 아래에서
수성못에 오면 제일 먼저 오고 싶었던 곳 큰나무가 그늘을 만들어 주고 그 그늘에서 수성못의 뷰를 보며 여...
m.blog.naver.com
수성못 올때 몇번 지나쳤던 곳인데 외관도 취향저격이고 저기서 뷰를 보면 왠지 좋을거 같아서 가게 된 포...
m.blog.naver.com
고등학교 시절 썼던 글을 하나 꺼내봅니다.
지금 보니 새록새록 다르게 느껴지기도 하네요.
수성못 (2018/유지영/88min)을 보고 난 후 올해 초 사회와의 거리가 생긴 이후 집에서 우연히 TV를 틀었던 나는 버스킹을 하는 프로그램에서 찾아간 곳을 볼 수 있었다.
바로 그곳이 오늘 말할 영화의 제목인 ‘수성못’이었다. 제목으로 특정한 지명이 사용되면 일반적으로 관객은 두 부류로 나눠진다. 이미 알고 있던 지명이라면 자신의 기억과 일치하는 여부를 확인하고 모르고 있었다면 상상의 나래를 펼쳐 기대하게 된다. 따라서 지명을 사용하게 된다면 두 부류의 관객들을 충족해 주기 위해 신선 한 고증과 충분한 설명이 필요하다. 두 마리의 토끼를 잡기 위해 영화 ‘수성못’ 은 지역 주 민이라면 익숙한 연못에 자살이라는 심각한 키워드를 연관 지었다. 다소 엉뚱할 수 있는 이 조화는 웃음을 자아냈다. 하지만 현실 세계 속 청춘들을 결부시켰기 때문에 영화를 보는 내 내 공감을 이끌었다고 생각한다.
사전적 정의로 못은 늪보다 작지만 넓고 오목하게 팬 땅에 물이 괴어 있는 곳을 의미한다. 그래서일까, 영화에는 이 뜻처럼 수성못에 고여 있고 빠져나오지 못하는 세 인물 ‘희정’, ‘영목’, ‘박 씨’가 등장한다. 오리 배 관리 아르바이트생인 희정은 졸고 있던 중 박 씨가 자살 시도를 하자 구명조끼를 못 줬다는 죄책감에 정리하던 중 영목에게 들키게 된다. 그 이후로 세 명은 수성못과 영화 끝까지 얽히게 된다. 각자 목적은 다르다. 자살을 해왔던 영목은 수성못에서 재도전의 기회를 찾고 자살에 실패한 박 씨는 수성못에서 반성의 기회를 찾는다. 그리고 희정은 수성못에 서 탈출의 기회를 찾는다. 하지만 세상과 분투하려던 희정은 결과적으로 성공하지 못한다. 영화 속 인물들은 모두 실패한다. 영목은 자살을 다시 반복하고 아내의 외도를 탓했던 박 씨 도 같은 행위를 하게 된다. 하지만 이로써 탈출할 수 없는 수성못을 완성 시킨다.
희정은 편입 시험을 준비하기 위해 오리 배 알바를 시작했다. 왜 하필 그 일터가 수성못이었는지에 대한 이유는 끝까지 설명되지 않지만 그녀가 대구를 탈출하고 싶었다는 마음을 밝힘으로 인해 오리 배가 마치 탈출하려던 희정과 유사했다는 점을 알 수 있다. 그러나 오리 배 가 강을 건너도 수성못에 갇히는 것처럼 희정은 언제나 장애물에 부딪힌다. 매사 치열하게 살아가던 희정은 악당을 의외인 장소인 집에서 만난다. 희정의 가족은 사실 악당이라고 부 끄려면 애매한 존재들이지만 그들은 희정이 무슨 일을 하는지에 대한 관심이 없고 영화상으로 나타나는 장면들에서 언제나 그녀를 괴롭히기만 한다. 견디지 못한 희정은 악당에게서 벗어나기 위해 집을 나왔지만 오리 배 알바는 잘리고 설상가상 편입마저도 불합격이 된다. 결국 현실이 희정의 악당인 셈이다. 영목과의 마지막 만남 앞에서 고기를 먹던 희정은 내가 선택할 수 있는 게 하나도 없다며 신세를 한탄한다. 정말 선택할 수 있는 게 하나도 없는 희정은 희망을 갖고 살다 현실 앞에서 무너지는 청춘의 표상 하나를 보여준다.
영목과 희정의 첫 만남은 수성못에서 이뤄진다. 정확히 말하자면 박 씨의 자살 사건 이후 장소를 알아보러 온 영목의 카메라 속에 희정이 포착되면서 둘이 만나게 된다. 영목이 구명조끼를 협박해 희정을 자살예방센터에 데리고 간 뒤에도 이 카메라는 계속 나타난다. 둘은 자살을 앞두는 사람들을 카메라 속에 담는다. 둘의 역할은 정해져 있다. 영목이 질문을 던 지면 희정은 내용을 기록한다. 이 과정이 거듭될수록 초반부터 상당히 밝고 능글맞았던 영 목은 점차 진지해진다. 그 이유는 영목의 여자친구 ‘미루’ 때문이다. 여자친구 미루와의 동 반 자살을 실패한 영목은 사회봉사시간을 채우기 위해 카메라를 찍었지만 불안한 여자친구를 위해 또 다른 자살을 준비한다. 그가 선택한 방법은 먼저 동반 자살할 사람들과 함께 수 성못에 가는 것이었다. 언뜻 보면 웃긴 이 장면은 상당히 많은 풍자 요소를 담고 있다. 유 서를 쓰지 못하는 사람, 이걸 왜 해야 하냐고 반문하는 사람, 정말 죽을 수 있냐고 묻는 사람 등 다양한 군상이 한 번에 드러난다. 하지만 그 순간에도 영목은 미루를 챙긴다. 결국 영목은 미루의 불안을 없애기 위해 자살을 제안했지만 그 과정 속에서 삶을 다시 찾게 해주고 싶어 했다. 그러나 미루의 죽음으로 인해 그는 좌절한다. 결국 그는 동반 자살을 강행한다. 물론 화재경보기가 울려서 실패하게 되지만 영목은 그렇게라도 상처를 잊고 싶어 했다. 아이러니하게도 영목과 희정은 둘 다 실패를 맛본다. 한 명은 자살, 한 명은 편입이라는 극 명한 반대의 욕망들을 실패하지만 둘 다 탈출이라는 같은 목적을 이루지 못하는 청춘을 상징한다. 영화를 통해 두 명의 서사를 접한 우리는 어떤 탈출이 옳고 그르고를 따질 수 없다. 그저 그들의 탈출이 이뤄질 수 없는 현실에 대해 생각할 수밖에 없다.
영화의 결정적 사건을 제공한 박 씨에게 수성못은 앞서 나온 인물들과는 다르게 추억의 장소이다. 박 씨는 파키스탄 남자와 바람난 아내에게 프러포즈를 한 장소인 수성못을 잊지 못하고 재방문한다. 그러나 추억 회상에 그치지 않고 자살이라는 결정으로 과감하게 내리고 만다. 박 씨가 평범한 곳도 아닌 아내와의 추억이 깃든 수성못에서 자살한 것으로 보아 그가 죽으면서도 아내를 조금 더 느끼고 싶었다는 것을 알 수 있다. 물론 그 또한 자살에 실패한다. 자살에 실패하고도 삶의 의미를 느끼지 못한 박 씨는 영목과 희정의 도움을 받아 영상을 촬영한다. 그러나 영상 속에 자신을 발견한 박 씨는 눈물을 흘린 후 삭제를 요구하며 돈을 준다. 이로써 그는 삶의 의미를 찾게 되었다. 이러한 박 씨의 변화는 죽으려 했던 자가 살고 자 한다는 점, 그리고 젊지 않은 중년의 남자가 이러한 고민을 했다는 점에서 큰 의미를 가 지고 있다. “집으로 돌아가.” 어떻게 살아야 할지 모르겠다는 희정에게 말하는 박 씨의 대사처럼. 조금이라도 더 살아본 박 씨에게도 자살은 하나의 도피일 뿐이었다는 것을 비유적으로 영화에서 전달하고 있다.
박 씨뿐만 아니라 아픈 청춘들은 병원을 가지 않고 수성못으로 향한다. 그렇다고 그곳이 단순히 자살을 위한 장소는 아니다. 그곳은 청춘이라 부르는 인간들이 존재하는 곳이다. 그러나 그 이유는 각자 상이하다. 먼저 편입 시험을 준비하는 희정은 매사 치열하게 살라고 외친다. 정말 치열하게 사는 그녀이지만 정작 수성못에서 별다른 변화를 얻지 못한다. 반면에 죽으려고 했던 영목은 수성못을 통해 큰 변화를 얻는다. 오히려 결과적으로는 자살을 부추기게 되는 것으로 보이지만 실패함으로 그가 그릇된 욕망을 가졌다고 알리고 있다. 이처 럼 영목의 자살 모임 속 사람들처럼 각자 자살하고자 하는 사연을 각각 가지고 있다. 유서를 쓰라는 말에 무슨 말을 써야 할지 모르겠다는 청춘들의 말은 마치 죽는 순간마저도 주저하는 슬픈 면모가 보인다. 죽고 싶다는 말을 하는 그들마저도 정작 죽고 싶지 않다는 것을 영화는 보여준다.
영화는 연속적으로 자살이라는 키워드를 지니고 전개된다. 워낙 극단적인 단어가 남발하다 보니 영화를 보는 내내 다음 장면이 걱정되었다. 물론 이후 장면들에서 웃음을 유발함으로 인해 걱정이 중화되기도 하지만 자살을 하려는 사람과 하는 사람이 존재하는 만큼 영화가 끝난 뒤에도 여운 아닌 걱정이 가시지 않는다. 하지만 이렇게 영화에서 계속 언급했다는 데에는 의미가 있다. 희정은 영목과 자살에 대해 말하던 중 이러한 대사를 말한다. “죽고 싶 다는 생각을 할 시간에 삶의 목표를 세워 봐요.” 하지만 실패를 겪게 된 희정의 목표는 곧 삭제된다. 이런 허탈함에 길들어진 청춘들은 자연스레 극단적인 선택을 생각하게 된다. 대 표적인 등장인물이 바로 희정의 동생 ‘희준’이다. 유독 특징이 없던 희준은 극 중간까지 웃 음을 맡기만 하다 정신병에 걸려 군대도 못 간다는 이유로 자괴감에 빠지게 된다. 취업도 못 했는데 군대도 못 가자 희준은 상실감에 깊이 빠져 자살을 결심한다. 이러한 설정이 과 한 것처럼 보이지만 지금 현실도 이와 비슷한 일들이 비일비재하다. 물론 자살이라는 선택을 누구나 쉽게 하지 않지만 지친 청춘들은 스스로 허탈함을 해결해야 한다. 영화는 스스로 해결해야 하는 청춘들의 아픔을 낱낱이 보여주고 있다.
영화의 엔딩으로 영목이 희정에게 수성못의 비밀에 대해 말했던 장면이 다시 나온다. 옛날에 수성못에서 기타를 치던 아저씨가 귀신이 되었다고 전하는 소문은 엉뚱하다. 소문을 전 하던 영목이 발밑에 시체를 두고 일하는 게 어떠냐고 묻자 희정은 욕을 한다. 하지만 한때 청바지와 함께 청춘을 상징했던 기타 소리가 수성못 가운데에서 울리는 것은 수성못에 청춘 들의 한 맺힌 외침이 고여 있다는 것을 의미하기도 한다. 따라서 희정은 죽은 청춘을 밟고 서 일했고 영목은 죽은 청춘을 삼키고서 재도전을 했고 박 씨는 죽은 청춘을 듣고서 집으로 돌아갔다. 이렇게 수성못을 지니고 있던 인물들은 결국 수성못을 딛고서 성장하게 될 것이다.
식품 회사는 아닙니다. 
그래, 놀라라 
 
우하하 
 
프로필
^
제출기한이 28일까지인 (엄청난 분량의) 과제가
또 하나 공지되었고...중간이 갓 끝난 지금..
2주 아니 1주 반 뒤에 특정과목 기말이 저를 기다리지만,,
중간이 끝난 기념으로? 금토일 3일간 다른 생각은 버리고 홈타운에서 그저 힐링햇답니당
너무 행복했기에 잊기 전 기록하기!!!!
1023
엄마랑 간마눼 데이투
저는 ESTJ!!
한주내내 밤을 새느라 피곤했지만
(급 떠오른 중딩 때 듣던 노래,,)
피곤해도 시간 날 때 놀자!는 맘으로
나름 아침 일찍..? 일어나
씻고 화장하고 엄마랑 급 데이트를 나갔답니다!!
엄마가 이 날 스케줄이 없으시다기에 뭘할까 생각하다
걷는걸 좋아하는 전 사실 집 근처에 등산을 가고 싶었는데
엄마가 많이 걷질 못하시겠다셔서 급 스케줄 변경!!
전에 이모가 주셨던 영화쿠폰이 있어서
오랜만에 영화데이트를 하기로 했답니당
동생이 보고왔다길래 담보와 고민하다 결정한
#삼진그룹영어토익반 🙌
영화까지 시간이 좀 남아서
저희집 쇼핑장소 #현대시티아울렛 에 가서
필요한 옷들을 구매했어요😆
편하게 입을 #휠라 #팝콘보아플리스 랑
#게스 골드포인트 골지니트 그리고
1+1하는 #폴햄 브이넥경량조끼 까지
약 30분만에 호다닥 구매하고 영화관으로 이동!!
후드집업처럼 편하게 입을 진한색 잠바를 찾다
가격도 저렴하고(6만원대!) 예쁜 휠라플리스
발견해서 더 둘러볼것도없이 바로 구매했던ㅋㅋㅋ
신기하게 늘 쇼핑하다보면
사는 매장에서만 사더라구요 저는,,,
저 아울렛에 가면 몇바퀴씩 돌아도
결국 사는 곳은 대여섯군데 내에서 왔다갔다,,
휠라 팝콘보아플리스
이너는 게스, 아우터는 르코브
#영화리뷰 #영화후기 #삼토반
음 영화는 딱 생각한 그 정도였던 것 같아요!
예고편에서 기대했던 딱 그 정도였습니당
반전 포인트가 몇 군데 있긴 했지만
막 소름끼치는정도까진 아니었구
연기야 뭐 무난하게 다 잘하셔서 보는 내내
불편함은 없었어요!!
웃음 진지 눈물 감동 골고루 들어있어서
볼만했던 영화!
영화를 본 뒤 괜히 궁금해서 당시 기업에서 일하시던
주위 여성분들께 이야길 들어봤더니 이 영화만큼 분위기가 차별적이진 않았지만 출산하며 자연스럽게 퇴직하는 경우는 많았고 90년대부터는 출산휴가 후 복직하는 경우가 많았다고 하셨어요!!
영화에서 다루는 #낙동강페놀 사건이 90년 즈음인걸 생각해보면 어느 정도는 영화니까 이해하는걸로,,
(또 이건 해석하기 나름이지만
자세히 보면 보이는 나라분위기 따라가는 문화컨텐츠 흐름...
뭐 이건 어쩔 수 없는 부분인 것 같아요)
종종 엄마와 영화를 보러가곤 하는데
오랜만에 둘이 다녀온거라 행복했습니당!
사람이 없어서 더 좋았음
열명..은 있었나...?
며칠 전 학교에 제출할 증명사진을 찍었는데
엄마가 자꾸 닮은연예인이 생각나는데
누군질 모르겠다셔서 (아직도 못떠올리심ㅎ)
#네이버 #스마트렌즈 로 검색했더니
어김없이 등장한 #류혜영 배우님ㅎㅎㅎ
제가 정말 꾸준하게 닮았단 소리를 듣는 분이
류혜영배우님
(응팔 덕선이언니, 응팔보라 로 더 불리지만)인데
최근엔 남자지만 이도현배우님 소리도 들었습니당ㅋㅋㅋ
황민현 안 닮은 사막여우 상이라던가,,,🦊
눈이 올라가서 그런 것 같아요!!
이번 증사는 저 안같이 나와서 류배우님이랑 아무리봐도 안 닮아 보이는데 바로 저 사진이 뜨는걸 보고
아....어떻게든 닮았구나...싶었답니다ㅎㅎㅎ
가까운 수성못으로 이동!!
허기도 채울 겸
수성호텔 오르막 #낫온리커피어반델리 에
갔습니당☕🥪
대구광역시 수성구 두산동 888-2
친구 단골이기도 하고
전에 한 번 방문도 했었는데
여전히 만족스러운 곳이었어요!!!
(뷰값인지 가격대는 꽤 있지만)
메뉴는 못 찍었습니다만
저희가 먹은 메뉴는
☕아메리카노 핫 5.0
🍊🍵오렌지 선라이즈 7.0
🦐🥑🥐쉬림프 과카몰리 크루아상 12.5
🍗🐔🥗그릴드 치킨 샐러드 13.9
음료는 가격대가 좀 있지만
맛있고 수성못이 내려다보여
기분은 좋았습니당ㅎㅎㅎ
베이커리, 디저트류도 다양한데
단골인 제 친구는
🥕 당근케이크가 그렇게 맛있다더라구요!!
제가 맛본건아니지만 조심스레 같이 추천해봅니당,,
제가 샌드위치가 너무 먹고싶어서
왔던거였는데 아주 만족스러웠습니다!!
특별한 맛, 저렴한 가격은 아니지만
🦐통통하고 간이 잘 밴 새우가 3마리 들어있고
상큼고소한 과카몰리가 듬뿍 들어있어
맛있게 먹었답니당 냠😋
올려진 코코넛칩도 잘 어울렸어용!!
🥗그릴드치킨샐러드는 워낙 호평이 가득한 메뉴답게
고기도 부드럽고 야채도 반숙란도 과일도 소스도
조화롭게 잘 어울려 맛있었어요👍👍
🍊오렌지선라이즈는 오렌지과육이 듬뿍 깔린 청 베이스에 빨간 티가 올라간 티에이드 였습니당
제가 좋아하는 스타일!!!!!!!!
앞에 공사장이 뷰를 좀 망치긴 하지만
노을 진 하늘 + 수성못 뷰가
충분히 가을을 느끼게 해주었습니당🌇
넘 예쁜 울 마밍,, 그리고 그냥 나
집 가는 길 흠칫하게 만들었던 옥상조형물 (흠칫
쨋든 행복했던 힐링데이 Day 1
1024
사랑하는 조카들, 할머니와 해피타임
오늘은 이것저것 할 생각에
큰 목표 없이? 기상했는데
급 잡힌 조카들과의 약속!
그리고 할머니와의 저녁약속!
급 바빠진 저는 세워둔 계획들을 급 수정하고
조카들을 만나러 출발했답니당!!
(그래봐야 15분 부르릉)
솔직히 추석이 지난지 얼마 되지 않아
그렇게 오랜만은 아니지만
봐도봐도 또보고픈 울 조카들👫
사랑한다 귀여운 우래기덜 (울혜성픽 필터💚끼부리는짱찐)
언니가 배달시킨 파스타를 먹고 놀다가
바람쐬러 어딜갈까 하던 중에
언니들이 #핑크뮬리 를 보러가재서
저는 오예!!하면서 따라갔답니당ㅎㅎ
형부차를 타고 우래기 픽 트로트를 부르며?
2-30분 정도 달리니 도착한
#대구혁신도시 #신서중앙공원
새로 생긴 코스트코 근처였습니당!!
대구광역시 동구 신서동
너무 예뻤던 핑뮬밭!!!!!
알고 간게 아니었는데
다행히도 옷을 괜찮게 입고 화장도 하고 가서
사진을 건질 수 있었습니당ㅋㅋㅋㅋㅋ
슬프게도 조카들은 씽씽카가 더 좋을 나이라
사진몇장찍고 홀랑 떠나버리고,,,
언니와 저만 몇 장 찰칵찰칵ㅎㅎㅎ
울 귀여미덜ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
feat. 이모가 만들어준 마스크스트랩💙
대충봐도 사람없음 티남,,, 그래도 마스크는 찍을때만 잠깐 off😷
핑뮬따라 살랑
친구가 이 사진 보고는 엄마같다구ㅠ
부스스 예쁜 핑뮬 (생태교란종 주의
내 맘에 드는 사진!! (주인이뭐래도 찍는사람맘)
핑뮬밭 위로 가면
놀이터, 연못?호수?, 씽씽카 타기 좋은 평지 등
작지만 넓은 공원이 있답니당
바람이 불어 좀 쌀쌀하긴 했는데
주말오후임에도 사람이 정말 없더라구요
(그래서 더 좋았던!!)
텐트 치고 계시는 분들도 계셨어요!!
사람이 많지 않아
핑크뮬리 사진을 찍을 때도 줄 설 필요가 크게 없었고
마스크야 쭉 on 한 상태였지만
맘이 편했던 것 같아요!!!
한 시간정도 짧고 굵게 가을피크닉 성공!!
손목엔 우래기가 준 야광팔찌ㅎ
대구광역시 동구 신서동 1147
그리고 언니가 사준 내 투썸 최애 #로얄밀크티쉐이크
진짜 맛있어요 이친구...역시 티맛집 투썸💜
저답게 tmi갱답게 오늘도 tmi하나 블라주절하자면,,
작년 팀플하러 투썸갔다가 누가 제 라떼쉐이크..?를 쏟아서 직원분께서 새로 해주셨는데 실수로 그게 아닌 이 메뉴를 주셨어요ㅋㅋㅋ 첨에 뭔지도 기억 안나는 그 메뉴를 시켰을 땐 없던 소프트아이스크림이 위에 올려져있길래 새로 해주시는 김에 아이스크림도 올려주신줄알앗는데 먹었더니 밀크티맛이더라구요?!
뭐 밀크티를 워낙 좋아해서 그냥 먹긴했는데
먹다보니까 너무 맛있었고...?
그대로 제 투썸 최애메뉴로 안착해버림
알바슨생림 나이스샷 감사합니다 사랑해요🤎
조카들과 헤어져서 이번엔 할머니댁!!!
이번에 할머니댁에 #에어프라이어 를 선물해드렸는데
전달해드리러 갈 겸 작동법 알려드릴 겸
첫ㄱㅐ시 해볼 겸 갔답니당🥰
제품 사진을 못 찍어 공식몰에서 데려왔어용
하이마트 자체 브랜드 #하이메이드 제품이고
5.5L에 8만원대에 구매했습니당!!
#오일스프레이 는 급하게 #모던하우스에서
압축 오일스프레이 12900원에 구매했어요
대략 3백몇ml였던듯!!
뭐이런걸사냐고 계속투덜대실줄알았는데
첨에 조금 그러시더니 티비에서많이봤다시며 좋아하셨어요ㅎㅎㅎㅎ (엄마랑괜히뿌듯☺
할머니가 사용하셔야하니 저랑 같이 요리해봤는데 작동법이 크게 어렵지도 않고
음식맛도 좋아 저도 할머니도 만족했답니당!!
가격대가 높지 않아 좀 더 써봐야 제품평가가 자세히 가능하겠지만 우선은 만족스러웠습니당👍
엄마가 사용해보신 직원분들 추천받아 사오셨다더라구용
목우촌 닭다리 만원, 집에서 가져간 고구마
돌려먹기!!!
🍴간단레시피👩‍🍳
🍗닭다리는 3분 렌지에 해동 후 소금후추하고 오일스프레이 뿌려 180에 15분 뒤집고 15분
🍠고구마는 씻어 껍질 벗기고 썰어서
180도에 10분 뒤집고 10분
친구가 목딱고구마가 그렇게 맛있대서 준비한건데
진짜맛있는 겉바속촉이더라구요....
다들 배불러서 하나씩만먹겠다고 많이하지말라더니
자꾸 손이 가더니 결국 순삭,,,🙄
진짜 강추합니다!!!!!!!!!!
그리고 마무리는 화제의 신상 (뒷북이지만)
#꼬북칩 #초코츄러스
레어템이라더니 집앞마트에 한 봉지에 2천원
잔뜩 있더라구요??!
사실 지지난주에도 같은마트에서 발견하고는
사왔는데 집에 없던 2주간 당근 누가 다 먹어서
새로 마트가서 사왔답니당ㅎㅎㅎㅎㅎ
(후기는 사진에!!!!!!)
친구가 저 스토리보고는 광고받았냐며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
제가 광고를 받을리가요,,,,🤦‍♀️🤣
이렇게 힐링 Day2도 over,,,
1025
교회갔다 찜님만나기
동네친구지만 저 위로 떠나버리신
(올해는 코로나 덕에? 자주?봤지만) 찜님께서
대구잠깐오셔서 동네카페 #커피맛을조금아는남자 에서 데이ㅌ... 만나기!!
여기는 더피크 the Peak 점!!
근처에 있는 커피맛을 조금 아는남자 본점의
로스팅 허브라고 해요🔥
요기 아래에 #아는남자로마노 가 시그니쳐메뉴인데
일반 아인슈페너와는 쬐끔 다르답니다
(더 맛있다는 뜻)
신기하게도 크림에서 레몬크림치즈!
비유하자면 끌레도르끼리레몬크림치즈 맛이 나요!!
달달상큼 그냥 맛있는 맛!!
커피야 뭐 믿먹 커알남,,,,,,
다른 메뉴도 이전에 먹어봤지만
핸드드립을 포함해 전부 맛있답니당☕
(찜님께서 사진을 안 주셔서 스토리 불펌하기..!)
⬇️사진 값으로 먹스타 홍보!!!!⬇️
인스타계정 들어가시면 블로그주소도 있으니
많이만히 방문해주세용🥚🍳
팔로워 2,635명, 팔로잉 2,183명, 게시물 225개 - 계란찜˙Ⱉ˙먹스타(@real_eggim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
instagram.com
그리고 두근두근 3연승하신
#복면가왕 #부뚜막고양이 🐱
꺅 (진심가득)
이겨서 행복한데 우리 지효가 넘 귀여워서 더 행복😭
(쪼기왼쪽친구랍니다) #위클리 #지한
오늘도 우승 꾹꾹이🐈
누군진 비밀 아니 모르겠지만
노래 너무 잘하십니다 이 분.....
아 누군진 모르겠는데
얼마 전 데뷔 11주년이셨음에도 꾸준히
무려 군휴가 나와서도 보컬레슨을 받으신다더라구요
이러나저러나 대단하신 분....
꼭 들어보세요......
실력도 감성도 흠잡을데가 없는....
복면가왕 | '부뚜막 고양이'의 가왕 방어전 무대 - 우리 앞의 생이 끝나갈 때 [복면가왕] 278회, 20201025
naver.me
복면가왕 | [복면가왕] 일요일 저녁 6시 20분 방송! _ #복면가왕 #엠뚜루마뚜루 #엠돌핀
naver.me
👑137 138 139대 가왕🤴
마🐱신남 나도 신🐾
네 긴 글이었다냥..아 글이었네요
이렇게 행복했던 3일이 지났고...
내일부터는 또 수업 시작 과제 시작
폭탄 투척 펑 으악 (의식의흐름
사실 지금도 해야할게 많지만
블로그부터 쓰는 중이랍니당ㅎㅎㅎ
또 쓰러 오겠습니다....그럼..안녕...
#가을 #일상 #대학생 #가족 #피크닉 #대구 #대구핫플 #대구공원 #대구데이트 #데이트추천 #에프추천 #에프메뉴추천 #에프레시피 #행복 #힐링 #서이추
^
tmi 좋아하는 estj 갱이의 이것저것 일상로그
프로필
갱이의 콩 저금통