영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 2021년 영화는 웨이브 추천 영화로 군 비리의 민낯을 낱낱이 보여주는 한국 반전 스릴러 복수극 영화 수색자입니다.
기본 정보
개봉 : 2021.09.29
등급 : 15세 관람가
장르 : 스릴러 복수극
국가 : 한국
러닝타임 : 110분
평점 : 7.79
OTT 채널
웨이브
감독 : 김민섭
<데뷔작>
출연진 배우
송창의 송영규 장해송
도은비 김지웅 김영재
메인 예고편
영화 수색자 정보
2021년 개봉 한국 영화 수색자는 밀리터리 스릴러 영화로 DMZ에 파견 나온 교육 장교의 죽음을 시작으로 모든 사건을 덮으려 하자 말년 대위가 사건의 진실을 파헤치기 위해 조사하는 밀리터리 영화입니다.
스릴러 장르라 약간의 공포감을 조성했으나 실제 군에 있을 비리에 대한 이야기를 중점적으로 다루면서 비판적인 메시지를 담고 있으나 쫄깃한 긴장감과 함께 몰입감이 높은 한국 숨은 명작 영화입니다.
배우들의 이름값은 부족하긴 하지만 의외로 재미있게 끝까지 감상할 수 있으며 이러한 대형 사건이 아닌 소소한 사건에도 쉬쉬하는 경험도 겪어봐서인지 더욱 몰입감 좋았던 작품.
수색자 출연진 및 줄거리
강성구 대위(송창의) : 군 사건 조사관으로 전역을 며칠 앞두고 식당을 차리기 위해 메뉴에 매진하며 널널한 시간을 보내지만 자신이 아끼는 후배가 스스로 목숨을 끊음에 이상함을 느끼고 재조사하는 인물이다.
본래 육사 출신의 앞날이 창창한 장교였으나 7년 전 군납품 비리 조사를 깊게 진행한 나머지 눈 밖에 나면서 만년 대위로 지내다 전역을 앞두고 있는 인물.
임소연 중위(도은비) : 교육장교로 철두철미한 장교이자 강성구 대위 매우 가까운 선후배 사이로 강성구 대위가 있는 DMZ 교육 장교로 왔다가 대대장의 압박에 스스로 목숨을 끊었다고 나온 인물.
하지만 진실은 1년 전 부대에서 발생한 민 이병 자살 사건에 대한 의문을 품고 재조사를 하기 위해 나왔다가 대대장과 몸싸움을 벌이다 대대장에 의해 죽게 된 인물이다.
유상태 병장(김지웅) : 3소대 분대장을 맡고 있으며 부대원들에게 따뜻하게 대해주는 인물. DMZ 탈영병이 발생했다는 소식에 부대원들과 DMZ 순찰을 함께 나가게 된다.
그곳에 사고로 인한 부대원들의 죽음과 함께 소대장의 행동에 이상함을 느끼게 되고 자신과 모두를 죽이려 한 소대장을 죽이게 되지만 결국 총을 맞고 중태에 빠지다 마지막에 다시 등장하는 인물.
수색자 빌런 출연진
백영철 중령(송영규) : 부대 대대장을 맡고 있으며 1년 전의 사건을 덮어버린 인물. 다시 재조사하려는 임 중위를 죽인 인물이다.
하지만 김 일병이 그곳에 몰래 보는 것을 알고 1년 전 민 이병을 죽인 조 중위를 시켜 사건의 원흉인 김 일병을 제거하라는 명을 내린 인물.
조성훈 중위(장해송) : 3소대 소대장을 맡고 있으며 과거 민 이병을 갈구다 실수로 총을 쏴 민 이병을 중태에 빠뜨린 인물이다.
그 사건을 자살로 무마한 대신 진짜 진술서를 가져오라는 대대장의 명에 할 수 없이 진술서를 따로 작성하게 되고 그 약점을 잡혀 본 일에도 대대장의 명에 따라 김 일병을 죽이기 위해 투입된 인물.
장성호 상병(김영재) : 모두가 죽고 유 병장은 중태에 빠졌을 때 홀로 부대로 복귀한 인물이며 반전과 함께 DMZ의 참혹한 현장에서의 주요한 Key를 쥐고 있는 인물이다.
마지막 결말에 대한 반전은 후에 기술.
수색자 평점
영화 수색자 평점 7.79
관람평
GOP 나온 사람이 보기에 최전방 복무한 사람들만 알아볼 수 있어 흥미로움
몰입도 좋고 반전이 있으며 뻔한 이야기가 아니라는 점이 좋음.
평론가
진실은 그 안에 있다
민방위대 수준 by 박평식 님
집하남
아쉽게도 최전방에 복무한 사람들은 공감할 수 있는 영화.
OTT
웨이브
한국 숨은 명작 영화
결과적으로 영화 수색자 적극 추천하는 영화입니다. DMZ에서 발생한 사건을 과장해서 하는 부분도 있으나 충분히 있을 법한 이야기를 다뤄 굉장히 흥미로웠던 영화.
지금에서야 많은 개선이 이루어졌으나 과거 따돌림은 물론 폭행이 비일비재했을 때 충분히 일어날 수 있는 스토리였으며 실제로도 이러한 문제로 인한 사건 사고가 굉장히 많고 뉴스에도 나왔을 정도.
겪어보고 영화를 감상하면 굉장히 몰입감이 있으며 군대 내 윗선의 지시로 묻혀버린 많은 사건들을 영화로 인해 꼬집을 정도로 메시지 역시 의미있던 영화.
배우들의 연기력도 괜찮았으며 수색자 결말에 대한 반전 역시 인상적인 작품.
영화 수색자 결말
모두가 공범이다
강성구 대위는 교육장교의 죽음이 자신이 아끼던 후배라는 사실과 함께 사건을 재조사하려고 하지만 대대장의 제지에 따라 결국 홀로 조사를 하게 된다.
그러던 중 임 중위가 이곳에 온 이유가 바로 1년 전 민 이병의 자살 사건을 재조사하기 위함을 알게 되고 대대장에게 따지게 되지만 또다시 쫓겨나가게 된다.
그리고 3소대 복귀 소식과 함께 부대로 복귀한 인원이 1명이고 유 병장은 과출혈로 인해 호송을 나머지 부대원들은 모두 죽임을 당했다는 것을 알게 된다.
홀로 복귀한 장 상병은 고통 속 기억이 나질 않는다고 하고 수상함을 느낀 강 대위는 장 상병의 사물함을 뒤지던 중 병영 수첩을 보고 기겁하게 된다.
수첩에는 사진이 있는데 그 속에 1년 전 죽은 민 이병과 임 중위와 함께 찍은 사진이 발견된다. 셋은 친구였고 민영식과 임 중위는 연인 사이로 민영식과 장성호는 같이 동반 입대하게 된다.
하지만 민영식의 집단 따돌림과 괴롭힘을 당하게 되고 소대장의 실수로 인해 중상을 입지만 모든 장난에 동참한 선임들로 인해 민영식이 죽음을 당하고 임 중위는 그 사건을 조사했던 것.
장성호는 친구들의 죽음에 복수를 한 것이었으며 마지막 대대장을 죽이려 들어왔으나 대대장은 스스로 목숨을 끊고 장성호 역시 스스로 목숨을 끊게 된다.
그리고 군 조사는 모든 사건을 덮기로 결정 기자 회견장에 북한군과의 대치로 인한 사고로 묻으려는 찰나 강 대위는 모든 게 조작됐다고 하고 유일한 생존자 유 병장이 등장하여 거짓 진술을 하다 결국 양심선언을 하게 된다.
이후 강 대위는 전역하고 유 병장 역시 전역할 때 강 대위가 찾아오게 되고 사건의 진실을 알려달라고 부탁하게 된다.
그러자 유 병장은 강 대위에게 모든 사건의 시작이었던 그날의 진술서를 강 대위에게 전달하고 3소대 행복했던 사진과 함께 영화의 결말을 맺게 된다.
씁쓸한 결말과 추억
오늘은 2021년도 개봉한 영화 수색자에 대한 출연진, 줄거리, 결말, 평점에 대한 리뷰를 진행했습니다. 결과론적으로 씁쓸함을 담고 있는 내용이었으나 충분한 공감대가 있었던 영화였습니다.
현재 문제되고 있는 군 비리에 대한 모든 것들이 강력하게 처벌되길 바라면서 오늘의 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다. 반전과 복수극의 매력을 느꼈던 영화 수색자였습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,077
3,898,190
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
오늘은 제가 어제 본 영화에 대해 리뷰를 해볼까 합니다!
제가 군인 소재로 다룬 영화들을 좋아하는 편인데요 ^_^
때마침 영화 소개해 주는 방송에서
영화수색자에 대해서 리뷰를 해주더라고요??
재밌어 보여서 저는 어제 시청을 했고
우리 잇님들께도 공유해 볼까 합니다🧡
# 수색자
개요 : 스릴러 / 한국
개봉 : 2021.09.29
네이버 평점 : 7.8
러닝타임 : 110분
감독 : 김민섭
출연배우: 송창의,송영규,이현균,장해성
도은비,김철윤,김지웅,김영재
<저는 웨이브에서 시청하였습니다.>
소재는 DMZ에 벌어지는 밀리터리 미스터리 영화입니다!
김민석 감독님에 첫 영화 데뷔작이라는데요~
봉이부기의 첫 영화리뷰 시작해 볼게요>_<
어두운 밤 총성이 울린 후 파견 나온 교육장교 임소연(도은비) 중위가 사망하는 사건이 일어납니다.
군 수사관은 자살로 사건을 종결지으려 하죠..
같은 시각 출입통제구역 DMZ로 탈영병이 도주하는 일이 발생하고
3소대는 DMZ 수색 작전에 긴급 투입됩니다.
유상태(김지웅)병장은 한이병에게 DMZ에 대해 말하죠.
"여긴 억울하게 죽은 사람들이 묻혀 있는 영혼 지대야"
강성구(송창의) 대위는 과거 군비리 사건을 파헤치려다 진급하지 못한 만년 대위인데요.
평소 아꼈던 후배 임소연 중위가 자살할 거라고 생각하지 않은
강성구 대위는 이 사건을 파헤치기 시작합니다.
그곳에서 대원들은 탈영병도, 수색 대원도 아닌 정체불명의 병사를 목격하게 됩니다.
병사들은 알 수 없는 환영에 시달리고, 서로를 의심하며 공포의 휩싸이게 됩니다
그리고 알 수 없는 죽음의 릴레이가 시작되죠.
강성구 대위는 대대장에게 책임을 물으며 이 사건을 밝혀내려고 합니다.
이 영화를 보면서 느낀 건
최근에도 군납비리, 군 성폭력, 폭행 등 많은 이슈들이 있었는데
도대체 얼마나 많은 비리와 아픈 진실이 묻혀있을까라는
생각이 들었습니다.
매체에 나온 건 빙산의 일각이라는데 말이죠..
믿고 맡겨야 할 군대에서 왜 이런 일들이 벌어지는지
안타깝기만 합니다..
수색자 정말 숨죽이고 몰입해서 보았는데요~
잇님들께 추천해 드리고 싶은 영화였습니다!
진실을 숨기려는 자와 진실을 밝히려는 자
그 안에서 일어나는 3소대 대원들 광기
영화 수색자
봉이부기의 첫 영화리뷰 포스팅 읽어주셔서 감사합니당♥
행복한 밤 되세요♥
봉바♥
공감과 댓글은 사랑입니다♥
서이추도 환영이요>_<
본 포스팅은 무단도용&배포시
법적조치를 취할수 있음을 알려드립니다.
맛집,여행,일상을 기록하는 봉이부기입니다 :)❤   
★서이추 환영★  
★상업,홍보 블로거는 이웃거절합니다★
프로필
^