영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
수호지 - 귀족영웅 노준의 (玉麒麟盧俊義, Lu Jun Yi, 2012) [옥기린 노준의]
제작국
중국
감독
류신의
출연
마경도(노준의), 위종만(양중서), 증증(가씨), 하청(이고), 장욱(연청/소올), 유봉초(시천)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
노준의는 무예에 출중하고 이재민들에게 곡식을 나눠주는 인자한 성품을 가졌다. 노준의의 부인 가씨와 노준의의 집사 이고는 불륜 사이다. 가씨가 이고의 아이를 갖게 되자 두 사람은 사이가 탄로날까 두려워 노준의의 암살 작전을 계획하게 된다. 그들은 양산 도적 시천과 내통하였다는 죄를 만들어 노준의를 위기에 몰아넣는데, 노준의는 이 사실을 알게 되면서 시천이 의로운 자라는 것을 알게 되고 손을 잡는다. 시천과 식솔 소올(연청)의 도움으로 위기에서 벗어난 노준의는 그의 사람들과 함께 양산으로 떠나게 되는데… 하늘을 대신해서 정의를 행하는 길에 들어섰다. 그리고 그의 다음 적수는 바로 증두시 무사 사문공이다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
251
1,279,669
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
등불은 바람 앞에 흔들리는 인간의 마음과 같다.
- 팔만대장경
노준의의 부인 가씨와 노준의의 식솔 이고는 불륜 사이다.
가씨가 이고의 아이를 갖게 되자 두 사람은 사이가 탄로날까 두려워
노준의의 암살 작전을 계획하게 된다.
그들은 양산 도적 시천과 내통하였다는 죄를 만들어 노준의를 위기에 몰아넣는데
노준의는 이 사실을 알게 되면서 시천이 의로운 자라는 것을 알게 되고 손을 잡는다.
시천과 소올의 도움으로 위기에서 벗어난 노준의는 그의 사람들과 함께 양산으로 떠나게 되는데…
스팀사이언스와 사이언스업, 다올(과학교구, 생활용품, 소품, LED, 네온 등 디자인 개발, 생산 및 수입 전문 회사)
프로필
^
108
188,540
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^