스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 소닉 더 헤지혹 시리즈 2번째 실사 영화로 초능력을 지니고 있는 파란 고슴도치 소닉의 판타지 모험 액션을 그린 작품입니다.
지구의 안전을 위해 다시 돌아온 킬링타임용 넷플릭스 추천 어린이 애니메이션 시리즈 실사 영화 수퍼 소닉 2 정보에 대한 영화리뷰 시작합니다.
수퍼 소닉 2 정보
개봉 : 2022.04.06
등급 : 전체 관람가
장르 : 애니메이션 모험 액션 판타지
국가 : 미국 캐나다
러닝타임 : 122분
평점 : 7.74
관객수 : 31만명
감독 : 제프 파울러
<수퍼 소닉>
출연진 배우
제임스 마스던
짐 캐리
이드리스 엘바
티카 섬터
OTT 보러가기
넷플릭스
예고편 영상
파라마운트kr
영화리뷰
2020년 개봉한 수퍼 소닉의 후속편으로 전작의 연출을 맡은 제프 파울러가 다시 연출을 한 애니메이션 실사 영화입니다.
주인공 소닉이 친구 테일즈와 함께 새로운 모험은 물론 라이벌인 닥터 로보트닉과 또 다른 적 너클즈와의 액션을 보여주는 시리즈 영화인데요.
어린이 애니메이션과 게임으로 사랑받고 있는 실사 영화로 흥미진진한 모험과 유머, 그리고 친구들의 우정까지 재미있게 다루는 매력적인 어린이 애니메이션 실사 영화입니다.
가족 모두 킬링타임용 영화로 즐기기 좋은 작품이며, 이전에 이어 수퍼 소닉 2 역시 흥행에 성공함을 보여준 게임 원작입니다.
더욱 강력해진 초고속 액션
지구에 정착하여 친구 테일즈와 일상을 즐기지만 또다시 등장하여 지구를 위협하는 닥터 로보트닉과 새롭게 등장하는 너클즈를 막기 위한 여정을 그렸습니다.
주인공의 놀라운 속도를 포함한 액션과 모험, 그리고 환상적인 CG의 판타지가 잘 어울리면서 어린이 애니메이션으로도 손색이 없는 재미를 주는데요.
또한 이들의 우정을 감동적으로 그리게 되면서 가족 관람객들의 몰입감은 물론 성인들에게는 추억의 게임에 등장하는 주인공의 화끈한 액션과 코미디 모두 즐길 수 있는 작품입니다.
이번 또다시 등장한 로보트닉 박사의 캐릭터를 맡은 짐 캐리 역시 다시 등장하면서 라이벌 관계가 정말 흥미진진한 킬링타임용 영화.
시각 청각 모두 만족
이번 작품에서 더욱 섬세하게 꾸며진 CG 애니메이션은 물론 실사 배우들의 등장과 함께 결합한 비주얼이 인상적인 작품으로 각 캐릭터마다 구현하는 움직임과 표정 모두 세심하게 느껴져 시각적 효과에 아주 탁월함은 물론 몰입감 역시 좋았던 작품입니다.
또한 이 섬세한 그래픽을 받쳐주는 BGM으로 주인공 특유의 빠름과 액션 모험에 맞는 음악 선택으로 인해 흥겨움은 물론 각 장면에 대한 긴장감과 재미를 더욱 증폭 시켜주기도 했습니다.
이번 작품에 기회가 된다면 다시 출연하고 싶다 했던 짐 캐리가 맡은 로보트닉이 다시 등장하게 되고 더욱 큰 힘과 소닉의 힘을 능가하는 너클즈와의 협력으로 소닉과 친구 테일즈를 벼랑 끝으로 몰아가게 되는데요.
반가움과 동시에 마지막 결말로 향할 때 소닉과 로보트닉, 그리고 너클즈의 판타지 액션이 굉장히 볼만한 작품입니다.
넷플릭스 추천 영화
현재 OTT에서 감상할 수 있는 곳이 넷플릭스를 통한 감상이 가능한데요. 넷플릭스 추천 영화임과 동시에 어린이 애니메이션으로 사랑받을 수 있는 영화이니 가족과 아이와 함께 재미있는 시간을 보내시길 바라겠습니다.
오늘은 2022년 개봉한 어린이 애니메이션 실사 시리즈 영화 수퍼 소닉 2 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다.
스피드한 액션과 유쾌한 모험 그리고 CG의 화려한 판타지까지 너무 잘 어울리는 킬링타임용이니 즐거운 감상되시길 바라겠습니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
3,070
3,899,183
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1편이 워낙에 평작 인근에 미치는 퀄리티를 보였기 때문에 2편은 뭘 해도 당연히 1편보다 훨씬 낫겠지 라는 생각이 들었고, 사실 1편을 떼어놓고 봐도 영화의 스토리 진행에는 무리가 없을 정도로 완성도도 높아졌다. 그래서 웬만하면 잘 보지 않는 시리즈물이지만 <수퍼 소닉2>도 보게 됐다. 빌드업은 끝났으니, 본격적으로 뭔가를 지어 올릴 차례가 된 것이다.
1편의 아쉬움이 보완됐다
소닉과 로보트닉의 휑한 대결 때문에 상당히 텅 비어 보였던 지난 1편과 달리 2편은 상당히 많은 것을 꽉꽉 채워넣은 영화다. 우선 소닉 최고의 단짝 테일즈가 이번 시리즈부터 등장한 게 상당히 크다. 게다가 소닉 최대의 라이벌인 너클즈도 본격적으로 대립구도를 쌓아가며 스토리라인을 한층 풍성하게 구성했다(애석하게도, 싸닉은 나왔지만 따일즈와 나클즈는 안 나온다). 이처럼 소닉 시리즈의 오리지널 캐릭터인 테일즈와 너클즈의 비중이 커지면서 전편에서 테일즈 역할을 떠맡았던 제임스 마스던의 분량이 크게 줄어들어 거의 공기 수준이 됐다.
가뜩이나 전편에서도 캐릭터 확립이 제대로 안 돼 고생했던 인간 캐릭터들이었는데 이번 편에서는 공기화가 더 가속됐다. 소닉의 든든한 조력자인 것은 여전하지만, 사실 이젠 곁을 비켜줄 때가 됐다는 생각도 들긴 한다. 3D+라이브 액션이라는 제작 방식상 3편에서도 계속해서 출연을 할 것 같기는 한데 과연 어떨지.
허전했던 볼륨도 늘어났다. 영화 시작부터 Ini Kamoze의 ‘Here Comes the Hotstepper’를 틀어주면서 어깨춤을 흔들 수 있는 흥겨움을 아울러 확보했다. 소닉이 테일즈를 만나 시베리아로 모험을 떠나면서 댄스 배틀을 벌일 때는 Mark Ronson의 ‘Uptown Funk’도 나오면서 귀를 쫑긋하게 만드는데, 여기서 소닉과 테일즈의 다양한 모션을 볼 수 있는 CG가 극대화되면서 시각적 성취도 함께 이뤄냈다. 볼거리도 들을 거리도 늘어나서 좋긴 한데 노래가 살짝 옛날 노래라서 요즘 친구들이 좋아해줄 지는 모르겠다. 나는 좋았지만.
너클즈와 에그맨, 그리고 소닉이 바다 한가운데 비밀의 사원을 탐험하는 장면에서는 소닉 게임 시리즈를 옮겨놓은 것 같은 오락성을 획득했다. 소닉 게임들의 특징인 박진감 있는 모션과 속도감, 그리고 짧은 플레이타임(?)까지 완벽하게 구현했다. 짧긴 하지만, 비디오 게임을 영화로 가장 잘 옮겨놓은 장면이라 평가할 만한 장면이다.
지금까지는 영화의 요소에 그칠 부분이라면, 가장 크게 평가받아야 할 것은 역시 스토리의 목적성이다. 전편에서 소닉은 “나는 버섯 행성에 가야 해!”를 줄기차게 외쳐대 ‘도대체 그게 뭔데’ 하는 생각과 함께 얼굴이 찌푸려질 지경이었지만, 속편에서는 ‘마스터 에메랄드’라는 확고하고도 납득할 수 있는 동기가 생겼다. 이 동기가 캐릭터들의 의미를 부여해 캐릭터들이 가야 할 길을 제시해주는 등대의 역할을 한다. 이런 스토리의 목적성은 전술한 ‘소닉 게임 시리즈의 오락성’을 한층 더 부각시키며 영화만의 오리지널리티를 챙기는 뚜렷한 개성을 발산한다.
캐릭터를 다루는 방법,
오히려 게임이 보고 배워야
인간 캐릭터들의 비중이 가벼워졌을지언정, 캐릭터의 소모는 거의 일어나지 않았다. 하와이에서 진행되는 나타샤 로스웰의 결혼식과 그 결혼식이 전부 정부 주도 하에 진행된 작전이었다는 설정은 좀 뜬금없기는 하지만 그들은 어쨌든 정해진 운명에 대항했고, 소닉과 테일즈의 조력자로 제 역할을 다할 수 있었다. 비록 그 결말이 가족의 소중함으로 귀결되는 할리우드의 규격화된 스토리대로 흘러가긴 했지만, 이 정도만 해도 스토리도 괜찮고 캐릭터도 꼼꼼하게 활용한 편이다.
역시 이번 속편에서도 짐 캐리의 에그맨 연기가 압도적이다. 외형이 바뀌면서 캐릭터는 더욱 개성적인 모양을 띠게 됐고, 정말 미친 게 아닌가 싶은 광기어린 대사와 행동들이 보는 내내 시선을 빼앗아둔다. 그럼에도 짐 캐리 특유의 유머는 빛을 잃지 않고 더욱 예리함을 발한다. 사실상 잠정 은퇴를 선언한 그의 마지막 작품이 될 지도 모른다고 생각해 보면, 그는 이 에그맨에 혼신을 다한 것이다. 그것 하나만으로도, 게임의 실사영화화에 대한 거부감이 심할지라도 꼭 봐야 하는 의미로 남게 된다.
이런 점은 오히려 김빠지는 스토리에 인성질하기 바쁘고, 소닉 아니면 아무것도 할 줄 모르는 바보들밖에 없는 캐릭터들만 넘치는 게임이 영화를 보고 배울 필요가 있다. 팬들도 이제는 인정하는 부분이지 않는가. 게임은 적당히 만들어 출시하면 충성도 높은 팬들은 5만 원이 가볍게 넘어가는 가격임에도 관성적으로 사서 소비하고 스팀에다 ‘매우 긍정적’인 평가를 남긴다. 그런 행태가 여태껏 반복되다가 소닉06이나 포시즈 같은 사태가 터지기도 하고 그런다.
그렇지만 영화는 아니다. 영화는 그렇게 만들면 안 된다. 아무리 충성도 높은 고객들이 포진한 캐릭터 시장이라도 게임과 영화는 엄연히 지출 분야와 소비 패턴이 다르다. 그래서 게임처럼 영화를 소비하지 않는다. 영화는 영리하게도 이러한 경제 원리를 잘 파악했고, 나름대로 성공적으로 대처했다. 예고된 <수퍼 소닉3>이 어떤 수법을 사용하고 흥행할지는 모르지만, 이쯤 되면 게임이 영화를 참고해야 하는 역전된 관계가 찾아올지도 모른다.
총평/★6.0
그래서 <수퍼 소닉3>가 기대된다. 전편을 발판으로 잘 만들어 빚어낸 훌륭한 후속편인 동시에 다가올 후속편의 기대감을 끌어올린 훌륭한 전편이 된 것이다. 게임 실사 영화화 자체로도 세계적으로 가장 크게 성공한 케이스로, 드디어 소닉이 마리오를 이겼다는 점에서도 기념비적인 의미를 가진다. 이젠 섀도우가 나올 차례인데, 영화가 과연 이 캐릭터를 어떻게 재해석해 내놓을지 관심이 간다. 기회가 된다면, <수퍼 소닉3>은 아마 극장에서 보게 될 지도 모르겠다.
<수퍼 소닉 시리즈>
초등학생 때, 방과 후 활동으로 수영장을 다녔다. 요즘은 안 그렇겠지만 집에서 무려 전철역 세 정거장이나...
blog.naver.com
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
174
471,116
서재안에 글 822