^
185
151,470
숲속의 부부 (2017) 영화 리뷰 - 숲으로 간 죽음
#숲속의부부 (2017)는
무엇 하나 지킬 수 없는 존재의 비루함을 불편하게 담아낸 #현대문학 같은 영화다.
스포일러 있습니다.
1장은 주희 이야기.
가난한 여대생인 주희는 강의를 듣다 문자가 오자 화장실에 들어가 변신한다.
몸에 달라붙는 옷을 입고 화장을 한 뒤 주차장에서 카_스를 한다.
타락이 아닌 노동의 일환이다.
그렇게 열심히 일해도 집에 들어가지 못한다.
월세가 밀려 집주인이 문을 잠가버렸다.
간신히 옷가지만 가방에 넣어 친구에게 부탁한다.
며칠 재워줄 수 있냐고.
거절당한다.
할 수 없이 자신의 직장이기도 한 교수실에서 도둑 잠을 잔다.
조교로 일하면 등록금을 반으로 줄일 수 있다.
교수는 신청자가 많다고 은근히 압박한다.
주희에게 대학원에 가라고 종용한다.
교수한테도 채워야 할 할당량이란 게 있다.
대학을 소유한 자본가가 '돈'을 벌기 위해
대학원 등록(학문이 아닌 상품적 가치로)을 교수한테 떠넘긴 것.
대학을 소유한 자들이 그렇게 긁어모은 돈으로 무얼 하는지 우리는 모른다.
<숲속의 부부>도 그런 거 폭로할 생각 없다.
그저 먹이 사슬 밑바닥에 깔린 주희의 일상을 말없이 따라갈 뿐이다.
쓴웃음조차 나오지 않는다.
사막의 모래 바람을 정면으로 맞고 있는 기분?
손님을 맞으러 간 모텔에서 주희는 (그 지역) 포주와 만난다.
주먹질을 한 포주가 경고한다.
자기들 허락 없이 몸을 팔면 다음번엔 얼굴을 망가뜨리겠다고.
그러면서 덧붙이길 우리의 보호를 받지 않으면 어떤 일을 당할지 모른다고 겁준다.
주희는 개의치 않는다.
돈을 벌어야 하기 때문에.
등록금을 내야 하고 새로 들어간 집세를 내야 한다.
주희를 불러낸 남자가 꽤 친절하게 군다.
나랑 기분 좋게 놀면 팁 많이 주겠다며 돈을 꺼내더니 먼저 샤워하고 나오라고 한다.
주희가 씻을 동안 와인에 약을 탄다.
씻고 나온 주희가 마신다.
남자가 들어가 씻는 동안 주희는 창밖으로 포주가 오는 걸 본다.
황급히 옷을 챙겨 입고 탁자 위의 돈까지 챙겨 계단으로 달아난다.
겨울인데 외투를 두고 왔다.
택시 기사한테 히터를 틀어달라고 부탁한다.
주희는 몸에 붙는 옷차림으로 정처 없이 걷는다.
약에 취한 상태여서 바른 판단을 할 수 없다.
숲으로 간다.
말라서 버려진 수영장 바닥에 쓰러진다.
죽은 것처럼 보인다.
비로소 편하게 쉬는 것처럼 보인다.
2장은 숲으로 들어간 부부 이야기.
성민의 아내( #황금희 )는 마트 노동자다.
어느 날 잘린다.
회사가 그렇게 하기로 결정했다는 게 이유의 전부다.
그녀는 러브호텔 노동자가 된다.
어느 날 마트 관리자와 동료가 객실에서 나가는 걸 본다.
(이미 충격적인 삶이어서 도덕적 타격이 되지 않는다)
포주한테 얼굴을 맞고 나가는 주희도 본다.
시트를 정리하다 코피를 흘리고 쓰러진 그녀를 호텔 매니저가 덮친다.
이 장면은 암시만 주고 넘어간다.
그녀는 남편한테 울면서 전화한다.
공장 폐쇄하고 경찰 투입한다는데
같이 일하던 노동자들이 투신자살하고 그런다던데
포기하고 그냥 올라오라고.
돌려 깔 것도 없이 (윤떡이 찐이라고 칭송한 시기의) 쌍용자동차 평택 공장 이야기다.
아내의 전화를 받은 성민이 투쟁하던 노동자들에게 집에 가보겠다고 알린다.
아내가 임신했다는 말에 먹을 걸 싸 가지고 가라는 동지들.
성민이 집으로 간다.
아내를 데리고 숲으로 간다.
아내한테 텐트에 꼼짝 말고 있으라면서 먹을 걸 사 온다.
일자리를 구하러 다닌다.
그러다 빡빡이 남자( #윤동환 )를 만난다.
빡빡이가 전철역에서 자살하려는 성민을 구한 뒤 화장실로 데려가 목을 조른다.
집도 빼앗기고, 아내도 빼앗긴 벌레만도 못한 자식, 넌 살 가치조차 없어.
3장은 빡빡이의 폭주.
땡땡이를 친 학생들이 숲으로 간다.
소화기를 훔쳐 간 그들은 자유를 꿈꾸며 논다.
성민과 시비가 붙는다.
빡빡이가 하나씩 찾아가 _인다.
남학생 셋을 _여 주희가 마침내 잠들었던 수영장 바닥에 쌓아놓는다.
고리대금업자한테 죽임을 당한 채무자와
뒷수습을 맡았던 조폭도 모두 처리해 거기다 쌓아둔다.
_체 더미 위에서 성민이 아내와 사랑을 나눈다.
그것은 어쩌면 주희가 죽어가면서 꾼 꿈이었는지 모른다.
<숲속의 부부>는 숨이 턱 막히는 영화다.
출구가 없다는 점에서.
성민을 연기한 고 #김성민 배우에겐 유작이 됐다.
엔딩 크레딧이 올라갈 때 그의 소탈한 모습을 볼 수 있다.