8월 26일 개봉예정 공포 스릴러 영화 <숲의 비명: 사라진 사람들> 메인 포스터가 공개되었습니다.
<숲의 비명: 사라진 사람들> 예고편 :
https://tv.naver.com/v/21726112
영화 줄거리
방생한 반달곰을 추적하기 위해 강원도 깊은 산골로 들어가게 된 수의학과 학생들에게 느닷없이 음산한 기운이 드리워지는, 깊은 산으로 들어갈수록 반달곰 추적기는 같은 자리를 맴돌고, 서서히 공포가 밀려오는데... 산 속에서 벌어지는 사실 공포 스릴러 몸을 얼리는 리얼 공포 ! 비명은 곧, 영화를 보는 당신이 지른다 ! 진실을 알고 싶다면 실눈이라도 떠라 !
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,779
16,295,608
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
극장에서 놓치고,..
웨이브에서 관람을 했습니다.
방사한 반달곰을 추척하다 기현상을 만나게 되는 대학생들의 이야기라고 해서 곰이 나오나 해서 봤는데,..
곰은 초반 동물원에서만 나오고 안나오는 영화 였습니다.
아래 부터는 스포일러가 있으니 영화 보시기 전이시면 읽지 마시기 바랍니다.
자연 방사한 반달가슴곰을 찾아 강원도 깊은 산골로 가는 수의과 대학생들이라는 소재는 정말 좋았는데
갑자기 오컬트로 바뀌게 되는게 아쉬운 영화 였습니다.
개인적으로는 이상한 현상이나 어지러진 텐트의 물건들의 범인이 곰이 아닐까 하다가 이곳이 귀신이 출몰 하는
곳이라는 식으로 풀었으면 좋았을듯 한데,..
곰은 없고,.. 깁자기 아이 귀신에 남자 무속인이 나오니 뭔가 했습니다.
배우 캐스팅이나 산에 올라가는 느낌도
무난 했는데,..
최대 단점은 조명이 없는 건지,..
일부러 리알함을 위해 조명을 안 쓴건지,..
배우들 얼굴과 상황 파악이 안될정도로
화면이 어두워서 아무것도 볼수가 없어서 내용 파악이 안 된 영화 였습니다.
감독과 연출부 촬영팀에 이유가 있었겠지만...
후반작업에서 전체적으로 밝게라도 했어야 하는 영화 였습니다.
산에서 곰을 찾다가 길을 잃게 되고,..
여학생이 몽유병에 걸리고,..
갑자기 나타난 아이와 귀신 때문에 죽게 됩니다. ㅠㅠ
끝까지 참고 보기가 많이 힘든 영화 였습니다.
영화속 자연스러운 조명이 얼마나 중요한지를 알게 해주는 영화 였습니다.
연출이나 스토리도 너무 블레어 위치 그대로여서 아쉬웠습니다.
조명을 일부러 안 쓴건지가 궁금해 지는 영화 였습니다.
요새 네이버영화에 이어 다음영화도 사라져서 스틸 구하기가 너무 어려운듯 합니다.
갑자기 정장 차림의 남자 무속인이,...??
반달곰이 안나온게 가장 아쉬운 영화 였습니다.
산속 식당은 개장이 나와서 개고기를 파는 곳인가 하는 생각이 들기도 했습니다. ㅠㅠ
고기도 개고기인가 한,...
많이 아쉬운 영화 였습니다.
#숲의비명사라진사람들 #숲의비명 #숲 #사라진사람들 #곰 #반달곰 #반달곰방사 #수의과 수의과학생
#대학생 #블레어위치 #오컬트 #호러
#공포영화 #무당 #박수무당 #무속인
#강원도 #전혜림 #한국영화 #한국공포영화 #숲의비명사라진사람들후기 #후기 #리뷰
빅몬스터 괴수영화의 모든것! 인플루언서 
괴수영화,괴수피규어 전문블로그
프로필
^
서재안에 글 24266
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
731
30,522,161
모아서 불우이웃 도와요~!