^
[영화리뷰] 쉘 위 댄스, Shall We Dance?, 2000
쉘 위 댄스
by 수오 마사유키
내 마음을 꽉 채워 주는 댄스
<쉘위댄스>는 일본어를 배우고 일본 영화를 한참 보던 때에 처음 본 영화인데 그 당시 몇 번이나 반복해서 볼 만큼 좋아했다.
야쿠쇼 코지가 연기한 남자 주인공 스기야마에게 감정이입이 100% 된다.
대학 졸업, 대기업 입사, 결혼, 자식, 집 장만 등 인생의 단계를 쉼 없이 올라가며 남들이 행복한 인생의 조건이라 말하는 모든 것을 차근차근 이루어 냈는데 가슴이 채워지지 않는다.
아니 가슴에 구멍이 뚫린 것 같은 느낌이다.
무언가 허망하다.
그러다가 본인처럼 채워지지 않은 무언가가 있는 듯 쓸쓸하고 답답한 느낌으로 멍하니 창밖을 쳐다보는 댄스교실의 아름다운 선생님을 우연히 지하철에서 보게 된다.
스기야마는 갑자기 생기가 돈다. 약간의 로맨스를 상상하며 들뜬 마음으로 댄스교실을 찾아간다.
하지만 그녀에게 보기 좋게 거절당하고는 생각지도 않게 댄스의 재미에 푹 빠진다.
하지만 남에게 자랑할 만한 취미는 아니다. 사교댄스에 대한 사람들의 인식이 좋지 않기 때문에 아무에게도 말할 수 없다.
댄스의 재미를 아는, 같이 춤을 추는 사람들끼리만 공유하는 소중하고 즐거운 비밀이다.
사무실에서도 발은 스텝을 밟고 있다.
화장실에서 거울을 보면서 자세를 교정한다.
지하철을 기다리며 자신도 모르게 스텝을 연습한다.
퇴근길에 동네 다리 밑에서도 연습한다.
몰입하는 즐거움이 대단하다.
서나 앉으나 기본자세는 좋아지고 몸매도 좋아진다. 한마디로 매력적인 자세와 체형으로 변해간다.
성실한 그는 스텝에 열중한다.
음악과 춤에 몸을 맡기지 못한다.
중년의 춤 선생님이 충고한다.
음악을 따라서 즐겁게 추면 그걸로 충분해요.
쉘 위 댄스?
그런데 그의 비밀을 아내가 알아버렸다.
그 계면쩍음. 창피함. 변명할 필요가 없는 취미생활인데 변명을 해야 하는 이상한 상황.
아내는 아내대로 마음이 편지 않다. 성실한 남편이 푹 빠진 댄스가 도대체 무엇이란 말인가?!
사건은 좀 어설프지만 해피엔딩으로 끝난다. 1990년대 중반 영화라서인지 지금보면 좀 김이 빠지는 설정이다.
2020년대가 배경이면 본캐는 회사원이자 부캐는 스포츠댄스 선수로 제2의 전성기를 맞는 설정이 되었을 텐데 말이다.
<쉘 위 댄스>는 보고 나면 항상 기분이 좋아진다.
영화가 끝난 후에도 "쉘 위 댄스" 노래가 입에서 맴돌아서 무의식적으로 계속 부르게 된다.
영화에서 댄스스포츠를 배우는 사람들은 하루 종일 댄스를 생각하고 누가 시키지 않아도 몰입해서 계속 연습을 한다.
그런 재미있는 대상을 찾기가 정말 힘들다.
인생의 어떤 페이지에서든 그런 대상이 나타난다면 꽉 잡아야 한다.
+스틸컷 출처: 네이버
스오 마사유키 감독
아쿠쇼 코지, 쿠사가리 타미요 주연
Shall we ダンス?
춤 한번 추실래요?
춤 한번 추실래요? 이 영화에서 그리는 댄스는 우리가 흔히 '스포츠 댄스', '성인 댄스'라고 불리는 사교춤이다. 사교춤은 카바레에서 어른 들이 추는 춤 정도로 널리 인식되는 바람에 우리는 이 춤을 대개 '바람의 시작'점이라고 알고 있다. 이 영화와 비슷하게 '사교댄스'를 다룬 우리나라 영화의 제목은 심지어 '바람의 전설(박정우 감독, 이성재 주연)'이다. 물론 우리나라 영화 '바람의 전설'과 일본 영화인 '샐위댄스'는 포커스와 주제가 다르기 때문에 동일선상에서 비교하기는 힘들다. 그러면서도 이 영화제목과 포스터를 처음 대한 나 역시 제일 먼저 사교, 카바레, 바람이란 단어가 연상되었다.
'쉘 위 댄스' 안에서 비춰진 일본에서의 사교춤에 대한 인식도 크게 다르지는 않다. 춤 전문가가 아닌 특히 일반 대중 들에게 있어서는. 물론 이 영화는 '사교춤'의 스포츠로서의 긍정적 이미지를 부각시키기 위해 노력한 면이 많이 엿보인다.
이야기의 시작 - 권태로부터의 탈출
주인공 스기야마는 평범한 회사원이다. 버튼 제조회사의 경리과장으로 일하고 있다. 성실하게 일한 탓에 직장에서 어느정도 위치에 오르고 어엿한 집 한채 장만하는 데도 성공했다. 그런데 삶이 재미가 없다. 매일 같은 시간, 자전거를 타고 지하철 역까지 가서 지하철 타고 출근하고 일하고 다시 돌아오곤 하는 전형적인 샐러리맨의 일상이다. 아내는 이런 안정적인 생활에 만족하는 듯 하고, 딸은 별 다른 걱정없이 학교에 잘 다닌다. 나만 직장에 잘 다니면 되는데, 걱정도 없는데, 왜 이렇게 재미가 없을까. 스기야마의 심정이다.
지하철을 탈 때면 멍하니 창가를 바라본다. 그러다가 자꾸 눈에 띄는 장면이 있다. 사설 사교댄스 학원 같은데, 그 곳에 한 여성이 역시 그 시간 쯤이면 창가를 멍하니 바라보고 있다. 둘 다 삶에 별다른 재미가 없다는 점에서 끌린 것일까. 아내를 사랑하지 않는 건 아니고 새로운 사랑이 필요한 것도 아니다. 그런데 매일 똑같았던 일상 - '여기엔 직장, 아내, 딸' 도 포함된다- 에서 벗어날 기폭제가 필요했다. 자기와 같은 표정을 하고 있는 저 여성, 그 사설 댄스 학원이 스기야마에겐 남달리 다가온다. 그러다 어느날 용기를 내어 학원에 발을 들여놓게 되는데.
꿈은 소중한 것을 포기하지 않는다.
대부분 40-50대는 꿈을 잃은 세대이다. 치열한 인생은 지나가고 이젠 삶이 조금은 안정이 되어가는데, 재미는 사라지고 권태가 삶을 사로잡는 때. 바로 그때다. 아이들은 이제 자라, 손이 별로 안타는 때. 부모로서의 위신도 물질적 뒷바라지만이 전부가 된 것 같은데, 예전의 치열했던 꿈은 어느 순간 저멀리 떨어져 있고, 더이상 꾸어볼 힘도 의욕도 없어져 버린 때. 새로운 동기가 필요한 때이다. 새로운 전환점이 절실한 이러한 때, 무언가 눈에 띄는 것이 있다면 그 의욕에 의외로 쉽게 불을 지필 수 있다.
결국 원래의 자리로 돌아와야 안식을 얻는다
용기를 내어 댄스 교습소에 발을 들여놓은 스기야마. 그는 원래 활달한 성격이 아니다. 그런 그를 댄스 교습소로 이끌었던 힘은 무엇일까. 아마 지긋지긋한 권태였을 것이다. 더 이상은 이대로는 안된다는 각성이 그에게 용기를 준 것이다. 그리고 드디어 만나게 된 그 창가에 여성. 그녀는 그 학원의 강사, 키시하라였다. 그렇다고 그가 키시하라에게 연정을 느낀건 아니다. 그녀의 표정 없는 얼굴엔 분명 비밀이 담겨 있었다. 그리고 창 너머로 비친 춤을 추는 사람들의 모습에도 자신에겐 없는 무언가를 가지고 있었다. 스기야마는 그 비밀을 알고 싶었을 것이다. 키시하라에게 춤을 배우면서, 동료들과 함께 춤에 대해 배우고 고민하면서 스기야마는 잃어버린 열정을 되찾게 된다.
스기야마의 아내는 평소엔 일이 끝나면 바로 들어오던 남편이 늦는 날이 많아지자 의아해 한다. 거기에 어느날 남편의 셔츠에서 여성의 향수 냄새를 맡게 되자 불륜마저 의심하게 된다. 그러자 사설 탐정에게 의뢰해 남편의 뒤를 캐기 시작한다.
그러나 남편은 춤에 진심이었다. 진심으로 춤에 접근하였고, 삶의 의미를 다시 발견하게 되는 과정이었다. 그런데 아내가 자신을 의심하고 있다는 사실을 알게 되자 모든 걸 내려놓으려 한다. 이 내려놓는 것이 중요하다. 의미있는 걸 하기 위해 거기에 집착하게 된다면 진짜 중요한 것을 잃어버리게 된다. 스기야마에게 아내와 딸, 가족이 그랬다. 또다른 열정을 찾기 위해 기존의 소중함을 잃어버리면 안된다. 물론 힘들겠지만.
후에 남편의 진심을 알게 된 아내는 그런 남편이 홀가분하게 춤을 출 수 있도록 응원한다. 이제 가족의 허락을 받았지만, 선뜻 다시 댄스장으로 돌아가는게 쉽지는 않다. 키시하라씨도 동료들도 그에게 다시 돌아오라 했지만 멈춰버린 시계를 다시 돌리기가 쉽지 않다. 예전의 여느 때처럼 지하철안에서 창밖을 바라보며 댄스를 생각하고 있는데, 그 댄스교습소에 이런 문구가 걸려 있는게 아닌가.
Shall we dance?
이 문구에 다시 용기를 찾은 스기야마는 초대받은 댄스장에 한걸음에 달려간다. 그곳에서 동료들과 반갑게 다시 만난 스기야마. 이제 다시 꿈을 찾아 영국으로 떠나는 키시하라 선생님과의 라스트 댄스를 춘다.
무지개 저 너머  또 다른 세상을 꿈꾸며~ 
프로필
^
서재안에 글 2
21
602,402
당신이 사랑받고 싶다면 사랑받을 만한 가치가 있는 사람이 되어라.
- 오비디우스
◀ 2024.08 ▶
월별보기