^
[영화리뷰] 쉘 위 댄스, Shall We Dance?, 2000
쉘 위 댄스
by 수오 마사유키
내 마음을 꽉 채워 주는 댄스
<쉘위댄스>는 일본어를 배우고 일본 영화를 한참 보던 때에 처음 본 영화인데 그 당시 몇 번이나 반복해서 볼 만큼 좋아했다.
야쿠쇼 코지가 연기한 남자 주인공 스기야마에게 감정이입이 100% 된다.
대학 졸업, 대기업 입사, 결혼, 자식, 집 장만 등 인생의 단계를 쉼 없이 올라가며 남들이 행복한 인생의 조건이라 말하는 모든 것을 차근차근 이루어 냈는데 가슴이 채워지지 않는다.
아니 가슴에 구멍이 뚫린 것 같은 느낌이다.
무언가 허망하다.
그러다가 본인처럼 채워지지 않은 무언가가 있는 듯 쓸쓸하고 답답한 느낌으로 멍하니 창밖을 쳐다보는 댄스교실의 아름다운 선생님을 우연히 지하철에서 보게 된다.
스기야마는 갑자기 생기가 돈다. 약간의 로맨스를 상상하며 들뜬 마음으로 댄스교실을 찾아간다.
하지만 그녀에게 보기 좋게 거절당하고는 생각지도 않게 댄스의 재미에 푹 빠진다.
하지만 남에게 자랑할 만한 취미는 아니다. 사교댄스에 대한 사람들의 인식이 좋지 않기 때문에 아무에게도 말할 수 없다.
댄스의 재미를 아는, 같이 춤을 추는 사람들끼리만 공유하는 소중하고 즐거운 비밀이다.
사무실에서도 발은 스텝을 밟고 있다.
화장실에서 거울을 보면서 자세를 교정한다.
지하철을 기다리며 자신도 모르게 스텝을 연습한다.
퇴근길에 동네 다리 밑에서도 연습한다.
몰입하는 즐거움이 대단하다.
서나 앉으나 기본자세는 좋아지고 몸매도 좋아진다. 한마디로 매력적인 자세와 체형으로 변해간다.
성실한 그는 스텝에 열중한다.
음악과 춤에 몸을 맡기지 못한다.
중년의 춤 선생님이 충고한다.
음악을 따라서 즐겁게 추면 그걸로 충분해요.
쉘 위 댄스?
그런데 그의 비밀을 아내가 알아버렸다.
그 계면쩍음. 창피함. 변명할 필요가 없는 취미생활인데 변명을 해야 하는 이상한 상황.
아내는 아내대로 마음이 편지 않다. 성실한 남편이 푹 빠진 댄스가 도대체 무엇이란 말인가?!
사건은 좀 어설프지만 해피엔딩으로 끝난다. 1990년대 중반 영화라서인지 지금보면 좀 김이 빠지는 설정이다.
2020년대가 배경이면 본캐는 회사원이자 부캐는 스포츠댄스 선수로 제2의 전성기를 맞는 설정이 되었을 텐데 말이다.
<쉘 위 댄스>는 보고 나면 항상 기분이 좋아진다.
영화가 끝난 후에도 "쉘 위 댄스" 노래가 입에서 맴돌아서 무의식적으로 계속 부르게 된다.
영화에서 댄스스포츠를 배우는 사람들은 하루 종일 댄스를 생각하고 누가 시키지 않아도 몰입해서 계속 연습을 한다.
그런 재미있는 대상을 찾기가 정말 힘들다.
인생의 어떤 페이지에서든 그런 대상이 나타난다면 꽉 잡아야 한다.
+스틸컷 출처: 네이버
스오 마사유키 감독
아쿠쇼 코지, 쿠사가리 타미요 주연
Shall we ダンス?
춤 한번 추실래요?
춤 한번 추실래요? 이 영화에서 그리는 댄스는 우리가 흔히 '스포츠 댄스', '성인 댄스'라고 불리는 사교춤이다. 사교춤은 카바레에서 어른 들이 추는 춤 정도로 널리 인식되는 바람에 우리는 이 춤을 대개 '바람의 시작'점이라고 알고 있다. 이 영화와 비슷하게 '사교댄스'를 다룬 우리나라 영화의 제목은 심지어 '바람의 전설(박정우 감독, 이성재 주연)'이다. 물론 우리나라 영화 '바람의 전설'과 일본 영화인 '샐위댄스'는 포커스와 주제가 다르기 때문에 동일선상에서 비교하기는 힘들다. 그러면서도 이 영화제목과 포스터를 처음 대한 나 역시 제일 먼저 사교, 카바레, 바람이란 단어가 연상되었다.
'쉘 위 댄스' 안에서 비춰진 일본에서의 사교춤에 대한 인식도 크게 다르지는 않다. 춤 전문가가 아닌 특히 일반 대중 들에게 있어서는. 물론 이 영화는 '사교춤'의 스포츠로서의 긍정적 이미지를 부각시키기 위해 노력한 면이 많이 엿보인다.
이야기의 시작 - 권태로부터의 탈출
주인공 스기야마는 평범한 회사원이다. 버튼 제조회사의 경리과장으로 일하고 있다. 성실하게 일한 탓에 직장에서 어느정도 위치에 오르고 어엿한 집 한채 장만하는 데도 성공했다. 그런데 삶이 재미가 없다. 매일 같은 시간, 자전거를 타고 지하철 역까지 가서 지하철 타고 출근하고 일하고 다시 돌아오곤 하는 전형적인 샐러리맨의 일상이다. 아내는 이런 안정적인 생활에 만족하는 듯 하고, 딸은 별 다른 걱정없이 학교에 잘 다닌다. 나만 직장에 잘 다니면 되는데, 걱정도 없는데, 왜 이렇게 재미가 없을까. 스기야마의 심정이다.
지하철을 탈 때면 멍하니 창가를 바라본다. 그러다가 자꾸 눈에 띄는 장면이 있다. 사설 사교댄스 학원 같은데, 그 곳에 한 여성이 역시 그 시간 쯤이면 창가를 멍하니 바라보고 있다. 둘 다 삶에 별다른 재미가 없다는 점에서 끌린 것일까. 아내를 사랑하지 않는 건 아니고 새로운 사랑이 필요한 것도 아니다. 그런데 매일 똑같았던 일상 - '여기엔 직장, 아내, 딸' 도 포함된다- 에서 벗어날 기폭제가 필요했다. 자기와 같은 표정을 하고 있는 저 여성, 그 사설 댄스 학원이 스기야마에겐 남달리 다가온다. 그러다 어느날 용기를 내어 학원에 발을 들여놓게 되는데.
꿈은 소중한 것을 포기하지 않는다.
대부분 40-50대는 꿈을 잃은 세대이다. 치열한 인생은 지나가고 이젠 삶이 조금은 안정이 되어가는데, 재미는 사라지고 권태가 삶을 사로잡는 때. 바로 그때다. 아이들은 이제 자라, 손이 별로 안타는 때. 부모로서의 위신도 물질적 뒷바라지만이 전부가 된 것 같은데, 예전의 치열했던 꿈은 어느 순간 저멀리 떨어져 있고, 더이상 꾸어볼 힘도 의욕도 없어져 버린 때. 새로운 동기가 필요한 때이다. 새로운 전환점이 절실한 이러한 때, 무언가 눈에 띄는 것이 있다면 그 의욕에 의외로 쉽게 불을 지필 수 있다.
결국 원래의 자리로 돌아와야 안식을 얻는다
용기를 내어 댄스 교습소에 발을 들여놓은 스기야마. 그는 원래 활달한 성격이 아니다. 그런 그를 댄스 교습소로 이끌었던 힘은 무엇일까. 아마 지긋지긋한 권태였을 것이다. 더 이상은 이대로는 안된다는 각성이 그에게 용기를 준 것이다. 그리고 드디어 만나게 된 그 창가에 여성. 그녀는 그 학원의 강사, 키시하라였다. 그렇다고 그가 키시하라에게 연정을 느낀건 아니다. 그녀의 표정 없는 얼굴엔 분명 비밀이 담겨 있었다. 그리고 창 너머로 비친 춤을 추는 사람들의 모습에도 자신에겐 없는 무언가를 가지고 있었다. 스기야마는 그 비밀을 알고 싶었을 것이다. 키시하라에게 춤을 배우면서, 동료들과 함께 춤에 대해 배우고 고민하면서 스기야마는 잃어버린 열정을 되찾게 된다.
스기야마의 아내는 평소엔 일이 끝나면 바로 들어오던 남편이 늦는 날이 많아지자 의아해 한다. 거기에 어느날 남편의 셔츠에서 여성의 향수 냄새를 맡게 되자 불륜마저 의심하게 된다. 그러자 사설 탐정에게 의뢰해 남편의 뒤를 캐기 시작한다.
그러나 남편은 춤에 진심이었다. 진심으로 춤에 접근하였고, 삶의 의미를 다시 발견하게 되는 과정이었다. 그런데 아내가 자신을 의심하고 있다는 사실을 알게 되자 모든 걸 내려놓으려 한다. 이 내려놓는 것이 중요하다. 의미있는 걸 하기 위해 거기에 집착하게 된다면 진짜 중요한 것을 잃어버리게 된다. 스기야마에게 아내와 딸, 가족이 그랬다. 또다른 열정을 찾기 위해 기존의 소중함을 잃어버리면 안된다. 물론 힘들겠지만.
후에 남편의 진심을 알게 된 아내는 그런 남편이 홀가분하게 춤을 출 수 있도록 응원한다. 이제 가족의 허락을 받았지만, 선뜻 다시 댄스장으로 돌아가는게 쉽지는 않다. 키시하라씨도 동료들도 그에게 다시 돌아오라 했지만 멈춰버린 시계를 다시 돌리기가 쉽지 않다. 예전의 여느 때처럼 지하철안에서 창밖을 바라보며 댄스를 생각하고 있는데, 그 댄스교습소에 이런 문구가 걸려 있는게 아닌가.
Shall we dance?
이 문구에 다시 용기를 찾은 스기야마는 초대받은 댄스장에 한걸음에 달려간다. 그곳에서 동료들과 반갑게 다시 만난 스기야마. 이제 다시 꿈을 찾아 영국으로 떠나는 키시하라 선생님과의 라스트 댄스를 춘다.
무지개 저 너머  또 다른 세상을 꿈꾸며~ 
프로필
^
서재안에 글 2
12
602,998
기강은 제 스스로 서는 것이 아니라 반드시 현명한 사람이 세워야 비로소 서며, 기강은 제 스스로 시행되는 것이 아니라 반드시 공도가 확립 되어야 비로소 시행된다.
- 이언적
◀ 2024.09 ▶
월별보기
사실 쉘위댄스 영화가 있다는 건 알고 있었지만 한번도 제대로 처음부터 끝까지 본 적이 없었는데 오늘 케이블 채널에서 스트리밍을 해준걸 오늘 제가 봤습니다.
제가 본 쉘위댄스는 미국에서 리메이크를 한 버전이였는데, 아마 일본 원작도 크게 다르지 않은 내용이라고 생각합니다.
간단한 줄거리를 말씀드리면 어느 한 평범한 직장인이 퇴근길에 한번씩 보게 되는 어느 댄스교습소 창문을 보며 춤에 관한 알수 없는 호기심에서 이 영화는 시작이 됩니다. 그리고 항상 그 교습소 창문 밖을 응시하는 어느 한 여인에 대한 호기심도 생기게 됩니다. 그리고 그는 작은 용기를 내어 그 댄스교습소를 방문하여 춤을 배우는 수강을 하게 됩니다. 그리고 매주 수요일 저녁에 볼륨댄스를 배우기 시작하는데 점점 그 춤에 매력에 빠져 자신의 삶에 활기가 생기는 것을 느낍니다. 그리고 그 곳에는 각자의 다양한 고민을 가진 사람들이 춤으로써 스스로를 치유해 나가는 것을 느끼게 됩니다. 사실 누구나 고민이 있죠. 다양한 사람들이 살고 있고 어떤 사람은 자신이 보잘 것 없게 느껴지는 사람도 있을테고 평범하게 아무 문제없는 삶을 사는 사람들도 뭔가 허전한 기분을 지울 수 없는 사람들도 있을테고 다양하죠. 그리고 이 영화의 주인공인 리차드 기어는 사람들이 흔히 싫어하는 대머리 아저씨와도 댄스교습소라는 매개체로서 서로 우정을 쌓아가기도 합니다. 누구나 타고 나는건 다릅니다. 애초에 많은 걸 가지고 태어나는 사람도 있고 부족하게 태어나는 사람도 있죠. 하지만 이 영화는 그런 수많은 환경적인 요소들을 이 댄스교습소에서 다 녹여버립니다. 다양한 사람들이 볼륨댄스라는 하나의 목적으로 자신의 삶에 활력을 불어 넣습니다. 영화의 요소중 위기라는 요소가 있는데 그 위기라는 요소도 이 영화에는 존재합니다. 매일 수요일 저녁마다 늦게 귀가하는 리차드 기어의 부인이 남편의 바람을 의심하기 시작하는 거죠. 그리고 조금 위험한 장면이 연출도 되는데 이 댄스교습소의 원장인 제니퍼 로페즈와 불꺼지 교습소에서 춤을 연습하는데 리차드 기어는 다른 마음을 품지 않고 춤을 마치고 아무런 섹슈얼한 움직임 없이 집으로 귀가 합니다. 이 부분에서 제가 안도의 한숨을 쉬었습니다. 순수하게 춤에 집중되어 있는 주인공의 캐릭터가 이 영화에 핵심입니다. 그리고 순수하게 춤에 집중되어 있는 남편의 모습을 목격한 수잔새런든은 제니퍼 로페즈의 마지막 파티에 자신의 남편을 허락하며 멋진 구두까지 선물을 합니다. 그리고 이 장면이 나타나기 전의 멋진 장면이 나오는데 리차드 기어의 순수한 마음을 자신의 아내인 수잔 새런든에게 모두 털어놓습니다. 이 장면에서 제가 눈물을 조금 흘렸습니다. 사랑을 저버리지 않은 주인공의 멋진 모습에 감동했고 그 사랑을 믿어준 수잔 새런든에게 감동을 받았습니다. 누구나 현대 사회에서 여러 갈등을 빚고 살아가지만 이 영화는 그러한 소소한 갈등들을 모두 녹여버리는 훌륭한 의미를 담고 있습니다. 지금까지 제가 본 영화 중 손에 꼽히는 훌륭한 영화라고 생각합니다. 어떤 의미를 잃어 버린듯 살아가는 분들이 보시면 많은 부분을 느낄 수 있는 훌륭한 영화라고 생각합니다. 꼭 추천하는 영화입니다. 감사합니다.
프로뮤지션을 목표로 하고 있는 싱어송라이터 이자 랩퍼입니다
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
[영화 리뷰] 쉘 위 댄스 (원제 : Shall we ダンス)
일본 개봉 : 1996년 1월 27일
한국 개봉 : 2000년 5월 13일
넷플릭스, 왓챠, 티빙, 웨이브 등에서 볼 수 있습니다.
예고편 :
https://youtu.be/psQCVq2W4TA?si=Pbjes6sgTgoFbVNA
장르 : 코미디, 드라마
러닝 타임 : 136분
등급 : 전체
감독 : 수오 마사유키
각본 : 수오 마사유키
출연자 : 야쿠쇼 코지, 쿠사카리 타미요, 타케나카 나오토, 와타나베 에리, 에모토 아키라, 도쿠이 유, 타구치 히로마사, 쿠사무라 레이코, 하라 히데코, 나카무라 아야노, 마츠자카 타카코, 하라 에미코, 니시노 마리, 미야사카 히로시, 카와치 유리, 이다 쿠니히코, 토죠 아미에, 이시이 토미코, 카와무라 마키, 모리야마 슈이치로, 카가와 쿄코, 우에다 코이치, 타나카 히데카즈, 카타오카 고로, 이시야마 유다이, 오오스기 렌, 모토키 마사히로, 시미즈 미사, 혼다 히로타로, 로버트 호프먼 등
소개 :
중년의 나이에 들어선 스기야마는 직장에서도 가정에서도 성공적인 삶을 꾸려가고 있는 샐러리맨이다.
열심히 집과 직장을 오가는 생활을 계속하던 어느날, 전철 안에서 무심코 올려다본 그의 시선이 사교댄스 교습소의 창가에 서 있는 여인 메이를 포착하고부터 밋밋한 그의 일상에 예기치 않은 술렁임이 일기 시작한다.
스기야마는 부지불식간에 사교댄스라는 완전히 생소한 세계에 발을 들여놓게 된다.
한편, 갑자기 생기가 돌고 귀가가 늦어진 원인을 외도로 오해한 그의 아내는 사립탐정을 고용해 진실을 알게 되고 당황한다.
스기야마가 참가한 사교댄스 경연장에 온 그녀는 행복감에 취해 댄스에 열중한 남편의 모습을 발견하는데, 또 자신의 아내를 관중 속에서 발견한 수기야마는 놀란 나머지 결정적인 실수를 하고 쫓기듯 퇴장한다.
이 사건은 스기야마 부부에게 서로의 관계를 짚어보는 중요한 계기를 마련해준다.
감상평 :
많이 들었던 영화제목 몇번 오며가며 채널에서 보았으나 딱 잡고 보지는 않았던.
그러다가 보게된 이 영화.
만약 이 영화가 불륜 영화였다면 보지 않았을 것이다.
그런데 이 영화는 평범한 회사원의 열정을 소소하게 그려낸 영화라서 참 좋았다.
위화감 없이 그의 열정이 다른 사람들에게 상처주지 않아도 되는 일탈들.
오로지 그의 열정에 몰입하게 해주었던 이 영화가 참 좋았다.
대단히 뛰어난 춤꾼은 아니였지만
서툰 모습으로 시작하여서 최선을 다하는 그 모습이 더 좋고, 눈길이 더 갔다.
솔직히 영화를 보는 내내 다른걸 하지 않고 오로지 영화만 보았다.
부부의 위기에 대처하는 모습들도 그렇고,
주인공의 목표를 응원해주는 가족들까지 정말 이런 가족이 있다는 것만으로도 힘이 날 것같다.
주인공은 꼭 우리들의 아버지의 모습이 겹쳐 보이기도 하였다.
모든 걸 해놓고 무슨 낙으로 살까 하였지만
이 주인공은 춤으로 인해서 살아가는 것에 대해서 다시 힘을 내는 모습이 참좋았다.
첫 스텝이 가장 중요하다.
라는 그 말이 아직도 잊혀지지 않는다.
오랜만의 휴식에 몸도 마음도 여유로워졌다.
침대에서 일어나 보니 남편은 지인을 만나러 외출하고 없고
아이들은 방에서 과자를 먹으며 자기 할 일을 하고 있었다.
어쩐지 왈츠 음악을 듣고 싶었고 몸을 움직이고 싶어서
음악을 틀어놓고 2호와 손을 맞잡고 스텝을 밟았다.
대학생일 때 댄스 스포츠 교양 수업을 듣기도 했고
결혼한 지 얼마 안 되었을 때 주민센터에서도 비슷한 수업을 수강했지만
오랫동안 춤 추지 않아 다 까먹은 상태다.
그냥 2호와 리듬에 몸을 맡기고 자유롭게 움직이고 있으니
1호도 다가와서 자기랑도 춤을 추자고 했다.
우리들의 댄스는 코미디처럼 흘러가고..
밥도 다 되고 전도 다 데워져서
저녁밥을 먹었다.
밥을 먹고 나서, 아니 춤을 출 때부터 생각난 영화가 있었는데
바로 <쉘 위 댄스>!
언제 보았는지 기억이 희미하지만
그 영화를 다시 보고 싶었다.
유튜브에서 영화 요약본을 찾아서 보고 있으니
아이들이 이 영화 전체를 다 보고 싶다고 한다.
유튜브에서 영화를 구입할 수 있어서
2시간여 동안 우리집 거실은 극장이 되었다.
주인공 스기야마는 모범적인 직장이이자 가장으로 성실하게 살아가지만 매너리즘에 빠진다. 취업, 결혼, 출산, 내집 마련의 목표를 이루고 나서 대출금 갚을 미션밖에 남지 않은 사람의 무료함. 스기야마는 처음에는 예쁜 마이 선생님의 모습에 홀려서 댄스를 시작하게 되지만, 댄스를 배울수록 춤 자체에 매료되어 생활에 활력을 얻게 된다. 우여곡절 끝에 댄스 대회를 끝으로 댄스를 접은 스기야마. 마이 선생님의 송별파티에서 선생님의 파트너로 춤을 추게 되면서 영화가 끝난다. 영화는 전체관람가로 자극적이거나 폭력적인 내용 없이 은은하고 잔잔하게 때로는 유쾌하게 전개되어서 흐뭇하게 볼 수 있었다.
영화를 보면서 스기야먀처럼 뭔가에 열중하며 활력을 얻고 싶다는 마음이 강하게 들었다. 요즘 새롭게 시작한 글쓰기나, 또 요며칠 열중하고 있는 독서 또는 공부를 더 열심히 해 보고 싶다는 마음이 든다. 그리고 기회가 되면 몸을 움직이는 댄스도 해보고 싶다. 아니면 요즘 하고 있는 PT를 더 열심히 받고 싶은 생각도.
주인공 말고 마음에 들어오는 캐릭터가 있었으니 바로 '다마코 선생님'이다. 초보 레슨을 담당하는 할머니 선생님인데 자세가 꼿꼿하시고, 말투와 표정이 따뜻하다. 마이의 서구적이고 도도한 모습도 멋지지만, 내가 나이 들었을 때 다마코 선생님과 같은 모습일 수 있다면 정말 좋겠다는 마음이 들 정도로 매력적인 캐릭터였다.
일상에 지쳐 댄스에 빠진 스기야마, 스기야마의 모습을 보고 다시 초심으로 돌아가는 마이. 둘이 좋은 영향력을 주고 받는 모습도 좋았지만, 이 모든 상황을 아는 듯 모르는 듯 그저 한결같은 미소로 적당히 개입하고 적당히 빠지는 다마코 선생님의 모습이 어른다웠다.
실력으로 무장한 카리스마 있는 마이 선생님의 모습과 연륜과 지혜로 학생을 보듬는 다마코 선생님의 모습 모두 나의 것으로 만들고 싶다. 그리고 스기야마처럼 일상에 매몰되지 않고 적당한 활력소를 찾아 즐겁게 살아가고 싶다.
#글쓰기챌린지
#제45기_제9일
◾ 일상을 기록하고 음미합니다. 
 
◾ 두 아이 엄마, 교사 그리고 나 자신으로 살면서 경험하는 것들을 씁니다. 
 
◾ 건강하고 유쾌한 할머니가 되고 싶습니다.
프로필
^
서재안에 글 79
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
'쉘 위 댄스'는 주인공인 존 클라크(John Clark)가 사회적 압박과 일상의 지루함에서 벗어나기 위해 춤을 배우게 되는 이야기를 담고 있습니다. 그는 매일 반복되는 일상에서 탈출하고자 혼자 춤 수업을 시작합니다. 처음에는 춤에 대한 관심이 없었던 그는 댄스 스튜디오에서 선생님인 평범한 사람인 폴라 발렌타인(Paula Valenteen)과 만나게 됩니다.
폴라 선생님은 그녀만의 특별한 방식으로 존을 가르치면서 그에게 춤의 매력과 아름다움을 보여줍니다. 이 과정에서 존은 댄스의 세계에서 새로운 친구들과 교류하고, 자신의 히든 탤런트를 발견하게 됩니다.
그러나 이야기는 단순히 춤을 배우는 것 이상으로 전개됩니다. 존은 결국 춤을 통해 자신의 내면을 발견하고 사회적 압박과 자신의 과거에 대한 갈등을 극복하게 됩니다. 또한, 그는 춤을 통해 삶에 대한 새로운 시선을 얻게 되며, 사랑과 용기에 대한 의미를 다시 한 번 생각하게 됩니다.
'쉘 위 댄스 (Shall We Dance?)'는 댄스를 통해 일상의 지루함을 벗어나고, 사랑과 용기를 찾아가는 주인공의 이야기를 통해 우리에게 감동과 영감을 전달합니다. 이 영화는 댄스의 마법과 꿈의 중요성을 상기시켜주며, 일상 속에서 특별함을 찾아가는 과정에서 우리 자신을 발견할 수 있는 의미있는 작품입니다.
이제부터 '쉘 위 댄스 (Shall We Dance?)'에 대한 다양한 측면과 매력적인 이야기를 함께 살펴보도록 하겠습니다. 많은 분들이 이 영화를 사랑하고, 그 속에 담긴 의미를 공감하실 것입니다. 준비되셨나요? 함께 춤춰봅시다!
쉘 위 댄스 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍 등 다양한 OTT를 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인해보세요!
쉘 위 댄스 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 수오 마사유키
- 주연: 야쿠쇼 코지(스기야마 쇼헤이)
- 주연: 쿠사카리 타미요(키시가와 메이)
- 조연: 다케나카 나오토(아오키 토미오)
- 조연: 와타나베 에리(타카하시 토요코)
- 조연: 쿠사무라 레이코(타무라 타마코)
- 조연: 에모토 아키라(미와 토오루)
- 조연: 토쿠이 유(핫토리 토키치)
- 조연: 타구치 히로마사(타나카 마사히로)
- 조연: 하라 히데코(스기야마 마사코)
- 조연: 모리야마 슈이치로(키시카와 료)
- 조연: 모토키 마사히로
영화의 줄거리에 따르면 쉘 위 댄스(Shall We Dance?, 1996)는 중년의 나이에 들어선 스기야마(야쿠쇼 고지)가 주인공으로 등장합니다. 스기야마는 직장에서도 가정에서도 성공적인 삶을 살아가는 샐러리맨입니다. 그는 열심히 집과 직장을 오가며 일상을 보내고 있었습니다. 어느 날, 전철 안에서 우연히 바라본 창가에 서 있는 사교댄스 교습소의 여성 메이(구사카리 다미요)의 시선이 스기야마를 매료시킵니다. 이를 계기로 스기야마의 일상은 예기치 않은 변화를 겪게 되는데, 그는 사교댄스라는 생소한 세계에 발을 들여놓게 됩니다.
쉘 위 댄스 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
함께보면 좋은 추천 영화
원더풀 라이프 (1998) 평점 : (7.77)
아주 특별한 손님 (2006) 평점 : (5.63)
레몬일 때 (2007) 평점 : (5.78)
타이페이 카페 스토리 (2010) 평점 : (6.59)
조용한 혼돈 (2008) 평점 : (7.40)
유어 프렌즈 (2008) 평점 : (6.24)
허스 (2007) 평점 : (4.37)
괜찮아, 정말 괜찮아 (2008) 평점 : (6.66)
피칸☆☆치~더블 (2004) 평점 : (6.33)
해피 고 럭키 (2008) 평점 : (6.90)
xnvydyd944142님의 블로그입니다.
프로필
^
^
[영화] 쉘 위 댄스?(Shall we ダンス?), 2000
기본 정보
장르 : 코미디
개봉 : 2000.05.13
감독 : 수오 마사유키
출연 : 야쿠쇼 코지, 쿠사카리 타미요, 다케나카 나오토, 와타나베 에리 외
스틸컷
영화 이야기
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
남부러울 것 없는 삶을 살아가는 평범한 직장인 스기야마는 회사와 가정에 모두 충실한 중년의 남자다. 그는 교외에 대출받아 마련한 번듯한 집에서 아내와 딸과 함께 무탈하게 살아가고 있다. 그런데 집 장만을 한 뒤 그는 자신 안의 무언가가 달라졌음을 느낀다. 결혼, 출산, 집 장만.. 자신이 바라던 것들을 이루고 난 뒤 찾아온 권태 같은 걸까. 어느 날, 여느 때처럼 전철을 타고 집으로 가던 그는 댄스 교습소 창가에 쓸쓸한 표정으로 서있는 한 여자를 보게 되는데, 어째서인지 그는 그녀에게 묘하게 끌린다. 이후로도 몇 번이나 그녀의 모습을 지켜보던 스기야마는 즉흥적으로 댄스 교습소를 찾아간다. 그리고 얼떨결에 생각지도 않던 학원 등록까지 하게 된다. 그렇게 해서 주에 한 번, 다른 원생들과 함께 타마코라는 중년의 선생에게 사교댄스를 배우게 된 그. 댄스를 배우기 시작하면서 어느샌가 그의 삶에 활력도 생긴다. 하지만 수업을 받는 중에도 그의 시선은 늘 마이를 향한다. 스기야마는 우연찮게 회사 동료인 아오키도 사교댄스를 배우고 있다는 사실을 알게 된다. 그리고 아오키는 스기야마를 자신이 다니는 댄스 스쿨 파티에 초대하며 스기야마의 지평을 넓혀준다. 어느 날, 타마코 선생의 불참으로 마이가 초급반 수업을 맡게 된다. 이날 스기야마는 수업이 끝나고 집으로 가려던 발길을 돌려 퇴근하는 마이를 기다린다. 그리고 그녀에게 함께 식사를 하자고 권하지만, 그녀는 자신은 춤에 진심이라며 스기야마에게 불순한 마음이라면 댄스를 배우지 말라고 일침을 가한다. 그녀의 말에 충격을 받긴 하지만 스기야마는 댄스를 그만두지 않는다. 점점 더 댄스에 열정을 불태우는 스기야마는 오로지 춤 생각으로 가득하다. 아오키는 그런 스기야마를 이번엔 댄스 홀로 인도한다. 그러던 어느 날 타마코 선생은 돌연 스기야마에게 파트너를 찾고 있던 또 다른 원생 토요코와 함께 아마추어 대회에 나갈 것을 권한다. 하지만 스기야마의 실력이 아직은 부족했던 터라 모던은 스기야마가, 라틴은 아오키가 토요코의 파트너로서 대회에 출전하기로 한다. 그리고 마이가 그 지도를 맡게 된다. 3개월의 맹연습 후 드디어 대회에 출전한 스기야마. 1회전은 무사히 마쳤지만, 2회전에서 자신을 응원하는 딸의 목소리를 듣고 큰 실수를 저지르고 마는데...
스기야마는 지극히 평범하고 내향적인 인물이다. 그는 오로지 자신의 목표를 위해 달려왔다. 그런데 자신의 목표가 이루어지자 그는 자신이 전과 같지 않음을 느낀다. 아내도, 딸도 아무런 문제가 없고 행복한 삶이라 생각했지만 자신 안의 무언가가 달라져 있었다. 그런 그의 눈에 띈 건 댄스 교습소 창가에 서있던 마이의 모습이었다. 그녀에 대한 끌림은 그를 생각지도 못한 일탈로 이끈다. 그가 댄스를 시작한 건 다분히 불순한 의도였다. 그녀에 대한 호감. 하지만 그녀의 일침은 그에게 경종을 울린다. 그는 그녀의 생각이 틀렸다는 걸 보여주기 위해 댄스를 그만두지 않는다. 그러는 사이 어느샌가 춤에 진심이 된 스기야마의 열정은 마이에게도 하나의 자극이 된다. 마이는 댄서로서의 자부심이 강한 여자였다. 그녀에겐 댄스 경기가 전부였고, 변두리 댄스홀 같은 곳에서 춤을 추는 일을 혐오했다. 댄스 교습소 강사도 아버지의 의지일 뿐, 그녀는 그저 마지못해 맡고 있을 뿐이었다. 그런데 스기야마와 토요코의 대회 준비를 도와주면서 그녀는 자신이 가지고 있던 문제가 무엇이었는지 깨닫는다. 그리고 그동안 잊고 있던 춤추는 즐거움도 함께 떠올리게 된다. 이 일은 그녀 자신의 삶을 다시 시작하는 계기가 된다. 한 사람의 열정이 이렇듯 다른 누군가의 삶에 또 다른 불씨가 된다.
쳇바퀴 굴리 듯 반복되는 일상, 익숙해질 대로 익숙해진 날들. 찬란한 것 같던 삶은 어느새 그 빛을 잃고, 무기력해진다. 하지만 삶의 긍정적인 일탈은 어느 순간 잃었던 활력을 되찾고, 살아갈 힘이 되어준다. 영화 속 평범한 일상을 살아가는 사람들에게 있어 그것은 춤이었다. 사교 댄스라는 게 부정적인 이미지가 강해 남들 앞에 당당히 드러내지 못하지만, 춤을 추는 그 순간만큼은 잠시 고단한 현실에서 벗어나 또 다른 자신이 된다. 열정을 쏟아부을 수 있는 무언가가 있다는 건 그들에게 있어 축복일지도 모른다. 그 순간들만큼은 자신이 짊어지고 있는 역할에서 벗어나 진정한 나로 돌아갈 수 있는 시간이 되어줄테니 말이다.
사진 및 정보 출처 : 네이버, 다음
사교 댄스라는 평범하지 않은 소재를 건전하고 흥미롭게 잘 연출하였으며, 무기력한 현대인의 삶에 대해 변화를 한번 생각해 보게 만들어 준 작품입니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
평범한 회사 경리과 과장인 스기야마 쇼헤이(야쿠쇼 코지)는 회사에 성실하고 가정에 충실한 모범적인 가장으로 정원이 딸린 집과 아내와 딸이 있으며 회사와 가정에서 모두 인정받으며 살아갑니다.
성실하지만 집과 회사만 오가는 반복적인 삶으로 인해 스기야마는 인생에 대한 흥미와 열정은 사라진지 오래입니다.
전철을 타고 출퇴근하는 중 전철 안에서 우연히 보게 된 댄스 교실 창문의 어떤 여인의 쓸쓸한 표정을 보게 됩니다. 그 후, 몇 번이나 댄스 창문의 그녀를 보게 된 스기야마는 즉흥적으로 전철을 내려 댄스 교실에 방문하게 됩니다.
스기야마가 창문으로 본 그 여인은 키시카와 마이(쿠사카리 타미요)로 사교댄스 강사였습니다. 스기야마는 키시카와에 대한 묘한 이끌림에 댄스를 시작합니다.
처음에는 조금 불순한 의도로 댄스를 시작하였지만, 이후 스기야마는 댄스에 점점 빠져들며 흥미를 가지게 됩니다. 무료한 일상에 사교 댄스는 인생의 즐거움이 되었습니다.
댄스를 배우는 동안 같은 회사에서 무시를 당하는 아오키 토미오(다케니카 나오토)가 오래전부터 이 댄스학원에 다니고 있었다는 것을 알게 됩니다. 아오키는 가발을 쓰며 댄스를 추고 있었죠.
스기야마는 그룹반으로 새로운 사람들을 만나 댄스를 배우고, 주말에는 사교장에서 댄스를 추는 등. 점점 더 댄스에 진심이 되어 갑니다.
다른 사람의 향수가 배어 있고, 이전과는 다른 스기야마의 모습에 부인 아키코(하라 히데코)는 스기야마의 불륜을 의심하며 사설 탐정까지 고용하는 해프닝을 벌입니다.
몇 개월의 연습으로 실력이 올라가자 마이는 아마추어 스포츠 댄스대회에 같은 학원 수강생인 타카하시 토요코(와타나베 에리)와 출전해 보라는 권유를 받습니다.
대회 당일 많은 긴장감 속에서도 스기야마는 토요코를 잘 보호하며 첫 무대를 무사히 마치게 됩니다. 하지만, 두 번째 무대에서 자신을 부르는 딸의 목소리를 듣고, 관중석에 앉아 있는 부인과 딸을 본 스기야마는 멘탈이 흔들려 스탭이 꼬여 버립니다.
파트너인 토요코의 드레스가 찢어지는 대형사고가 발생하고, 스기야마는 대회를 중도 포기하고 집으로 돌아옵니다.
집에 온 스키야마는 아내에게 더 이상 댄스를 하지 않겠다고 말하며, 예전과 같은 집-회사를 반복하는 일상으로 돌아갑니다.
자신의 과거에 묶여 살던 프로 댄스이자 강사인 마이는 스기야마를 통해서 많은 깨달음을 얻었고, 다시 사교댄스를 위해 해외로 나갈 결심을 합니다. 그리고, 자신의 송별회에 스기야마가 꼭 참석해 달라는 부탁을 합니다.
국내는 2000년대에 개봉하였지만, 일본에서는 1996년에 개봉한 영화입니다. 당시 일본 대중 문화 개방이 결정된 후 넘어와 인기를 끈 일본의 영화 중 하나입니다.
한국 개봉 당시 서울 관객 30만 명으로 어느 정도 흥행한 영화이며, 당시 한국의 많은 중년 남성들에게 삶의 의미와 묘한 대리만족을 선사했던 영화입니다.
당시에 사교 댄스에 대한 평판은 일본에서나 한국에서나 좋은 편이 아니었습니다. 카바레, 제비족 등 불륜이 많이 발생하는 이유였기 때문이죠.
이 영화에서 소재가 사교 댄스일 뿐, 내용은 일과 가정만을 위해 묵묵히 살아가던 가장이 자신이 하고 싶은 새로운 취미를 발견 후 삶이 변화한다는 내용이 주요 스토리입니다.
소재가 댄스라서 딱히 볼 생각은 없었는데, OTT에서 실수로 재생하는 바람에 보게 된 영화입니다. 하지만, 전개가 빠르고 내용도 생각보다 좋아서 마지막까지 재미있게 보았습니다.
특히, 회사 직장 동료이자 같은 댄스 교습소에 다니는 아오키 토미오의 댄스 모습은 볼 때마다 신기하고 재미있었습니다. 묘한 매력이 있습니다.
고전 영화지만, 일상이나 드라마 장르의 잔잔한 영화를 찾아시는 분들에게 추천 드리는 영화입니다.
개인 평점
★★★☆☆ - 소소하게 볼만한 영화
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
477
2,206,454
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
포인트 많이 주는 추천 OTT웹하드
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
쉘 위 댄스 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 쉘 위 댄스 (Shall We Dance, 2004)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 볼 수 있습니다. 그러나 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서 볼 수 없는 다른 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 찾아보기 힘들 때, 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다.
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
쉘 위 댄스 (Shall We Dance, 2004)는 많은 사람들에게 추천할 만한 영화입니다. 이 영화나 다른 영화나 드라마 애니메이션을 다시보려는 분들께 소개드리고 싶습니다. 투디스크라는 서비스를 이용하면 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 투디스크를 네이버에서 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 ott 서비스로서 매우 추천합니다. 여러분이 다른 OTT 서비스를 구독하느라 고생하고 있다면, 월 9900원에 저렴한 가격으로 풍부하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
어서 오세요! 오늘은 저의 영화 블로그에 오신 것을 환영합니다. 이번에는 즐거운 영화 "쉘 위 댄스 (Shall We Dance, 2004)"에 대해 이야기하고자 합니다.
"쉘 위 댄스"는 2004년에 공개된 로맨틱 코미디 영화입니다. 이 작품은 춤을 통해 사랑과 우정, 그리고 자신을 발견하는 이야기를 다루고 있습니다. 주인공인 존 클두사크 역으로 리처드 기어와이트가 출연하여 많은 사람들에게 인기를 끌었습니다.
영화는 중년 남성인 존 클두사크가 일상의 모노톤한 생활에 지친 상태에서 우연히 참여한 댄스 수업을 계기로 변화를 겪게 됩니다. 처음에는 보통의 춤 수업으로 시작하였지만, 그는 댄스 선생님인 폴라, 그리고 다른 수강생들을 만나면서 자신의 삶에 새로운 의미를 발견하게 됩니다.
존은 춤을 통해 스트레스와 일상의 압박을 풀고, 자신과 타인 사이의 깊은 연결을 경험하게 됩니다. 그는 댄스를 통해 자신의 잠재력을 발견하고, 주변 사람들과의 관계도 개선시키게 됩니다. 이를 통해 영화는 우리에게 자신을 찾고 삶을 즐기는 중요성을 상기시켜 줍니다.
"쉘 위 댄스"는 로맨틱한 요소와 유머러스한 이야기가 조화롭게 어우러져 있어 시청자들에게 웃음과 감동을 선사합니다. 또한, 춤을 통해 전달되는 의미와 감정은 여러분들에게 자신의 삶에 대한 생각과 고민을 하게 할 것입니다.
이렇게 다양한 메시지와 매력적인 이야기로 가득한 "쉘 위 댄스"는 저의 추천하는 영화 중 하나입니다. 저와 함께 이 작품을 살펴보며, 춤을 통해 삶에 새로운 활력을 불어넣는 여정을 함께 떠나보는 건 어떨까요?
다음 글에서는 더욱 자세히 영화의 특징과 매력에 대해 이야기해보도록 하겠습니다. 많은 관심과 사랑 부탁드립니다. 즐거운 시간 되세요!
쉘 위 댄스 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
캐릭터 정보 요약:
- 감독: 피터 첼섬
- 주연: 리차드 기어 (존 클라크)
- 주연: 제니퍼 로페즈 (폴리나)
- 조연: 수잔 서랜든 (비벌리 클라크)
- 조연: 리사 앤 월터 (바비)
- 조연: 스탠리 투치 (링크 피터슨)
- 조연: 바비 카나베일 (칙)
- 조연: 오마 밀러
- 조연: 타마라 호프
- 조연: 스타크 샌즈
- 조연: 리차드 젠킨스 (사립탐정)
- 조연: 닉 캐논 (사립탐정 조수 스카티)
영화 소개:
이 영화는 존 클라크라는 주인공의 인생을 바꾸게 된 큰 전환점을 그리고 있습니다. 그는 우연히 퇴근길에 미찌의 댄스 스쿨에서 눈에 띄는 댄스 교사 폴리나(제니퍼 로페즈)를 발견합니다. 매일 밤, 존은 댄스 스쿨 앞을 지나칠 때 폴리나의 모습을 찾게 됩니다. 어느 날, 존은 결국 볼룸댄스 초급반에 등록하게 됩니다. 첫 레슨에서 그는 매력적인 춤을 추기 보다는 바닥을 응시하며 레슨 시간을 낭비하게 되지만 결국 자신이 춤에 빠져들게 되는 매력을 깨닫습니다. 이렇게 존 클라크의 이야기가 펼쳐집니다.
쉘 위 댄스 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
"쉘 위 댄스"는 사회적 압박과 혼자서의 고독함을 다룬 영화입니다. 주인공은 평범한 사무직 생활에 지친 중년 남성으로, 우연히 본 춤 수업 광고에 흥미를 느끼게 됩니다. 그리고 춤을 배우게 되면서 새로운 세계와 사람들을 만나게 됩니다.
영화의 마지막 장면에서는 주인공이 삶의 변화를 깨닫고, 마음 속의 춤을 표현하는 장면이 인상적입니다. 그는 춤을 추며 자신의 감정을 해방시키고, 사회적 압박에서 벗어나는 순간을 경험합니다. 이 장면은 관객에게 용기를 주고, 우리 모두가 삶에서 자유롭게 춤출 수 있는 가능성을 상기시킵니다.
"쉘 위 댄스"는 깊은 내용과 함께 유머와 감동을 섬세하게 조화시킨 작품입니다. 영화는 춤을 통해 사람들이 자신을 표현하고 소통하는 중요성을 강조하며, 현실에서는 말할 수 없는 감정과 이야기를 춤으로 표현하는 아름다움을 보여줍니다.
[1] 대부분의 남자들은 열망속에서 살아간다.
[2] 원작에 정말 충실한 리메이크. 번안 수준의 리메이크 영화에 리차드 기어를 쓸 필요가 있었나...
[3] 문화의 차이 만큼 다른 원작과 리메이크작의 감정선 차이 나쁘진 않았지만 비할 바는 못된다.
[4] 원작이 없었다면 괜찮을테지만 원작의 기품은 어디로 갔는지
[5] 원작은 어떨지 모르지만 마지막에 리차드 기어 장미꽃 장면은 멋있었다.
[6] 1시간 40분이 3시간 처럼 느껴지네...
[7] 안일한 리메이크.
[8] 단지 자막 읽는 게 귀찮은 미국인 관객을 위해 만든 듯한 리메이크.
[9] 원작과는 다른 근사한 즐거움이 있다.
[10] 정신적 바람이 아니었던 척 하지 맙시다, 아저씨.
"쉘 위 댄스"에 대한 다양한 리뷰를 살펴보면, 대부분의 사람들이 영화의 리메이크에 대해 의견을 갖고 있습니다. 몇몇 리뷰에서는 원작과의 비교나 리메이크의 퀄리티에 대한 의문을 제기하고 있으며, 다른 리뷰에서는 리차드 기어의 연기와 마지막 장면에 대해 칭찬하는 소리도 있습니다.
전반적으로 "쉘 위 댄스"는 오리지널 작품과는 다른 매력을 가지고 있으며, 춤을 통해 표현되는 감정과 이야기가 관객들에게 근사한 즐거움을 선사한다는 평이 있습니다. 그러나 일부 리뷰에서는 리메이크의 안일함이나 자막의 불편함을 언급하기도 합니다.
"쉘 위 댄스"는 재미와 감동을 넘어서 춤을 통해 삶의 의미와 소통의 중요성을 전달하는 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 단순한 춤의 기술이 아니라, 우리 안에 있는 진정한 자아를 발견하고 표현할 수 있는 힘이 있다는 것을 깨닫게 됩니다.
이상으로 "쉘 위 댄스"에 대한 포스트를 마치겠습니다. 독자 여러분들도 이 작품을 통해 삶의 변화와 자유로움을 느껴보시기 바랍니다. 감사합니다.
함께보면 좋은 추천 영화
들어는 봤니? 모건 부부 (2009) 평점 : (5.76)
쉘 위 댄스 (1996) 평점 : (7.25)
웰컴 미스터 맥도날드 (1997) 평점 : (7.10)
사막에서 연어낚시 (2011) 평점 : (6.45)
댄서의 순정 (2005) 평점 : (5.54)
aulmana7781님의 블로그입니다.
프로필
^
제목
쉘 위 댄스
원제
Shall we ダンス?
OTT
왓챠
개봉년도
1996
러닝타임
2시간 16분
장르
코메디, 일상
국가
일본
1. 출연진
감독
수오 마사유키
역할
배우
스기야마 쇼헤이
야쿠쇼 코지
키시가와 메이
쿠사카리 타미요
아오키 토미오
다케나카 나오토
타카하시 토요코
와타나베 에리
미와 토오루
에모토 아키라
스기야마 마사코
하라 히데코
2. 밤산책 소감(스포주의)
거대 그룹의 회계 과장 스기야마 쇼헤이가
삶의 의욕을 잃을 체 지하철을 타던 중
우연히 건너편에 보게 된 '사교 댄스 교실' 간판
그리고 가련한 모습으로 있는 키시가와 메이의 모습에
쇼헤이는 홀리듯이 댄스 교실에 가서 레슨을 받게 되는 이야기
쇼헤이의 동태눈처럼 의욕을 잃어보이는 모습에서
댄스교실에서의 아저씨의 일탈하는 모습에
자연스럽게 웃게 됩니다
그리고 영화 중간중간에
나오는 개그 코드가 촌스럽지않고
자연스러워서 지루할 틈이
느껴지지 않았습니다!
밤산책은 이만 리뷰글을 마치도록 하겠습니다~~!!
영화 평론&리뷰 
(2018.09.16 ~ 진행중) 
 
- 문의사항 -  
kintaimin@naver.com
프로필
^
74
1,166,632
장르: 코미디
국가: 일본
평점: 9.12
러닝타임: 136분
출연진
감독: 수오 마사유키
출연: 야큐쇼 코지, 쿠사카리 타미요, 다케나카 나오토
쉘 위 댄스 일본 정보 출처: 네이버
쉘 위 댄스 일본 출연진
각본도 대부분 직접 쓰는 감독 '수오 마사유키'(1956~ )의 이 영화!
그는 쉘 위 댄스 일본과 더불어
할리우드 버전의 동명 영화의 각본도 직접 썼다.
('스기야마 역'의 '야큐쇼 코지')
일본의 국민 배우라 불리는
야큐쇼 코지(1956~ )는 영화 "우나기", "실락원", "바벨" , "퍼펙트 데이즈", "멋진 세계" 등으로 유명하다.
영화에서는
사교춤의 세계로 빠지는 남주 스기야마 역을 맡았다.
('메이 역'의 '쿠사카리 타미요')
원래 직업이 발레리나였던
쿠사카리 타미요( 1965~ )의 영화 데뷔작이 이 영화며 감독이 실제 남편이 되었다!
영화에서는 사교 댄서 여주 '메이' 역을 맡았다.
('아오키 역'의 '타케나카 나오토')
조연으로
타케나카 나오토(1956~ )가 나오는데
스기야마의 동료이자 사교춤 선배 '아오키'로 나온다.
쉘 위 댄스 일본 줄거리 & 결말 (스포 포함) 명대사
'스기야마'는
버튼 제조 회사의 경리과 과장이다.
교외에 집을 샀고
아내와 십 때 딸 한 명이 있으며 성실하고 근면하다.
그런데 전철에서 우연히
사교춤 교습소의 한 여인을 보게 되고... 그 여인 때문에 그는 교습소에 발을 들이게 된다.
심지어 등록까지 얼떨결에 하게 되는데...
그녀의 이름은 '메이'고
이 교습소는 메이 아버지 소유인데
메이가 잠시 운영하고 있는 거다.
메이도 이곳의 선생님이다.
스기야마는
다른 두 명의 남자와 함께
매주 수요일 저녁 8시에 초보 그룹 레슨을 받게 된다.
레슨 선생님은
메이가 아니고 '다마코' 선생이다.
좀 늙으셨지만 무척 친절하시다.
사교춤의 기본인 '맘보'부터 배우는데... 스텝을 밟는 것도 쉽지 않다!
스기야마가
교습소에 온 목적은 메이 때문이다!
메이를 볼 수 있다는 이유로
처음엔 시작하게 되나,
조금씩 사교춤에 흥미를 갖게 된다.
한편, 일주일에 한 번씩 꼭 늦게 들어오는 남편!
점점 아내는
스기야마가 수요일마다 왜 늦는 건지 의구심이 든다.
그의 이름은 '아오키'이며
5년째 사교춤을 배우고 있는데,
아오키가... 스기야마를 보자마자 놀란다!
알고 보니 두 사람은 같은 직장 동료!...
아오키는 직장에서는
가발을 벗은 모습이어서
처음에 스기야마는 그를 못 알아본다.
둘은 사교춤 때문에 비밀을 나누는 사이가 된다!
스기야마는
춤을 잘 추는 사교춤 선배인 아오키를 무척 부러워한다.
한편, 스기야마의 와이프는
사립 탐정을 고용해서 남편의 행방을 쫓는다.
오늘은 다마코 선생님이 안 나오신 날!
그래서 메이와 춤을 추게 되고...
스기야마는 떨리는 마음으로 함께 춤을 춘다.
그날 스기야마는 기다렸다가
메이에게 용기를 내어 식사를 하러 가자고 말하는데...
메이는 단호하게 거절하면서
학원에 불순한 마음으로 오지 말아 달라고 말한다.
한편, 스기야마 아내는
사립 탐정을 통해 남편이 사교춤을 배우러 다닌다는 걸 알게 된다.
한편, 저번에 메이에게
들이댔다가 창피를 당했던 스기야마!
웬만하면 그만둘 법도 한데
그는 그만두지 않고
사교춤에 더 흥미를 갖게 된다.
처음에 시작은 메이 때문에 했으나,
어느새 사교춤의 매력에 빠진 거였다!...
한편, 메이는
우연히 창밖을 보다가 스기야마의 모습을 보게 된다.
전철을 기다리며 스텝을 밟는 모습!...
메이는 그것을 유심히 바라본다...
한편, 사설탐정은
개인적 흥미를 보이며 부탁하지 않았음에도 스기야마를 미행하기도 한다.
스기야마가 창피를 당했으니
그만둘 법도 한데 더 열심히 하는 게 신기했기 때문이다.
이제 3개월 후엔 사교춤 아마추어 경연 대회가 있다!
그녀의 이름은 '토요코'이며
경연 대회에 나갈 여자 파트너다.
그런데 그 상대 파트너로~
'스기야마'가 선정되는데...
다마코 선생이 추천했고 메이의 허락에 의해 결정된 거였다!
남자가 리드를 해야 하는데
토요코 실력이 월등해서 스기야마는 더 노력을 해야만 한다.
그리고 또 한 명이 나가게 되는데
라틴 춤엔
토요코와 함께 '아오키'가 나가게 된다.
정열적인 춤은 아오키가 한 수 위기 때문!...
토요코와 아오키가 춤을 추면
메이는 스기야마에게 따로 레슨을 해준다.
그동안 별 의욕이 없던 메이는.... 정열을 갖고 대회를 위해 레슨을 한다!
메이와 스기야마는
연습하다가 둘만 있을 때 진지한 대화를 하게 된다.
스기야마는
자신이 처음 춤을 배운 동기가 '메이' 때문이라는 걸 솔직히 말한다.
그리고 메이는 전철에서
스텝을 밟는 스기야마를 보고 왠지 가슴이 벅차올랐다는 말을 한다.
이제 스기야마는
선생님으로서... 메이를 존경한다.
드디어 오늘이 대회 날!
대회가 처음인 스기야마는 많이 긴장을 하고 있다.
아오키와 토요코는
라틴 1차 합격자에 포함이 된다!
토요코와 스기야마의 차례!
첫 번째 무대는 무난하게 잘 끝낸다.
그러나 두 번째 퀵 스텝을 하는데...
스기야마는 딸이 아빠를 부르는 소리를 듣게 된다.
아내와 딸이 대회에 참가한다는 걸 알고 온 거였다!
스기야마는 가족을 본 순간 당황하여
다른 팀과 부딪치게 되고...
그 결과로 토요코는 옷이 벗겨지는 수모를 당하게 된다!
토요코는 무대를 퇴장하고
두 사람의 무대를 그렇게 끝나버린다!...
집으로 돌아온 아내는
모든 걸 알고 있었다고 말하고
스기야마는 "오늘로서 댄스는 끝났어. 애초에 나와 어울리지 않는 세계였어!"라고 말한다.
그러고 나서 그는 댄스를 배우기 전~ 일상으로 돌아간다.
그러던 어느 날,
토요코와 아오키가 스기야마 집에 찾아온다.
"메이 씨가 영국으로 간대, 다음 주 금요일에 송별회가 있는데 와줬으면 좋겠어!"라고 말한다.
그러면서 편지 한 통을 내미는데... 메이가 보내는 편지였다!
메이의 편지엔... 자신의 이야기를 허심탄회하게 썼는데...
예전 라이징 스타였을 때
블랙풀 대회에 참가를 했는데
퀵 스텝을 하다가 사고를 당했고 파트너를 원망했다고 그녀는 썼다...
그 후 무의미하게
아버지 댄스 교습소에서 시간을 보냈다고!...
그러나 3개월 동안
토요코와 스기야마의 춤을 보면서~
상대를 진정으로 신뢰하며 춤을 추는 걸 보게 되었고...
그제야
예전 자신을 반성하게 되었다고 그녀는 적었다...
오늘은 메이의 송별회 날!
과연 스기야마는 여기로 오게 될까?
메이의 송별회장은 이제 마지막 곡을 남겨두고 있다...
메이의
마지막 춤 상대는 메이가 고르게 된다...
바로 그때!
스기야마가 가까스로 도착을 하고...
메이는 스기야마에게로 다가간다.
메이는 스기야마에게 다가가서 묻는다.
"Shall we dance? 쉘 위 댄스 "(명대사)
스기야마는 미소를 짓는다.
둘이서 춤을 추고
다른 사람들도 마지막 곡을 함께 추는 것으로... 영화는 끝난다.
관람평 리뷰
일본 영화 쉘 위 댄스는
다른 무엇보다
앞부분에서 말하고 싶은 내용을 미리 다 보여주므로 구성면에서 정직한 영화다.
앞으로 전개될 내용을 몇 분 보고 금세 알 수 있으므로...
이 영화를 좋아하는 이유는
스기야마가 메이에게 거절을 당하고 나서
창피해서 그만 둘 생각도 하지만
사교댄스에 대한 열정이
그 창피함보다 훨씬 더 크다는 걸 느낀다.
즉, 그에게 있어 춤이 메이보다 더 큰 의미를 갖게 된 것!... 바로 그 부분이 마음에 들었으며,
또 메이의 편지 내용도 인상적이었는데...
한창 스타였을 때
파트너를 신뢰하는 게 아니라, 교만함을 갖고 있던 메이!
그녀는 블랙풀 사고 후에도 늘 파트너를 원망한다.
그런 그녀가~
스기야마와 토요코를 가르치면서
진정한 파트너십이 뭔지 알게 되고 아울러 자신의 잘못도 알게 된다는 게 인상적이었다.
영화를 보는 것만으로도
춤을 배우는 데에 동기부여가 될 법한 이 영화!
흥미와 감동이 더해져서
새로운 춤의 세계로 우리를 안내해 주는 것 같다...
관람평을 이렇게 마친다...
◆ 포토 이미지 출처 : NAVER ◆
▶▶혹시 다른 코미디 장르 영화 리뷰를 읽고 싶으신가요? 추천 영화 리뷰 있습니다!
<영화 수영장으로 간 남자들 정보 출연진 줄거리 결말> 장르: 코미디 국가: 프랑스 평점: 9.06 러닝...
blog.naver.com
<영화 억셉티드> (스포 해석 포함) 장르: 코미디 국가: 미국 러닝타임: 93분 평점: 9.90 출연진 감독...
blog.naver.com
- 읽어주셔서 고맙습니다 -
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
17 post
2024년 08월
72 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post
"쉘 위 댄스" (Shall We Dance?, 1996)는 일본의 로맨틱 코미디 영화로, 감독은 수오 마사유키입니다. 이 영화는 일상에 지친 중년 남성이 우연히 춤에 빠져들면서 벌어지는 이야기로, 사랑과 꿈, 그리고 삶의 즐거움을 다루고 있다.
영화의 주인공인 스기야마(야쿠쇼 코지)는 평범한 회사원으로, 일상에 지루함을 느끼고 있다. 그러던 중, 출퇴근길에 우연히 보게 된 댄스 스튜디오의 창문 너머에서 아름다운 여성 댄서(키시하라 마이)를 보게 되고, 그녀에게 매료된다. 처음에는 단순한 호기심에서 시작된 댄스는 점차 그에게 새로운 삶의 활력을 불어넣게 된다. 스기야마는 숨겨진 열정을 발견하고, 춤을 배우기 위해 댄스 스튜디오에 등록하게 된다.
영화는 댄스를 통해 인생의 의미를 찾는 과정을 감동적으로 그려낸다. 스기야마가 춤을 배우는 과정에서 만나는 다양한 캐릭터들은 각자의 사연을 가지고 있으며, 이를 통해 인간관계의 소중함과 서로의 지지를 느끼게 된다. 특히, 댄스를 통해 서로의 마음을 나누고, 사랑의 감정을 키워가는 모습은 관객에게 큰 감동을 주며, 삶의 다양한 측면을 보여준다.
또한, 영화의 댄스 장면들은 매우 인상적이다. 다양한 스타일의 댄스가 어우러져 시각적으로 즐거움을 주며, 음악과 함께 감정의 흐름을 잘 표현한다. 특히, 스키야마와 마이가 함께 추는 장면은 관객의 가슴을 뛰게 만들며, 그들의 관계가 발전하는 과정을 더욱 아름답게 그려낸다.
"쉘 위 댄스"는 단순한 댄스 영화가 아닌, 삶의 의미와 사랑의 소중함을 일깨워 주는 작품입니다. 중년의 열정과 꿈을 다시 찾는 과정을 통해 관객은 감동과 웃음을 동시에 느낄 수 있습니다. 댄스의 즐거움과 함께 인생의 다양한 감정을 느끼고 싶다면, 이 영화를 꼭 추천합니다. "쉘 위 댄스"는 여러분에게 따뜻한 여운을 남길 것입니다.
영화
프로필
^
수오 마사유키 감독, 야쿠쇼 코지 주연, 다케나카 나오토, 와타나베 에리 출연
1999년 1월 IMDB 199위(recurrency 1주)
. 이 영화를 처음 봤을 땐 아직 학생이던 때였는데, 이번에 보고 나니 직장인이 되고 나서 한 번 더 보길 참 잘했다는 생각이 들었다. 처음 봤을 때는 다케나카 나오토와 와타나베 에리의 코믹한 연기가 눈에 들어왔고 평범한 회사원을 연기하는 야쿠쇼 코지의 연기는 뭔가 밋밋하지 않나 싶었는데, 그 때는 아직 학생이다보니 직장인의 모습이 어떤건지 몰랐던거였고 직장인이 되고 나서 보니 야쿠쇼 코지의 일상 연기가 이렇게 좋은거였구나 하고 감탄하게 된다. 야쿠쇼 코지는 연기자가 되기 전에 구청 공무원이었다고 하는데 그 얘기를 듣고 나니 그냥 아무것도 하지 않고 사무실에 앉아 있는 모습부터가 다른 연기자들과는 완전히 다르다. 오늘부터 새로 부임하신 팀장님이라고 해도 믿을 수 밖에 없는 연기를 하다가도, 간혹 슬쩍슬쩍 보여주는 능청스러운 표정 연기가 참 절묘하다.
. 라틴 댄스에 인생을 바치고 회사는 라틴댄스를 하기 위한 돈을 버는 목적으로 다니는(....) 아오키를 연기하는 다케나카 나오토야 말할 것도 없지만, 토요코 역의 와타나베 에리의 연기도 참 훌륭하다. 자신감이 넘치고 시원시원하면서도 전혀 과하지 않고, 코믹한 연기인데 우스꽝스럽지 않다. 전에 봤을 때는 아오키와 토요코의 대회 장면이 마냥 웃기게만 느껴졌는데, 이번에 다시 보니 어느 정도 코믹한 부분인 것 같으면서도 둘의 열정에 압도당해 이건 이것대로 꽤 멋있는 장면이라고 인정하게 된다.
. 발레 실력 때문에 캐스팅 된 쿠사카리 타미요를 빼면 모두들 훌륭한 연기를 했고, 코미디 영화인데도 공들여서 일상의 모습을 담아내며 무리하게 코믹에 욕심내지 않은 게 영화를 설득력있게 만들어준다. 영화를 보는 동안 댄스를 통해 일상과 '다른 나'를 만든 주인공과, 하루하루 책을 읽고 글을 쓰며 '다른 나'를 만들어가는 내 모습이 겹쳐지기도 하고. 공감이라는 게 참 뻔하다면 뻔한 단어겠지만, 이렇게 이야기 속의 인물과 보는 내가 겹쳐지고, 이를 통해 이야기에 빠져드는 경험을 하다보면, 보는 이를 공감하게 만드는 거야말로 좋은 이야기가 가지는 가장 큰 힘이라는 걸 새삼 깨닫게 된다.
네이버 인플루언서. 
- http://in.naver.com/siul 
잡학, 게임, 생활 이야기 
- http://blog.naver.com/siul_ocean 
브런치 
- brunch.co.kr/@siul0728 
 
재미있는 추리소설, 혹은 추리소설이 아니라도 좋은 책들, 더 나아가 책이 아니라도 즐거운 것들. 
 
[블로그 대여, 양도, 판매하지 않습니다]
프로필
^
서재안에 글 1037
◀ 2024.09 ▶
월별보기
44
392,014
전혀 반대되는 두 사람의 만남은 춤 스승과 제자였고, 잔잔하던 그의 일상에는 춤이라는 정열이 끼어든다.
그리고 이를 오해한 남주의 아내는 탐정을 고용해 그의 뒤를 조사, 결국 그가 불륜을 저지르고 있는 것이라 오해하게 된다.
순수한 열정에 이끌리는 회사원, 그리고 그를 보며 다시 되찾는 프로, 가정을 지키고자 하는 노력. 각자의 길을 응원하게 되는 영화.
안녕하세요 
프리랜서 한일/일한 번역가 바다동녘입니다 
 
- 번역 문의 - 
shaedong10@naver.com 
shaedong0@gmail.com 
 
감사합니다:)
프로필
^
깊은 밤에 홀로 앉아 있을 때에야 비로소 진심을 알 수 있다.
- 채근담
쉘 위 댄스
2023년 11월 10일 금요일 모바일+시리즈온 평점 3.5점
핑크 영화라고 불리우는 에로무비로 영화를 시작해 [으라랏차 스모부]에 이어 [쉘 위 댄스]로 입지를 굳힌 수오 마사유키 감독의 1996년 개봉작이다. 일본 아카데미상 독점을 시작으로 일본 내외 여러 영화상을 수상했다. 흥행 수익은 16억 엔으로, 1996년에 개봉된 일본 영화중 2위를 기록했다.
국내에서는 2000년 5월 13일 개봉되었고 어느 정도 흥행에 성공했다. 아울러 일본 외 19개 국가에서 개봉되어 높은 평가를 받았으며, 미국에서는 200만 명을 동원해 애니메이션을 제외한 일본 영화 흥행 수익 기록을 갱신했다. 2004년에는 리처드 기어 주연으로 할리우드에서 리메이크되기도 했다.
한국에서는 꽤나 유명한 일본 영화이다. 일본 대중 문화 개방이 결정된 후 몇몇 일본 영화들이 한국에 수입되어 극장가와 비디오 대여 가게에서 인기를 끌었던 기억이 새록 새록하다. 개인적으로도 무척 재미있게 감상했던 기억이 남아있던지라, 시리즈온에서 서비스중인걸 보자마자 바로 감상했다. 역시나 잘 만든 코미디라는 생각이다.
작품의 줄거리를 간단하게 살펴보자면,
"단추 회사 경리계 계장으로, 자상한 아내와 조금 건방지지만 귀여운 외동딸에, 염원하던 단독 주택도 얻게된, 직장이나 가정에 아무것도 불만이 없는 스기야마 쇼헤이. 하지만 그에게는 만족할 수 없는 무언가가 있었다.
쇼헤이는 어느 날 퇴근길 지하철에서 본 댄스 교실 창문에 서있는 한 명의 여성 기시카와 마이를 보게된다. 그 미모에 반한 그는 며칠 후 그 댄스 교실을 방문해 사교 댄스를 배우기 시작한다.
약간의 흑심때문에, 가족과 회사에도 비밀로 댄스를 배우기 시작한 쇼헤이지만, 사교 댄스의 매력과 회사 동료 아오키 도미오나 자존심 강한 다카하시 도요코, 다마코 선생님 등 개성 강한 동료들과 교류를 통해 순수하게 춤에 빠져들어 간다.
또, 어떤 사건으로 처음엔 쇼헤이에게 마음을 닫고 있던 마이도, 쇼헤이의 춤에 대한 열정적인 모습을 보면서 점점 마음을 열어가며, 자신의 마음의 상처도 치유해간다. 한편 쇼헤이의 아내는 갑자기 귀가가 늦어지자, 바람을 피는 건 아닌지 걱정되어 탐정을 고용해 쇼헤이의 주변을 조사한다.
동료들의 추천으로 쇼헤이는 도요코와 커플로 아마추어 스포츠 댄스 대회에 출장하게 되어, 관중 앞에서 맹훈련의 결과를 선보이게 된다."
작품에서 여주인공을 맡은 배우는 쿠사가리 타미요는 원래 발레리나였다가 이 영화에 캐스팅되어 연기자로 데뷔했는데 그야말로 대박이 나고, 감독인 스오 마사유키와 결혼에도 성공했다고 한다. 역시 몸선이 남다르다고 생각했는데 발레리나는 선 자체가 일반인과 많은 차이가 나는것 같다. 다시 봐도 재미있는 일본산 코디미영화였다.
책과 음악과 영화를 사랑하는 사람입니다.
프로필
^
서재안에 글 5926
◀ 2024.09 ▶
월별보기
나는 천천히 걸어가는 사람입니다. 그러나 뒤로는 가지 않는다.
- 링컨
537
14,726,932
리차드 기어, 제니퍼 로페즈, 수잔 서랜든, 스탠리 투치, 2004
주인공 존 클라크는 위선적이다. 존에게 춤과 폴리나는 얕은 호기심과 욕정의 상대에 불과해 보였다. 말그대로 춤바람이라고 할까. 존과 춤, 폴리나 사이에 진정성을 느낄 수 있는 연결고리가 아무것도 느껴지지 않았다. 후반부에서 존은 자기가 가끔 불행하다고 말할 수 없었던 건 아내의 마음을 아프게 하고 싶지 않았기 때문이라는 둥, 더 행복해지려고 한 게 부끄럽다는 둥 비겁한 궤변을 늘어놓는다. 러닝타임 내내 불장난을 치던 양반이 난데없이 20년간 아내만 바라본 자상하고 로맨틱한 남자인 양 장미꽃 한 송이를 들고 에스컬레이터를 타고 올라오는 모양이라니.
그러나 가끔은 예상 밖의 인물이 영화를 완성하기도 한다. <쉘 위 댄스>에서 수잔 서랜든이 연기한 존의 아내 비벌리가 그렇다. 하염없이 늘어지던 영화는 비벌리가 어딘가 수상한 남편을 감시하기 위해 고용했던 사립탐정 더바인과 계약을 끝내는 장면에서 멋진 전환점을 맞이한다. 결혼이 과연 무슨 의미가 있기나 한 건지 의심스러울 때 비벌리의 대사는 깊은 울림을 준다. 결혼은 모든 것에 대한 약속이라고, 기쁠 때나 슬플 때나 변함없이 인생의 목격자가 되어주겠다는 약속. 이제는 너무나 진부한 것이 되어버린 결혼 서약의 진정한 의미가 아름답게 부활한다. 말을 마치고 일어나는 비벌리에게 더바인이 하는 말에 나도 동의한다. “내가 맞았어요. 당신은 로맨티스트예요.”
B: 왜 사람들은 결혼하는 걸까요?
D: 열정 때문에.
B: 아니에요.
우리 인생에 목격자가 필요해서죠.
수많은 사람이 지구에 살지만 의미 있는 삶은 얼마나 될까요? 하지만 결혼은 모든 것에 대한 약속이죠. 좋은 것, 나쁜 것, 끔찍한 것, 지겨운 것... 하루 24시간 모든 것이요. ‘네가 네 삶을 소중히 여기니까 네 삶은 의미가 있다.‘, ’네 삶의 모든 것을 내가 바라봐주고 있다.‘
We need a witness to our lives. There's a billion people on the planet... I mean, what does any one life really mean? But in a marriage, you're promising to care about everything. The good things, the bad things, the terrible things, the mundane things... all of it, all of the time, every day. You're saying 'Your life will not go unnoticed because I will notice it. Your life will not go un-witnessed because I will be your witness'.
B: 이 말 멋있으면 나중에 써먹으세요.
그리고 읽고 쓰고  
노동하는 삶. 
https://lee-sang-mi.com/ 
@lee.sangmi.drawing 
@lee.sangmi.private 
프로필
^
^
반복되는 일상 그리고 일탈. 올레티비 무료 영화 <쉘 위 댄스> 간추린 줄거리와 추천 이유 리뷰!
#올레티비무료영화 #쉘위댄스
#힐링영화 #직장인들의영화 #인생영화
안녕하세요. 구구입니다.
저번에는 넷플릭스 영화를 추천해드렸는데
아무래도 넷플릭스를
사용하지 않는 분들도 계셔서
올레티비에서 무료로 풀어준 영화 중에서
제가 너무나 좋아하는 영화를 추천합니다.
바로 영화 쉘 위 댄스입니다.
저는 퇴근 후에 별 일이 없고
TV로 볼 것도 없고 하면... 이 영화를 틀어요.
돈을 주고도 볼 이 영화는 심지어 올레티비에서
무료입니다. 완전 대박이죠?
오늘은 영화 쉘 위 댄스 간략한 줄거리와
어떤 분들이 보면 좋을지.. 추천하는 이유에 대해서
이야기해보려고 합니다. 시작할게요!
.
.
.
쉘 위 댄스 포스터
제목 : 쉘 위 댄스
개봉 : 2000. 05.13
감독 : 수오 마사유키
장르 : 코미디
시간 : 136분
등급 : 전체연령가
출처 : 네이버
.
.
.
영화 쉘 위 댄스 줄거리
주인공 스기야마
주인공인 스기야마는 중년의 가장으로
회사에서도 가정에서도 인정하는 샐러리맨이다.
적절한 사진이 없어... 동료에게 인정받는 직원 사진이..
동료들 사이에서도 인정받는 직원이고
융자지만 이층집도 구입하여
안정적인 생활을 이어가고 있었지만
결국 이루고 나니 왠지 모를 공허함이
느끼고 있었다..
맨날 저렇게 바라본대요..
집으로 돌아가는 지하철의 창문을 보던 스기야마.
댄스교습소에서 어떠한 생각을 하는지..
무표정으로 창문 밖을 보고 있는 아름다운 여인,
마이의 모습을 보게 되었다.
왜 저렇게 보는거야..
그 이후로는 매일 통근지하철 창문을 통해
그녀의 모습을 바라보았다.
마이쨩과 타마코센세
그러던 어느 날
여느 때처럼 댄스교습소를 보다가
무심결에 지하철에서 내렸다.
그리곤 댄스교습소 문 앞에서
들어갈지 말지를 고민하다가
결국 학원 등록까지 하게된다.
무표정과 웃는 표정이 너무나 다르다.
마이는 명성있는 프로댄서였지만
이전 대회에서의 어떠한 사건으로 슬럼프를 겼었고
현재는 아버지의 댄스 교습소 일을 돕고 있었다.
하지만 그녀는 춤의 즐거움을 잊은 듯 하다.
스기야마는 몸치다.
처음에는 그녀의 모습에 끌려
댄스교습소에 발을 들였던 스기야마.
어느 날 단체 수업을 담당해서 가르쳐 주었던
타마코 선생님의 결근으로
마이가 대신 수업을 봐주었던 그 날,
마이에게 저녁식사를 제안했지만 거절당했다.
원래 뭔가 배우면 자신도 모르게 저럭 있죠?
그 이후로는 어찌된 이유인지
댄스에 더욱 열을 올렸다. 그는 진심이였다.
지하철에서 내리면 자세 교정기를 장착하고
아무도 없는 다리 밑에서 연습을 하기도 했다.
많이 얼어있어 보이는 스기야마
그러던 어느 날
대회에 참여할 수 있는 기회가 주어져서
스기야마는 대회 준비를 하게 되었고
마이는 스기야마의 대회를 도와주면서
그 동안 잠자고 있던 댄스의 즐거움을
다시 깨닫게 되었다.
이후 이야기는?
영화를 보시면 된다~
영화 쉘 위 댄스 추천 이유
저는 30대가 되어서야
이 영화를 우연찮게 보게 되었습니다.
근데 직장을 갖고 나서야 이 영화를 보았던 것이
정말로 다행이라고 생각해요.
직장 내에서 오는 권태, 똑같은 일상을 반복하며
어떠한 새로운 일도, 두근거림도 없고
내가 왜 일을 하고 있는지 목적도 흐려질 때..
맨 오른쪽이 주인공입니다.
그리고 어느 순간
이 세상의 엑스트라로 살고 있다는 생각이 들면
저는 이 영화를 보았습니다.
저는 아직 어린 나이라 생각합니다만..
나이가 들수록 웃을 일이 줄어드는걸 느낍니다.
종종 이러한 생각에 사로잡히면
한없이 슬퍼지기도 하죠.
원 투 쓰리! 원 투 쓰리!
저는 이 영화를 보고
인생 그래도 재미있게 살자는 생각을 했어요.
내 인생에서 나는 주인공이고,
남의 눈치보지 않고 나에게 당당하게 살고 싶다는
동기부여를 갖게 해주었죠.
뭔가 응원이 많이 되었던 영화에요.
많은 분들이 보셨으면 좋겠습니다.
이상 영화 쉘 위 댄스에 대해 이야기해 보았습니다.
읽어주셔서 감사합니다!
▲ 은희경의 소설『마지막 춤은 나와 함께』 문학동네출판(2012년) 273쪽
이 글은 이 책의 맨 마지막 부분에서 나온 내용이다. 이글에서‘지금의 상대와의 춤을 즐기는 것이 마지막 춤을 추는 방법이다.’는 말의 의미를 깊이 새겨본다. 그 의미에 대해서는 먼저 춤에 대한 일반적인 것을 말하고 난 후 맨 마지막에 언급해보겠다.
춤을 전문적으로 추는 춤꾼이 아니라면 누구나 마지막 춤의 상대가 되기를 원한다. 특히 춤 상대가 사랑하는 사람이라면 더욱 그러하다. 비록 파티에서 우연히 만나 춤을 추게 된 사이라도 그러하다. 춤을 좋아하는 춤 매니아들은 춤이란 그냥 즐기는 것이라고 말하지만 사랑하는 사람끼리는 결코 그러하지 않다. 연인들은 춤을 출 때, 서로가 서로에게 마지막 춤이기를 바란다. 그러니까 서로가 서로에게 마지막 상대가 되기를 원하는 것이다.
그 이유는 사랑이란 원래 더블(Double)이나 복수(複數)를 원하지 않기 때문이다. 즉 사랑은 오직 온니(only)이고 단수(單數)이기 때문이다. 그래서 사랑하는 사람들은 상대가 다른 사람과 춤을 추다가 혹시 마음이 변할까 봐 조바심을 하게 되고 때론 그 사람이 떠날까 봐 두려워한다. 그래서 연인들은 춤을 출 때 상대가 다른 곳을 쳐다보지 말고 오직 자신만을 쳐다보기를 원한다. 현재의 춤 상대는 자신이 마지막이기를 원한다.
그리고‘당신은 내 남자’‘당신은 내 여자’라고 생각해 주기를 바란다. 하지만 사랑이란 알 수 없는 것일까! 그런 간절한 바램에도 불구하고 사랑은 얄궂게 풋사랑으로 끝나버리는 경우도 있고 전혀 변하지 않을 것 같은 사랑도 때론 변한다. 그 이유가 운명의 장난인지 아니면 자신도 모르게 사랑이 식어버렸기 때문인지, 아니면 사람들이 흔히 말하는 것처럼 사랑의 유효기간이 끝내버렸기 때문인지 알 수 없다.
그래도 춤을 출 때는 그 사랑이 영원할 것 같은 마음으로 춤을 춰야 한다. 그래야 그 춤이 발레처럼 우아하기도 하고, 왈츠처럼 경쾌하기도 하고, 블루스처럼 육감적이고, 탱고처럼 정열적이다. 춤은 놀이와 다르다. 놀이는 누구와 해도 크게 신경을 쓰지 않지만 춤은 다르다. 그러므로 연인끼리의 춤은 다음과 같은 세 가지 불문율을 지켜야 한다. 차례대로 간략하게 말해보겠다.
하나) 춤은 상대를 존중하는 마음에서 춰야한다. 특히 사랑하는 사람들은 춤을 출 때, ‘평생에 한 번 만남’인 것처럼 예를 갖추고 춤을 춰야한다. 그리고 상대를 존중하는 마음으로, 상대를 대접하는 마음으로, 그리고 상대에게 감사하는 마음으로 춤을 춰야한다. 이런 마음가짐이 없으면 아무리 춤 솜씨가 완벽해도 아름다운 춤이 되지 못한다. 반면 이런 깊은 마음으로 춤을 추면 그 춤은 아름답고 숭고하고 앙상블을 이룬다. 춤은 예의이다.
둘) 춤은 상대의 실수를 너그럽게 받아야 한다. 즉 춤을 추다가 생긴 상대의 실수가 있다면 그것을 아무렇지 않다고 여기며 상대에게 오히려 위로를 해 줄 수 있어야 한다. 어느 외국 영화에서 남녀가 함께 춤을 추다가 남자의 서툰 춤 솜씨로 상대 여성의 발을 살짝 밟았다. 이때 여자가 이렇게 말했다.“춤은 두 사람이 함께 추는 거잖아요. 그러다 실수를 하면 그게 어디 당신 혼자 실수겠어요. 그건 내 실수기도 한 거지요.”라고 말했다. 연인끼리의 춤은 상대의 실수가 있어도 이처럼 너그럽게 받아주어야 한다.
그래서일까. 영화 <여인의 향기>에서 이런 대사가 나온다. "춤을 추다가 스텝이 엉키면 그게 탱고다”라는 대사가 있다. 이 말은 여자가 남자의 춤 요청을 받고 혹시 춤을 추다가 실수할까 두려워 머뭇거리고 있을 때, 남자가 아름다운 여인에게 한 말이다. 이 말은 춤을 추다가 실수해서 다시 춤을 추게 되면 그 춤은 탱고가 되어버렸다고 유머 있게 한 말이다. 춤은 잠시 스텝이 엇박자가 생겼어도 서로 배려하는 마음이 있다면 문제가 될 게 없다.
셋) 춤은 유혹의 도구가 되어서는 안 된다. 예컨대“당신을 집에 데려다줄 마지막 남자는 바로 나라는 걸 잊지 말라주세요.”라는 말을 해선 안 된다. 그것은 유혹이다. 영화 <카사블랑카>에서 험프리 보가트가 잉그리드 버그만을 향해 뇌쇄적인 눈빛을 보내며“당신의 눈동자에 건배를(Here's looking at you, kid).”이라고 샴페인을 손에 들고 말했던 그런 달콤한 말을 상대에게 해선 안 된다. 그것은 춤의 매너가 아니다.
춤을 추다가 이런 말을 듣게 되는 여자는 잠시 유쾌한 기분이 들지 모르지만 그것은 춤의 예의가 아니다. 그저 잡동사니다. 춤은 상대에게 최선을 다하고, 상대를 존경하고, 파스타(pasta)의 맛처럼 즐겨야 한다. 그 밖의 것은 모두 잡동사니다. 그러니까 춤은 심플하게, 추하지 않게, 끈적거리지 않게, 그리고 럭서리(luxury)하게 추어야 한다.
그밖에 남자는 춤을 출 때 반드시 지켜야 할 세 가지 에티켓이 있다.
하나는, 춤을 요청할 때 남자는 여자에게 예의 바른 태도와 공손한 말씨로 춤을 신청해야 한다. 예컨대“쉘 위 댄스 (Shall We Dance)”라고 말이다. 이 말은 ‘우리 춤출까요?' 라고 상대방에게 정중하게 춤 신청을 하는 말이다. 하지만 만약 여자가 사절하면 남자는 우아하게 물러서는 매너를 보여주어야 한다.
둘은, 여자가 응낙하면 남자는 춤추는 곳까지 에스코트를 해야 하며 춤이 끝나면 다시 자리로 돌아올 때까지 정중하게 에스코트해야 한다. 그리고 잊지 말아야 할 것은 여자에게 감사를 표시해야 한다.
셋은, 춤은 남자가 리더(Leader)이고 여자는 플로워(Follower)라는 것을 잊어서는 안 된다. 남자는 이 세 가지를 반드시 준수해야 한다. 그리고 춤이 끝날 때까지 정성을 다하고 혹시 여자가 춤 솜씨가 부족해도 중간에 그만두고 자리로 되돌아오는 것은 매우 큰 결례이다.
이런 세 가지 에티켓을 지켜야 그 남자는 신사가 될 수 있다.
은희경 작가는‘지금의 상대와의 춤을 즐기는 것이 마지막 춤을 추는 방법이다.’라고 말한다. 이 말은 마지막 춤처럼 정성을 다하라는 뜻일 것이다. 그래서 춤은 존중과 배려와 너그러움, 그리고 유혹을 멀리하고 즐기는 것이 아닐까?
mh823님의 블로그입니다.
프로필
^
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
20
100,139
프로필
[영화] 쉘 위 댄스?(Shall We Dance,2004)
감독: 피터 첼섬
출연: 리차드 기어, 제니퍼 로페즈, 수잔 서랜든
개봉: 2004년 미국 로맨스
건조한 일상에서 무기력감을 느끼던
존 클라크의 인생을 뒤바꿔놓은 커다란 발단은 그의 퇴근길에서
우연히 시작된다.
"미스 미찌의 댄스 스쿨"
그곳 창가에서 공허한 눈빛으로 창밖을 응시하고 있는
한 여자를 발견한 후 퇴근길마다 그녀의 모습을 찾게 되고
결국은 볼룸댄스 초급반에 등록하기에 이른다.
오늘의 야식은 떡볶이와 맥주 한 잔입니다.
그리고 2021년이 다 지나기 전에 꼭 보기로 한 영화
「쉘위댄스?」를 플레이했습니다.
리차드 기어는 열다섯 살 어린 나의 우상이었어요
아- 그는 왜 여전히 멋있는 걸까요?
나는 이렇게 지질한 몰골의 중년이 되어버렸는데요.
왜 리차드 기어의 시간만 멈춘 것 같을까요?
급우울해져서 마음이 그만 검정색이 되었지만
어쨌든
한참을 리차드 기어의 중후함에 빠져 허우적거렸답니다.
겨우 정신을 차려 창가에 매혹적인 폴리나의 유혹에 끌려
댄스학원에 쭈뼛쮸뼛 들어서는 클라크를 만납니다.
이렇게 영화는 춤이 아니라 사람으로 먼저 시작을 합니다.
그리고 내내 사람과 사랑 사이에서 교묘한 줄다리기를 합니다
맞는 듯 아닌 듯
절대 아닌 듯 절대 맞는 듯
사랑이라고 썼지만.. 결국은 불륜이 되겠지요?
폴리나에 대한 감정은 일시적으로 끝맺음을 하지만
클라크의 눈빛과
그리고 폴리나의 그 관능적인 몸짓을 한번 보세요?
그들의 격정적인 춤사위 앞에서
그저 사람을 향한 감정이다...
오직 춤에 대한 열정일 뿐이다..라고 과연 말할 수 있을 건지,,
춤에 대해서는 잘 모르지만
물론 커플댄스니까 파트너십이 있을 수는 있겠지만
영화에서나마 처음 접하는 볼룸댄스는 매우 강렬했고
또 서로에 대한 없던 감정도 그냥 막 생겨날 만큼 야했습니다.
오래전에 룸바 댄스를 배워 볼까 싶은 마음,
벨리 댄스를 배워 볼까 싶은 마음이 잠시 있었는데
세상 둘째가라면 몸치인 저는 그냥 생각만으로도
삐거덕 대는 느낌이 들었던 그날의 기분이 문득 새삼스러워집니다.
그냥 무작정 배워볼 걸 그랬나요?
그랬다면 어쩌면 제 인생도 눈빛도 마음도 달라진 클라크처럼
어떤 형태로든 달라져 있을 수도 있겠죠?
용기 있는 자만이 세상을 쟁취한다는 말이 있던가요?
'오마이갓'을 연신 외치면서도 어쨌든 학원 문을 열고야 말았던
클라크처럼 용기를 내 볼 걸 그랬어요.
학원 창가에 리차드 기어 같은 남자가 서 있었다면 저도 뭐~
용기고 뭐고 그냥 달려갔습니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
일주일에 한 번 퇴근 후 댄스 수업.
그리고 새로운 사람들
분명 즐거워질 수밖에 없는 조합입니다.
그렇죠?
자신도 몰랐던 춤에 대한 흥미를 알게 되고
무료했던 일상에 재잘대는 사람들이 끼어들고
인생이 즐거울수밖에요~
입꼬리가 귀에 가 붙을밖에요~
이 나이에 춤을 배워보겠다는 생각은 들진 않지만
다른 뭐라도 새로운 도전을 해 보고 싶다는 생각을 하게 합니다.
어떤게 좋을까? 조금 고민해봐야겠어요.
그래서 2022년에는 블로그에 뭔가 흥미진진한 이야기를
올려 보고 싶어요.
그럴 수 있을까요? ㅎㅎ
심장이 쿵! 하고 떨어졌습니다.
에스컬레이터를 타고 올라오는 리차드 기어의 모습이
화면을 가득 채울 때 심장이 하도 쿵쿵대서,, ㅋㅋㅋㅋ
그저 툭 뽑아든 듯한 장미 한 송이가 저렇게 멋질 일인가요?
리차드 기어가 들고 있기 때문이겠죠?ㅋㅋㅋㅋ
아-- 이 장면 하나로 저에게 「쉘위댄스」는 충분했습니다.
"당신과 다시 한번 춤을 추고 싶어요."
그렇게 자신을 기다리는 잠시 마음이 갔었던 폴리나가 아니라
남편의 일탈을 위해 야근을 자처하고 있는
아내에게 달려가는 클라크.
그리고 아내와 함께 파티장으로 향하는 것으로 영화는 끝이 납니다.
표면적으로는 중년 남성이 느끼는 일상의 무력감을
새롭게 찾은 춤에 대한 열정으로 승화했다고 말하고 있지만
매혹적인 폴리나에게 끌린 클라크의 아슬아슬한 감정선을
배제할 수는 없을 것 같아요.
드라마이기보다는 로맨스인 이유.
또 이렇게 판타지 같은 로맨스에 빠져 허우적거린 하루였습니다.
판타지든 현실이든 로맨스를 꿈꿔 보기라도 하려면
야식 같은 건 죽어도 먹지 말아야 한다고,,
소화제를 챙겨 먹으며 중얼거려봅니다.(이 미련을 어쩌면 좋을까?)
밤이 깊을수록 점점 추워집니다.
저는
몸도 마음도 녹여볼 심상으로 따뜻한 모과차 한 잔 태웠습니다.
따뜻한 밤 보내세요^^~
From 물결.