#우미800 #umi800 #FILMNEVERDIE #내돈내산
필름이야기,
필름네버다이 UMI 800
OLYMPUS PEN-F / 망우삼림
블로그가 날라가 다시 쓰는 필름리뷰
필름네버다이 우미800
감도800 필름이라 어두운 실내나 밤촬영용이라고 생각했지만
의외로 야외촬영시에 사진이 잘 나오는 것 같다
박물관에서 촬영을 해 봐았지만 너무 어둡게 나왔던 첫번째 써본 필름의 느낌
아간 조명에서도 나름 사진이 잘 나오기는 하는데
필름 느낌이 좋아서 많이 자주 쓰고 싶지만
다소 고가의 필름이라서..
그래서 하프필름카메라를 자주 사용하게된다
#올림푸스펜F 의 최대 장점!
노출오버로 찍으니 영화필름 느낌도 나고..
왠지 비오는 날이면 자주 찍고 싶어지는 필름이 될듯..
노출 언더일경우엔 푸른색이 조금 나오는 바다필름
바닷가가서 찍어봐야지 했는데
의외로 비오는 날의 풍경들과 느낌이 잘 나와서 좋았다.
행복했던 5월의 산책
이제 저 꽃들은 모두 다 져버린
6월
다시 새롭게 시작해본다
https://blog.naver.com/crossroad84/222311493550
#필름네버다이필름 #이로400 #Filmneverdie #IRO400 필름네버다이 후지산에디션인 IRO400 작년에 예...
blog.naver.com
서로이웃 거절
프로필
^
영화 쉬 네버 다이 정보 줄거리 출연진 평점
영화 쉬 네버 다이 정보 줄거리 출연진 평점 소개
영화 쉬 네버 다이 기본 정보
감독 : 오드리 커밍스
영화 쉬 네버 다이 출연진 정보 :
오루니키 아델리이
피터 맥닐
키아나 마데이라
미쉘 놀든
노아 댄비
개봉 : 2020년 4월 2일
장르 정보 : 액션, 스릴러
평점 정보 : 6.00
상영 시간 : 89분
국가 : 캐나다
등급 : 청소년 관람불가
영화 쉬 네버 다이 줄거리 정보
불멸의 삶을 살고 있는 외톨이 ‘레이시’는 끝없는 굶주림을 채우기 위해 오늘도 ‘먹이’를 찾아 나선다. 잔인한 살육이 시작될수록 스스로를 파멸로 몰아가게 되고, 악마보다 더 악마 같은 인간들 사이에서 그녀는 누군가 죽어야만 끝이 나는 죽음의 거래를 시작하게 되는데...
출처 : 네이버영화