찜만 해놓고 보지 못한 넷플릭스 영화들을 보고 있다.
2020년에 만들어진 슈퍼노바도 그 중 하나인데 콜린 퍼스와 스탠리 투치가 나온다는 사실 하나만으로도 볼만한 가치가 있다고 생각하며 역시 두 배우는 명연기를 보여준다. 보면서 슈퍼노바가 무슨 뜻인지 궁금해서 찾아보니 영화에 걸맞는 뜻이라서 바로 납득하고 말았다.
<슈퍼노바 뜻 정의>
항성진화의 마지막 단계에 이른 별이 폭발하면서 생기는 엄청난 에너지를 순간적으로 방출하여 그 밝기가 평소의 수억 배에 이르렀다가 서서히 낮아지는 현상을 말한다. 별의 일생 가운데 갑작스런 죽음의 단꼐를 일컫는다.(출처 두산백과 두피디아)
영화 슈퍼노바는 나이 든 게이 커플인 샘과 터스커가 캠핑카로 여행을 하면서 시작한다.
터스커가 아픈 거 같긴 한데 도대체 어디가 아픈 건지 짐작이 안 되는 상태로 여행을 시작하게 되는데 영국 영화인지 미국 영화인지 헷갈릴 즈음 풍경을 보니 이건 빼박 영국 영화이거니 싶었다. 영국과 미국은 묘하게 풍광이 달라서 대충 배경만 봐도 느낌이 오는데 역시나 영국 영화였다.
터스커는 도대체 어디가 아픈 걸까?
하면서 보게 되는데 나도 보면서 설마? 라는 생각이 들긴 했는데 역시나는 역시나였다. 터스커의 병명이 드러나고 나서 그다지 죽음과 관련이 없는데 왜 제목이 슈퍼노바일지도 의문이 들기 시작했다.
+ 스포일러 결말 있습니다.
터스커는 조기 치매를 앓기 시작했으며 아직 초기 단계이긴 하나 상태가 점점 더 안 좋아지고 있는 중이다. 치매 약이 여러 제약사에서 만들려고 시도하고 있긴 하지만 아직 제대로 된 치료제나 완화제도 안 나온 상태라 치매는 아직 인간이 정복한 영역이 아니다.
인간의 DNA 에 새겨진 수명은 원래 38세 정도라고 한다.
인간이 너무 오래 살면서 뇌 기능이 망가지는 치매 같은 질병이 생기는 건데 의학의 발전으로 인해 인간은 말도 안 되게 오래 살지만 과연 이게 자연의 섭리에 맞는 건지는 나도 잘 모르겠다. 실제로 유럽의 여러 나라들에서는 안락사를 점점 더 허용하는 분위기로 흐르고 있는데 유럽은 예전부터 극심한 고령화로 고생하는 터라 이게 과연 고령화와 연관이 아예 없다고 할 수 있는 사람이 있을까.
사회적인 논의가 조금 필요해 보이지만 절차상의 과정만 보안한다면 나는 우리나라에서도 안락사 도입을 허용했으면 하는 바램이다. 아직 영국도 안락사가 합법이 아니라서 터스커는 스스로 안락사를 하기로 마음을 먹는데 이를 밀이 알아버린 샘은 불같이 화를 낸다.
샘도 이해가 가고 죽으려는 터스커도 이해가 간다.
자기가 원하는 방향대로 삶을 살지 못할 바에야 죽음을 선택하려는 터스커의 결심도 이해가 가고 터스커를 너무나 사랑하는 샘의 헌신과 애정도 이해가 간다. 하지만 닥치지 않으면 인간은 모른다. 누구나 치매를 자신이 노력하면 감당 가능하다고 생각하는데 실제로 일본이나 우리나라나 가족의 치매를 돌보다가 살인이 나는 경우도 빈번하다.
우리나라는 그나마 요양소로 인해서 그런 일은 많이 줄어 들었지만 이런 일은 사실 흔하긴 하다.
우리나라는 노인 복지 시스템은 괜찮은 편인데 세금이 점점 더 줄어 들긴 해서 언제까지 정부에서 이렇게 해줄지는 잘 모르겠다. 그렇게 되면 온전히 가족이나 아니면 혼자 남은 사람 같은 경우 열악한 시설로 돌아가야 하는데 나도 터스커와 같은 입장이라서 만약 불치병에 걸리고 나서 회복할 가능성이 0에 수렴한다면 내 의지대로 내 삶을 마감하고 싶을 거 같긴 하다.
영화 슈퍼노바는 시종일관 조용하게 진행되며 샘과 터스커의 감정을 무덤덤하게 담아낸다.
죽음을 준비하는 남자와 연인을 떠나보내기 어려운 남자의 이야기를 담았는데 소재 자체가 극적인 것에 비하면 연출은 상당히 절제되어 있어서 보기에 따라서는 지루하다고 느낄 만하긴 한데 나는 괜찮게 감상했다. 조금 더 극적인 면이 살아났으면 어땠을까 싶긴 하지만 말이다.
그리고 결말은 나름 열린 결말이긴 한데 샘은 결국 연주회를 하고 터스커는 결국 스스로 안락사를 했을 것이라고 생각 한다. 원작이 있는 영화도 아니라서 감독이 이렇게 만든 거 같은데 현실적으로 샘이 터스커를 돌보는 것도 말이 안 되고 터스커의 안락사에 대한 의지가 너무 강한 터라 아주 열린 결말은 또 아닌 거 같기도…
<영화 슈퍼노바 로튼 토마토 리뷰 후기 평점 전문가 지수 89 팝콘 지수 69>
두 배우의 명연기를 보는 것만으로도 가치가 있었던 영화 슈퍼노바, 모두에게 추천하고 싶다.
영화는 재밌다:)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
개봉 : 2021년 5월 12일
감독 : 해리 맥퀸
배우 : 콜린 퍼스, 스탠리 투치
"시간이 지나 또다시 변해질 감성에 대한 기록. 혹은 놓쳤던 작품들에 대한 이야기. 그 조각들을 담아내는 챕터입니다. 개봉영화 말고 뒤늦게 혹은 다시금 챙겨 본 영화에 대한 짧은 저의 이야기를 담을게요!"
219번째 리플레이는 넷플릭스에서 만나보실 수 있는 영화 <슈퍼노바>입니다. 콜린 퍼스와 스탠리 투치가 출연하는 작품인데요. 작년 봄 개봉을 했군요. 저는 사실 이 영화에 대한 정보를 전혀 몰랐습니다. 그저 넷플릭스 추천 영화에 뜨길래 배우 라인업이 좋아서 선택했는데요. 드라마인 줄 알았는데 퀴어 멜로 영화더군요.
피아니스트 샘(콜린 퍼스)과 작가 터스커(스탠리 투치)는 알고 지낸지 꽤 오래된 커플입니다. 소중한 연인으로 서로를 존중하고 사랑하며 인생 끝자락까지 함께 늙어가기를 원했지만 터스커가 점점 기억을 잃어가고 있다는 것을 알게 됩니다. 샘에게 너무나 소중한 터스커, 터스커에게 너무나 선물 같았던 샘.
함께 캠핑카를 끌고 두 사람만의 여행을 떠나는 이들. 하지만 여행에서도 터스커는 점점 기억을 잃어가고 있다는 무기력에 하루에도 여러 번 기분이 좋았다가 나빠집니다. 터스커의 기분이 슬퍼질수록 샘은 마음이 동요가 점점 커집니다. 어떻게든 샘의 곁에서 샘이 자신의 모든 기억을 잃는다 해도 자신을 알아보지 못한다 하더라도 그와 생의 끝자락까지 오래도록 함께 할 거라 다짐을 하고 마음을 여미는 샘. 터스커도 자신과 분명 같을 거라 생각을 하며 그들의 여행의 여정은 계속됩니다.
터스커는 그런 샘의 마음을 압니다. 그 마음의 여백도, 자신의 병 이후 얼마나 더 조심스러워졌고 얼마나 자신을 배려하는지도. 그래서 홀로 남겨질 샘이 걱정이 되기도 하지만 우선은 터스커 자체가 기억을 잃고 샘을 알아볼 수 없다는 절망의 끝을 보고 싶지가 않습니다. 그게 샘에 대한 배려라고 생각이 들기도 하고요.
한없는 서로의 우주에서 소명을 다하고 사라지는 별처럼. 하지만 그렇게 별처럼 사라진다고 한들 그 사라진 별은 처음부터 없었던 것처럼 흔적 없이 사라질까요?
분명 둘만의 여정은 꽉 찬 듯 행복한 것 같지만 그 공기는 무겁기도 하고 때론 위태롭기도 합니다. 터스커는 그런 여행 중간에 자신이 소중히 여긴 사람들과 파티를 샘 몰래 깜짝으로 준비했고 오랜만에 샘도, 터스커도 파티로 기분을 환기 시킵니다. 시끌벅적한 그 파티 속에서 샘은 터스커의 친구에게서 자신이 알지 못한 터스커의 현재 상황을 듣게 되고.
그 여행에서조차 살피지 못한 터스커의 상황이 악화일로라는 것을 알게 됐고, 그가 자신을 떠나 스스로 생을 마무리하려 한다는 것을 알게 되며 더욱 마음이 심란해지고 아려옵니다. 응정을 부리고 아니 화를 내서라도 그의 마음을 돌릴 수만 있다면.
영화 <슈퍼노바>를 보면서 관계에 대한 의미를 더욱 내밀하게 생각하게 되었다고 할까요. 아름답게 생을 마무리할 수 있는 권리 혹은 너무나 사랑하는 사람 옆에서 사랑하는 사람을 점점 잃어가더라고 그 곁에 머물러 있을 수 있는 기회. 어떤 선택이든 잔인하다는 생각이 들었지만 그럼에도 살아있다는 의미가 전하는 온기가 무엇보다 최고이며 최선이 아닐는지.
영화를 보면 굉장히 쓸쓸하고 고독한 느낌이 크더군요. 아무래도 개인적으로 영화에서 터스커의 입장에 좀 더 빠져들게 되기도 하고 그래서인지 그런 터스커의 감정에 이입이 많이 되었던 거 같아요. 어찌 됐든 그런 순간을 맞이한다고 한들, 사랑하는 이가 곁에 있다는 위로가 주는 위안이 터스커에게는 크지 않을까 싶은데 그 사랑의 깊이가 얼마나 깊었으면 그런 선택을 홀로 준비했을까 싶기도 해서 안타깝기도 하고. 늙음으로 간다는 것이, 점점 사랑하는 이의 기억을 잃어간다는 것이. 무엇 하나 참 쉬운 게 하나 없는 인생인가 싶기도 했네요.
저는 영화 <슈퍼노바>가 나름 담백해서 좋았던 거 같아요. 퀴어라고 하기엔 그런 색이 거의 느껴지지 않아서 좀 더 보통의 우리의 사랑에 대한 고민을 할 수 있는 작품이 아닌가 싶기도 하고요. 이상으로 219번째 리플레이 <슈퍼노바> 리뷰를 마치도록 할게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,058
44,797,883
◀ 2024.08 ▶
월별보기