슈퍼배드 3
Despicable Me 3, 2017
· 감독
카일 발다
피에르 꼬팽
· 출연
스티브 카렐 - 그루 / 드루 역
크리스틴 위그 - 루시 와일드 역
트레이 파커 - 발타자르 브래트 역
미란다 코스그로브 - 마고 역
데이너 게이어 - 에디트 역
줄리 앤드류스 - 그루의 엄마 역
러셀 브랜드 - 닥터 네파리오 역
스티븐 쿠건 - 사일러스 역
피에르 꼬팽 - 멜 / 미니언즈 역
앤디 나이맨 - 클라이브 역
<슈퍼배드 3> 정보
· 원제 : Despicable Me 3
· 장르 : 애니메이션, 액션, 모험, 코미디, 가족, 키즈, 판타지, SF
· 등급 : [국내] 전체 관람가
· 제작 연도 : 2017년
· 제작 국가 : 미국
· 상영 시간 : 1시간 30분
· 평가 : 왓챠피디아(3.4/5.0)
로튼토마토 토마토 지수(59%)
팝콘 지수(53%)
IMDb(6.2/10.0)
· 볼 수 있는 곳 : (스트리밍) - 넷플릭스, 웨이브, 왓챠, U+ 모바일 TV / (대여) - 쿠팡 플레이, 시리즈 온(더빙 O), 애플 TV
· 태그 : #웃긴 #가족 #미니언 #악당
* 평가 / 볼 수 있는 곳 정보는 2024년 2월 12일 기준임.
악당을 악당답게
<슈퍼배드 3>은 2017년에 개봉한 #미국영화 로 숫자 그대로 <슈퍼배드>의 세 번째 작품이자 2013년 영화 <슈퍼배드 2>의 속편입니다.
시리즈 순서를 연대기별로 정리하자면 미니언즈의 기원을 다룬 영화 <미니언즈(2015)>-<미니언즈 2(2021)>-<슈퍼배드(2010)>-<슈퍼배드 2(2013)>-<슈퍼배드 3(2017)>로 보시면 되겠습니다.
<슈퍼배드 4>는 올해 2024년 개봉할 예정으로 개인적으로 1, 2편을 즐겁게 관람했지만 < #슈퍼배드3 >는 좀 억지 느낌으로 관람하게 된 것 같습니다.
그만큼 호불호가 갈리며 이야기 짜임새가 더 난잡해졌습니다.
그루의 쌍둥이 동생 드루가 등장하는 것도 그렇고 점점 더 많은 것을 집어넣으려 하다 보니 이야기가 중구난방으로 펼쳐지는 것 같기도 합니다.
그럼에도 <슈퍼배드 4>를 위하여 정주행 리뷰를 했으니 < #슈퍼배드 3>도 마저 리뷰해 보겠습니다.
줄거리
가
족을 위해 악당 은퇴를 선언한 그루( #스티브 카렐 분).
최고의 악당만을 보스로 섬기는 미니언들은 그루의 배신에 실망하게 됩니다.
그리고 곧 미니언들은 그루를 떠납니다.
한 편, 같은 얼굴 다른 스펙의 쌍둥이 동생 드루(스티브 카렐 분)의 등장으로 인해 그루는 자신이 역사상 가장 위대한 악당 가문의 후예임을 알게 되고, 미니언들은 그의 복귀를 간절히 기다리게 되는데….
받아들여, 형.
형한텐 악당의 피가 흐른다고!
- 영화 명대사
줄거리 설명에 앞서 난잡하다는 둥, 억지스럽다는 둥 아쉬운 점들을 나열했는데요.
그럼에도 <슈퍼배드 3>는 미니언과 그전 작들의 힘입어 손익분기점을 한참 넘어 대박을 치게 됩니다.
제작비 8,000만 달러에서 순수익 3억 6,620만 달러를 기록해 제작비의 4배 이상을 순이익으로 챙기게 되었고요.
한국에서도 누적 관객 수 약 332만 명을 돌파하여 성공했습니다.
그래서 300만 관객 돌파 기념 포스터도 한국 버전으로 따로 있습니다.
#일루이네이션엔터테인먼트 <슈퍼배드 2>에서는 퍼렐 윌리엄스의 ‘Happy’곡을 삽입하며 큰 사랑을 받은 바 있습니다.
덕분에 신이 나고 행복한 영화 속의 일상을 들여볼 수 있었습니다.
<슈퍼배드 3>에서는 전작의 삽입곡 효과를 또 한 번 노리기 위함인지 마이클 잭슨의 ‘Bad’, 퍼렐 윌리엄스의 ‘Freedom’, 반 헤일런의 ‘Jump’, 피츠 앤드 더 탠트럼스의 ‘HandClap’등 팝송을 다양하게 활용하면서 음악과 잘 들어맞는 장면을 연출하게 됩니다.
난 늘 나쁜 아이였지.
- 영화 명대사
시리즈 1, 2편은 한국어 더빙으로 마고와 에디트 역에 태연 분과 서현 분이 성우를 맡았지만 3편부터는 전문 성우로 바뀌게 됩니다.
또한 1, 2편 아그네스 역을 맡았던 아역 배우도 3편에서 교체되었습니다.
<미니언즈> 개봉 이후 선보인 <슈퍼배드>시리즈라서 그런지 마냥 귀엽기만 했던 미니언들의 악당 본능을 다시금 상기시키게 한 시리즈였던 것 같습니다.
슈퍼배드의 운명을 깨닫게 된 그루의 본업 복귀 프로젝트를 담은 내용이 주가 되어 악당의 흥미로운 지점들을 발견할 수 있었고요.
더불어 또 다른 숨겨진 볼거리들이 있어 웃음을 자아냅니다.
예를 들면 영화 초반 그루와 루시가 잠수함을 타고 악당 발타자르를 추격하는 장면에서 바닷속에 물고기 두 마리가 등장하게 되는데요.
이 물고기는 흰동가리로 <니모를 찾아서>의 ‘니모’와 ‘말린’이 떠오르게 됩니다.
미니언 잘 들어!
최고로 돌아갈 시간이야.
- 영화 명대사
여담으로 <슈퍼배드 3> 영화 속에서 루시가 그루에게 알려주는 전화번호 ‘626-584-5723’에 전화를 걸면 실제 루시 목소리를 들을 수 있다는 후문이 있습니다.
궁금해서 리뷰 작성 시점에 전화를 걸어보니 ‘지금은 없는 전화번호입니다.’라는 안내 문구가 나오니 저처럼 허탕치는 일이 없기를 바랍니다.
<슈퍼배드 3>는 개인적으로 아쉽게 마무리된 부분이 있습니다만 올해 개봉 예정인 <슈퍼배드 4>는 조금 더 즐겁게 관람할 수 있기를 기대해 봅니다.
아무래도 4편에서는 이후 일어날 그루와 드루의 추격전이 포함되지 않을까 생각이 듭니다.
제 별점은 5점 만점에 2점입니다.
★★☆☆☆
영화/예술/문화를 사랑하는 
블로그입니다. 
문의는 메일 부탁드립니다.  
movie_dream@naver.com 
+ brunch.co.kr/@moviedream 
+ www.instagram.com/anchoi_illust
프로필
서재안에 글 1343
◀ 2024.09 ▶
월별보기
이번에 영화 '슈퍼배드 3'를
보았어요.
'슈퍼배드 3'는
개요 : 애니메이션, 모험,
코미디, 미국 영화
상영시간 : 1시간 30분
개봉일 : 2017년 7월 26일
감독 : 카일 발다, 피에르 꼬팽
등급 ; 전체 관람가
일루미네이션.
관람객 평점은 8점 후반대고
기자·평론가 평점은 5점대로
높은 평가를 받고 있어요.
29% 영상미, 23% 연출을
감상포인트로 두고 있어요.
배우진 성우는 다음과 같아요.
'슈퍼배드 3'의 스토리를 살펴보면'
악당 장난감으로 유명세를 얻는
아역배우였던 '발타자르 브래트'
하지만 그는 2차 성징을 겪고
귀여움을 잃어 대중에게 잊혀져요.
유명했던 과거에 사로잡혀
스스로 장난감 악당에 이입하고
사람들에게 복수를 하고자 하죠.
"미안해요. 나쁜 아이라서!"
- 악당의 대사.
악당 퇴치 연맹에서 일을 하며
새로운 삶을 사는 '그루'는
아내 '루시'와 악당들을 잡아요.
이번에도 끈질긴 레트로 악당,
'발타자르 브래트'를 잡기위해 출동해
훔친 다이아몬드는 지켜냈지만
그는 놓치고 말아요.
그렇게 악당 퇴치 연맹의
회의에 참석하자
"어떻게 발타자르 브래트를
놓칠 수 있지? 넌 해고야."
- 악당 퇴치 연맹, 상사의 대사.
바뀐 새 회장은 1급 악당을 놓친
그루를 모든 직원들 앞에서
모욕을 주며 해고해 버리죠.
한 순간에 직장을 잃고
상실감에 빠진 그루는
가족에게 그 소식을 전하고,
미니언들이 그루에게 다시
악당으로 돌아가자고 말하지만
그루는 악당 짓은 더 이상
하지 않을 것이라 선포해요.
이에 잔뜩 실망한 미니언들은
그루를 떠나게 되죠.
다음 날.
그루에게 찾아온 집사가
쌍둥이 동생이 있다는 말을 하고
그럴리 없다는 그루는
자신의 어머니를 찾아가
진실을 듣게 되어요.
"너와 네 동생이 태어난 직후에
우린 이혼했고 아들 하나씩 맡았지."
- 그루 어머니의 대사.
쌍둥이 동생이 있다는 사실에
자신과 닮았을 동생, '드루'를
기대하며 그를 만나러가요.
"나한테 쌍둥이 동생이 있다고?"
- 그루의 대사.
성 같이 거대한 저택과 함께
풍성한 금발 머리에 화이트 정장,
쾌활하고 능글맞은 드루는
그루와는 정반대의 성격을 지니고 있었죠.
그에 그루는 부러움을 느껴
집에 다시 돌아가자고 말하지만
이내 드루는 아버지의
작업실을 보여줘요.
"함께 가업을 잇자고 불렀어.
형에겐 악당의 피가 흘러."
- 친동생, 드루의 대사.
그루는 자신이 위대한
악당 가문의 후예임을 깨닫고
드루는 자신은 악당으로서의
소질이 부족했다며
같이 가업을 잇자고 말하지만
그루는 거부를 하죠.
하지만 이내
악당의 황금 자동차를 보고
같이 시내를 나가면서
내면에 잠든 악당의 면모를
유감없이 발휘하고
자신의 직업을 잃게 만든
다이아몬드를 다시 훔치고자 해요.
"다시 악당으로 돌아와줘."
- 친동생, 드루의 대사.
한편
그들이 일을 벌인 사이.
"진짜 유니콘이 있어요?"
- 막내, 아그네스의 대사.
막내딸 '아그네스'는
진짜 유니콘을 찾으려하고
아내 '루시'는
아이들과 가까워지기 위해
같이 시간을 보내면서
아직 어색하지만
좋을 엄마가 되고자 노력해요.
"얘들아. 엄마가 갈게."
- 아내, 루시의 대사.
한편
최고의 악당만을 보스로
섬기는 꿈을 지닌 미니언들은
그루를 떠나고 오랫동안
걸으면서 배고픈 나머지,
피자를 배달하는 배달원을
쫒아가던 중에
실수로 들어간 곳에서
오디션을 치르고
결국 무단침입죄로 체포되어
교도소에 갇히게 되어요.
교도소에서 죄수복을 입고
미니언들은 억눌러왔던
악당 본능을 발휘하며
감옥을 접수하고, 다크한
미니언의 모습을 보여주죠.
'슈퍼배드 3'의
큰 스토리는 그루가 친동생
드루를 만나는 것이에요.
그럼과 동시에 캐릭터들은
각자의 사연을 지니고 있고
인물들이 점점 늘어나면서
많은 이야기를 담았어요.
탄탄한 스토리를 지녀
전편에 이어 재밌게 보았지만
이 시리즈가 사랑받는
가장 큰 이유는
미니언들의 독보적인
이미지 때문이라고 생각해요.
미니언들의 씬스틸러는
언제봐도 사랑스럽지만
그루와 아예 갈라진 사이에서
두 시점을 오가는 점은
스토리의 흐름을 끊고,
미니언의 비중이 전편에 비해
적어진 점에 아쉬움이 남아요.
"너 이름은 럭키야!"
- 막내, 아그네스의 대사.
<'슈퍼배드 3' 예고편>
시리즈 5편
친동생 그루와의 만남
'슈퍼배드 3'
재밌게 보았어요.
영화 추천해요.
하트으 눌러주세요!
하트으 눌러주세요!
제 글이 마음에 드신다면
팬이 되어주세요. 감사합니다.
안녕하세요. 츠아입니다. 
제가 감상한 영화 이야기를 들려주어요. 
감사합니다. 
프로필
^