^
[레고씨 : 영화리뷰] 뽀로로 극장판 슈퍼스타 대모험 : 뽀로로 공식 SNS 대국민 리뷰단 당첨 : 헬로키티를 이은 최강동안 뽀통령 동수원 CGV
평소에 다름없이 핸드폰을 붙잡고 SNS을 하던 중 발견한 게시글
바로 "뽀로로 극장판 슈퍼스타 대모험" 대국민 리뷰단 모집
응? 뽀로로?
흠... 내 조카 부르스 리 (태명)는 "뽀로로"보다는 "헬로카봇"을 좋아하던데 ..
그래도 한번 해볼까, 당첨될지 안될지도 모르잖아
하고 구글폼 작성하고 신청을 했다.
그러다가 신청한 것도 까먹었을 때쯤 날아온 당첨안내 문자 .. !!
어,,, 나 이런거 당첨 좀 잘 되는듯? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어쨌든 당첨이 되서 수원 근처에 시간이 맞는 영화관을 찾는데,
관객층이 한정되서 그런지 평일 스케줄에 딱 맞는 상영시간이 거의 없었다.
고르고 골라서 적당한 날, 시간에 맞춰 예매한 "뽀로로 극장판 슈퍼스타 대모험"
조금 여유롭게 도착한 동수원 CGV ...
영화관에 항상 있을 줄 알았던 "오락실"이 없다...
나 오락하려고 동전 많이 챙겨왔는데... 없다...
동수원 CGV 오락실 없음 !
뽑기기계만 있음....
아무래도 주변이 인계동이고 오락실이 없어도 될 법한 상권이라서 없나부다...
아무튼 팝콘도 사고, 브루스 리가 사고싶다는 파산핑 음료수 컵...
저 위에 하츄핑? 이 빠져서 한번 교환한 것은 안비밀.
직원 말이 저게 조금 약해서 잘 부서진다고 ...
(아니... 제조사가 잘 안만들고 뭐햐... 드럽게 비싸드만;;;)
영화보러 가기 전 CGV로고가 있길래 찍음..
근데, 왜 포즈가 저런거야... 좀 더 예쁘고 귀엽게 찍을 수는 없는거야?
유치원에서 보내주신 사진보면 꽃받침도 하고 다 하드만... 왜 내가 찍어주면...
평일이고 시간대가 다들 유치원에 있을 시간대여서 그런지
극장에 우리팀과 한팀만 있었다... 우리가 전세냈어요...
아무래도 가족 애니메이션이다보니 주말에 상영이 몰린 듯
영화의 내용을 잠깐 살펴보자면
여느때와 같이 평화로운 얼음나라 뽀로로동산(?)에서 밴드연습을 하던 뽀로로와 친구들은 전 우주를 통틀어
최고의 슈퍼스타를 뽑는 음악 축제 ‘파랑돌 슈퍼스타 선발대회’ 축제에 참가하기 위해 모험을 떠난다.
그러던 중 친구들과 함께 타고가던 에디의 우주선이 우주행성과 충돌을 하면서 고장이 나버려 파랑돌 행성에
얘기치 못하게 불시착한 뽀로로와 친구들은 떨리는 마음을 잠재우려 식당에서 깜짝공연을 하면서 열정 가득한 매니저 ‘스캣’의 눈에 띄어 그녀의 도움으로 ‘뽀로로 밴드’는 가까스로 설레는 예선 무대에 오르게된다.
한편, 악당 ‘빅벤’은 ‘스캣’과의 경쟁에서 이기기 위해 모든 것이 완벽한 AI 아이돌로봇 ‘아이원’을 앞세워 대회에 참가하지만 ‘뽀로로 밴드’의 예상치 못한 인기에 위기감을 느껴서 뽀로로와 친구들을 방해하여 마지막 공연을 앞두고 갑작스러운 위기를 맞이하며 그 위기를 이겨내는 이야기 입니다.
조카 보여주면서 나는 좀 졸아야지 했는데, 잠들 수가 없을 정도로
생각보다 내가 더 재미있게 봤다...
나름 기승전결과 권선징악도 있고,
중간중간 웃으포인트도 있었고 뽀로로의 가치관(?)도 보였던 ㅋㅋㅋㅋ
정말 뽀로로는 "노는게 제일 좋아" 였음 .
(나도 그래, 노는게 제일좋아... 그냥 한달에 나한테 200씩만 줘봐, 진짜 기깔나게 잘 놀아줄게)
뽀로로는 내가 고등학생 때 유명세를 탔던 애니메이션이다.
그때 "뽀로로와 노래해요"를 통해서 처음 알게되었는데
현재 뽀로로가 내 계산이 맞다면 약 20년정도 된 것인데 ...
뭐야 그럼... 3살정도에 뽀로로 보면서 춤추던 애들이 20대가 되어가고 있는거야?
세월이 무섭다... ㅠㅠㅠ
근데, 뽀로로 너 왜 그대로야? ...
알몸에서 옷만 입은거 외에 달라진게 없네... 부럽다 최강동안
영화는 약 1시간 30분정도였다.
뽀로로 성우를 맡고계신 "이 선" 배우님의 목소리가 아직도 귓가에 울리는 중.
배우님, 딩동댕 유치원 잘 보고있습니다. 호호
아무튼 여운없이 영화가 끝나고...
바닥에 떨군 팝콘을 보고 "대성통곡" ...
아니.. 안먹길래 이모가 좀 먹다가 흘렸어.. 라고 삼백번 말해도
"팝콘~ 팝콘" 하면서 울고불고 하길래...
하나 더 사줬다...
혼자서 반통 다 먹네... 배고팠나부다...
이모가 미안해.... 혼자 다 먹어서 ...
조카와 함께 또 다른 추억을 만들어준 "뽀로로 극장판 슈퍼스타 대모험"
주말에 자녀들이나 조카들과 보면 참 좋을 것 같은 영화인것 같아요
배급사가 CGV이니 예매는 CGV위주로 찾아보시면 될 듯 합니다.
그럼 다음에도 더 재미있는 영화리뷰로 찾아올게요 !
안- 녕
4살 아이랑 관람 리뷰 쿠키 정보
글, 사진 @송편맘
크리스마스 이브를 맞이하여
만 3세 송편이랑 오랜만에
어린이영화를 보러 다녀 왔어요!
뽀로로 탄생 20주년 기념이라
더 의미 있었던 뽀로로 극장판
슈퍼스타 대모험이었답니다.
뽀로로 영화 슈퍼스타 대모험 줄거리, 러닝타임, 평점, 리뷰, 쿠키 정보
뽀로로 극장판 슈퍼스타 대모험은
12월 13일에 개봉한 따끈따끈한
어린이무비인데요.
러닝타임 78분의 너무 길지
않은 딱 좋은 길이였고, 어린
아이랑 보기 딱 좋았어요.
뽀통령 탄생 20주년이라니 참
대단한 인기죠? 벌써 여덟 번째
뽀로로 극장판이라고 해요.
예나 지금이나 참 인기가 많고
4살 우리 딸도 참 좋아한답니다.
개봉 10일 된 오늘 기준, 누적
관객수가 18만 명이고 박스오피스
7위를 기록하고 있어요. 관람객
평점도 9점대인데, 리뷰에 참여한
사람이 많지는 않네요.
'뽀로로 극장판 슈퍼스타 대모험' 메인 예고편
naver.me
슈퍼스타 대모험의 메인 예고편이
궁금한 분들은 영상을 참고해주세요.
우주 최고 슈퍼스타를 뽑는
'파랑돌 슈퍼스타 선발대회'에
나간 뽀로로 밴드의 대모험을
다룬 이야기랍니다.
사실 이번 뽀로로극장판에서
개인적으로 가장 새롭다고 느낀
것은 바로 뽀로로 밴드의 강적인
AI로봇 아이돌 '아이원'이었는데요.
AI아이돌 답게 노래실력도 좋고
지치지도 않고 연습도 필요 없고
계속해서 업그레이드되며 실력이
향상되는 모습이 인상 깊었어요.
아이원 이름은 'AI ONE'이라는
뜻으로 만들어졌네요^^ 뭔가
진짜 아이돌스러운(?) 이름이라
더 귀여웠어요ㅎㅎ
워낙에 완벽한 로봇 아이돌이라
뽀로로 밴드가 초강적을 만난
듯 했는데요.
과연 누가 우승을 차지하게
될지 아이와 긴장하며 관람
했답니다ㅎㅎ
어린이영화에 악당이 등장하지
않으면 재미가 없죠~ 이번 극장판
악당은 바로 아이원의 매니저인
빅벤이었어요.
빅벤이 뽀로로와 친구들을
궁지로 몰아넣을 때 송편이가
너무 무서워했네요🤣
우주 경연장인 파랑돌 스타디움은
참 크고 웅장하고 하트가 날아다니는
투표 방식도 참 신기했어요.
개인적으로 우주선과 우주택배 등
상상만 하던 요소들이 어린이영화에
등장하니 어린 아이들 상상력 키워
주기에도 좋은 컨텐츠라 생각됐네요.
또한 뽀로로 밴드가 부르는
'바라밤', '소리쳐 봐'는 극장에서
들으니 더 신났답니다.
워낙 아이가 좋아하던 익숙한
이 노래들을 무대에서 신나게 부르며
놀며 즐기는 캐릭터들의 모습이
참 보기 좋았어요.
저희는 크리스마스 이브에 보러
갔더니 상영관이 꽉 찼었고요.
어린 아이들부터 초등학생 정도
아이들까지 연령 폭이 다양했어요.
송편파파는 졸긴 했지만 송편이랑
저는 재미있게 관람했답니다.
참고로 뽀로로 슈퍼스타 대모험은
엔딩크레딧 쿠키 영상은 따로 없는데요.
앉아서 쿠키 영상 기다리시는 분들
보며 혹시 영상 나오나 의심하지 말고
그냥 나가셔도 된답니다ㅎㅎ
78분동안 나름 지루하지 않게
빵빵한 극장 사운드로 우주 대회
공연을 관람할 수 있어 좋았어요.
아이원, 빅벤, 스캣 같은 다양한
매력적인 등장인물들이 등장하고
신기한 우주 생활을 엿볼 수 있어
재미있던 뽀로로극장판이랍니다.
추운 겨울 따뜻한 실내 영화관에서
귀여운 뽀통령을 볼 수 있는 것만으로
의미 있는 뽀로로영화 리뷰였어요!😊
※ 이미지 출처 : 예고편, 스틸컷
육아 인플루언서이자 워킹맘의 육아 일상을 기록하고 소통하는 공간입니다. 20년생 아이랑 갈만한 곳, 책육아, 육아템 리뷰에 진심을 담고 있어요. / 방문자 프로그램 쓰지 않는 정직한 블로거 / 어린이하브루타지도사, 아동영어독서지도사, 영어동화구연지도사 / 문의는 메일로 n4064@naver.com
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기