이 글을 보낸곳 (1)
북극 연안 동토에 잠들어 있던
지하 세계의 괴물을
인간의 탐욕과 이기심으로 깨워 버린 영화
슈퍼딥 The Superdeep 2020
리뷰 시작합니다.
슈퍼딥
리뷰보기
■ 간단 줄거리 
냉전 시대 중인 1980년대 중반 구 소비에트 공화국 (이하 소련)의 북서부 지역 무르만스크의 지하 갱도에서 사고가 발생 합니다.의사 겸 생물학자인 안야는 군 정부의 지시에 따라 지하 갱도에서 발생한 사건의 원인 겸 알 수 없는 물질의 샘플을 가져오는 의뢰를 받고 군인들과 함께 얼음의 땅 무르만스크의 갱도에 도착합니다.
도착과 동시에 어느 과학자의 폭탄 자살을 목격하고 그의 시신에서 발견된 알 수 없는 물질의 샘플을 수집하지만 이상하게도 샘플은 순식간에 재가 되어 사라집니다.(처음과 끝의 연결 고리라 기재합니다.)
냉전 시대 소련은 미국과의 우주 패권 싸움 뿐 아니라 지구 내부의 지하 자원에 대한 자료를 얻으려 무려 1만 2천 미터 깊이의 갱도를 개발해 놓은 상황, 5천 미터 까지는 일반 갱도의 형태이나 깊이 1만2천 미터에는 과학자의 갱도가 따로 설치되 있던 곳 이였습니다.
안야와 군 일행은 살아남은 직원 및 과학자를 구출하고 미지의 샘플을 구하기 위해 5천 미터 내부로 들어가는데, 살아남은 사람들 외에 알 수 없는 물질에 감염된 환자를 발견 하고 연구하기 시작합니다. 감염자의 몸에서 발견된 것은 곰팡이류 버섯류인 균류! 인간을 숙주 삼아 종족 번식을 하는 전 인류를 위협할 수 있는 무서운 종 이였던 것. 지하에 서식하고 있던 이 균들이 나오지 못했던 이유는 만년설이 가득한 북극권의 동토층 때문이였습니다. 이미 숙주로써의 인간을 파악한 균들은 숙주의 몸들을 하나로 뭉쳐 거대해지고 지하에서의 탈출을 시도하는 상황에 까지 문제는 심각해 있었습니다.
자기 희생으로 균의 지상 탈출을 저지 하려는 과학자와 군인들 , 자신의 목숨을 보장 받기 위해 남을 희생 시켜 탈출하려는 인간들 , 샘플 채취와 무기화를 위해 더 깊은 곳으로의 이동을 지시하는 군 관계자 등 지하의 생명체들 못지 않게 지옥의 괴물로 비추어지는 여러 인간 군상들의 모습을 극 진행과 함께 보여줍니다.
결국 안야는 지상으로의 탈출을 위해 지하 1만2천미터까지 내려가 괴물의 정체를 보게 되는데...
의사로서의 의무 보다는 과학자로서의 성공을 위해 행동했던 안야는 살아 남을 수 있을지, 지하 1만 2천 미터 깊이에 숨어 있는 지옥의 괴물을 보게 된 안야는 어떤 선택을 할지.......
영화 슈퍼딥 간단 스토리 였습니다.
■ 영화 예고편
■ 영화 스크린샷
<이미지출처:IMbD>
■ 영화 후기 및 평점
1980년대의 시대상과 접목 시킨 소련의 지하 개발이란 점은 매력적 이였습니다. 그 시대 잘 알려지지 않은 소련의 모습들이나 공산국가에서나 가능한 군 과 과학자 체계 등은 괜찮은 선택 같았고 북극권 동토층 밑에 알 수 없는 생명체에 대한 이야기도 신선했습니다.
그런데
연기들을 너무 못하네요...내가 누구 연기 탓 할 만한 인물은 못되지만..그래도 눈에 거슬리는건 어쩔 수 없게 티가 나네요.촬영도 엉성하고 개연성도 많이 부족하고 CG는 말 할것도 없고...
러시아 요새 SF 잘 만들던데 이번에도 잘못 뽑은 뽑기 느낌입니다...꽝 뽑았습니다.
안야의 마지막 장면이 그나마 괜찮아서 별 2개 입니다.
이번 영화는
추천하지 않습니다.
■ 영화 사이트별 평점
정보가 곧 돈이고 힘인 세상!! 세상의 모든 정보를 공유하는 블로거가 되겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 212
^
19
309,381
228,165
전화문의 
055-374-4818 
문자문의 
010-4813-1299 
카톡상담 
seaofmarin
프로필
▶공포액션스릴러 ▷더 슈퍼딥 (The Superdeep, 2020)
영화 <더 슈퍼딥>은 공포 액션 스릴러 장르의 러시아 영화입니다.
12km 이상의 지하에 설치된 비밀연구소라는 소재를 다루는 작품으로
구소련 시대를 배경으로 이야기가 진행됩니다.
전체적인 줄거리는 전염병학자 안야는 새해를 맞이해 가족과의 모임을 가지던 중에 걸려온 한 통의 전화를 받게되고
당시 인류가 도달한 가장 깊은 곳이라는 12km 지하에 발생한 감염자들의 샘플을 체취하러 가면서 벌어지는 이야기를 다루게 됩니다.
전염병 학자인 안야
평온한 일상 속에 숨어있던 그녀를 한 통의 전화가 꺼내버리죠.
구소련은 만년설로 뒤덮인 영구동토층을 파내려가며
인류가 도달한 가장 깊은 지하에 비밀 연구소를 만들었죠.
'타샤켄트'라고 불리우는 지하 12km 깊이에 존재하는 연구소에
의문의 감염으로 인해 20명 이상이 실종되는 사고가 발생하고
안야는 샘플을 수집하라는 명목으로 그곳으로 파견되게 됩니다.
헬기 착륙장에 도착하자마자 울려퍼지는 총성
그리고 연구소에서 올라온 듯 보이는 한 남성이 헬기로 다가와 수류탄으로 자살을 하죠.
남성의 시신에서 샘플을 체취한 안야는 바이러스 감염으로 인한 자살인지를 조심스레 의심하고
시설에서 나온 인부들을 상대로 감염 검사를 시도합니다.
그리고 한 인부로 부터 그곳은 지옥이라는 이야기를 듣게 되는데...
'타슈켄트'로 내려가기 위해서는 보안처리 된 승강기를 타고 6000m 지하의 중계층으로 내려간다음
다시 엘리베이터를 갈아타야 하죠.
일행은 그리고리예프 소장의 안내를 받아 승강기를 이용해 중계층으로 내려가고
내려가기 전에 소장은 안야에게 의미심장한 이야기를 건냅니다.
중간쯤 내려갔을까?
그리고리예프 소장은 압력장치를 건드려 모두를 기절시키고
승강기를 작동시키는 코드키를 훔쳐서 사라져 버리고 마는데?
승강기를 이용해 지상으로 가기 위해서는 반드시 코드키가 있어야 하는 상황
일행은 수색을 하면서 감염에 대한 조사도 병행하죠.
그리고 이내 달아났던 소장은 다시 안야에게 나타나 경고합니다.
절대 중계층을 벗어나 아래로 내려가지 마라.
내려가면 다시는 지상으로 올라갈 수 없다.
안야와 일행들은 소장의 경고를 심각하게 받아들이지 않고
결국 지하로 통하는 터널의 문을 열어버리고 맙니다.
그리고 그 터널을 지나서 중계층으로 넘어온 한 여성을 발견하죠.
200도가 넘는 뜨거운 온도를 방호복도 없이 맨몸으로 걸어올라온 여성
어떻게?
그녀의 몸을 검사하던 안야는 이내 깨닫게 되는데...
소장의 경고가 무엇인지
12km 땅굴이 만년설로 뒤덮힌 영구동토층을 관통하여 무엇의 봉인을 깨드려버렸는지...
영화 <더 슈퍼딥>의 이야기를 시작합니다.
영화 <더 슈퍼딥>은 헬기 착륙장에서 수류탄으로 자살한 남성이 의미하는 바가 정말 크죠.
결말을 보면서 아... 저래서 라고 이해가 자연스럽게 되어버립니다.
녹지 않는 얼음의 대지 밑에 자연이 봉인해둔 것...
이상기온으로 빙하가 점점 녹아내리는 현대에 혹시라는 가능성을 생각해볼 수 있는 작품이네요.
개인적으로 몰입해서 재미있게 감상한 작품입니다.
#영화 #리뷰 #공포 #액션 #스릴러 #더슈퍼딥 #superdeep #러시아 #영구동토층 #지하12km #기생충
욱 콩