네이버 영화 - 스틸컷
확실히 수준이 다르긴 합니다.
우리나라 애니메이션보다 스토리가 알찹니다.
얼마전 봤었던 뽀뽀로 영화와는 비교가 안되는 것 같네요.
다만, 아이들용은 아닌 것 같다는 생각은 들었습니다.
내용이 알차다보니, 캐릭터간의 심리적 묘사등이 아이들이 이해하기엔 조금 난해하지 않았을까 생각해봅니다.
영화 - DC 리그 오브 슈퍼-펫
실사판으로만 봤던 슈퍼맨 그리고 DC 영웅들 아 저스티스 라고 하나요? 마블 영웅들과 비교했을 때 개인 적으로 애니메이션이 훨씬 더 자연스럽고 좋아보였습니다.
어쨌거나 슈퍼맨이 크립톤 행성에서 지구로 오게되는 과정에서 함께 온 슈퍼독 크립토의 이야기 입니다. 렉스 루터는 허무하게 잡혔지만 그렇게 잡히는 과정에서 아주 작은 조각이 튀어나온 주황색 크립토나이트로 인해 발생되는 이야기 입니다.
네이버 영화 - 스틸컷
기니피그인지 햄스터인지 모를 룰루는 그린 크립토나이트도 갖고 있고, 주황색 크립토 나이트도 갖고 있고. 진짜 능력자입니다.
주황색이 동물들에게만 반응한다는 신선한 소재가 이 이야기를 만들어 갑니다. 답답한 것도 많고 아무리 동물들이라고 하지만 여기에 나오는 동물들은 천재적인 동물들이 분명합니다.
능력이 생겼다고 저스티스 리그 전체를 잡을 정도인지는 아무리 생각해도 이해가 되지 않습니다. 똑똑한 동물이 슈퍼펫인 크립토와 룰루만 그랬다면 이해가 됐겠지만 모든 동물들에게 지능이 있고 사람보다 더 한 능력을 갖고 있다는 전제에서 조금 무너져 내렸습니다.
영화 내에서는 동물들이 하는 말이 사람에게는 제대로 들리지 않는 것처럼 묘사되고 있지만 그래도 언어를 갖고 이야기 한다는 내용은 조금 많이 앞서갔지 않았나 싶었네요.
네이버 영화 - 스틸컷
어쨌든 바로 위에 나오는 5마리의 동물이 진짜 주인공입니다. 저스티스 리그 사람들은 그냥 조연입니다.
버려지고 보호소에 있던 동물들이 소심하고 능력도 없던 동물들이 부족한 모습을 채워가고 서로에게 도움이 되기위해서 노력하며 발전해가는 모습, 그리고 협동하여 룰루를 상대하는 모습이 참 좋았습니다.
그리고 헤어질지 알았던 이 녀석들이 저스티스 리그 영웅들에게 알아서 짝을 찾아가는 모습에 끝까지 해피엔딩이였습니다.
크립토의 갈등 부분도 크립토가 이해하는 방향으로 잘 갔던 것 같구요.
완성도 높은 영화였습니다.
아이들을 홀리기 위한 그런 영화는 아니였습니다.
내용도 탄탄했고 볼거리도 많았고 재미도 있었습니다.
더빙으로 봤는데 정준하 목소리가 가장 인상깊었습니다. 더빙을 참 잘한다는 생각을 했습니다.
거기다 하하도 나왔다고 그러고 미주도 있었다고 하고.
누군가 <놀면뭐하'개'> 라고 말한 이유를 알겠더라구요.
그래도 아깝지 않게 영화본 것 같아서 기분 좋았습니다.
영화다운 영화를 봤다는 생각이네요.
마치며 - 정리
저렴하게 영화를 볼 수 있다는 점은 참 큰 혜택이라 생각합니다.
예전엔 6천원이 당연했었는데 지금은 두배를 훌쩍 넘어가니 1/2가격으로 영화를 보는 재미가 있습니다.
워낙 작은 동네라 아는 분도 마주치고, 아이들 영화보다 <한산>할 때나 <헌트>할 때는 사람이 바글바글합니다.
이렇게 올 때마다 느끼는게 작은 영화관 사업이 망하지 않고 계속 잘 유지되어음 좋겠네요.
역시나 팝콘과 음료사면 ㅎㅎ 딱 영화관 5명이 보는 비용이 되네요 ^^;
관람일: 2022. 8. 14.(일) 18:35
장소: 화순시네마 2관
비용: 27,000원(5명)
(성인 1인 6,000원 * 2명 ) + ( 청소년 1인 5,000원 * 3명)
freedom
프로필
5
517,443
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
서재안에 글 30
· 장르: 애니메이션, 액션, 어드벤처
· 감독: 자레드 스턴, 샘 J. 레빈
· 출연진: 드웨인 존슨, 케빈 하트,
키아누 리브스, 존 크래신스키..
· 러닝 타임: 105분
· 관람 등급: 전체 관람가
· 제작비: 9천만불 (※약1175억원)
귀여운 동물 캐릭터를 앞세운
DC판 마이펫의 이중생활
D
C 코믹스의 동물 슈퍼히어로팀 '리전 오브 슈퍼-펫'을 바탕으로 제작된 <DC 리그 오브 슈퍼펫>은 귀여움으로 중무장한 다양한 동물 캐릭터들이 가장 먼저 눈에 들어올 수밖에 없는 작품이었는데요.
크립톤 행성에서부터 슈퍼맨과 함께 했던 래브라도 리트리버 크립토(※드웨인 존슨)를 비롯해, 배트맨의 반려견이 되는 복서 에이스(※케빈 하트), 원더우먼의 반려동물이 되는 포트벨리 피그 PB(※바네사 베이어), 플래시와 짝이 되는 미시시피 붉은귀 거북 머튼(※나타샤 리온), 그린 랜턴의 반려동물이 되는 청설모 칩(※디에고 루나), 그리고 빌런 기니피그 룰루(※케이크 맥키넌)에 이르기까지 <DC 리그 오브 슈퍼펫>에 등장하는 모든 동물 캐릭터들은 (지극히 개인적인 기준에서) 각기 다른 귀여움을 강하게 어필하고 있었죠.
납치당한 슈퍼맨을 구하기 위해 보호소에서 만난 동물 친구들과 함께 모험을 떠나게 되는 크립토의 이야기를 다루고 있는 <DC 리그 오브 슈퍼펫>는 전체 관람가답게 아이들의 눈높이에 맞춘 단순한 서사 속에서 각종 슬랩스틱 코미디와 패러디 등을 선보이며 웃음을 제공하고자 노력하고 있었는데요.
이는 동물들이 슈퍼파워를 지니고 있다는 점을 제외하면 사실상 <마이펫의 이중생활>이나 <주토피아> 등과 같이 의인화된 동물 캐릭터들이 주인공인 기존 애니메이션들의 검증된 만듦새를 고스란히 답습하는 수준에 그치고 있는 감이 없지 않아 있는 게 사실이었기 때문에 (개인적으로) 딱히 신선하다거나 폭발적인 재미까지는 느껴지지 않았죠.
다만, 웃음 코드 자체가 개인에 따라 천차만별이기 마련이니만큼 캐릭터들은 충분히 귀엽기 때문에 개그 코드가 본인 취향에만 잘 맞기만 한다면 의외로 굉장히 재밌게 감상할 수 있는 여지도 충분히 가지고 있는 <DC 리그 오브 슈퍼-펫>이었는데요.
(딱히 새롭지는 않아도) 진정한 우정의 의미에 대한 교훈적인 메시지도 나름의 방식으로 무난하게 표현되어 있기 때문에 부모님들이 어린 자녀들과 함께 관람하기에는 크게 나쁘지 않을 것 같았구요.
필자는 자막 버전으로 감상했기 때문에 드웨인 존슨과 케빈 하트가 목소리 연기를 하는 크립토와 에이스의 목소리를 반갑게 즐길 수 있었는데요. 더빙 버전에서는 정준하 씨와 하하 씨가 각각 크립토와 에이스의 목소리 연기를 맡으셨던데 무한도전 시절과 같은 케미를 보여주셨을지 궁금하긴 하네요.
전개가 다소 느려서 축 처지는 부분이 존재하기는 하지만 전반적으로는 귀여운 동물 캐릭터들의 활약에 힘입어 무난하게 감상할 수 있었던 <DC 리그 오브 슈퍼-펫>이었지 않았나 싶습니다. 쿠키 영상은 2개가 있는데 블랙 아담과 관련된 쿠키는 개봉 전에 드웨인 존슨이 직접 자신의 SNS를 통해 공개한 바 있기 때문에 이미 보신 분들도 있으실 것 같네요.
이번에는 오늘(8월 10일) 개봉한 이정재 배우의 감독 데뷔작 <헌트>(2022) 이야기를 해볼까 합니다. ...
blog.naver.com
이번에는 2022년 8월 둘째 주 국내 개봉 예정 영화들을 정리해 볼까 하는데요. 이정재 배우의 감독 데뷔작 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^