어느새 8월이 되었다. 31일에서 1일로 넘어가는 순간을 포착!
친구랑 딱복, 물복 이야기를 나누다가 떠오른, 납작 복숭아. 니스에서 먹었던 납작 복숭아, 그립다.
드라이버 친구님과 급 만남으로 남양주에 갔다. 어항 속에 있는 것처럼 습하고 더웠지만, 날은 좋았다.
오랜만에 쭈꾸미를 먹고, 볶음밥까지 야무지게 먹었다. 맵지 않아서 다행이었다.
나의 사랑, 해바라기🌻
한강뷰 카페에 가서 풍경을 바라보며 음료를 마셨다.
탁 트인 곳에서 보는 노을이란. 주황빛 윤슬까지 생겨서 너무 예뻤다. 반짝반짝 빛나는 풍경을 사랑한다.
핸드폰으로는 다 담기지 않는, 너무나도 아름다운 노을이었다.
마무리는 달로~ 집 앞에 딱 떠있어서 볼 수 있었다.
8월 2일 수요일
엄마가 준 애플망고로 망고빙수를 만들어먹었다. 우유 얼려서 우유 얼음 만들고, 연유도 사서 연유도 뿌리고, 애플망고 잘라서 올려주고~ 모양은 제멋대로지만 맛있었다.
북바인딩 수업은 7월에 끝났고, 그래도 조금 더 해보겠다는 마음으로 결국 도구를 샀다. 백수에게는 큰 맘 먹고 사야하는 가격이었지만, 확실히 퀄리티가 좋은 도구여서 일단 샀다. 열심히 사용해보자! 아직 테스트만 했다.
노을진 하늘을 보고 느지막이 저녁 산책을 했다.
나의 사랑 #어린이대공원 으로~ 앞 뒤가 다른 풍경.
노을과 고양이.
꽃에 플래쉬를 터뜨려서 담아보았다. 원래 찍던대로만 찍지 말고, 작은 시도를 더해보자. 살짝 필름st로 나와서 신기했던.
올 여름에 새삼 알게 된, 여름밤의 매력.
어린이대공원에는 걷다 보면 고양이 친구들을 만날 수 있다.
8월 3일 목요일
영화 <더 문>을 보았고, 무대인사까지 보았다. 그리고 오랜만에 영화 리뷰까지 남겼지.
영화 <더 문> 간단 후기 1. 우주를 체험해 보는 영화. 보는 맛이 있다. 화면이 더 큰 곳에서 보면 좋...
blog.naver.com
날씨가 정말 좋았다.
저녁이 되니 조금 시원한 바람도 부는 날이었다. 퇴근하지 못하는 친구를 기다리며 만난 풍경들.
친구가 닭볶음탕 맛집에 데려갔는데, 맛있었다. 냠냠. 맵지도 않고 딱 좋았다. 맵찔이에게 빨간 음식은 무서움의 대상이 되었다.
따릉이타고 집 가는 길에 만난 엄청나게 큰 달. 너무 아름다웠다. 슈퍼문이 계속 되는 때였나?
8월 4일 금요일
원래는 영화를 보러 가려고 예매도 해두었다가 무언가 컨디션이 좋지 못하여 취소하고 집에서 쉬었다. 아마 장보러 잠깐 외출한 것 같은데, 기억이 잘 나지 않는다.
쯔양님 유튜브보고 뭔가 먹고 싶다고 찍어두었던 이삭토스트 신메뉴 불고기 스페셜을 먹었다. 둔둔하니 맛있었다.
8월 5일 토요일
아침에 눈이 일찍 떠진 김에 어린이대공원 산책을 했다. 아침인데도 불구하고 너무너무 뜨거웠다.
그래도 쩅할 때만 만날 수 있는 이 쨍한 색감이 좋다.
팔이 너무 많이 타서 팔토시를 차고 다니는 중. 이미 탄 것을 어찌 할 수는 없지만, 조금이나마 덜 타기를 바라며.
어린이대공원의 연못. 연못에 있는 오리들이 너무 귀여워서 계속 지켜보았다.
너무 뜨거워서 더 걷지는 못하고, 나의 하트 나무로 산책 마무리.
그리고 아이스 아메리카노 연하게로 사와서 식빵과 함께 먹었다. 더우니까 아아가 땡겨~
집에서 쭈욱 늘어져있다가 아주 잠깐의 저녁 산책. 찰나의 노을이었지만, 예뻤다.
8월 6일 일요일
몽글몽글한 구름~
먹고 남은 식빵으로 만든 프렌치토스트. 생각보다 맛은 없었다ㅎ
더우니까 집에서 쭈욱 늘어져있다가 핑크빛 하늘이 보여 잠깐 나갔다. 신비로왔던 하늘~
좋아하는 순간을 기록합니다
프로필
^
'스릴러'로 검색 조건을 맞춘 뒤 스크롤을 내리다가 한 작품을 발견했습니다. '5명의 의대생이 죽음 후 세계를 보기 위해 실험을 한다...' 플롯이 눈에 띄었습니다. 게다가 평소 좋아하던 엘렌 페이지가 주연이라길래(이때는 엘리엇이 되기 전) 망설임 없이 재생을 클릭했죠. 그리고 2시간 동안 매우 괴로운 경험을 해야 했습니다. 오늘 이 자리를 빌어 왜 그랬는지 여러분께 들려드리고 싶습니다.
평론가 크리스 스턱맨이 "단 한 개라도 영화에 좋은 구석이 있는지 떠올려 보려 했지만... 없었다"고 평가한 무시무시한 영화, 무엇을 생각하던 그 이하를 보여주는 희대의 괴작, 그냥 보지 마세요, 라고 리뷰를 적고 싶은 망작 <플랫라이너(2017)>입니다.
줄거리 (스포 X)
여기 다섯 명의 의대생이 있습니다. 과거 운전 중 폰 사용을 하다 여동생을 잃은 코트니, 노는 것만 좋아하는 날라리 제이미, 성공을 강요하는 엄마 땜에 힘든 소피아, 무엇 때문인지 신경이 날카로운 말로, 그리고 개중 가장 똑똑한 레이입니다. 딱히 각별한 사이는 아니지만 다섯 친구들에겐 공통점이 있습니다. 바로 같은 교수님 밑에서 배우는 중이라는 것, 그리고 실력 있는 의사가 되고 싶다는 공통된 꿈입니다.
그러던 어느날 코트니가 제이미에게 말을 겁니다. 오늘밤 열두 시에 병원 지하실에서 만나자는 것입니다. 이야 이게 웬 떡이냐. 제이미는 음흉한 상상을 하며 알겠다고 합니다. 그런데 막상 그곳에 가보니 코트니가 혼자 있는 게 아닙니다. 소피아도 와 있습니다. 이야 이게 진짜 웬 떡이냐. 제이미는 한층 더 음흉한 상상을 하며 흥분하죠. 그러나 코트니가 찬물을 끼얹습니다. 그런 것 때문에 부른 게 아냐. 그리고 본론에 들어갑니다. 잠시 후 제이미와 소피아는 자신들의 귀를 믿을 수 없게 되죠. 정말이야 코트니...? 너를 여기서 죽여 달라고...?
주연 배우 오인방
코트니는 상세한 계획을 세워 놨습니다. 프로포폴을 이용해 정신을 잃게 한 뒤 심장세동기를 이용해 자신을 일시적으로 죽일 것. 그리고 약 2분 후에 에피네프린을 주사한 뒤 다시 심장세동기를 위해 자신을 되살릴 것. 그리고 정신 나간 것 같은 이 계획의 목적은 딱 하나입니다. 바로 사후세계가 어떤 건지 알고 싶다는 것입니다.
친구들은 동요하지만 결국 코트니의 말에 따르기로 하고, 놀랍게도 실험은 성공합니다. 심장이 멈췄던 코트니가 되살아난 것입니다. 게다가 실험을 시작할 땐 없던 레이와 말로까지 현장에 와 있습니다. 친구들은 코트니가 들려주는 2분간의 기억을 흥미롭게 들으며, 뭔가 엄청난 일을 하게 됐다는 사실에 좀처럼 흥분을 가라앉히지 못합니다.
그로부터 며칠 동안 코트니가 이상한 모습을 보입니다. 어릴 적에 배워 모두 까먹었다는 피아노를 능숙하게 치질 않나, 수업시간에 날아든 어려운 질문들에 척척박사처럼 답변을 하지 않나, 뭔가 달라졌습니다. 친구들은 코트니를 관찰한 끝에 한 가지 가설을 도출하죠. 코트니의 뇌가 각성한 것 같다... 그 결과 옛날에라도 한번 접한 건 언제든 다시 기억해낸다... 이제 친구들은 애가 타기 시작했습니다. 자신들도 코트니처럼 '각성'을 하고 싶어서 말입니다.
5인조는 다시 실험실에 모입니다. 젊은 의대생들의 '죽었다 되살아나기'가 유행처럼 시작되는 순간입니다. 이 위험천만한 실험을 모두는 무사히 통과하게 될까요? 되살아나기는 정말 능력만 주고, 부작용은 없는 걸까요? 다소 흥미롭게 출발했지만 점점 불안해 보이는 이 영화는 과연 어떤 결말을 맞이하게 될까요? 덴마크의 영화 감독 닐스 아르덴 오플레브의 2017년 연출작, 넷플릭스에서 보실 수 있지만 웬만하면 보시질 않길 바라는 영화, <플랫라이너>였습니다.
감상평 (스포 O)
먼저 영화의 설정이 흥미롭다는 건 인정해야겠습니다. '사후 세계를 알기 위해 의대생들이 비밀 실험을 진행한다. 실험은 성공하고 참가자들은 특별한 능력을 얻는다. 그런데 조금씩, 강력한 부작용이 시작된다...'라는 설정 말이죠. 그런데 이 설정, 오리지널이 아닙니다. 이건 사실 피터 필라디가 각본을 쓰고 조엘 슈마허가 연출한 1990년 동명의 영화를 원작으로 하고 있죠. 물론 이 90년대 버전도 좋은 평가를 받지는 못했던 것 같은데, 90년도 버전이 어쨌든 2017년 버전은 보시지 않길 권합니다. 그 이유를 한 번 볼까요?
먼저 허술한 스토리입니다. 이야기에서는 등장인물이 왜 그런 행동을 할 수 밖에 없었냐를 설명하는 모티베이션이 중요한 장치로 기능하는데 <플랫라이너>에는 그런 게 없습니다. 최초 실험 때 코트니는 이런 일을 벌이는 자신의 모티베이션에 관해 이렇게 말합니다. 이렇게 하면 사후세계에 대한 권위자가 될 수 있다고 말입니다. 어라, 코트니는 성공 욕심이 많다는 설정이었나? 그런데 영화는 그런 설명을 해 준 적이 없습니다. 더 웃긴 건 친구들의 반응입니다. 고작 그 정도 이유로 친구를 죽였다 되살리는 위험천만한 일에 감담하는 의대생들이라니. 이렇듯 <플랫라이너>는 자기가 하고 싶은 말이 너무 많아 관객이 의아해 할 만한 것들은 죄다 무시하고 가는 영화입니다.
두 번째로 꼽을 것은 장르의 짬뽕입니다. 코트니가 실험대에 누울 때만해도 SF 요소 가득했던 이 작품은 시간이 갈수록 다른 장르들까지 섭렵해 나갑니다. 메디컬 드라마, 호러, 교훈 가득한 동화... 결국 끝에 가서 남는 건 '내가 뭘 본 거지'하는 의문뿐입니다. 여기서 크리스 스턱맨의 말을 다시 한 번 인용하면 좋을 것 같은데요. "10개의 뇌가 각자 다른 생각을 하면서 만든 것 같은 1개의 작품"이란 말입니다. 과연 그 말이 정확하다 싶을 만큼 <플랫라이너>는 서로 이질적인 여러 개의 장르가 섞여 있는 괴작입니다.
세 번째로 꼽을 것은 가장 중요한 것, 바로 주인공들의 비밀입니다. <플랫라이너>가 가지고 있는 불안한 기운은 다음과 같은 설정에서 옵니다. 주인공들에게는 각자만의 거대한 비밀이 있다... 뇌의 각성은 그 비밀을 끄집어내 공포에 시달리게 한다!
그런데 그 비밀이 너무 약합니다. 예를 들어 말로의 경우 실수로 처방한 약 때문에 환자를 한 명 죽게 한 경험이 있습니다. 그런데 이 사건은 말로가 의도한 것도 아닌데다, 36시간 쉬지 않고 근무한 탓에 머리가 잘 돌아가지 있던 탓도 있다고 합니다. 무엇보다 그녀는 베테랑 의사도 아니고 아직 공부중인 학생인데, 이런 사건을 정말 그녀의 커다란 비밀이라고 할 수 있는 걸까요?
다른 주인공들의 상황도 크게 다르지 않습니다. 다들 뭔가 어설픈 나이에 의도치 않게 실수를 저질렀고 그 결과 지금까지 마음 한 켠이 늘 불편한 상황입니다. 비밀이 이토록 어설프니, 그들을 짓누르는 공포에도 딱히 공감이 되지 않습니다. 상황이 이럴진대 각자 과거의 인연을 찾아가 사과하는 장면은 어떻게 비쳤을까요. 정말 웃기지도 않는 결말이었습니다.
망작을 하나 봤습니다. 어렵게 시간을 확보해 기껏 관람한 영화가 고작 이거라니, 참 아쉽군요. 그러나 저는 영화를 관람하는데서 끝내지 않고 반드시 리뷰를 쓰는 사람이기에 괜찮은 면도 있습니다. 어쨌든 쓸 거리가 하나 늘은 거니까요. <플랫라이너>도 볼 때는 괴로웠지만 리뷰를 쓸 때만큼은 즐거웠습니다.
어젯밤, 영화를 다 보고 나서는 가족들과 밤산책을 했습니다. 하늘을 올려다보니 슈퍼문이 떠 있더군요. 여러분은 슈퍼문을 보면서 소원을 비셨나요? 다섯 살 된 저희 딸은 이런 소원을 빌었답니다. "아이스크림 100개 먹게 해주세요!" 한편 저는 속으로 빌었습니다. 망작이라도 좋으니 제 일상에 영화 볼 시간을 많이 만들어주세요, 대신 꼭 리뷰 쓸 시간까지 주셔야 돼요...!
여러분의 소원은 무엇이었는지 댓글로 남겨달라는 부탁을 남기며 리뷰를 마칩니다. 참, 오늘 소개한 작품의 제목은 반드시 기억했다가 피하시는 게 좋을 겁니다. 절대 비추 노잼 망작 <플랫라이너>였습니다.
#플랫라이너 #넷플릭스 #리뷰 #영화리뷰
사랑은 지옥에서 온 개
프로필
^