^
영화 스마일 페이스 킬러 정보 결말 범인 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 / 구글이미지 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 스마일 페이스 킬러 (Smiley Face Killers)
제작년도 : 2020년 (2021.02.04개봉)
등급 : 청소년관람불가
장르 : 공포/스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 96분
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
1990년대 후반 미국 중서부 지역에서 젊고 잘생긴 남자 대학생만을 살해하는 연쇄살인범이 나타난다.
연쇄살인범은 살해 현장에 웃는 얼굴을 묘사한 독특한 '스마일' 시그니처를 남겨 자신을 쫓는 경찰을 비웃는다.
연쇄살인범을 향한 공포와 호기심으로 도시가 어둡에 휩싸일 무렵,
평범한 대학생 제이크는 발신자 제한 번호로 소름 끼치는 사진과 함께 의문의 문자를 받는데...
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 5.8 ★
※ 네이버 네티즌 평점: 3.58 (12명) / 다음 네티즌 평점: -
My 한줄평: 90년대 미국 남자 대학생 연쇄살인사건 실화 모티브
+ 포인트
- 포인트
실제사건 모티브인건 알겠는데..진중하게 사건을 추적하는 것도 아니고
그렇다고 오락용 슬래셔 영화로 풀어낸것도 아니고..
각본가의 상상력으로 덧붙인 이야기가 공포의 쾌감은 커녕 공포스릴러의
필수요소인 긴장감도 제대로 만들어내지 못한다
명분도 분명치 않은 살인마들의 범행은 그렇다 치더라도 영화내내 풀어놓은 삼각관계니 약물의존이니 하는 내용들은 다 쓸데없는 거였네??
¶ 출연진 정보
< 감독 >
팀 헌터 대표작- 루킹글라스
< 배우 >
로넨 루빈스타인 (제이크 역)
미아 세라피노 (캐런 역)
¶ 영화 스마일 페이스 킬러 결말 / 범인 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
제이크는 캐런의 전남친 롭이 자신을 골탕먹이기 위해 문자를 보낸것으로 생각하고 파티장을 찾는다.
그곳에서 롭과 대립하며 협박을 그만둘 것을 종용하지만 자신이 보낸 것이 아니라며 부인하는 롭과 다투며
오히려 싸움을 말리던 여자친구 캐런과도 사이가 벌어지게 된다.
소득없이 집으로 돌아가던 제이크는 낯선 봉고차가 자신을 쫓아오는 것을 발견하고
이를 항의하기 위해 멈췄다가 차 안에 있던 사람들에 의해 납치되게 된다.
범인들은 그릇된 믿음으로 사이비 종교에 심취된 사람들이었고
물 속에 제물을 바치는 의식을 위해 건장한 남자 대학생들을 납치해 살해해왔음이 밝혀진다.
차에 포박되게 된 제이크는 간신히 탈출하여 주유소로 도망치지만
범인들은 주유소 주인과 목격자들을 잔혹하게 살해한뒤 다시 제이크를 납치해 감금한다.
제이크는 이들에 의해 살해되어 물 속에 던져지고
친구들이 그의 실종 사실을 접하고 뉴스 인터뷰에 참여하는 장면으로 영화는 마무리된다.
<스마일 페이스 킬러>
smiley Face Killers
[ 캐치온 COD/APP에서 만나보세요! ]
#범죄실화 #스릴러 #공포 #연쇄살인 #로넨루빈스타인
출처 | 네이버 영화
타겟은🪓젊고 잘생긴 남자 대학생.
미국에서 벌어진
충격적인 범죄 실화를
모티브로 제작된 스릴러 영화,
<스마일 페이스 킬러>입니다.
1990년대 후반 미국 중서부 지역에서
나타난 젊고 잘생긴 남자대학생만을😱
살해하는 연쇄살인범에 대한 이야기입니다
출처 | <스마일 페이스 킬러> 예고편 캡처
범인이 지나간 자리엔....☺
살인범은 자신의 범죄 현장에
웃는 얼굴을 묘사한 독특한 '스마일' 시그니처를 남겨
자신을 쫓는 경찰을 비웃습니다.😱
<스마일 페이스 킬러>는
<아메리칸 사이코>의 각본가와,
<브레이킹 배드>의 감독이
함께한 영화로 알려져있기도 합니다!
스마일을 남기고 다니는 살인범이라는
흥미로운 소재를 어떻게 풀어냈을지!!
궁금해지는 작품이네요☺🪓
출처 | <스마일 페이스 킬러> 예고편 캡처
지금으로부터 약 10년 전
1990년대 후반,
미국중서부 지역에서
젊고 잘생긴 남자 대학생만을
살해하는 연쇄살인범이 나타나죠.
살인범은 현장마다
자신의 시그니처인 스마일 표시를 남기고..
정체모를 연쇄살인범에 대한
공포와 호기심으로
도시가 어둠에 휩싸일 무렵,
출처 | <스마일 페이스 킬러> 예고편 캡처
✉ THE WATER WANTS YOU
(물이 널 원한다)
✉ YOU WILL BE WITH WATER SOON
(곧 물과 함께 하게 될 것이다)
평범한 대학생 제이크는
발신자 제한 번호로 소름끼치는 사진과 함께
의문의 문자를 받게 되는데요..
물과 함께 하게 될거라니..
이게 머선소리고..😨
출처 | <스마일 페이스 킬러> 예고편 캡처
젊고 잘생긴 남자 대학생인...😨
제이크는 정말 괜찮을 수 있을까요?
범죄 실화 바탕 스릴러영화,
<스마일 페이스 킬러>입니다.
+)
영화를 보신 분들이라면
"엇 남자주인공 누구지...."하는
생각을 한 번쯤 하실 것 같아요 😏
네이버 영화 리뷰에도
남주 잘생겼다는 평이 가득 😂
출처 | 배우 로넨 루빈스타인 인스타그램 @ronenrubinstein
이름은 로넨 루빈스타인으로
이스라엘계 미국인 배우라고 하네요!
어디서 많이 봤는데.,했더니
미드 <오레지 이즈 더 뉴 블랙>
펜사터키 옛 애인으로 나오는 배우였네요
(왠지 반갑...🥴)
영화 리뷰에 배우 언급이 많아서
간단히 소개해보았습니다! 하하😉
출처 | 네이버 영화
영화 <스마일 페이스 킬러>는
캐치온 VOD/APP에서
감상하실 수 있답니다!
선택 당하면 반드시 죽는다
<스마일 페이스 킬러>
smiley Face Killers
CJ ENM의 월정액 영화 서비스 'CATCH ON'의 공식블로그입니다
프로필
^