정식으로 극장에 걸린 영화는 물론 넷플릭스를 통해 다큐멘터리를 보고 작성한 글을 한 번이라도 보셨다면 저의 성향을 잘 아실 거라 생각됩니다. 평소 인간 냄새나는 다큐멘터리를 좋아하는 편입니다. 그들의 얘기를 들으며 '아, 저럴 수도 있구나', '그렇구나' 등 몰랐던 사실과 인생을 배울 수 있기 때문입니다. <스매시 앤 그랩>은 전자에 가깝습니다. 한시대를 풍미했기에 분명 아시는 분도 계실 테지만 저는 금시초문인데요. 때문에 한 번도 들어본 적 없던 그들을 얘기하며 새로운 사실과 재미를 돋우는 영화였습니다.
어떤 내용을 담고 있는지 말하기 전에 <스매시 앤 그랩> 만의 차별화된 전략에 대해 이야기해보겠습니다. '다큐멘터리 장르'라고 하면 무엇이 떠오르시나요? 보편적으로 '사람이 나와 어떤 사실에 대해 말한다', '고로 딱딱하다' 등을 떠올리실 것 같습니다. 하지만 이 작품은 다른 결도 지니고 있습니다.
감독은 '핑크 팬더' 조직원을 만나 얘기를 듣는데요. '정보를 준 사람은 발설하지 않는다'라는 기자 정신과 수배 중이기에 얼굴과 목소리가 노출되면 곤란하므로 촬영한 영상의 이미지를 한 프레임씩 베껴 영사하는 로토스코프 애니메이션 효과로 꾸며놨습니다. 더불어 범행의 모습까지 이런 식으로 구성해뒀는데요. 때문에 '딱딱하게'보다는 '부드럽게'라는 표현이 어울리는 것 같습니다. 또한 '보석강도단'이라는 어감이 '무시무시하다', '잔인하다' 등 무서운 느낌을 전하는데요. 내용적으로도 그렇지 않지만 로토스코프 애니메이션 효과가 어우러져 전혀 느낄 수 없는 다큐멘터리였습니다. 혹시나 '무섭겠다'라고 생각하셨다면 걱정 말고 감상하면 될 듯합니다.
이제부터는 내용에 대해 말해보도록 하죠. <스매시 앤 그랩>은 여러 챕터를 나눠 그들의 얘기를 전합니다. "20초를 넘기면 위험해진다", "어떤 보안장치든지 뚫린다" 등 자신만만한 태도를 시작으로 "사람을 위협하지 않고 더 큰 악을 저지르지 않는다"라는 조직의 가치관, "여성이 중요한 역할이다", "정찰을 해야 하므로 똑똑하고 예뻐야 한다" 등 노하우를 전하는 모습, 가장 기억에 남는 스페인 사건의 범행과 체포 과정에 대해 말합니다. 앞서 언급한 로토스코프 애니메이션 효과와 함께 실제 CCTV로 이와 같은 사실을 전하니 독특함은 물론 생동감 넘치는 감정을 전했습니다.
이런 점도 재밌었으나 두 눈을 더욱 반짝이게 만든 점이 있었습니다. 개인적으로 이 작품의 가장 매력적인 포인트가 아닐까 하는데요. 바로 역사입니다. 그들이 왜 범행에 빠질 수밖에 없었는지, 수천억 원에 달하는 물건을 불법적으로 획득했음에도 오랫동안 범죄를 저지를 수 있었는지 그 시절 '유고슬라비아'를 이야기합니다. 지도자 티토는 화려한 황금기를 이끌었지만 1980년 죽음을 맞이합니다. 이후 유고슬라비아는 분열과 증오, 분리, 분노 등 부정적인 단어로 설명할 수 있습니다. 비극이 시작된 것이죠. 이러한 역사가 그들을 범죄자로 만들었습니다. 물론 합리화될 순 없지만 '아, 이런 이유가 영향을 끼쳤겠구나'라는 생각에 빠질 수 있었죠.
이처럼 제가 좋아하는 요소! 다큐멘터리와 역사, 약간의 스릴러, 그리고 애니메이션이 뭉친 <스매시 앤 그랩>이었습니다. 여러분도 이런 점을 좋아하신다면, 인터폴도 인정한 사상 최고의 보석강도단 '핑크 팬더'에 대한 이야기가 궁금하시다면 한번 감상해보는 것도 좋을 듯싶습니다. 이상 후기를 마칩니다.
▣ 개봉일 : 2021년 3월 11일
▣ 이미지 출처 : NAVER
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,263
42,612,366
영화 <스매시 앤 그랩: 보석강도단 핑크 팬더> 후기, '핑크 팬더'에 대해서 흥미롭게 말하는 범죄 다큐멘터리
Movie Review ::
3월 11일 개봉영화
<스매시 앤 그랩: 보석강도단 핑크 팬더>
(Smash & Grab: The Story of the Pink Panthers)
장르 : 다큐멘터리, 애니메이션, 범죄, 스릴러
감독 : <아프간 스타> 하바나 마킹
출연진 : 토미슬라브 톰 벤존, 자스민 토팔루시치, 다니엘 비비안
등급 : 12세 관람가
개봉일 : 2021년 3월 11일
상영시간 : 89분
쿠키영상 : 없음
유
명한 <오션스 일레븐>1)을 포함한 '오션스' 시리즈부터 색다른 재미를 안겨준 <나우 유 씨 미: 마술사기단>2)과 비교적 최근에 개봉했던 <로건 럭키>3) 등 잘 짜인 범죄 행각을 보여주는 흥미로운 케이퍼 무비를 봤을 때, 들었던 생각은 엄청난 범죄를 신선하고도 짜릿하게 그려냈다는 생각과 그럼에도 불구하고 영화라서 가능한 이야기라는 마음이었다. 하지만 다큐멘터리 영화 <스매시 앤 그랩: 보석강도단 핑크 팬더>는 영화보다도 더 영화 같은 국제적인 보석강도단 '핑크 팬더'의 조직적인 범죄 행각에 대해 말하여, 그러한 마음을 다르게 만들도록 해주었다.
1) <오션스 일레븐>(2001) : 스티븐 소더버그 감독 작품, 조지 클루니·브래드 피트 주연. 사상 최대 규모의 카지노 털이를 성사시키기 위해 팀을 구성한 이들의 이야기.
2) <나우 유 씨미: 마술 사기단>(2013) : 루이스 리터리어 감독 작품, 제시 아이젠버그·마크 러팔로 주연. 길거리 마술사 팀 '포 호스맨'이 치밀한 범죄를 벌이는 이야기.
3) <로건 럭키>(2018) : 스티븐 소더버그 감독 작품, 채닝 테이텀·아담 드라이버 주연. 일생일대 한 방을 위해 형제가 팀을 꾸려 짜릿한 한 탕을 계획한다는 이야기.
<스매시 앤 그랩: 보석강도단 핑크 팬더> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
3월 11일 개봉영화 <스매시 앤 그랩: 보석강도단 핑크 팬더> ::
전문 절도 조직 '핑크팬더'
실제 인물들의 인터뷰까지
영
화 <스매시 앤 그랩: 보석강도단 핑크 팬더>는 2000년대 유럽을 중심으로 전 세계 최고급 보석상만 골라 털어온 전문 절도 조직이자, 역대 가장 성공한 다이아몬드 도둑이라는 평가를 받는 '핑크 팬더'에 대해서 이야기한다. 이 영화가 뛰어난 이유는 여기에 있다. 그저 단순히 범죄 심리학자나 경찰, 프로파일러 등의 범죄 전문가가 말하는 '핑크 팬더'를 담아낸 것이 아니라는 점이다. 영화는 1급 범죄자들로 분류된 '핑크 팬더 조직원'을 인터뷰하고, 그들을 수사했던 경찰과 기자의 목격담과 탐사보도 기자의 취재기 등을 주요 포인트로 내세운다.
그만큼 실제 갱단과 그들을 쫓던 경찰, 더불어 그들의 범죄 행각을 취재한 탐사보도 기자까지 실제 범죄와 관련이 있었던 이들의 말과 재구성된 장면들을 담아낸 <스매시 앤 그랩: 보석강도단 핑크 팬더>는 리얼리티 그 자체의 다큐멘터리 영화이다. 특히, 영화가 매력적인 이유는 실제 핑크 팬더의 조직원으로 일했던 이들의 인터뷰를 담아냈다는 점이다. 그리고 수배 중인 그들의 실제 모습과 목소리를 노출할 수 없기에, 영화는 실사 영상을 영사해 한 프레임씩 그대로 그려내는 아날로그 기법인 '로토스코프' 기법을 활용하여 그들의 인터뷰를 최대한 살려내었다.
실제 범죄에 가담했던 이들의 인터뷰를 통해, <스매시 앤 그랩: 보석강도단 핑크 팬더>는 케이퍼 무비이기에 가능한 줄로만 알았던 계획적이고도 깔끔한 강도 범죄와 잡히지 않는 깔끔한 뒤처리까지 실제로 가능하다는 것을 보여준다. 더불어 여성 캐릭터를 앞으로 내세우는 포인트는 성적 대상화가 아닐까 싶었는데, 실제로 '핑크 팬더'는 의심을 사기 쉬운 남성보다 고가의 보석을 착용한 여성이 한 탕을 벌일 보석상에 방문해 사전 조사를 하는 계획을 세워 정탐꾼으로서 함께했다는 점이 흥미로웠다. 그만큼 다큐멘터리로서의 매력을 잘 갖춘 작품이었다.
3월 11일 개봉영화 <스매시 앤 그랩: 보석강도단 핑크 팬더> ::
다큐멘터리의 장점을 내세운,
아주 흥미로운 영화
즉
, 영화 <스매시 앤 그랩: 보석강도단 핑크 팬더>는 전체적으로 CCTV를 비롯하여 실제로 기록된 영상들, 실제 인터뷰 내용을 애니메이션화한 장면들을 토대로 '핑크 팬더'에 대한 흥미로운 이야기들을 펼쳐나가는 작품이다. 심지어 그들이 벌인 범죄의 단면만 이야기하지 않고, 유고슬라비아의 해체부터 보스니아의 전쟁을 비롯해서 역사적으로 '핑크 팬더'가 어떻게 등장하게 되었는지 사회적인 배경에 대해서도 설명해 주고 있어 더욱 흥미롭게 볼 수 있었다. 그 과정에서 가장 돋보이는 것은 단연 애니메이션으로 표현된 실제 조직원들의 이야기이다.
영화는 한 사람의 입을 통해 "발칸 지역에서는 핑크 팬더를 로빈 후드인 것처럼 얘기하더군요. 하지만 현실은 그렇지 않습니다"라고 말한다. 그리고 왜 그렇게 말하는지 그 이유도 덧붙인다. 어쩌면 실제로 해당 조직에 몸을 담았던 이들을 인터뷰했기에 자신들을 현대판 로빈 후드라는 듯이 말할 수 있었음에도 불구하고, 영화와 해당 인물들은 그런 실수를 저지르지 않는다. 그저 실제로 있었던 이야기들과 관련된 인물들의 말을 통해 그들의 범죄 행각과 그 근원에 대해서 말할 뿐이다. 그렇기에 영화는 예상과 다르게 흥미롭고도 신선한 다큐멘터리처럼 와닿았다.
Movie Review ::
생생한 범죄 논픽션
<스매시 앤 그랩: 보석강도단 핑크 팬더>
(Smash & Grab: The Story of the Pink Panthers)
그
만큼 <스매시 앤 그랩: 보석강도단 핑크 팬더>는 유럽 각국에서 강도 범죄를 저질렀던 '핑크 팬더'에 대해 궁금한 이들은 물론 영화에서나 벌어질법한 범죄를 저지른 이들의 이야기라는 점에서 케이퍼 무비를 좋아하는 관객들에게도 흥미로운 작품이 될 것으로 보인다. 나 또한 그저 범죄 영화를 즐기는 관객이었을 뿐, '핑크 팬더'에 대해서 잘 알지 못했었는데도 몰입해서 볼 수 있었기 때문이다. 더불어 영화적 재미를 더해주는 다양한 구성과 이야기들은 다큐멘터리라는 장르적인 특징을 장점으로 내세워 흥미를 유발하니, 분명 많은 이들에게 매력을 선사하는 작품이 될 것이라 생각한다.
* 참고로 영화 제목인 스매시 앤 그랩(Smash & Grab)의 뜻은 사전마다 조금씩 표현이 다르긴 하오나 유리를 부수고 순식간에 물건을 탈취하는 절도 혹은 강도 행위를 뜻한다고 한다. '핑크 팬더'의 범죄를 가장 잘 표현한 용어가 아닐까 싶다.
^