영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
스노우 비스트 (Snow Beast, 2011)
제작국
미국
감독
브라이언 브로우
출연
존 슈나이더(짐 하우드), 다니엘 처치란(에미 하우드), 제이슨 런던(배리), 폴 D. 헌트(롭), 카리 호커-디아즈(마시), 데일 토마스(깁본스)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰
전설의 괴수, 그 놈이 깨어났다! 매년 희귀동물인 스라소니를 연구하는 짐과 그의 연구팀은 올 해도 어김없이 캐나다의 깊은 산 속에 위치한 눈밭기지로 간다. 하지만 스라소니뿐만 아니라 숲의 모든 생물들은 물론 사람들이 사라지고 있다는 사실을 알게 된다. 연구팀은 설인인지 백곰인지 알 수 없는 괴생명체인 예티로 부터 공격을 받게 된다. 숲 속 설원에서 예티의 추격과 연구팀의 탈주가 전개된다. 마취총으로 마취시킨 예티가 이내 따라오지만 짐과 에미 부녀는 산사태를 일으켜 예티를 눈 속에 묻어버리고 귀환한다. 그뒤로도 사람들의 희생이 따른다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
230
1,299,754
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
눈동자로 상대방의 마음을 읽어라. 눈은 마음의 창이다.
- 그라시안