최근 Netflix 영화 순위권에 들어가 있어서 시청을 했던 작품... 극장에서 본 기억이 없어서 마침 나도 안봤겠다. 금요일 밤을 맞이하여 시청하였으나 이런. 낚였다... 이게 2021년 9월 9일?날 개봉했다는 사실이 가장 놀랍다. 투자사도 그렇고 배급사쪽에서도 이거를 극장 개봉할 생각을 했을까. 개인적으로는 최악의 영화 스네이크 아이즈 지아이조였던 것 같다. 물론 재미나게 보신 분들도 분명 계실거다! 존중은 하는데 그치만 이 글은 내가 쓰는 글이니까 그냥 이렇게 시청했다는 사람도 있다는 걸 존중해주시기를... 나만 이렇게본게 아닌 것 같아서 평점도 한 번 살펴봤다.
스네이크 아이즈: 지.아이.조
Snake Eyes: G.I.Joe origins
장르 : 액션
원작 : 하스브로 액션 피규어
감독 : 로베르트 슈벤트케
각본 : 에번 스필리오토펄러스
출연진 : 헨리 골딩, 앤드류 코지 외
제작 : 브라이언 골드너 외 다수
OST : 마틴 토드셰로우
제공사 : 파라마운트 픽처스
제작사 : 디보나벤투라 픽처스
수입사 : 롯데엔터테인먼트
개봉일 : 2021년 9월 9일
러닝타임 : 121분
제작비 : 8,800만 달러
한국 총 관객수 : 482명
시청등급 : 15세 이상 관람가
일전에 개봉했을 당시의 티저 예고편 영상도 공유해본다. 그나저나 한국 총 관객수 482명 실화...? 이거는 거의 극장 관 하나에 들어가는 규모.
스네이크 아이즈는 2013년 개봉했던 지아이조2 시리즈 이후로 만들어진 G.I.JOE 실사작의 스핀오프 영화다. 근데 리부트로 보는게 더 맞다.
줄거리는 매우 간단하게 이야기할 수 있을 것 같다. 친구였던 그들이 적이 되어버린... Snake Eyes와 스톰 쉐도우. 마스크 뒤 그들의 이야기들.
물론 이전에 나왔던 출연진들이 나오지 않는다. 레이 파크랑 이병헌, 레이첼 니콜스, 시에나 밀러 등 전작의 인물들은 아예 안나옴. 완전 다르다.
스네이크 아이즈 지아이조 평점은 궁금해서 찾아봤다. IMDb에서는 10점 만점에 5.4점이라는 비교적 낮은 점수를 유지하고 있었다. 41k 리뷰
옆동네 로튼토마토에서의 점수는 신선도 35% 토마토가 터졌는데 반대로 팝콘지수는 74%로 그닥 나쁘지 않은 편이다. 오 74%라서 의외다...
개인적인 감상 느낌... 내 주변 맘에 안드는 사람에게 추천해주고 싶은 작품이었다. 이 작품 연출한 감독은 다른 직업 찾아보는게 좋다고 느꼈음. 진짜 할말이 많은데 오히려 안하고 싶어지는 매직. 스톰 쉐도우가 친할머니의 그 한마디에 삐져가지고 스네이크와 적이 되는 마법 중의 마법.
스네이크 아이즈 지.아이.조에 나오는 출연진은 다음과 같다. 헨리 골딩, 앤드류 코지, 아베 하루카, 우르술라 코르베로, 사마라 위빙, 이시다 에리, 이코 우웨이스, 피터 멘사, 스티븐 알레릭, 하라 타케히로, 사이먼 친린키... 이중에서 아는 배우가 헨리 골딩이랑 사마라 위빙 밖에 없다.
그나저나 사마라 위빙은 이 작품에 왜 나온걸까? 그래도 해당 작품 이후로 연기 활동을 쭉 해왔다. <바빌론>에도 나왔고 <스크림6>에도 나옴.
나머지 동양계 배우들은 솔직히 잘 모르겠다. 등장인물 '센'역으로 나왔던 이시다 에리는 <울트라맨80>의 죠노 에미 배우라고 하는데 잘 모름.
어찌되었건 후회만 남은 시청이었다. 러닝타임도 2시간 가까이 되어서 꽤나 지루함. 1.5배속으로 봤는데도 지루했으니 진짜로 힘들었던 작품.
글을 통해 넷플릭스 스네이크 아이즈 지아이조 작품에 대한 나의 솔직 후기랑 해외 평점은 몇점인지를 알아봤다. 실시간 순위에 왜 올라와있는지를 아직도 이해 못할 것 같다. 배우들 연기도 이상하고 연출도 최악이고 전개 흐름 방향 뭐 정상이 아닌 무비... 보통 이렇게까지 안좋게 이야기 안하는데 이 영화는 이렇게 말할만 하다. 1.5배속으로 보기에도 끝까지 다 못볼 것 같아서 보다가 중도 포기... 차라리 다른 작품들 보시기를...
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
전형적인 C-D급 사이의 영화
<스네이크 아이즈: 지.아이.조> 간략한 정보
보러 가기 : 쿠팡 플레이, 티빙, 웨이브, 넷플릭스
원작 : 하스브로의 액션 피규어 G.I.Joe
배급사 : 파라마운트 픽처스
국내 개봉일 : 2021.09.09
러닝타임 : 121분
감독 : <레드> 로베르트 슈벤트케
출연진 : 헨리 골딩, 우슬라 코르베로, 앤드류 코지
국가 : 미국
장르 : 액션, 판타지
관람등급 : 15세 이상 관람가
국내 평점 : NAVER 2.8
해외 평점 : Rotten Tomatoes 74%
IMDB 5.4
지
.아이.조 실사 영화 시리즈의 프리퀄이자, 리부트작으로서 해당 시리즈의 주된 캐릭터라 할 수 있는 스톰 쉐도우와 스네이크 아이즈의 첫 만남부터 대립, 변화까지 담아낸 영화 <스네이크 아이즈: 지.아이.조>는 공식적으로는 미국 영화로 알려져 있지만, 실제로는 일본 영화 그 자체였는데요.
이렇게 막상 까보니(?), 일본 영화였다는 게 단점이 아니라, 이런 일본 관련 요소들이 극에 개입됐다는 수준을 넘어서, 아예 눌러 앉아버렸다는 것, 그리고 언급할 수 없을 정도로 많은 단점들이 이번 작품을 완벽히 망가뜨린 듯합니다.
영화 스네이크 아이즈: 지.아이.조 후기/리뷰
실망 가득 평점 정보 출연진
POINT ∞ 후기/리뷰
너무나 많았던 일본 관련 요소
+ 설마..? 했는데 역시나.. 였어요.
영화 <스네이크 아이즈: 지.아이.조>는 오프닝, 극초반까지는 괜찮았으나, 스톰 쉐도우의 본국인 일본이 극의 주된 배경으로 펼쳐지는 초반 이후부터는 시청자들의 호불호가 무조건 나뉠 수밖에 없는 모습, 아니 100% 불호로 느껴질만한 요소들로 가득했는데요.
동양인, 그리고 일본어가 잠깐씩 등장했던 초반 이전 장면들에서부터 왠지 모를 의심, 우려가 됐었는데.. 역시나, 초반 이후부터는 얼마 전에 다시 감상했던 <불릿 트레인>과 비교도 안 될 정도로 많이 등장하는 일본 요소들, 그리고 이런 요소들이 거의 뭐 일본이라는 나라를 홍보하는 수준(?)으로 가득했던 게 매우 아쉽게 느껴졌습니다.
전반적인 연출의 아쉬움
+ 스토리까지 중구난방이었어요.
영화 <스네이크 아이즈: 지.아이.조>는 연출적인 부분에서 느껴지는 아쉬움이 몇 가지만이 아닌, 언급하기 힘들 정도로 많다는 것 즉, OTT 등의 2차 시장에 풀린 지금도 2시간이라는 러닝타임에 나 자신의 시간을 온전히 투자하기가 망설여질 만큼, 허점이 너무나 많았는데요.
스톰 쉐도우와 스네이크 아이즈가 극적으로 친밀해지는 계기가 됐었던 초반 전투씬의 허술함, 신물을 찾아 나선 스네이크가 "내가 나쁜 놈이오." 하면서 대놓고 접근해 오는데도 이 악물고 신경 안 쓰는 문지기들의 모습, 한 가문의 수장이라 할 수 있는 인물의 전무한 존재감 등 대체적으로 액션씬에서 기인하는 아쉬운 점들이 많이 존재했습니다.
더불어, 이런 연출적인 요소는 차치한다고 치더라도.. 스토리 상에서 발견할 수 있는 수많은 오류들, 허점들은 개인적으로, 해당 각본을 누가 썼는지 궁금해질 정도로.. 중구난방 그 자체였는데요.
빌런 중의 빌런이자, 협동, 믿음이라곤 전무할 듯했던 인물 배로니스가 갑작스레 자신의 적이라 할 수 있는 스톰 쉐도우 쪽으로 붙는다거나, 가문의 신물을 훔쳐 간 스네이크 아이즈와 극적으로 화해하는 스톰의 모습, 또 자신의 아버지를 죽게 만든 이가 따로 존재한다는 걸 알고선 곧바로 마음을 뒤바꾸는 스네이크의 억지스러운 모습 등의 요소들은 너무나 큰 단점이었습니다.
액션 ＆ 판타지 영화
+ 액션 하나에만 신경 쓰는 게 나았어요.
영화 <스네이크 아이즈: 지.아이.조>는 중반 이후부터 등장하는 판타지 요소 즉, 신물에 담긴 뜨거운 태양의 힘을 부정적인 목적으로 사용하는 빌런 켄타의 모습이 "신선하다, 멋지다."라기보다는 어색함 그 자체였는데요.
그리고 이런 신물을 켄타 자신이 왜 이토록 가지고 싶어 했는지를 까먹은 것처럼, 신물의 어마어마한 힘을 몇 번 보여주고선 이제 칼을 뽑아들고 싸우는 그의 모습이 매우 작위적으로 느껴졌습니다.
이처럼, 이런 신물이라는 판타지 요소를 몇 번 써먹지도 않을 거면.. 차라리 신물은 명목상으로만 존재하게 내버려 두고, 액션 하나에 보다 더 치중했으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남는데요.
이처럼, 너무나 많은 걸 담아내려 했던 감독의 욕심이 판타지, 그리고 액션 관련 요소들을 이도 저도 아닌 모습으로 만들어 낸 듯하고 더 나아가, 이제 액션이 주된 포인트여야 할 이번 작품이 액션조차도 내세울 수 없게 된 듯합니다.
이렇게 넷플릭스 영화 부문 TOP 10에 올라 있지만, 한 30위권에 올라 있는 게 적당할 듯한 영화 <스네이크 아이즈: 지.아이.조>의 후기/리뷰, 정보, 평점, 출연진 등을 간단하게 적어봤는데요.
전 끝까지 완주했지만(?), 중간중간 화면의 재생 버튼에 손이 갈 수밖에 없었던 이번 작품, 궁금한 분들께서만 한 번 시청해 보시길 바랍니다.
_ 한 줄 평
현대 자동차 광고만 기억에 남는..
스틸컷 출처 → 네이버 로튼토마토
★ 클릭! 팬하기 부탁드립니다!! ;-)
네이버 인물검색 등재 영화 크리에이터 
 
- 영화 같은 인생을 꿈꾸지 마세요, 이미 우리 인생이 영화잖아요 :) 
 
■ 협업 문의 : stmisn@naver.com
프로필
^
서재안에 글 3118