2023년 개봉
Aaron Woodley 감독
Jeremy Renner, 스위프티 목소리
Alec Baldwin, 북극곰 목소리
초등학생들이 볼 수 있는 가볍고 재미난 영화입니다.
극장에서 볼만한 스케일의
퀄러티를 갖춘 만화영화입니다.
(스포 포함)
몸집이 작은 여우인 스위프티가
우편배달 썰매개를 동경하여
우체국에 취직하지만
소포를 배달하는 썰매개는 되지 못하고
소포 분류 작업만 하게 됩니다.
이 일에 만족하지 못하는 스위프티는
항상 썰매개가 되는 꿈만 쫓습니다.
그러던 중 악당 바다사자가
지하의 매탄가스를 시굴하려고 하고,
북극 마을은 얼음이 녹아 바다에 잠길 위험에 빠집니다.
스위프티는 친구들과 힘을 합쳐
마을을 지켜냅니다.
간단한 줄거리이고,
간간히 터지는 폭소코드를 가미해
가볍게 즐길 수 있습니다.
악당을 묘사하는 과정에서
어둡고 음산한 장면이 연출되어
미취학 아동은 놀랄 수도 있습니다.
(영화보는 중 한 아이는 울다가 나가고
한 아이는 뒤에서 무서운 장면 나올 때 마다 재미없다고)
한때는 꿈꾸는 것은 자유이고
어떤 목표든지 동경하고 노력하면 이룰 수 있다는
주제가 대세였던것 같은데,
이제는 다시 자기랑 맞지 않는 꿈을
그냥 좋아보인다고 쫓지 말라는
있는 그대로도 좋고, 너 자신 그대로가 좋다는
그런 주제로 이동해 가는 추세가 아닌가 싶습니다.
PS. 미취학/ 저학년 아동만 극장안에 들여보내지 않았으면 합니다.
부모님이 같이 들어와야 하지 않을까요.
아이가 운지 10분이 지나서야 나타나는 엄마.
뒤에서 떠들고 의자를 발로 차도
부모가 옆에 없으니 주의를 주는 것도 부담되고
그렇습니다.
^
바람에 물결에 힘들어도 
서로에게 의지하며  
매끈해진 조약돌 
흘러가는 대로 살아도 
단단한 조약돌
프로필
1시간반이라 조금 지루한 감도 있지만 나름 재미있게 잘 본다.
진로교육이나 환경문제로 접근해볼 수 있겠다.
아이들의 감상문 살펴보기
가장 기억에 남는 장면
토끼가 눈사람을 만들고 있는데 스위프티 얼굴을 자기가 만든 것인줄 알고 당근을 끼우는게 재미있었다.
레미가 하늘을 나는게 가장 인상 깊었다. 왜냐하면 레미는 고소공포증이 있는데 하늘을 처음으로 나는게 신기했기 때문이다.
마그다, 스위프티, PB, 레미가 뜨거운 물에 빠질 뻔 할 때인데 왜냐면 엄청 무서웠을 것 같고 주인공이 죽을까봐 겁이 났다.
오토가 박스에 갇혀서 실려가는 장면 : 마을을 파괴하려다가 실패해서 벌을 받는게 웃겨서
제이드가 드릴을 조작하는 장면 : 오토의 기계 부품을 만드는 것을 보고 악역인 줄 알았기 때문.
=> 어릴 때 눈에 띄지 말라고 교육받았던 것, 즉 자신의 특성을 싫어했는데 나중에 그것으로 문제를 해결하는 모습이 나와서 좋았다. 그리고 작은 택배, 산악 택배 등의 특성을 살려 다양한 동물이 배달원이 된 모습도. 그런데 우리의 스위프티는 자신의 정체성을 찾은 것은 좋은데 배달원 꿈은 버린건가? 관리자 포스였는데???
진로와 관련하여
스위프티는 자기의 꿈을 이루려고 끝까지 연습한게 대단한 것 같다.
나도 스위프티처럼 연습도 많이 하고 무슨 일이 일어나도 해결을 해야겠다.
주인공의 장점은 친구들이 많다는 것이고 단점은 자기 자신을 잘 모른다는 것이다.
어릴 때부터 변하지 않는 꿈이 신기하다. 나는 벌써 여러 번 바뀌었는데...
끝까지 뭔가를 한다는 것이 뭔가 대단해보였다. 나도 수학 복습을 열심히 해야지.
나도 스위프티처럼 진로를 딱 정하고 싶다. 지금 꿈이 너무 많기 때문이다.
나도 스위프티처럼 하고 싶은 일은 끝까지 해야겠다는 생각이 들었다.
=> 자신의 장단점을 잘 알고 활용하는 것도 진로탐색의 첫 걸음.
날 수 있는 알바트로스, 힘이 센 북극곰, 하얀 털을 가진 북극여우...
=> 기회가 오면 최선을 다해서 도전하라!!라는 말이 멋지다.
<주인공의 MBTI 분석하기>
ESFJ : 친절하고 책임감도 많아서
ESFP : 활동적인 일을 좋아하고 깊게 생각하기보다 단순하게 행동하고 솔직하게 생각을 표현하기 때문.
=>나를 알기 활동으로 MBTI를 했었는데 그것으로 주인공 성격 알아보기가 좋은 것 같다.
활발하니 E, 몽상가이니 N, 감정적이니 F, 즉흥적이니 P라고 생각한다. 나는.
환경과 관련하여
북극 빙하가 녹지 않도록 해야겠다. 내가 지금 메탄가스를 만들고 있지 않을까 걱정이 되었다.
=> 진로에 초점을 맞췄더니 9명 중 환경 이야기를 한 아이는 단 1명. 조금 더 이야기해봐야겠다.
생각 및 느낀점
아론 우들리 감독의 트롤3도 보고 싶다.
영화의 제목을 '북극여우 스위프티 : 썰매개가 되다!'로 바꾸고 싶다.
다음에 2탄도 나오면 좋겠다.
바다코끼리가 악당인데 마지막 장면에서는 가장 불쌍한 것 같다.
스위프티가 친구들과 힘을 합쳐 마을을 구하고 영웅이 된 것이 감동적이다.
스위프티가 악당과 싸울때. 악당이 박스에 갇혀 트럭으로 어딘가로 떠날 때.
드릴 기계가 터질 때 스위프티가 살아 있어서 정말 다행이었다.
스위프티가 빨간 핀을 뽑는 게 인상적이었다.
=>악당이 벌받는 것이 사이다였나? 그 장면을 적은 아이들이 많다. 근데 악당은 어디로 갔을까?
그리고 퍼핀들의 느낌이 미니언즈 캐릭터에서 따온 것 같다는 생각이 들었다. 다른 악당 찾아가는 걸 보니.
×블로그 대여 관련 글, 문자 제발 그만 좀!!! 도대체 내 번호는 어떻게 알고 보내는지, 바로 바로 차단합니다×
프로필
^