어제 늦은 시각에 끝까지 다 보고 잤던 작품. 옛날에 봤던 기억이 어렴풋 있었는데 제대로 안본 것 같아서 다시 보게 되었다. 주연으로 마이클 패스벤더와 레베카 퍼거슨이 나오는데 어찌 안볼 수 있을까? 그나저나 훌륭한 출연진에 비해 작품 자체가 상대적으로 덜 알려진거 보면 그렇게 잘 만들어진 영화는 아니구나 하면서 봤다. 어찌되었든 넷플릭스 스노우맨 지금 최근에 올라왔으니 주말을 맞이하여 보고 싶으신 분들은 한 번 보자. 시청 등급이 청소년 관람불가 등급이긴 한데 야한 장면은 전혀 없고 잔인한 장면이 좀 있어서 그렇게 책정된 것 같다. 예를 들어, 살인된 피해자의 시신이나 조각된 신체들. 혹은 머리통이라든지 이런것들. 그래서 19세 이상 받은 것 같다. 우선 공식 포스터 및 프로필을 확인해보도록 하자.
스노우맨, 2017
The Snowman
장르 : 범죄, 스릴러
감독 : 토마스 알프레드슨
제작사 : 워킹 타이틀
각본 : 호세인 아미니
출연 : 마이클 패스벤더, 레베카 퍼거슨 외
개봉일 : 2017년 12월 14일 (한국)
상영 시간 : 125분
제작비 : 3,500만 달러
국내 등급 : 청소년 관람불가
영화 스노우맨의 촬영지는 노르웨이 오슬로(Oslo). 물론 중간에 베르겐도 왔다갔다 한다. 내가 예전에 실제로 다녀왔던 오슬로여서 극중 중간중간 보였던 성당이나 명소가 반가웠다. 북유럽스러운 느낌을 주고자 했지만 언어 및 배우들 자체가 영어를 썼기에 그냥 일반 헐리웃 무비 같았다.
작품의 줄거리는 다음과 같다. 추운 겨울 더 춥게 느껴지는 노르웨이 오슬로에서 연쇄 살인 사건이 발생하게 된다. 범행은 치밀하고 끔찍했는데...
특히 범인은 사건 현장에 이렇게 눈사람. 즉 스노우맨을 만들어 놓는다. 근데 자세히 보면 되게 귀엽게 잘 만들었음. 이목구비 뚜렷하고 팔도 길다.
이 연쇄 살인 사건을 조사하는 형사가 바로 마이클 패스벤더가 연기하는 등장인물 해리 홀레. 상당히 불안정한 성격의 소유자로 본인의 가족사도 상당히 복잡하다. 아들내미랑 캠핑 같은거 같이 가기로 했는데 본인이 약속 파토를 내는등 별로 그렇게 좋은 아빠의 모습을 보여주지는 못한다.
그리고 형사 해리를 도와주기 위해 그 팀에 합류하게 된 또다른 형사 카트리네 브라트(레베카 페르구손). 나름 열혈적인 에너지를 보여주는 인물.
넷플릭스 스노우맨은 이 두 형사들이 익명의 미치광이 살인범을 추적하는 내용을 다룬다. 물론 살인은 멈추지 않고 계속해서 이어지게 되는데...
그러다 카트리네는 이 사건이 영향력있는 거부의 아르베 스퇴프(J.K.시몬스)와 연관이 있다는 걸 알게 된다. 그렇게 미인계를 사용하려고 하지만.
오히려 덫에 걸려버린 걸까. 그녀는... 아아. 그녀는 갔습니다. 스포일러가 될까봐 더는 자세히 이야기 하지 않으련다. 안보신분들은 직접 보시길.
결국에 살인범의 문제는 역시 불우한 가정 환경이 모티브였다. 솔직히 극중에 삼촌이 집에 와서는 조카가 문제를 못맞추면 엄마 귀빵망이를 후리고, 또 갑자기 옷을 벗고는 엄마랑 거시기 하는 그 모든 과정을 봐오며 자랐던 어린 소년은 과연 정상적인 사고 방식을 확립하며 자랐을까? 살인범들을 비롯 비정상적인 행동을 하는 인간의 가장 큰 특성은 적절한 가정 환경에서 자라지 못한 것이 크다. 가장 중요한 시기에 일종의 가이드라인을 제시해주는 부모의 역할이 정말 중요한데 이것이 없으면 아이는 삐뚫어지고 비정상적인 성장을 한다. 정신적으로나 신체적으로나 말이다. 이 모든 것들이 복합적으로 작용을 하여 한 사람의 인격체를 형성하고 가치관을 만드는 것인데... 여러모로 많은 생각을 하게 했던 작품. 물론 연출은 구렸지만.
영화 스노우맨을 만든 감독은 바로 <렛미인>을 만들었던 토마스 알프레드손이다. 2008년 이때 당시 이 작품 보고 굉장히 감명깊었는데! 어린 소녀 뱀파이어와 소년의 그런 애틋한 감정을 다룬 작품이다. 워낙 작품성이 좋아서 헐리웃 버전으로 리메이크 되기도 했었다. 클로이 모레츠 나오는.
근데 이 렛미인을 만드셨던 감독님이 이 Snowman을 만드셨다고 하니까 약간 믿겨지지 않는다. 그런데 실제로 감독 본인 자체도 평론가들의 혹평을 인식해 실제 제작 당시 스케줄 문제가 있어 급하게 촬영을 해야했다고 한다. 특히 원래 더 촬영했어야 했던 컷이 20% 정도 있었는데 일정과 예산 문제로 인해 찍지를 못했다고... 그래서 미완성된 상태에서 여러 씬들을 조합하여 만들었고 엔딩 자체도 너무 허무하고 급박하게 끝나버렸던.
이렇게 영화 스노우맨 시청해본 후기를 올려보았다. 작품성은 솔직히 <렛미인>보다 훨씬 더 못했고 극 전개도 너무 늘어져서 긴장감이 떨어졌지만 그래도 배우 빨(?)로 봤다. 내가 개인적으로 너무 좋아하는 마이클 패스벤더. 그리고 레베카 퍼거슨까지. 특히 이 작품에서 레베카 너무 예쁘게 나오는 것 같다는 내 생각. 물론 극중에서 너무 허무하게 생을 마감하시긴 하지만 말이다. 웃는 미소가 참 아름다운 배우. 미션 임파서블 생각난다.
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
이번에는 저희 부부가 사용 중인
인테리어 조명 소품
일광전구 스노우맨 3인방
22 플로어, 테이블
15 포터블
3가지를 준비해 봤어요!
전부 #내돈내산
5달 동안 써본 사용 후기를
솔직하게 리뷰해 볼게요
우선 장 스탠드 제품이에요
IK SNOWMAN22 Floor Stand
Color : White, Peach, Butter
Size : 22 × 132 x 200 (cm)
Material : Aluminum, Steel, Glass
Weight : 4.3 kg
Rated Voltage : 220V
Price : 340,000
현재 흰색 제품을
소파 옆에서 사용 중이고
솔직한 평부터 얘기하자면
사이즈가 아쉽습니다.
(길이에 비해 작은 조명 사이즈)
예쁘니깐 감안하고 구매했지만
거실에서 인테리어로 사용하기에는
작아서 눈에 띄지 않는 느낌
반대로 얘기하면 은은하면서
포인트 등으로는 안성맞춤이에요
주로 영화보거나 손님 왔을 때
집중이 필요하거나 분위기 낼 때
위주로 많이 쓰고 있어요
출처 네이버 스토어 '언와인드'
제가 이용한 네이버 스토어 언와인드에
있는 광고용 이미지처럼
서재, 침실 독서용으로 좋을 듯합니다
저도 메인용 거실 플로어를 구매하게 되면
안방으로 위치를 옮길 듯해요
다음은 22 테이블 스탠드 조명이에요
IK SNOWMAN22 Table stand
Color : White, Peach, Butter
Size : 22 × 29 x 200 (cm)
Material : Aluminum, Steel, Glass
Switch option : Dimming
Weight : 2.3 kg
Rated Voltage : 220V
Price : 220,000 (+10,000)
White로 선택했고
주로 서랍장, 협탁 위에 올려두는데
어딜 가도 존재감 뿜뿜합니다👏
저는 스틸바디의 느낌이 좋아서 샀는데
최근에 포터블과 비슷한 느낌인
솔리드 컬러도 나오는 듯합니다
안방 침대 맡은 편 서랍장에 올려두고
잠들기 전 숙면을 위해
은은한 간접조명으로 쓰고 있어요
스마트홈과 연동해서
어플로 on/off 하고 있어요
다만 dimming 기능은 손으로
직접 해야 됩니다
자체 스마트폰 어플이 있었으면
참 좋을 것 같아요
++ 찾아보니
22스탠드 휴 스마트 에디션이 있어요
전구가 E14 휴 스마트 램프 모델이에요
필립스 휴 어플과 연동해서 사용하기
좋을 것 같아요! 가격은 좀 더 비쌈😥
(제가 살 땐 없었는데..😥)
필립스 휴 스마트 전구를 쓰고 있는
베르판 문 라지 사이즈에요
필립스 어플을 이용해서
블루투스 연결 후
원하는 색온도, 색상, 연출
모두 가능해요!
집 분위기를 담당하는 펜던트를
다양하게 사용할 수 있게 해줘요👍
만약 셋중에 딱 하나만 남겨둔다면
저는 테이블을 남겨두겠어요
확실히 존재감이👍👍
(사실 3개 다 포기 못함🤔)
마지막은 가장 잘 쓰고 있는 포터블입니다
3단계, 2단계, 1단계, off
IK SNOWMAN15 Portable Stand
Color : White, Butter, Ice Blue
Size : 150 × 150 × 195 (mm)
Material : PC, ABS, Steel, Silicon
Weight : 0.39 kg
Price : 110,000
Cable : C-TYPE
Butter 색상이고 볼 때마다
너무 귀여운 것 같아요
가장 많이 쓰면서 어디에 있어도
잘 어울리는 완소템 입니다
감성은 포기한지 오래된
생존 난민 캠핑에도 챙겨 다니면서
쏠쏠하게 쓰고 있어요
특히 이너 암막 텐트 안에서
가볍고, 밝고, 사용이 간편해서
진가를 발휘해요👍👍👍
C 타입으로 충전 가능하고
배터리도 생각 보다 오래가요
불빛 밝기가 총 3단계(100,60,20%)로
조절 가능하고 충전을 마치고 나면
최대사용(5h, 12h, 170h)정도 가능하고
게다가 타이머 기능(30m, 60m)도 있어요
단점은 3단계랑 off랑
큰 차이가 없다는 거...?
이렇게 일광전구의 스노우맨 시리즈
3가지 종류를 보았어요
귀여운 디자인을 가진 친구라
모두가 좋아할 만한 느낌이에요
지금 유행하는 유명한 조명들은
대부분 해외 명품 브랜드가 주류인데
흔치 않은 한국 브랜드기에
좀 더 애정이 가는 것 같아요
저는 10%에 추가 10% 할인 행사 때
잽싸게 구매해서 쓰고 있어요
살까 말까 망설이는 분들이나
과연 집에 어울릴까 고민하시는 분들
저는 누구나 만족할 만한 제품인
포터블 먼저 구매하셔서 써보시고
맘에 들면 테이블 스탠드
추가하시는 것 추천드립니다!
플로어의 경우는 어디에 쓸 것인지
한번 고민해 보시고 사는 게 괜찮을듯해요
꼭 마음에 드시는 조명
구매하시길 바랄게요!
#인테리어조명 #일광전구 #스노우맨 #플로어 #테이블 #포터블
^
143
187,869
반갑습니다 
상품 리뷰/맛집 관련 포스팅 하고 있습니다 
문의사항은 tkdkjk0730@naver.com 
메일 보내주시면 확인 후 답장 드리겠습니다
프로필
◀ 2024.09 ▶
월별보기
아들들이 유소년기를 지나고 사춘기를 지나 제법 컸다고 생각한 시점에 동화책 세트류들을 정리하면서 이 책도 함께 분리수거에 동참했었는데, 어느날 다 큰 아들들이 이 동화책을 찾더군요
그때 아차! 싶었습니다
저도 어렸을 적에 읽었던 동화책을 버리면 난리도 그런 난리가 없을 정도로 요란을 떤 적이 있어서 그 마음을 너무나 잘 알거든요
어린 시절에 감명깊게 읽었던 책들을 다시 읽고 싶을 때, 그 책이 없어진 걸 알면 그 상실감은 이루 말할 수 없을만큼 크더라구요 ㅜㅜ
그래서 동화책을 다시 구매하려고 했으나 조금 웃기는 것 같아서 마침 애니메이션이 있다고 하길래 동화 그림책 <스노우맨>의 애니메이션 dvd를 구매했습니다
이미 한차례 감상한 바 있으나 겨울에 보기 좋은 영화 리뷰를 위해 한번 더 감상합니다
영화는 30분도 안되는 런닝타임으로 아주 짧습니다
애니메이션 스노우맨 정보
원작: 1978년 작 레이먼드 브릭스 <스노우맨>
감독: 다이앤 잭슨
배우: 데이빗 보위, 피터 오티
시놉시스:
크리스마스가 가까운 겨울날. 소년은 펑펑 쏟아지는 눈을 보며 즐겁게, 정성들여 눈사람을 만든다.
밤이 되어 시계의 종이 12시를 알리자, 소년이 만든 이 눈사람은 신비한 빛을 뿜으며 살아 움직이기 시작한다.
기뻐하며 눈사람과 벗삼아 행복한 시간을 맞이하는 소년,
눈사람은 곧 그를 데리고 산타클로스가 살고 있는 북극을 향해 날아가는데...
겨울과 눈사람
눈덮인 겨울 숲, 한 남자가 조용히 과거를 회상하는 나직한 읊조림으로 시작되는데요, 곧 그림체의 숲으로 바뀌고 눈이 펑펑 내리는 마을이 나옵니다
어느 집에 한 아이가 잠들어 있습니다
깨어나 눈 내리는 풍경을 보고 즐거워하는 아이는 옷을 갈아 입고 밖으로 나가려 하죠
엄마는 아이가 추울까봐 털모자를 건네줍니다
부츠까지 야무지게 신은 아이는 하얀 눈 위에 발자국을 내어보고, 나뭇가지에 매달렸다가 창문으로 눈뭉치를 던져 엄마한테 혼나기도 하는데요, 시무룩해진 모습은 잠깐, 이내 돌아서서 눈사람을 만들기 시작합니다
아주 정성껏 만든 눈사람에게 목도리와 모자는 기본 아이템으로 장착시키고, 당근 코와 석탄으로 만든 눈까지 아주 완벽하게 스타일링했어요
사위가 어두워지고 집안엔 크리스마스 트리가 빛나고 있습니다
아이는 눈사람이 잘 있나를 연신 확인하며 잘 준비를 하는데요, 창 밖으로 본 눈사람은 잘 있습니다
밤 12시가 되어 아이가 눈을 뜨자 거짓말처럼 눈사람이 살아나 움직입니다
아이는 밖으로 나가 눈사람과 악수하며 인사하고 집안으로 초대해요
난로 곁에서 잠든 고양이는 눈사람을 보고 엄청 놀래고, 아이와 눈사람은 트리에서 빛나는 전구와 종을 보며 좋아하네요
눈사람에게 쇼파를 권유하는 아이는 눈사람을 위해 TV를 켜주지만 눈사람은 피곤해하고, 거실의 난로에서 뿜어져나오는 열기 때문에 더운 나머지 눈사람이 힘들어하자 부엌으로 향해서 크리스마스 케이크도 보고 안방 탐험도 하면서 엄마아빠의 옷과 화장품을 갖고 놀다가...
오르골 속 인형처럼 춤추고 아주 즐거워합니다
눈사람은 아이를 데리고 집 밖으로 나가 오토바이를 타고 숲 속 여행을 시작해요
숲 속에서 만나는 동물친구들이 너무 아름답고 몽환적으로 묘사됩니다 ㅠㅠ
행복한 크리스마스 선물
눈사람은 아이의 손을 잡고 하늘을 날아 오릅니다
이때 아이의 목소리로 부르는 노래 <Walking In The Air>가 흐르는데... 뭔가요? 이 기분.. 기분좋고 행복한데 울컥해지는 감정의 소용돌이.. ㅠㅠ
눈사람과 아이는 북극을 지나 오로라가 아름답게 피어오르는 눈사람 마을로 향합니다
그곳에서 여러 눈사람들과 산타할아버지를 만나고 신나게 춤추고 노래하며 파티를 즐기는데요, 꿈만 같은 마법의 세계가 펼쳐진 것 같습니다
아이는 산타할아버지가 건네주시는 파란색 목도리를 하고 새벽이 다 돼서야 다시 집으로 돌아오는데요...
눈사람과 인사를 하고 집에 들어온 아이응 잠시 설레여하다가 잠이 듭니다
아이가 아침에 일어나자마자 바로 눈사람에게 가보니 아침 햇살에 녹아버린 눈사람의 흔적만 남아있는 것이 아니겠습니까?
비록 눈사람의 흔적만 남았지만, 아이는 알까요?
크리스마스의 선물로 아이에게 영원히 잊지 못할 추억을 선사하기 받았다는 사실을요..
인생과도 같아
애니메이션 <스노우맨>은 레이먼드 브릭스의 그래픽 노블 그림동화책 <스노우맨>을 스크린에 옮긴 작품으로 30분도 되지 않는 아주 짧은 단편입니다
스노우맨과 여행을 할 때는 몽환적이고 아름다워서 따뜻한 행복감이 파도가 밀려오는 것처럼 느껴지는데,
아침햇살에 녹아버린 눈사람의 흔적을 볼 때는 영원하지 않고 찰나에 지나지 않는 유소년기를 보는 것처럼 슬픈 감정이 듭니다
아침에 일어나면 하루가 길게 느껴져서 오늘은 또 뭐하며 시간을 보내지 싶은데 지나고나면 얼마나 시간이 빠른지 눈 깜짝할 사이에 다 지나가버린 것 같은 기분이 들곤 하는데요,
그 찰나의 행복감과 기분을 정말 따뜻하면서도 쓸쓸하게, 또 행복하고도 슬프게 잘 묘사한 것 같습니다
인생을 이렇게도 환상적으로 묘사할 수 있을까, 싶도록 우리 인생과 닮아 있어서 인생 그림 동화책으로 손꼽고 싶네요
그래서 유소년기에 읽으면 아주 좋을 그래픽노블로 추천해드려요
책이란, 읽을 때 바로 에센셜한 것들이 들어오는 것이 아니라 어느날 갑자기 문득 책에서 읽었던 문장과 구절들이 파바박 하고 떠오르고 생각날 때 그 감정이 갖는 찌꺼기들과 잔향이 진짜라고 생각합니다
우리는 항상 에센셜은 다 놓치고 맨날 찌꺼기만 부여잡고 사는 어리석은 동물인지도 몰라요 ㅠㅠ
오프닝에 나오는 남자의 독백을 제외하곤 대사없이 진행되는 움직이는 그림들이 좋습니다만,
그래도 원작이 갖는 힘을 따라갈 수 없다는 생각이 듭니다
그림책을 다시 알아봐야 하나 싶네요 ㅠㅠ
절기상 대설(12월 7일)을 하루 앞둔 12월 6일 오늘은 그래픽 노블 <스노우맨>을 스크린에 옮긴 애니메이션 <스노우맨> 리뷰와 함께 하셨습니다
대한민국 국가대표 선수 여러분, 붉은악마 여러분 모두 수고하셨습니다 ♡
다음에 또 오겠습니다 ^^*
따뜻한 감성의 영화 리뷰를 추구하는 영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 ^^* 좋은 글로 만나뵐게요 팬하기 해주시면 많은 힘이 됩니다!
in.naver.com
영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 서이추는 끝까지 함께 가실 분만 신중하게 해주세요 인플 팬하기를 함께 해주신다면 큰 힘이 됩니다!
프로필
^
어페어즈오브스테이트 스노우맨 스티브잡스 역의 마이클 패스벤더도 뛰어난 배우시더라구요. 네친구는 친구가 살아난걸 축하하고 쓰러져있는 사냥꾼을 도와주는데요. 그것 뿐만이 아니라 또 꿈을 팔아버리면 뭐가 남겠어요 라는 명대사가 나오는데요. 이번 영화는 넘 슬픈영화 웨딩드레스라는 만나보시죠. 인간으로서 고흐가 어떤 삶을 살았는지 거기까지는 미쳐 생각하지 않았죠. 보편적으로 가족은 뭉쳐있는 일원이라고 생각하지만 영화에는 반복되는 사분오열을 보여줍니다. 이 영화는 단편의 에피소드 형식으로 전개되서 감상하다 잠시 끊을 수 있답니다. 정말 몰입감 있는 작품을 만나면 긴 러닝타임은 별로 중요하지 않더라고요. 러시아 대통령 후보자들 중 하나인 알렉산더 네메로프가 러시아 대통령이 되죠. 위치 추적도 되지 않는 상황에서 설상가상 트렁크 안이라 실마리가 전혀 없는 상황이구요. 스노우맨 어페어즈오브스테이트
대게 전쟁이라는 소재는 애니메이션에 쓰이지 않아서 조금 특이하다는 생각이 들었어요. 기괴하면서도 불쾌한 느낌이이상하게도 매력으로 다가오는 영화입니다. 심리분석을 통해 범죄 용의자들과 심리전을 합니다. 인지를 못하지만 능력이 써지는 경우도 있다. 그렇지만 그 안에서 발생한 암투들은 더욱 흥미롭게 볼 만 하거든요.. 시끄러운 소리가 퍼지는 공장에서 시작하는데요 열심히 일하고 있는 듯한 모습이 보입니다. 그 장면이 벨리아의 가족들의 마음을 가장 이해할 수 있는 장면이었던 것 같습니다. 아마도 그것만이 아들을 다시 살리는 방안이기 때문일 것 이라고 생각해요. 작품은 지금까지 제가 봤던 영화 드라마 모두 포함해서 Top 5안에 듭니다. 진호덕분에 다른 것에 관심을 보인 도현이는 최교수를 만나게 되죠. 스노우맨 어페어즈오브스테이트
저는 이미 누리던 걸 쉽게 포기한다는 거에 놀랐습니다. 아들이라는 인물도 숫자를 바탕으로 만들어진 별명을 가지고 있는데 놀랍게도 루트라는 별명을 갖고 있어요.. 주말동안 완결까지 볼 수 있는 이 드라마는 추천 꾸욱 드립니다. . 작품속 다른 배우들도 유명한 대표작들이 많이 있고 뛰어난 연기의 배우들이 많이 있는데요. 그 와중에도 상간현장을 잡는 흥신소를 부업으로 두고 일을 하고 있었어요. 스릴러 보다는 협상가와 범인이 협상 두고 이를 통해 심리 추리전을 주로 비춘 작품입니다. 인간에게 공동체 생활은 필수인 일인데 그 가운데 나쁜 사람의 진정한 의미는 무엇을까요. 지금까지의 삶과는 다른 인간적인 삶을 하나씩 알아간 대니는 배우는 것 모두가 신기하게만 느껴집니다. 그런데 물탱크의 물을 방출하는 과정은한 사람이 건물 내부에 들어가 폭탄을 설치할 필요가 있었죠. 누구나 꼭 한번 봐야하는 영화 중 하나라고 할 수 있겠습니다. 어페어즈오브스테이트 스노우맨 정말 집중이 잘 되는 작품을 만나면 긴 러닝타임은 크게 중요하지 않더라고요. 이 영화는 몇번의 리메이크가 된 영화로 리메이크가 된 작품입니다. 니콜은 디온을 지키기 위해무척이나 고군분투 합니다. 성인이 되었지만 어른이 된 성인을 만나기 쉽지 않은 일이란 것을 점점 피부로 느끼게 된다. 원자폭탄 제조 기술을 소련에 제공했다는 제공했단는 혐의로 간첩으로 몰렸던 거였지요. 소율을 생각하던 윤우는 지나가다 연희의 노랫소리를 듣게 되는데요. 배경과 음향효과 그리고 분위기 자체가 전형적으로 한국에서만 볼수있는 공포영화예요. 남편을 죽이지 않았다고 그녀는 애를 쓰고 말을 하게 되는데요. 그는 처음부터 수인을 좋아했기때문에 고백을 하지만 거절을 당하게 됩니다. 지금 다시 여러 번 봐도 소피마르소는 완전 너무나도 아름답습니다 .
북극곰, 혹등고래, 아프리카 코끼리 등 지금은 잘 없는 동물이 주제에요. 그들은 의 혐의를 가지고 있는 엠마를 한팀으로 들이게 됩니다. 상실의 시대를 좋아했던 분들은 보시면 좋아할 작품입니다. 영화에 애정만이 아니고 시대적인 배경을 잘 나타내 주었어요. 안티크라이스트에 대해서 보려고 합니다. 특별한 영화를 찾던 중 어쩌다 발견했지만 러닝타임이 순식간에 지나갔어요. 그 중에서도 아내가 죽고 나서 슬픔에 적셔 매일을 힘들게 살아가던 경찰이 있었는데요. 장면에 적절하게 긴박하거나 신나는 음악적절히 씬에 나오는데요. 결국 임진왜란이 시작되고 왜구가 한양까지 처들어와 조선이 구실도 못하고 끝나기 직전인데요. 영화가 처음으로 상영됬을때 스토리를 본 후 영상을 시청해야되겠다고 판단했답니다.
wardot98님의 블로그입니다.
프로필
^
 스노우맨
 감독 토마스 알프레드슨
 출연 마이클 패스벤더, 레베카 퍼거슨, 토비 존스
 개봉 2017. 12. 14. 영국
 평점 ★★☆
* 모든 리뷰는 스포일러가 포함되어 있습니다 *
줄거리
눈 덮인 
노르웨이에서 연쇄 살인이 발생한다.
사체에 남겨진 단서를 추적하는 형사.
하지만 사건은 점점 미궁으로 빠지는데.
경찰을 상대로 게임을 시작한
 미치광이 살인자의 정체는 무엇인가.
(출처: 넷플릭스)
(사진 출처: IMDb)
1. 처음엔 내가 너무 피곤한 줄 알았다.
영화를 보는 내내 잠이 와서.
(초호화 캐스팅인데, 왜지?;;;)
2. ﻿원작은 
노르웨이 작가 '요 뇌스베(Jo Nesbø)'의 
소설 형사 해리 홀레 시리즈 제7권,
<스노우맨>이라고 한다.
* 형사 해리 홀레 시리즈는 
총 12권까지 나와있고, 번역본은 
11권까지 나와 있다.
3. <렛미인>, 
<팅커 테일러 솔저 스파이>를
 연출하신 '토마스 알프레드슨' 
감독님 작품.
영화를 보고 난 후 내 표정.
4. 정말 신기한 영화였다.
최고의 원작과 감독, 배우들이 참여했는데도
이런 결과물이 나오다니...
(엄청난 미스터리.)
5. 내용도 
매끄럽게 연결되지 않아서 각 캐릭터의 
상황을 파악하기가 힘들었다.
6. 뭔가 중요한 
내용들만 빠진 듯한 느낌이 들었음.
7. 알아보니 
원래 촬영해야 할 부분의 10~15%를
예산과 시간 부족으로 못 찍었다고 한다.
(헐... 이런 일도 있구나.)
8. 차라리 제작을 취소하시지 
감독님은 왜 무리수를 두셨을까?
(제작사에서 밀어붙인 건가;;;)
9. 이제 
겨우 '데이빗'의 저주에서 벗어난 
'패스벤더' 씨를 보게 됐더니만;;;
10. 오랜만에
'발 킬머' 씨도 나오셨는데...
11. 여러모로 안타까운 일이다.
12. 기억에 남는 건 
노르웨이의 자연 풍경뿐이었던 영화.
많은 것을 배우고 나면 고집을 부리지 않게 된다. 
 
 
프로필
^
펭수와 N 펭클럽
- Sia -
태양을 피할 수 있는
추운곳으로 가서 숨어요
영원히 당신을 사랑해요
우린 함께 즐거울거에요
모두가 경쾌한 크리스마스 노래를 발표할때 약간은 우울한 감성이 감도는 음악을 내놓은 가수가 있습니다. 바로 독특한 음색과 창법의 뮤지션 Sia 인데요. 노래의 제목은 Snowman 이에요. 곡이 진행되는 내내 들려오는 피아노 반주가 참 듣기 좋아요.
All i want for christmas is you 와 함께 크리스마스 시즌에 사랑받게 된 노래인데요. 모두가 행복한 날은 아니니까 이런 감성의 크리스마스 음악도 존재해야 하지 않을까? 하는 생각이 듭니다.
오늘은 유달리 Snowman 뮤직비디오에서 헤어날 수가 없어, 이 예쁜 뮤직비디오를 연출 한 분은 누구일까 찾아봤어요. Lior Molcho <리오르 몰코> 영화감독 인데요. 주로 뮤직비디오 연출을 많이 했으며 Sia의 뮤직비디오 연출을 많이 하셨더라고요. 좀 더 알고 싶지만 더 찾아지지 않네요.
아티스트 : Sia 시아
장르 : 팝, 크리스마스캐롤, 발라드
앨범 : Everyday is christmas
작사/작곡 : Sia & Greg Kurstin
발매일 : 2017.11.05
Snowman 가사/듣기
울어서 녹아내리면 날 안아줄수도 잡을수도 없으니까 울지 말라고 스노우맨에게 이야기하는 노래에요. 난 얼어죽을때까지 스노우맨의 아내니까 울지말라며 추운 곳으로 가서 함께 행복하게 지내자고 해요.
가사 번역 : 리즈팝
의역/오역 있을수 있습니다.
해당 글의 링크 공유, 무단 게재, 재배포
2차 활용을 금지합니다.
Don't cry snowman
not in front of me
내 앞에서 울지 말아요, 스노우맨
Who will catch your tears
if you can't catch me darling
당신이 날 붙잡지 못하면
누가 당신의 눈물을 닦아주나요
If you can't catch me darling
만약 당신이 날 붙잡지 못하면
Don't cry snowman
don't leave me this way
울지 말아요, 스노우맨
이런식으로 날 떠나지 말아요.
A puddle of water
can't hold me close baby
녹아서 물웅덩이가 되버리면
날 안아줄수 없어요
Can't hold me close baby
날 안아줄수 없잖아요
I want you to know
that I'm never leaving
난 절대 떠나지 않을거라는걸
알아줘요
'Cause I'm Mrs. Snow,
'til death we'll be freezing
얼어죽을때까지
난 스노우맨의 아내니까요
Yeah you are my home
my home for all seasons
당신은 나의 집이에요.
사계절 내내 나의 집
So come on let's go
그러니, 우리 같이가요
Let go below zero
And hide from the sun
태양을 피할 수 있는
추운 곳으로 가서 숨어요
I love you forever
Well we'll have some fun
영원히 당신을 사랑해요
우린 함께 즐거울거에요.
Yes let's hit the North Pole
And live happily
그래요, 북극으로 가서
행복하게 살자구요
Please don't cry no tears now
It's Christmas baby
제발 눈물 흘리지 말아요.
크리스마스잖아요.
My snowman and me yeah
My snowman and me baby
나의 스노우맨과 나
나의 스노우맨과 나
Don't cry snowman
don't you fear the sun
울지 말아요 스노우맨
태양을 무서워하지 말아요.
Who'll carry me
without legs to run honey
누가 날 데리고 갈까요?
다리도 없는걸요
Without legs to run honey
뛰어다닐 다리도 없는걸요
Don't cry snowman
don't you shed a tear
울지 말아요 눈사람
눈물 흘리지 말아요.
Who'll hear my secrets
if you don't have ears baby
당신 귀가 없어지면
누가 내 비밀을 들어주나요
If you don't have ears baby
만약 당신의 귀가 없어지면
I want you to know
that I'm never leaving
난 절대 떠나지 않을거라는걸
알아줘요
'Cause I'm Mrs. Snow,
'til death we'll be freezing
얼어죽을때까지
난 스노우맨의 아내니까요
Yeah you are my home
my home for all seasons
당신은 사계절 내내
나의 집이에요.
So come on let's go
그러니 우리 함께 가요
Let's go below zero
And hide from the sun
태양을 피할 수 있는
추운 곳으로 가서 숨어요
I love you forever
Well we'll have some fun
영원히 당신을 사랑해요
우린 함께 즐거울거에요.
Yes let's hit the North Pole
And live happily
그래요, 북극으로 가서
행복하게 살자구요
Please don't cry no tears now
It's Christmas baby
제발 지금 울지 말아요
크리스마스에요
My snowman and me yeah
My snowman and me baby
나의 스노우맨과 나
Sia 시아
많은 유명 팝가수의 피쳐링/작곡 등 뮤지션으로 활발한 활동을 보여주고 있는 Sia<시아>는 오스트레일리아 출신의 싱어송라이터입니다. 이제는 그녀의 트레이드 마크가 된 과도한 리본과 가발은 가수로서 유명해지면서 원치않게 까발려지는 자신의 사생활을 지키기 위한 그녀의 선택이었다고 해요.
최근 소식 news :
2021년에 케이트 허드슨, 매디 지글러가 출연한 뮤지컬 영화 Music 을 연출했어요. 뮤지션이 아닌 영화 감독으로서의 능력도 보여주었답니다. 하지만 영화에 대한 평가는 좋지 않았는데요.
골든 라즈베리 시상식에서 최악의 감독, 여우주연, 여우조연 3관왕을 차지하며 시아에게 고통을 안겨주었다고 해요. 로튼 토마토 지수가 정말 안좋네요. 대체 어떤 작품인지 제가 감상해본 후 리뷰를 남겨볼게요.
크리스마스 노래
Sia Snowman 가사
포스팅 이만 마칠게요
방문해주셔서 감사합니다.
대중음악 인플루언서 2위 선정★ tvN 앰베서더 드라마 1기★뉴진스 버니즈 1기 #방송연예 #대중음악 #영화 #공연 축제★ 협업문의 andj202@naver.com
프로필
^
1,239
4,406,891
신혼생활 약 5개월차..도배와 광고업, 디지털 노마드를 꿈꾸며 꾸준히 키우고 있는 SNS들...결혼하면서 책임감이라고 해야하나요?! 그런게 생겨서 N잡러로 지내가 보니.. 시간이 어떻게 지나가는지..신혼 5개월이 호다닥 지나가고 있어요!!
근데..요즘은 이게 신혼 생활이 맞나...싶은 의문이 생기네요..ㅎㅎ
8년 연애 끝에 결혼 한거라..남편은 항상 있는 사람이다..이런 느낌이랄까요??🤣
그래도 함께 있을때가 가장 행복해요🧡🧡
오늘은 일광전구 스노우맨 조명을 선물받은 후기를 써보려해요!!
일광전구 스노우맨 선물 받은 후기
혼자 살때는 그냥 저렴이 이케아나 저렴이 스탠드를 사용하거나, 어디서 사은품 받은 조명 사용하고 그랬는데.. 그런 조명들 싹싹 모아서 당근 처분 했답니다..ㅎㅎ
당근마켓 러버.🧡(결혼전 물건들 처분할때 아주 쏠쏠했어요)
저는 집에 뭐가 많은걸 싫어하고, 이런게 꼭 있어야 하나...하는 그런 생각을 많이 하는 사람이고, 남편은 약간 풀소유를 원하는 사람이에요..ㅎㅎ
서로 협의하게 하나씩 늘리고 있는데.. 이 조명도 왜사?! 그러고 있던 찰나에..
친구님께서 집들이 오는데 집들이 선물 뭐갖고 싶냐고 물어보셔서~🧡🧡
냅다 남편이 이거 갖고 싶다는데.. 라고 했는데 바로 오키~ 하던 나이스 가이.👍👍
제 남편이 가지고 싶었던 조명은 바로 요거에요!!
솔직히 루이스폴센 제품을 사고싶었는데, 아니 조명하나 가격이..ㅎㅎ
현실을 직시하며 일광전구로 눈길을 돌렸죠ㅎㅎ
저희는 버터컬러에 스위치는 Dimmer Switch로 선택 했어요.✔
Dimmer Switch는 추가 1만원이 더 붙더라고요..;;
(친구야 미안...;;ㅎㅎ)
설치도 직접 조립 할 수 있어서, 배송도 일반 택배 배송으로 온것 같아요!
포장 박스부터 너무 예뻐버리네요ㅎㅎ
선물 받은 느낌이 뿜뿜 뿜어져 나오는 느낌?!
예쁜 박스 안에는 또 박스가 들어있었어요!!
상단 유리 조명 쉐이드와 하단 본체 부분이 분리되어 포장 되었더라고요!!
제품들이 움직이지 않게 포장을 꼼꼼하게 잘 해주셨어요!!
본체부분 유리구 부분 조명과 조립 설명서, 그리고 유리구 닦는 천도 함께 넣어주더라구요.
내장형 랩프 조명전구인데, LED라고 해요!!
짜라란~
설명서대로 하면 뚝딱 금방 조립 할 수 있었어요!!
어디다 둘지 고민고민 하다가 일단 거실 소파 옆에 자리를 잡아 뒀어요!!
미드센추리 느낌 탁자 위에 함께 올려두니 괜찮지 않나요??ㅎㅎ
탁자 위에 올려뒀다가, 가끔 식탁 위에 올려서 분위기도 낼수 있어서 너무 좋았어요.
현재는 안방 침대 옆 탁자 위에 올려 뒀어요!!
저녁에 잠들기 전 책읽거나 영화 한편 볼때,너무 잘 사용하고 있답니다.
제가 선택한 조명 켜는 장치인 Dimmer Switch 스위치는 이렇게 켜는건데, 동그란거를 돌리면서 조명 강도를 조절 할수 있었어요.ㅎㅎ
아직 집에 이것저것 정리할게 많은데.. 일이 너무 많은데..언제 정리할수 있는거죠..??
언젠가는 정리 할 수 있겠죠??ㅎㅎ
이상 일광전구 스노우맨 조명 리뷰였습니다 : )
✅패션 뷰티 아이템 등을 기록하고 있어요^^  ✅문의는 비밀댓글 또는 pamela_h@naver.com 로 문의 주세요. ✅instagram_ @ra_daoom ✅youtube_ 라다움
프로필
^
217
431,429
<THE SNOWMAN>
(2017)
스노우맨 (THE SNOWMAN, 2017)
<스노우맨> 간략한 정보 및 출연진
출처: 네이버 / Rotten Tomatoes / IMDB
개봉 : 2017.12.14
개요 : 영국, 스웨덴, 미국 / 범죄, 공포, 미스터리, 스릴러 / 청소년 관람불가 / 119분
감독 : 토마스 알프레드슨
출연진 : 마이클 패스벤더, 레베카 퍼거슨, 클로에 세비니, 발 킬머, J.K. 시몬스, 샤를로뜨 갱스부르, 토비 존스, 제이미 클레이턴, 로난 비버트, 제임스 다시, 소피아 헬린, 제너비브 오라일리
눈 덮인 노르웨이에서 연쇄살인 사건이 발생하게 되고, 사체에 남겨진 단서를 추적하기 시작하는 형사 '해리 홀레'. 하지만 사건은 점점 미궁 속으로 빠지게 되는데.. 경찰을 상대로 게임을 시작한 이 미치광이 살인마를 빨리 잡아야한다. 과연, 이 살인마의 정체는?
유년기의 트라우마를 가진 이 연쇄살인범, 그리고 그를 추척하는 형사들의 이야기를 담은 영화.
간단한 감상평 ＆ 추천 이유
출처: 네이버 / Rotten Tomatoes / IMDB
오늘 소개해드릴 영화 <스노우맨>
'요 네스뵈'의 소설 원작을 바탕으로
제작한 작품.
상당히 잘만든 수작이고 생각하는데,
상당수의 많은 분들께서는 흥미를
못 느끼시는 것 같습니다.
혹여 영화를 감상하는데 있어 네이버의 평점을
확인하는 분들이 계시다면
절대!! 평점은 보이는대로 믿지 마시길 바랍니다.
평점이 낮은 영화 중 정말 괜찮은
작품들이 꽤 많습니다.
내 눈이 낮은걸까?
어쨌든
이번 넷플릭스 영화 <스노우맨>을 추천하는
이유 간단하게 소개하겠습니다.
1. 감독
이번 영화 <스노우맨>의 감독 토마스 알프레드슨
감독으로서의 필모그래피를 살펴보면
<팅커 테일러 솔저 스파이>
첩보물 장르의 영화 중에서는 굉장히 수작으로
평가받고 있는 영화로서 대중들에게 가장
많이 알려진 작품인데요,
이번 <스노우맨> 역시 감독의 명성에 맞게
초반부터 마지막까지
짜임새 있는 전개를 볼 수 있어서
마치
영화 전반적으로 첩보물을 보는 듯한,
'내가 사건 속의 한 인물'이 된 것처럼
심장이 쪼여오는 듯한 느낌을 받으실 수 있습니다.
2. 출연진
영화를 고르는 데 있어서 순간적인
느낌도 중요하지만
출연진을 꼭 한 번 확인하는 저로서는
이번 영화 <스노우맨>의 쟁쟁한
출연진들을 확인하는 순간,
무조건 볼 수 밖에 없었습니다.
개인적으로 이번 영화 <스노우맨>의
출연진들 중 정말 매력적인 배우인
'샤를로뜨 갱스부르'와 '레베카 퍼거슨'
간단하게 알아볼까요?
연기는 물론이고, 마스크가 매력적인 배우이자
이번 작품에서도 정말 인상 깊은 연기를 선보인
<안티 크라이스트> <멜랑콜리아>의
'샤를로뜨 갱스부르'
덴마크 배우로서
<폴링스노우> <위대한 쇼맨> <미션임파서블>로
대중들에게 깊은 인상을 확실히 심어준
'레베카 퍼거슨'
이번 작품에서는 '노르웨이의 설원' 속에서
펼쳐지는 그녀의 미모를 다시 한 번
확인할 수 있습니다.
그러면 이제
이외 출연진들을 확인하러 가보실까요?
마이클 패스벤더
클로에 세비니
J.K. 시몬스
결말 (스포 주의)
첫 장면부터 굉장히 충격적인 사건이 펼쳐지는데
저는 여기서 눈치를 챘습니다.
잔인한 영화라는 것을
'청소년 관람불가'라는 등급에 걸맞게
손가락 잘리는 장면, 인간 눈사람 등
잔인한 장면이 심심치 않게 나오므로
조금은 꺼려지실 수 있는 영화입니다.
하지만
이런 장르의 영화가 으레 그렇듯이
결말을 보고 싶게끔 끌고 가서 끝까지 봐야
속이 후련한 것 같습니다.
범인은 특정인들을 대상으로 범죄를 저질렀는데
'본인의 아이를 잘 돌보지 않는 사람,
낙태한 사람' 등
유년기에 부모로부터 학대를 받으며
생긴 '트라우마'로 인해
나중에 자기 부모와 같은 사람들을
처벌한다는 논리.
결말은
'등잔 밑이 어둡다'라는 것처럼 범인은
주인공의 근처에 있었고, 다만 범인의 마지막이
허무하게 마무리 되지 않았나라는 생각이 드는
작품이었습니다.
공식 예고편 (Official Trailer)
출처: 유튜브
▣ 출연진 소개 ▣
마이클 패스벤더 (Michael Fassbender) ▒ 수상내역 ▒ ▶2010년, 제 16회 미국 '배우 조합상'...
blog.naver.com
조너선 킴블 시몬스 (Jonathan Kimble Simmons) ▶ 2014년, 제 27회 '시카고 비평가 협회상' ...
blog.naver.com
네이버 인물검색 등재 영화 크리에이터 
 
- 영화 같은 인생을 꿈꾸지 마세요, 이미 우리 인생이 영화잖아요 :) 
 
■ 협업 문의 : stmisn@naver.com
프로필
^
서재안에 글 3200
^
스노우맨(요 네스뵈)를 읽고 기록합니다.
첫 눈이 내리면 살인이 일어나고
현장에는 어김없이 눈사람이 있다.
"그런데 왜 눈사람이 집을 보고 있니?"
"우린 저 눈사람 안 만들었어요."
「스노우맨 The snowman」,
북유럽을 대표하는 노르웨이 작가 요 네스뵈의 해리 홀레 시리즈 일곱 번 째 이야기입니다.
전 세계 40개국에 번역 출간되었고 천만 독자를 보유하며 거의 모든 언어권에서 베스트셀러가 된 책, 인기 작가 마이클 코넬리와 제임스 엘로이가 '가장 좋아하는 작가와 주인공'으로 서슴없이 꼽으며, 외국소설 안 읽기로 유명한 영국 서점가에서 석 달 연속 베스트셀러에 오른 글로벌 화제작. 노르웨이의 국민 작가이자 인기 뮤지션, 요 네스뵈의 장편소설이다. 이야기는 첫 눈이 내리는 오슬로의 풍경으로 시작된다. 그날 저녁, 퇴근한 엄마는 정원에 선 커다란 눈사람을 칭찬해준다. 하지만 아이는 이렇게 대답한다. "우린 눈사람 안 만들었어요. 그...
book.naver.com
사실 '북유럽 문학'이나 '요 네스뵈' 작가에 대해 전혀 알지 못했고, 때문에 이 소설이 시리즈 물의 일곱 번 째 이야기라는 것도 알지 못한 채 꺼내 든 책이었습니다. (작가가 노르웨이 사람이라는 것도 책 표지를 읽고서야 알았어요.) 만약 이 작품이 시리즈 물의 한 권이라는 것을 알았더라면 아마 (제 성격상) 첫 번 째 이야기부터 시작하지 않았을까 싶습니다. 하지만 이 책은 다행히도 일곱번 째 이야기이지만 이전 스토리를 전혀 알지 못한다고 하더라도 읽는 데 아무런 제약이나 어려움이 없는 내용입니다.
노르웨이의 수도, 오슬로에서 첫 눈이 내리는 날이면 발생하는 살인 사건의 범인을 추적하는 해리 홀레 형사는 (북유럽을 전혀 알지 못하는 자의) 북유럽 사람들에 대한 편견 그대로의 차갑고 냉정한 캐릭터입니다. 그가 그런 성격이 된 데는 함께 일했던 동료와 상사를 잃은 탓도 커 보입니다. 그럼에도 불구하고 이 형사 캐릭터가 당장 시리즈를 섭렵해 버리고 싶을 만큼 매력적인 것은 그가 내뱉는 몇 안 되는 감정적 대사가 의외로 감성적이기 때문입니다.
예를 들면 "설사 당신의 삶이 당신에게는 의미가 없을지라도, 다른 사람들에게는 의미가 있습니다." p.385 라든가, 대사는 아니지만 형사라는 자신의 직업에 있어서 '자신의 인간미가 두렵다'라는 생각 p.336 같은 모습에서 의외의 인간적인 면모를 느낄 수 있습니다.
노르웨이에서는 실제로 연쇄 살인 케이스가 잘 없는지 모두가 이를 외면하는 반면 해리 홀레 형사만이 이것을 연쇄적인 사건으로 보고, 특히 사건 현장에 범인이 남긴 '눈사람'에 집착하며 사건을 추적합니다.
오슬로와 베르겐, 과거와 현재의 사건을 추적한 끝에 밝혀진 범인의 실체는...
'의심스러웠지만 배경 같아서흘려버린 사람'!!
이 책을 다 읽고 나서야 깨달은 후회가 있다면 '모든 에피소드를 눈여겨 보았어야 했다'는 것입니다. 책의 후반부에서 앞의 내용과 뒤의 내용의 짜임이 이어지면 책장을 앞으로 넘겼다 뒤로 넘겼다 하며 '아~', '아...', '아!' 정신없이 바빠지면서 심박수가 빨라지게 되기 때문입니다. 이런게 바로 이 장르를 읽는 묘미 아닐까요?
배경이 배경인 만큼, 제목이 제목인 만큼
오늘같은 겨울 밤 담요를 덮고 코코아를 마시며 창가에서 읽어야 제맛인 북유럽 감성 범죄 스릴러입니다.
★★★★
p.234
해리의 옛 상사였던 뮐레르 경정은 가능한 것이 무엇인지 알아내기 위해서는 불가능한 모든 것을 지워가야 한다고 입버릇처럼 말했다. 그렇기때문에 해결책으로 이어지지 않는 단서를 지워 나갈 때마다 절망하지 말고, 오히려 기뻐해야 한다고 했다.
p.406
미친 것처럼 보이는 행동 뒤에는 명쾌한 이론이 있는 경우가 많아.
p.578
앞으로 자신이 해야 할 일에만 집중하고, 그 외의 일은 생각하지 않으려고 했다. 잘못된 생각들이 마음에 발을 들이지 못하게 했다. 해리의 가르침이었다. 머릿속에만 존재하는 괴물들을 정복하는 것은 가능한 일이다. 하지만 노력해야 한다. 가능한 자주 그 괴물들과 대면하고 싸워야 한다. 이길 수 있는 사소한 싸움을 벌여야 한다. 그다음에는 집으로 가서, 상처에 붕대를 감고 다시 싸워야 한다.
이 책의 영화 버전도 있다고 해서 찾아 본 영화에 대한 평판은 '이 영화를 꼭 볼 필요가 있을까?'하는 생각이 들 정도로 형편 없었지만 책을 정말 흥미진진하게 읽어서 결국(?) 참지 못하고 영화도 찾아 보았습니다. 제목은 책과 동일한 '스노우맨'.
호기심은 충족되었지만 리뷰를 믿었어야 했다는 교훈과 함께 아주 큰 실망감을 얻었습니다. 마치 책과는 전혀 다른 이야기를 보는 듯 했는데 '일부 소재에 착안하여 전혀 다른 스토리를 만들어 보겠다는 것이 제작자의 의도였을까?' 하는 생각이 들었습니다. 두꺼운 스토리를 1~2시간 남짓의 영상물로 탄생 시키기란 쉽지 않겠지만 그래도 이토록 엉성한 구성과 전혀 다른 캐릭터 성격은 요 네스뵈 작가가 화를 내도 이해할 정도였습니다.
- Key words -
북유럽 감성 범죄 스릴러
형사 시리즈
연쇄 살인 사건
겨울에 읽어야 하는 책
◀ 2024.09 ▶
월별보기
출연 : 네기시 하루코 , 야스자와 치구사 등
열한번째 JFF 작품.
정리할것도 없을만한 내용이딱히 없는 영화여서 짤막하게 !
간단하게 요약하자면 중년의 여성들이 여행을 오게되었고 폭포를 보러 가이드와 함께 산을 타던 와중에 가이드가 길을 헤매다가 혼자 길을 찾겠다며 사라지고 가이드를 기다리다 지친 주인공들이 직접 가이드도 찾고 길도 찾겠다며 걷지만 길을 잃고 산속에서 하룻밤을 보내게되는 이야기이다.
중반부터 답답하고 지루해져서 굉장히..넘기면서 봤다.
심심하게 흘러가는 스토리에 간간히 코믹적인 요소를 집어넣었을 뿐인 그런 영화.
근데 제목이 왜 저렇게 번역되었는지 모르겠다.
'폭포를 보러가다' 가 왜 에코테라피가 되었을까...
노만 더 스노우맨 - 유성이 내리는 밤에- Norman The Snowman - On a Night of Shooting Stars- (2016)
소년 역 : 목소리 오다 케이타
노만 역 : 목소리 요시노 히로유키
나레이션 : 목소리 노지마 히로시
열두번째 JFF작품.
이전편을 보고 기대했던 노만더스노우맨 !
전편이랑 비슷하게 포근하고 가볍고 아기자기하다.
온난전선을 열기구타고 날아가는걸로 표현한게 귀여웠다.
이번에는 유성우에 관한 이야기였는데
하늘 가득 떨어지는 유성우들이 무섭기도하면서 이뻤다.
저정도 떨어지는걸 본다면 .. 무서울것같다.
지금이야 유성우라는걸 알고 혜성이 이동하며 떨어진 먼지들이 빠른 속도로 지구에 닿으면서 생기는 어쩌구 저쩌구... 라는걸 알지만그걸 모르고 유성우를 처음 목격하는 순간이었다면 정말세상이 멸망하는걸까 싶을것같다.
피그테일 PIGTAILS (2015)
목소리 : 스와베 준이치, 하나자와 카나, 코바야시 유스케
열세번째 JFF작품.
따뜻하고 귀여운 그림체에 아기자기한 이야기일까 생각했는데 ..
세상과 격리된 집에 여자아이혼자 살고있다. 물건들은 감정과 생각을 가지고있고 말을할수있다. 인간에게는 전해지는것같지않다. 여자아이는 주기적으로 방호복을 입은 의문의 사람들에게 검사를 당하고있다. 어느날 우체부는 여자아이에게 반해 편지를 전해주고 친해지게된다. 물론 검사하는사람들에게 걸리면 안되므로 숨어지낸다. 우체부는 격리된 그 공간에 대해 몰래 조사를 하다가 방호복을 입은 사람들이 격리시킨 사람들을 분해해서 다른곳에 사용하는것을 알게되고 여자아이에게 함께 도망가자고 제안하지만 아이는 가려던 도중 집을 돌아보더니 포기하고 집으로 되돌아간다.
짤막하고 예쁜 그림. 하지만 내용은 어려웠다. 나는 나를 위해 살아가는것이 좋을지 나를 여러명의 다른사람들을 위해 희생하게될지.. 뭐 그런것에대한 내용일까..
^
오타쿠의 일기장 
하고싶은거 합니다 
 
블로그 내 모든 컨텐츠 
상업적 목적 이용 금지
프로필
해리 홀레 시리즈
안녕하세요? 소설 읽어주는 여자 햇밤입니다.
더운 여름이면 추운 겨울이 그리운 분도 계실듯합니다. 알럽써머 ㅋㅋ
추운 것도 싫고 해가 짧은 것도 싫은 게 이유지요. 북유럽으로 여행 다녀와서 설경에 푹 빠진 친구는 제게 북유럽엔 못 살 사람이라고 하더군요. 거기서 살 생각 1도 없다야ㅋㅋ
추운 나라 노르웨이의 스릴러 작가인 요 네스뵈의 스노우 맨을 리뷰할까 합니다.
해리 홀레 시리즈라고 불리는 이 소설은 시리즈로는 7번째입니다.
스노우맨은 시리즈 중에서도 인기가 무척이나 많았습니다. 다른 나라 소설 안 읽기로 유명한 영국 서점가에서 석 달 연속 베스트셀러에 오른 화제작이죠.
마이클 코넬리와 제임스 엘로이가 '가장 좋아하는 작가와 주인공'으로 꼽기도 했답니다. 인구 450만의 노르웨이에서 150만이 읽은 이 소설은 영화로도 만들어졌습니다.
꺄!! 마이클 패스벤더가 형사 해리 홀레를 맡았습니다. 사실 영화는 토마스 알프레드슨 감독도 그렇고 출연진도 유명해서 기대감이 컸었지만 평가는 저조했습니다. 제작 스케줄의 문제로 15%가량을 찍지 못했다고 합니다.
이게 말이 됩니꽈?
자신의 분신과도 같은 작품이 영화화가 된다는 것은 무척이나 기쁜 일이지만 결과물이 별로라면 많이 속상할듯합니다.
추리소설은 정말 분량이 너무합니다. 뒷부분이 궁금해서 손에 놓지 못하고 읽기도 하지만 어쩔 땐 무척이나 지칩니다. 사건 현장의 묘사가 생생하기에 영화 속 장면처럼 눈앞에 그려집니다. 쫌 마이 끔찍ㅠㅠ 묘사가 아주 너무 친절해 너무.
추리물이 손에 땀을 쥐게 하는 긴장감과 강렬한 호기심, 몰입감이 무척 매력적인 장점이지만 살인사건의 생생한 묘사와 살인자의 어두운 심리묘사에 대한 부분은 저도 모르게 스트레스를 은근히 받는 것 같습니다.
여러 권을 한꺼번에 읽는 스타일이지만 때론 하나에 꽂혀서 정신없이 읽다가도 의식적으로 환기를 시키려고 하는 부분도 있습니다. 정신건강을 위해서 ㅋㅋㅋ
스노우맨 줄거리 조금 이야기해 드릴게요. 저 솔직히 포스팅 방식을 바꿔서 다행인듯합니다. 전처럼 줄거리 결말 상세하게 적었더라면 죽어났을듯요. ㅎㅎ
1980년 11월 5일에 있었던 일로 시작됩니다. 사라는 도시를 떠난다는 내연남과 마지막 시간을 보내는 사이 아들은 차에서 떨고 있었죠. 차에 돌아온 사라에게 겁에 질린 아들은 말합니다.
"우린 이제 죽을 거라고요."
엄마가 바람을 피운 것을 알아버린 아빠는 모자를 버립니다. 결국 엄마는 자살을 합니다. 아들은 여자에 대한 뒤틀린 분노를 표출하기 시작합니다.
눈이 하얗게 내린 아름다운 정원에 눈사람이 만들어져 있습니다. 퇴근한 엄마가 아이에게 눈사람을 칭찬해 줍니다.
"우린 눈사람 안 만들었어요. 그런데 눈사람이 왜 우리 집을 보고 있어요?"
대개는 길 쪽을 바라보게 만들어지는 눈사람이 집안을 들여다보는 것처럼 보이는 형상에 아이는 겁을 먹습니다. 그날 밤 엄마는 사라집니다. 아이가 선물한 목도리는 눈사람의 목에 둘러져 있었죠.
7편에서는 반장이 된 해리가 나옵니다. 190센티미터가 넘는 키에 깡말랐지만 탄탄한 몸을 가진 그는 FBI에서 연쇄살인범 체포 훈련을 받은 노르웨이 유일의 형사입니다. 천재적인 수사능력을 보여주지만 반항적인 언행 또한 그의 매력이죠. 능력 쩔기에 그런 면이 더 매력적으로 느껴지는 듯 합니다. ㅎㅎ
이번 편에서는 술에 찌들어 사는 해리가 좀 더 나은 모습을 보여줍니다. 시리즈가 진행될수록 주인공은 많은 사건을 겪기에 개인적인 일상에도 분명 영향을 받을 수밖에 없습니다. 생각이 변하고 성장하고 상처받고 슬퍼하고 그렇게 시리즈가 한 권씩 나올 때마다 해리도 변합니다.
해리에게 스노우맨이 보낸 편지가 옵니다. 사라져버린 여자들은 누가 데려간 것일까요?
소설 속 해리 홀레의 세계를 들여다보면 어느새 주인공에 대한 애정이 마구 샘솟는 것 같아요. 또라이 살인범들 때문에 고생 많은 우리 해리!
☆전작들과 연결고리가 적기에 이 소설만 먼저 읽어보셔도 무방합니다.
잘생긴 우리 작가님
이런 분들에게 추천합니다.
요 네스뵈의 소설도 보통 600p가 넘습니다. 드럽게 길지만 ㅋㅋ 북유럽 붐을 일으킨 그의 소설은 재미있습니다. 범인인 듯 범인 아닌 스노우맨 연쇄살인범을 추리해나가며 느끼는 호～～올란스런 재미를 한번 느껴보실 분 계시나요? 드루와 드루와!!
☆읽고 쓰고 가르치는 일상을 기록합니다  ☆초중등 설명하는 수학/ 정답이 있는 독서/ 프레임 국어 수업합니다
프로필
^
스노우맨(The Snowman, Snömannen, 2017)
유년의 트라우마를 가진 연쇄살인범과 그를 추적하는 형사들의 이야기를 그린 영화
출연진 및 주요정보
스노우맨(The Snowman, Snömannen, 2017)
개요
범죄영국, 스웨덴, 미국119분
개봉
2017.12.14.
평점
5.56
관객수
1,668명
평점 및 예고편
스노우맨(The Snowman, Snömannen, 2017)
<스노우맨> - 녹아 없어질 무색무취 gang**** 2018.01.13추천 4
<스노우맨>(The Snowman)★★☆ 2011년 <팅커 테일러 솔져 스파이> 이후 6년만에 등장한 토마스 알프레드슨 감독의 신작, <스노우맨>입니다. 거기에 제작 마틴 스콜세지, 음악 마르코 벨트라미는 물론 마이클 패스벤더,...
[단독] 마이클 패스벤더,요 네스뵈 범죄 소설 <스노우맨> 각색판 출연 물망 itae**** 2015.09.09추천 3
마이클 패스벤더가 노르웨이 범죄 소설가 요 네스뵈의 베스트셀러 소설 <스노우맨>의 각색판 출연을 이야기 중입니다. 유니버설과 워킹 타이틀이 제작하는 이 영화는 어린 소년의 엄마의 실종을 조사하는 해리...
잔혹한 동계올림픽? czec**** 2018.01.16추천 2
스포일러가 있긴 하나, 영화를 보는데는 지장이 없습니다.정말로 원작을 파괴한건지는 모르겠다. 그럴거면 왜 만들었느냐며 비난하는 목소리도 있지만, 그런데 못 만들면 오히려 원작이 더 빛날 수 있다.알아먹기 힘든 이야기가 무조건 비...
마이클 패스벤더-샤를로뜨 갱스부르,노르웨이 스릴러 <스노우맨> 촬영 시작 itae**** 2016.01.20추천 2
마이클 패스벤더,샤를로뜨 갱스부르,레베카 퍼거슨이 출연하고 토마스 알프레드슨이 연출하는 스릴러 <스노우맨>이 지난 18일 오슬로에서 촬영을 시작했습니다. 요 네스뵈의 동명 베스트셀러 소설에 기초하며 ...
[영화 스노우맨]볼만한 가치가 충분하다. h907**** 2017.12.26추천 1
[영화 스노우맨]볼만한 가치가 충분하다.책을 많이 보는편은 아니지만 요네스뵈의 작품은 모두 읽었다.(영화로 제작된것은 헤드헌터가 있지만 해리 홀 시리즈는 스노우맨이 처음이다)노르웨이의 잿빛 하늘 아래의 우울하고 음습한 모습을 ...
[영화감상] 스노우맨 (The Snowman, 2017) sakg**** 2018.01.19추천 1
오늘 '올레티비'를 뒤져보니 드디어 보고 싶었던 '스노우맨'이 올라왔습니다.영화는 12월에 개봉을 했었지만...상영관이 없어서 못 봤거든요..그래서 '올레티비'에 올라오기만을 기다렸는데....ㅋㅋㅋㅋㅋ '스노우맨'은 '요네스뵈'의 '해...
스노우맨(2017) sco_**** 2018.01.18추천 1
스노우맨 감독 토마스 알프레드슨 출연 마이클 패스벤더, 레베카 퍼거슨, 샤를로뜨 갱스부르, 클로에 세비니, 발 킬머, J... 개봉 2017 영국, 스웨덴, 미국 평점 리뷰보기
21.10.05 넷플릭스 공개예정 영화 스노우맨(The Snowman, Snömannen, 2017) 출연진 및 평점, 주요정보
꼰's 텔레비
프로필
^