#SNIPER: ROGUE MISSION
#블루레이#로그미션#스나이퍼
#영화리뷰#감상평#올리버톰프슨
#영화산책#암살자#CIA요원
@영화리뷰
스나이퍼 : 로그미션 감상리뷰~
2022년 미국 96분 평점 6.6
SNIPER MOVIE 한편 감상~
워낙히 스나이퍼 영화를 좋아하는지라
하나하나 포스팅 기록 해본다.
스나이퍼 영화가 거의 스릴러물이라 암살,
저격을 통해서 관람하는 사람의 마음을
흔들어놓는 미묘한 것이 있다.
감독 올리버 톰프슨
출연
채드 마일드 콜린스, 라이언 로빈슨,
아키모토 사야카, 조쉬 브래너,
줄거리~
전설적인 스나이퍼 이면서 CIA요원인 베켓이
국토안보부요원과 암살자가 협력하여 국제
대응 정보팀을 만들어서 범죄조직을 소탕한다는
전체적인 내용이다.
인신매매범을 잡기위해 브랜던과 제로가
경찰과 함깨 공격하지만 현장을 급습했을때는
이미 흔적을 지우고 범인들은 여자들을 모두 죽이고
떠나고 난 후이다~
그러나
브랜던이 쿠사마노를 체포했으나 모든 증거는
사라지고 난후다.
마지막 성매매 조직을 운영한 것으로 보이는
로라 레이크마저 욕조에서 약물중독으로 사망
하고 만다. 브랜드는 이후로 대령에게 배지를
반납하게 되는데~....
이후
경찰서에서 메리를 데리고 탈출한 제로는
그녀로부터 소굴에서 목숨을 구해준 사이먼의
전화번호를 받아 전화 통화를 시도하게 되면서
인신매매범들은 사이먼이 배반자인것을 알아
내고 그들을 만나게 하고 함정을 파게 된다.
브랜드는
대령의 지원을 받아 조직을 보완하면서 만약의
사태에 대비하고~
인신매매범에서는
길디가 SNIPER로 메리의 목숨을 노리고,
제로는 10살때부터 살인 훈련을 받은 레이디
데스를 팀으로 보충 격전을 준비하는것으로
영화는 재미있게 전개가 된다.
이번
SNIPER영화는 예전에 비해 영화내용이
조금 떨어지는감을 느끼게 된다...
굿데이~
GOOD LUCK~
^
안녕하세요~!!!사진&독서&여행&평범한 일상생활속에서 일어나는 일들을 소재로 만든 신디블로그입니다~Let's go~!!!!
프로필
^
^
스나이퍼 로그미션 영화 리뷰 줄거리
스나이퍼 로그미션
미국
액션 스릴러
감독 올리버톰슨
출연 채드마이클콜린스 라이언로빈스
아키모토사야카 조쉬브레너 브렌단섹스톤
CIA 요원과 국토안보부 요원
암살자 레이디데스가 모여
성매매 조직을 소탕하는 영화
재목을 보고 약간 더블타겟 느낌인가?
액션? 스릴러 ?
기대를 안고 봤는데
요원들도 악당들도 이프로 부족한
뭐지? 응?? 뭐야
왜 제목이 스나이퍼 로그미션 이야
이 장면이
잊혀지지않아
요원과 범죄자 스나이퍼가
한건물 위아래에서 서로를 찾고있어
결말은 해피엔딩
그래서 생각지도 못하게 영화 리뷰를 하나 쓰게 되었다..
아메리칸 스나이퍼 / 2015
장르: 액션
국가: 미국
상영시간: 132분
감독: 클린트 이스트우드
각본: 제이슨 딘 홀 크리스 카일
배우: 브래들리 쿠퍼 / 시에나 밀러
미국의 전설적인 스나이퍼 "크리스 카일" 이라는 실존 인물을 다룬 영화이다. 크리스 카일이 직접 자서전을 냈는데
그 책이름이 아메리칸 스나이퍼이다. 지금은 절판이 된 책이다.
아마 크리스 카일의 자서전을 바탕으로 만든 영화라서 책이름 그대로 따왔다.
KODEF 안보총서 74권. 미군 사상 최고의 저격수 크리스 카일이 말하는 이라크 전쟁. 이 책에는 크리스 카일이 경험한 이라크 전쟁의 모습을 생생하게 담았다. 이 책에서 카일은 전쟁터라는 지옥을 드나든 동료 전사...
www.aladin.co.kr
이 영화는 그가 전설이 되기 전부터 어떻게 전설이 되었는가에 대한 일대기를 담는 영화이다.
물론 단순히 그를 영웅이 아닌 한 사람으로써 그리고 군인에 대하여 많은 것을 담는 영화이다.
우선 이 영화를 앞서 크리스 카일에 대하여 이야기 할 필요가 있다.
크리스 카일에 대하여
1974년 4월 8일 텍사스에서 태어난 그는 기독교이다.
원래 카일은 꿈이 프로 로데오 선수가 되는 것이었다. 하지만 잦은 부상으로 프로에 진출하지 못하고 해병대에 입대를 한다. 그는 네이버 씰 기초교육훈련과 심화과정을 이수한뒤 SEAL 3팀의 저격수로 입사하며 그후 이라크 전쟁과 팔루자 전투에 참가했다.
그는 전쟁에 참전하여 공식적인 기록으로 160명을 비공식 기록으로는 255명을 사살했다고 한다. 그덕에 반군들에게 21,000 달러의 현상금이 붙었다고 한다. (물론 크리스 카일뿐만 아니라 모든 미국군 저격수에게 붙었다고는 한다.) 그는 전역후, 2013년 2월 2일 PTSD를 겪고 있는 에디 레이 루스 라는 전직 해병의 치료목적으로 텍사스 인근 사격장에서 활동하는 도중 루스의 충격으로 사망하였다.
아메리칸 스나이퍼는 크리스 카일의 일대기를 그린 영화이다. 그가 태어나서 죽기까지의 일들을 나타내었다. 실제로 크리스 카일은 자서전과 영화를 비교해보면 그 인물에 대한 성격묘사가 많이 다르다고 한다.
아마 전쟁과 군인 그리고 그 가족이 겪는 상황과 문제들에 초점을 두다보니 감독의 의도가 들어간것 같다.
이 리뷰는 영화 리뷰이니 영화를 중심으로 이야기 해나가겠다.
※필자는 전문 영화 평론가가 아니며, 이 리뷰는 매우 주관적인 리뷰임을 알린다.
리뷰에 결말이 포함되어있다.
영화 리뷰
영화의 첫 시작은 카일이 처음 출전한 전쟁에서 시작을 한다.
전쟁 중 여자와 그녀의 아들이 무기를 들고 나오는 장면이 나오는데, 주인공 카일은 그들을 저지한 역으로 나온다. 처음 출전임에도 어린 남자 아이를 쏘는 처지가 된 그는 여자가 아이에게 무기를 건내지 말것을 염원하고 소년에게 무기를 받고 가지 말것을 기대한다. 그리고 바로 그의 어린 시절이 나온다.
카일의 아버지는 그 당시 전형적인 미국인으로써 마초적인 기질을 가진 남자였다. 아들에게 사냥을 가르치며, 남자는 자신의 가족을 지킬줄알아야 한다는 신념을 심어 놓은 사람이다. 그것이 곧 신의 뜻이라는 것이다.
양, 늑대 , 양을 지키는 개
이것은 그의 인생의 전반적인 신념이 되어 살아가지만 그 신념이 그의 인생을 엉망으로 만드는 이유가 된다.
그건 영화가 좀 더 나온 뒤에 말을 하겠다.
영화에도 나오지만 어린 카일은 자신의 남동생이 다른 소년들에게 폭행을 당하는 일을 목격하게 된다. 그리고 카일은 자신의 남동생을 대신해서 그 소년에게 복수를 하게 되는데 이것을 놓고 그의 아버지가 칭찬을 하시는 거다. 그는 신의 축복을 받는 양을 지키는 개가 되기로 한다. 그것이 카일의 전쟁에 참여해야하는 이유가 된다.
남자는 자신의 가족 즉, 더 넓게 국가를 지켜야한다. 그것이 누구든지 가족을 지키기 위해서는 폭력을 써서라도 해야안다는 절대적인 사명이다. 그것이 곧 남자고, 미국에서 태어난 군인이면 해야할 의무인 셈이다.
이후 카일이 원래 하고자 하던 일과 그렇지 못한 이유가 나오고, 왜 카일이 군대에 자원입대한 이유가 나온다. 탄자니아와 케냐에서 발생한 미국 대사관 테러 사건이 바로 그 이유이다. 카일이 자랑스러워하는 자신의 가족같은 나라 미국이 외국으로부터 공격을 받았다. 이것은 그의 신념을 자극하는 사건이 된다.
그에게 가족은 목숨을 걸로 지켜야하는 것이며, 그건 자기 조국도 마찬가지이다.
그렇게 그는 자연스럽게 군인이 되었다. 그리고 술집에서 아내를 만나 첫출전을 하기 전까지 그는 군인으로써의 자부심과 한 여자와 가정을 꾸리며 가장으로써 사는 꿈을 꾼다. 사람으로써 평범한 꿈을 꾸며 살았던 그지만 설마 첫 파병이 그의 인생을 바꿀꺼라고는 생각을 못했을 것이다.
하지만, 첫 출전에서 어린아이와 여자를 죽일꺼라고는 생각하지 못한 카일은 큰 충격에 빠지는 듯 하지만,그것은 군인으로써 조국을 수호하는 자의 사명이라 생각하며 곧 떨쳐버리고, 다시 참전에 많은 공을 세우지만 사실 이 사건이 그의 정신을 무너트리는 시작이 되었다.
그리고 이 팔루자 전투 중 무사부 알 자르카위의 근거지를 수색 중 현지인 가족을 제압하고, 그에게 협조할것을 강요한다. 영화 도중 그는 그 가족들에게 지켜준다는 지키지도 못한 약속을 한 채 작전을 수행하였고, 결국 작전은 실패로 돌아가는 것은 물론 미군에게 정보를 주었던 가족의 가장과 그의 아들이 반군에게 죽임을 당한다. 이떄 어린 아들을 아버지가 보는 앞에서 드릴로 머리를 뚫어서 죽이는데, 카일이 집에 돌아오고도 주변에서 나는 드릴소리와 비슷한 소리에 반응을 보인다. 그가 인식하지 못하는 전쟁의 후유증이 시작된 것이다. 중간 중간에 카일을 제외한 군인들이 나오는데 그들은 전쟁으로 인한 회의 및 스트레스가 극에 달한 모습이었다. 비록 그들과 카일은 반응을 달랐지만, 점점 전쟁 속에서 미쳐가는 인간의 정신세계를 보여주었다.
그는 전쟁에 참전하면서 끊임없이 되새긴다. 반군은 악마이며 조국과 가족을 위협하는 존재라고 스스로 되새기며 말을 하지만 어느새 그것의 진실은 중요하지 않고 그것은 반드시 존재해야할 정의, 신념 그의 모든 것이 되고 있다. 반군에 의한 동료들의 죽음과 끊임없이 속이고 위협하는 믿지 못하는 사람들을 겪으면서 그 믿음은 확고해가지만 자신은 양을 지키는 개인지 아니면 늑대인지 헷갈리기 시작합니다.
마지막 파병때 그는 자신을 표적으로 삼았던 반군의 스나이퍼' 무스타파'의 결전을 남겨두고, 다른 군인들과 갈등을 한다. 자신의 아군을 죽인 그를 죽일 것인가? 아니면 자신과 다른 군인을 보호할것인가?
전쟁이 끝나고, 모래가 모든 것을 덮어버리고, 아무것도 보이지 않는 어둠의 장소가 된다.
이것이 바로 전쟁의 실체이다. 정의도 악도 선도 그리고 신도 없고, 그저 죽은 사람들만이 있는것이다.
그는 이 사건으로 돌아가도 돌아가지 못하는 집에 가기로 결심을 한다. 이 파병으로 그는 정말 죽을 뻔 했던것이다. 집에 돌아가는 길에 그는 바로 집에 돌아가지 못하고, 술집에 앉아서 멍하니 술만 마신다.
그는 매우 지친 상태인것이다.
카일은 영화 중간에 파병이 끝나고 집으로 귀환을 해도 쉬지 못하고 괴로워했다. 그는 아직 그가 자신의 의무를 마치지 못했다고 생각했기 떄문이다. 그의 의무는 조국과 가족 그리고 자신의 동료를 지키는 것이다.
자신이 집으로 귀환하는 이 시간에도 그의 동료들은 전쟁에서 죽어나가고, 반군은 자신의 조국을 위협하는 것이다. 군인으로써는 굉장히 능력이 있고, 애사심도 강하며 두려움을 모르는 강인한 성격을 가졌지만 사실 한 인간, 사람으로 보았을떄는 과연 그가 정말 행복한지는 알 수가 없다.
영화 중간 중간에 집에 돌아와도 예민하게 반응하는 그는 전쟁에서 벗어날 수 없는 사람처럼 보인다.
군인으로써 훈련을 받는 중간 중간 교관은 그에게 조국을 위해 충성할 것을 강요하며, 자신들은 선이고 그들은 악이다. 라는 이분법적사고를 심어준다. 크리스 카일은 영화 내내 타인에게 받은 신념을 받아들이고 이야기를 하지만 정작 자신 스스로 느끼는 신념은 없었다. 그는 스스로 생각하지 않는다. 그리고 판단도 하지 않는다. 군인에게 스스로 생각하고 판단하는 것 만큼 위험한것은 없기 떄문이다. 사실 양을 지킨다고는 하지만 개는 주인을 따를뿐 스스로 생각하지 않는다. 그에게는 자신의 존재는 처음부터 없었다.
생각하는 군인은 정말 끔직한 존재이다. 사람의 생과 사를 단 몇초만에 결정해야하는 이들은 망설임이 곧 아군의 죽음을 뜻한다. 나와 상관없는 자들의 죽음과 동료의 죽음은 개인적인 가치에 의하면 비교자체가 불가능하다. 하지만 인간 대 인간으로써의 가치는 어떠한가? 사실 내가 죽인 사람이 알고보니 한 가정의 가장이었다면 어떻게 생각할것인가? 그들도 카일처럼 아버지와 남편을 기다리고 있는 한 남자라면 카일이 죽인사람과 그 가족들은 어떻게 될것인가? 수 많은 상상들이 가지를 치고 쭉 뻗어나가 곧 그들의 정신을 붕괴시킬것이다. 그래서 반군은 사람이어서는 안되었다. 그들은 악마가 되어야하며 군인은 그저 악마를 죽인 신의 뜻을 가진 신의 신념을 가진 사람이어야만 한다. 그 이상도 그 이하도 아닌것이다.
그밖에도 영화에서 카일의 통료 마크와 이글스가 죽는 장면이 나오는데 그것은 미국에서 실제 있었던 파병나갔던 군인의 이야기이다. 한떄 뉴스로 나온적이 있는데 이라크 파병으로 전쟁에 참여하다가 부상당한 군인들이 제대로 된 보상은 커녕 치료조차 받지 못한 일이 많이 생겼다고 한다. 실제 그들은 다른 삶도 살지 못하고 있다는 이야기도 나왔고, 그만큼 조국에 대한 사명감으로 전쟁에 참여 했지만 그들에게 남는 것은 파괴된 자신의 삶뿐이었다. 그리고 이슬람 테러와의 전쟁으로 미국은 많은 것을 희생하였고 사실상 얻는 것도 별로 없었다. 망가진 자신의 삶과 전쟁에 대한 후유증 그 모든 것은 국가의 강요된 신념떄문에 강제로 떠 안게된 사람들에게 주어진것이다.
이 영화는 과연 전쟁이라는 것이 무엇일까에 대한 이야기를 담고 있다. 과거 우리가 아는 세계대전과는 결이 다른 이야기이다. 그때는 너무 시간이 오래 되어서 와닿지는 않지만, 아메리칸 스나이퍼는 시대가 2000년대 이후를 다루는 이야기이다. 영화는 대부분 인물의 내면을 중심으로 묘사하기 보다는 시간의 중심으로 사건이 어떻게 흘러가며 그 사건으로 인해 변해가는 인물에 대해 초점을 맞췄다. 전쟁이 사람에게 어떻게 영향을 미치는지와 그 전쟁으로 영향을 받는 그들의 가족에 대하여 잘 보여주는 영화이다. 마지막은 실제 크리스 카일의 장례식을 보여주면서 영화는 끝을 맺는다. 실제 자서전과는 많이 다를 수 있지만, 카일이 살아있을떄 인터뷰를 하는 장면들을 보며 대부분 전쟁에 참여하고 사람을 죽이는 것에 거부감이 없어 보였다고는 하지만 그는 인터뷰 하는 내내 한번도 즐거워하지는 않았다고 한다. 실제 인터뷰 질문에 정색을 하기도 했으니 그가 전쟁을 즐겨했다고는 하기 힘들것이다.
영화의 중간에 어린 소년이 죽은 사람의 무기를 드는 순간에 다시 외진다.
집지마, 쏘지마 라며 그 소년이 포기하고 가길 바랬다. 결국 그도 평범한 사람이었을뿐이다.
남들은 그를 영웅이라고 하지만 그는 자신을 영웅이라고 생각하지 않는다.
영웅은 태어난 것이 아니라 다른 사람들이 만들어주는 것이기 떄문이다.
https://www.netflix.com/title/80013871?source=naver
미 해군 특수부대 네이비 실의 저격수 크리스 카일. 이라크에서 전례 없는 저격 기록을 달성하지만, 가정생활은 삐걱거리기 시작한다.
www.netflix.com
영웅전이라고 생각했다가 의외로 많은 것을 생각해주게 하는 영화 아메이칸 스나이퍼였습니다.
하루 하루를 살아가는 대한민국의 99%에 속하는 일반인 헤이썬의 일상생활입니다. 
 - 회사, 가게 홍보 / 광고 블로그는 이웃 신청을 받지 않습니다. 신청하지 않아주시면 감사하겠습니다. 
개인적으로 저는 글쓰기에 시간내기 버거운  사람이라 다른 블로그를 잘 들어가는 편은 아니예요.
프로필
^
^
영화 스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2007년 개봉한 스나이퍼 액션 스릴러로 넷플릭스 왓챠에서도 큰 인기를 끌었던 소설 원작 영화 더블 타겟입니다.
청불 영화이지만 청불 같지 않은 킬링타임용 액션 스릴러 더블 타겟 출연진 평점 정보 리뷰를 준비했습니다.
기본 정보
개봉 : 2007.04.26
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 액션 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 125분
원작 : 소설
<탄착점>
감독 : 안톤 후쿠아
<더 이퀄라이저>
출연진 배우
마크 월버그
마이클 페나
대니 글로버
케이트 마라
로나 미트라
평점 : 8.39
관객 : 51만 명
영화 더블 타겟 정보
출연진
평점 정보
영화리뷰 총평
영화 더블 타겟 정보
다양한 액션 영화를 연출한 안톤 후쿠아의 2007년 스나이퍼 소설 원작 영화로 원제목은 Shooter의 액션 스릴러입니다.
과거의 실수로 동료를 잃고 은퇴 후 산속에서 살아가는 주인공이 나라의 부름을 받고 적을 찾기 위해 다시 등장했으나 정부의 음모에 빠져 오히려 도망자가 되면서 그들을 복수하는 내용을 다룬 작품입니다.
트랜스포머의 마크 월버그와 앤트맨에서의 수다쟁이로 활약하는 마이클 페냐 판타스틱 4와 마션에서 활약한 케이트 마라, 그리고 빌런으로 등장한 리쎌 웨폰의 대니 글로버가 출연하였습니다.
음모로 인해 오히려 국가의 적이 돼버린 주인공이 자신의 결백을 위해 진행하는 속 시원한 복수극이 인상적인 영화로 티빙과 왓챠 영화에서 만날 수 있는 킬링타임용 추천 영화.
더블 타겟 출연진
밥 리 스웨거(마크 월버그) : 해병대 출신의 최고의 스나이퍼 엘리트였으나 실수로 인해 가장 친한 동료를 잃고 그 슬픔으로 은퇴 후 산속에서 조용한 삶을 살아가고 있는 영화의 주인공.
그러다 국가에서 대통령을 암살하려는 범인을 잡아달라는 국가의 요청에 마지못해 합류를 하게 되지만 오히려 대역죄인으로 몰리게 되면서 자신의 결백을 위해 단신으로 정부와의 싸움을 시작한 인물.
닉 멤피스(마이클 페나) : FBI 신참으로 대통령 암살범으로 지목된 스웨거의 음모에 대해 가장 먼저 의구심을 품고 그를 추적하다 스웨거에게 잡히게 된다.
그러다 스웨거가 범인이 아님을 알게 된 후 그의 조력자로 함께 정부와 함께 싸워가는 인
엘로디스 겔린도(로나 미트라) : FBI 요원으로 닉 멤피스의 직속 선배이다. 상부의 명령을 어기고 스웨거를 도와주는 것을 못마땅하게 여기지만 그가 도움을 요청하면 도와주는 선배.
도니 펜(레인 게리슨) : 스웨거의 둘도 없던 전우이자 친구. 스웨거와 임무 수행 중 죽음을 맞이하게 된다. 미국에 아내가 있다.
세라 펜(케이트 마라) : 도니의 아내로 간호학을 공부했으나 피를 보면 두려움에 떨어 그만두고 남편마저 잃게 된 후 홀로 살아가는 인물.
그러다 총에 맞고 나타난 스웨거를 도와주다 연민이 생기게 된다.
빌런 출연진 배우
아이작 존슨(대니 글로버) : 이 영화의 메인 빌런으로 계급은 군 대령이다. 칩거 중인 스웨거를 찾아가 대통령 암살하는 인물을 찾아 달라고 의뢰한 인물.
하지만 진짜 정체는 모든 죄를 뒤집어 씌우게 뒤에서 조종하고 있었던 인물이다.
찰스 미첨(네드 비티) : 미국의 상원 의원으로 막강한 권련을 손에 쥐고 있는 인물. 스웨거의 반격을 심상치 않게 여기고 아이작 존슨에게 확실히 일 처리하라 명령하게 된다.
더블 타겟 평점
더블 타겟 평점 8.39
관람평
마치 내가 스나이퍼가 된 기분. 액션 스릴러 좋았음
몰입도 정말 좋았고 후회가 들지 않은 작품.
평론가
캐릭터도, 서스펜스도 최상급의 액션 영화.
의심스러운 정치학, 견고한 엔터테인먼트
집하남
킬링타임용 연출로 잘 다듬어진 스나이퍼 액션 스릴러
OTT 보러가기
티빙 왓챠
티빙 왓챠 추천 영화
먼저 영화의 결론부터 말하자면 재미있는 작품. 범인을 예측하는 스웨거의 포스는 물론 그를 오히려 범인으로 몰아가면서 그가 자신을 함정에 빠뜨린 인물들에 대한 복수하는 과정이 재미있었던 영화입니다.
몰입감도 좋았으며 마지막 결말도 속 시원하게 뻥 뚫게 만들어준 작품.
영화리뷰 총평
아직 안 보셨다면 꼭 보십시오. 그리고 넷플릭스 미드로도 등장했던 동명의 더블 타겟 시리즈도 볼만한 작품이니 영화를 감상 후 시리즈로 감상하는 것도 좋은 작품입니다.
오늘은 2007년 개봉한 소설 원작 영화 더블 타겟 출연진 평점 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 케이트 마라의 화끈한 복수와 주인공 밥 스웨거의 복수도 인상적이었던 영화.
그리고 마이클 페나의 수다스러움이 아닌 그래도 진지함을 보여주면서 또 다른 매력까지 느끼게 했던 오늘의 티빙 왓챠 추천 영화 더블 타겟 리뷰였습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,674
3,980,002
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
제가 리뷰할 영화는 바로
스나이퍼: 얼티밋 킬 이라는 영화인데요
제기준 별로 성공적이지 않은 영화였던것같습니다
이 영화의 주제는
콜롬비아 마약 카르텔의 보스가 미국으로 이어지는 밀수 루트를 장악하자
여 주인공인 케이트 에스트라다가 카르텔의 보스인 모랄레스를 잡으려고하지만
3년동안 수확이없어 미 해병대인 저격수 브랜든 배켓이 합류하여 모랄레스를 잡으려고한다
하지만 모랄레스를 잡으려고 작전을 펼치지만 그 작전에는 함정이있었고
모랄레스가 고용한 디아블로라는 저격수에게 되려 당하고
디아블로 vs 브랜드 베켓 저격싸움의 주제인것같다.
영화리뷰
영화를 보면서 느낀거는 영화의 완성도가 매우 떨어지지않았나싶다.
쓸대없는 장면도 너무많고
또한 주인공편인 카를로스신부님(정보원) 이라는 사람과
여주인공인 케이트가 어떻게 알게되었는지 또는 정확하게 무슨관계인지 나오질않아서 아쉬웠다.
갑자기 등장하는 인물과 도대체 무슨연관이있어 도와주는지 나오질않아서 영화보는내내 관계가 궁금했다.
영화보는 내내 긴장감이 전혀 없고 다 예측한대로 영화가 흘러가서 재미가없었던것같다
또한 여기에 나오는 마약보스인 모랄레스는 모랄레스의 부하에의해 너무쉽게 잡힌다.
너무 손쉽게 잡히는 장면에서 너무아쉬웠다 영화내내 액션신이 많지않아 거기서 액션신을 많이넣어서
영화에 주제에많게 액션을 잘 묘사했으면 어땟을까 라는 생각이든다
네이버리뷰 에서는 여 주인공인 케이트 라는사람이 발암이라고 욕만하지만
당연히 그런 역할이 나와주는게 영화의 완성도를 그나마 높여주지않았나 싶다..
그런역할 마저 없었다면 이영화는 최악이였을것같다.
평점은 5점중에 1.2점을 줄것같아 별로 주변사람들에게 추천 하지않을것같은 영화인것같다.
hyunsssuuu님의 블로그입니다.
프로필
^
덕분에 찾아본 두 편의 전쟁영화 [아메리칸 스나이퍼]와 [고스트 스나이퍼].
의도한 것은 아니지만 현재 우크라이나 문제를 두고 대립하고 있는 미국과 러시아 두 나라의 스나이퍼에 대한 이야기다.
[아메리칸 스나이퍼]는 워낙 잘 알려진 유명한 작품이니 미뤄두기로 하고 예상과는 크게 달랐던 [고스트 스나이퍼]를 간단히 소개해 본다.
저격수의 고뇌보다는 유쾌한 활극
영화는 1941년 2차 세계대전, 독일의 러시아 침공을 배경으로 한다.
영화의 첫 장면은 보이지 않는 스나이퍼가 러시안 군인을 제압하는 것으로 시작한다.
짧은 순간이지만 큰 예산이 투자된 영화는 아니라는 것 그리고 B급 정서가 녹아있음을 조금은 눈치챌 수 있었다.
2차 세계대전의 유명한 저격수를 소재로 한 영화라... 사실 저격수 영화의 최고봉인 [에너미 엣 더 게이트] 같은 처절한 심각함을 은근히 기대했으나 10분이 흐르자 이 영화는 같은 러시안 전쟁 액션 영화 [T-34]처럼 전쟁의 참혹함보다는 전투를 배경으로 한 '유쾌한 활극'으로 방향을 잡은 것이 틀림없어 보였다.
밀덕에겐 불만족
사실 저격수를 소재로 한 전쟁영화에서 관객들이 기대하는 것, 특히 '밀덕' 이라 불릴 정도로 밀리터리 관련 문화에 심취한 관객들은 스나이퍼의 초인적인 사격 능력에도 열광하지만 저격수가 사용하고 있는 총의 스펙, 사용하는 탄환의 스펙 그리고 사정거리, 날씨 등 사격에 관련된 과학적 고증에도 큰 관심을 가지고 있다.
[고스트 스나이퍼]는 이런 '밀덕' 관객들에게 아쉽지만 절반의 만족만 줄 것이다.
사실 영화의 원제는 [The Red Ghost]로 '레드 고스트라 불리는 총을 아주 잘 다루는 전설의 군인'을 주제로 하고 있으며 '스나이퍼' 란 단어를 전면에 세우지는 않았다. 아마도 [아메리칸 스나이퍼]이 대 성공에 영향을 받은 국내용 타이틀이 아닐까 생각된다.
간략한 줄거리
1941년 나치 독일의 러시아 침공 시 독일군에게 패배한 러시아 군인들은 뿔뿔이 흩어지게 된다.
남은 러시아군의 군 기지가 있는 곳으로 혹한을 뚫고 이동하던 작은 무리의 러시아 군인들은 한적한 농가에서
적지 않은 수의 독일군 부대와 맞닥뜨리게 된다.
그 독일군 부대는 바로 '레드 고스트' 라 불리는 전설의 러시안 저격수를 필사적으로 추격 중이었던 것.
로버트 로드리게스의 B급 감성이?
전쟁영화로서 그리고 고독한 저격수에 관한 영화로서 전혀 어울리지 않는 가벼움,
심지어는 장난기 있어 보이는 B급 연출이 난무하는 부분에 대해 큰 실망을 하는 관객도 적지 않을 것이라 예상할 수 있다.
하지만 다른 방향에서 이 영화에 대해 객관적으로 바라본다면 이 작품은 애당초 'B급 정서' 놀이로 만들어졌음을 쉽게 알 수 있는데 제한된 등장인물과 배경 그리고 '돌아이'같은 성격의 독일군 장교를 비롯 러시아 군인들의 다소 유쾌한 캐릭터도 그들이 전투 중이란 심각한 상황과는 거리가 멀다.
전쟁 중 러시아 전통식 알몸 사우나를 즐기거나 아기돼지와 춤을 추는 독일군, 전투 중 입은 심각한 부상도 농담으로 넘겨버리는 장면들은 그간 동유럽 영화들에서 자주 볼 수 있는 '블랙코미디' 같은 느낌도 있지만 그보다 더 머릿속을 스쳤던 것은 로버트 로드리게스 감독의 이름이었다.
아마 이 영화의 설정이 중동지역의 전쟁터로 바뀌고 미군과 테러리스트 조직의 대립 그리고 언어가 영어로 촬영되었다면 로드리게스 감독의 연출로 만들어진 영화가 아닐까 지레 짐작해 볼 수도 있겠다.
러시아의 젊은 감독은 그의 팬임이 틀림없다.
자본주의 영웅 VS 사회주의 영웅
영화의 첫 장면과 마지막 장면을 겹치게 하여 그들의 전쟁영웅은 불사로 남게 된다.
가장 미국적인 영웅을 탄생시킨 [아메리칸 스나이퍼]와 다른 결말이지만 결국엔 같은 결론이라는 것
철저한 자본주의와 민주주의 세력의 상징인 미국의 영웅 방식은 뛰어난 1인의 독식,
사회주의 국가의 상징인 구 러시아의 영웅 방식은 사회주의 이름에 걸맞게 여러명으로 비치고 있다.
감독이 특별히 의도한 것인지는 알 수 없지만 자연스레 비교가 될 수밖에 없는 부분이다
전쟁의 참혹함보다는 영웅이 더 돋보인
대부분의 전쟁 영화 속 극중 인물들은 전쟁의 참상을 더 생생하게 전달하는 도구로 이용된다.
[고스트 스나이퍼]에서는 전쟁의 참상이 강조되지 않는다. 영웅물 또는 액션물을 만들기 위해 전쟁을 빌어다 놓은 기분이다.
영화는 영화일 뿐... 영화 한 편을 가지고 한 국가와 감독을 정치적으로 판단하는 것은 매우 조잡한 행동이지만
30대의 젊은 감독이 고작 B급 영웅물을 위해 전쟁을 이용한 것과 요즘의 러시아의 모습이 어딘가 비슷해 보인다.
영화[T-34] 가 그랬던 것처럼 황당한 전투씬을 즐기기엔 부족함이 없다.
볼까말까 평점은 ★★★
전쟁터에서 벌어진 블랙코미디
※사진출처:오피셜 트레일러
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필
영화 아메리칸 스나이퍼
나온지 꽤 된 영화인데 이제야 리뷰합니다!
사실 넷플릭스에서도 볼 수 있었다가 사라졌는데
이번에 웨이브를 통해서 무료로 봣습니다!
웨이브짱!
요즘 세계가 시끄럽습니다.
우크라이나 - 러시아 전쟁
이스라엘 - 팔레스타인 전쟁
그래서 나도 모르게 전쟁영화가 생각낫나봐요?
이 영화를 보고 내 맘대로 리뷰 진행합니다
일단 이 영화 강추합니다.! 긴장감이 상당하고 재밌어요. 실화인데 영화보다 더 영화같은 스토리!
<스포 주의! 영화보려면 뒤로가기!>
.
.
.
.
.
.
이 영화는 크리스 카일이라는 실화를 바탕으로 만들어진 영화입니다.
크리스 카일은 이라크 파병 당시에 총 4번의 파병을 경험했던 사람인데요.
이 4번의 파병 동안 총 160명 비공식 255명을 사살하면서 레전드라고 불리던 사람이에요.
이 영화에서 다루고 싶어하는 주제는 ptsd 군인들이 겪는 외상 후 스트레스 장애에 대한 이야기입니다.
파병 후에 이랏ㅇ 생활에 적응 못하는 장면들의 연출이 인상 깊었습니다.
그리고 카일의 부인이 당신의 손도 느껴지고 모든게 같이 있지만 카일이 없는거 같다라는 말을 통해서
전쟁은 개인의 힘듬 뿐만 아니라, 가족의 아픔도 동반한다는 것을 느낄 수 있었어요.
총 4번의 파병이후 카일은 전역하게 됩니다.
전역 후에 ptsd에 시달리며 괴로워하는데요.
본인은 괜찮다고 하지만, 현실에 집중하지 못하고
총소리가 환청으로 계속 들리는 장면은 카일의 현재 상태가 정상적이지 않다는 것을 잘 표현해주었습니다.
카일은 상담을 진행하고 그 상담을 통해서 자기가 아직 도울 수 있는 전우들이 많다는 것을 알게 되었습니다.
그리고 그들을 돕는 일을 합니다. 그리고 그들의 가정도 정상적으로 돌아오기 시작하고 좋은 시간을 보냅니다.
하지만.. 아이러니 하게도 외상후 ptsd에 시달리던 해병대 전우에 의해
살해당합니다. 이 부분이 정말 엄청 충격이여서 크리스 카일에 대해서 더 찾아본거 같아요.
참 전쟁은 누구를 위한 것인지 승자도 패자도 상처만 남는 거 같습니다.
인상깊고 심장 쫄깃하게 만드는 긴장감이 있는 영화
그리고 너무나 충격적인 반전이 있는 영화
아메리칸 스나이퍼였습니다.
먹을 걸 찾으러 다녀보자
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
[영화리뷰NO2,324] 포트리스2 : 스나이퍼 아이 - 끝나지않는 전쟁 목숨을 건 복수가 시작된다.
별점5점중 ☆☆☆
별점4개이상이추천임!
포트리스 기지에 공격이 가해진 후 자신의 숙적 발자리를 처리한 로버트는 발자리의 아내 샤샤를 구출해 포트리스로 데려온다.
한편 폴의 여자친구 케이트의 어머니와 여동생도 포트리스를 방문하고,
어느 때보다 평화로운 시간을 보낸다.
그러던 어느 날 정체를 알 수 없는 괴한들이 습격해오고, 로버트를 깜짝 놀라게 한 그들의 정체가 밝혀지는데...
브루스행님의 파워인 건가?! 🤔🤔🤔
와~우
후속편까지
놀랍네~~~!!!
https://youtu.be/q-OLUIbpBL4?si=nxK7RB7SJCVsTI97
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
201
798,474
^
[영화리뷰] 스나이퍼 : 암살자의 최후 - 볼만한 B급 영화
이 글은 영화 '스나이퍼 : 암살자의 최후 (Sniper : Assassin's End)'의 개인적인 감상 리뷰 글입니다.
B급이지만 괜찮아.
안녕하세요. 북북방야입니다. 오늘은 넷플릭스에서 감상한 B급 영화 '스나이퍼 : 암살자의 최후 (Sniper : Assassin's End)'의 리뷰를 준비했습니다. 제목, 포스터가 주는 느낌이 B급 영화 그 자체입니다. 하지만 가끔 기대하지 않고 본 B급 영화에서 예상치 않은 재미를 발견하곤 하기 때문에 종종 보게 되더라고요. 그리고 보고 싶은 메이저급 영화를 다 본 후 볼 게 없을 때 쏟아져 나오는 B급 영화들 중에서 원석을 고르고 골라 관람하고는 하는데, 실패도 하지만 성공하면 아주 기분이 좋습니다.
'스나이퍼 : 암살자의 최후'라는 영화가 딱 그랬습니다. 댓글이나 후기를 보면 스토리, 액션 모두 아주 혹평을 받은 영화지만, 저는 잘 봤습니다. 갬성의 차이라고 할 것 까지는 아닌 것 같고요. 저도 아주 가벼운 마음으로 저녁을 먹으면서 틀었는데, 밥을 먹고 있었기 때문에 100% 집중을 하지 않았음에도 불구하고 B급 영화치고 상당한 몰입감, 빠른 전개, 굳이 여러 가닥으로 꼬아놓지 않은 단도직입적인 스토리 라인들이 러닝타임 1시간 30분 정도를 순삭 해버렸습니다. 아주 잘 만든 B급이라고는 못하겠지만, 그래도 여러 빈약한 요소에도 불구하고 몰입감 있는 영화를 만들어낸 것 같다는 느낌이었습니다.
알고 보니 시리즈 영화
찾아보니 스나이퍼라는 영화가 채드 마이클 콜린스와 톰 베린저 배우가 계속 출연해온 시리즈 영화였더군요. 앞에 나온 영화들을 본 적이 없어서 시리즈끼리의 비교는 어렵고요. 여러 작품들이 나온 이유는 아무래도 B급 영화 범주에서는 나름 관객들이 찾아본다는 이야기가 될 것 같습니다. 채드 마이클 콜린스 배우는 얼굴은 어딘가 낯이 익지만 이름은 완전히 생소한 배우입니다. 반면 톰 베린저는 다수의 A급 영화에 출연하여 아시는 분은 잘 아시는 배우일 거라고 생각합니다. 인셉션, 트레이닝 데이, 메이저 리그 등 아시는 분은 아실만한 유명한 영화에 다수 출연한 배우입니다. 필모를 살펴보다 메이저리그를 발견하고는 '아, 그분이구나. 포수 역할.' 하며 아주 오래된 기억을 떠올리게 됐습니다.
군더더기가 없어도 너무 없다.
이들 베켓 부자는 모두 군인 출신, 스나이퍼 출신입니다. 아들은 현역, 아버지는 은퇴한 군인이고요. 둘 모두 영화에서는 매우 명성이 자자한 스나이퍼로 나옵니다. 영화는 암살 장면으로 시작합니다. 정치적인 행사에서 주요 인물이 알 수 없는 스나이퍼에게 헤드샷을 당하고 말죠. 그리고 아들 베켓이 용의자로 지목됩니다. 이유는 현장에서 머리카락이 나왔다는 것 (너무 단순해..). 아무튼 그렇게 용의지가 된 베켓은 오랜만에 맞은 휴일을 집에서 보내고 있던 와중 영문도 모르고 잡히게 됩니다. 수사팀장은 머리카락이 나왔고, 스나이퍼인 베켓이 범인이라고 확신합니다. 하지만 국토 안보부에서 수사에 파견된 제로의 생각은 달랐습니다. 아무리 봐도 일개 군인이 이런 무모한 암살을 저질렀다고 생각되지 않았던 겁니다. 제로는 베켓의 무죄 주장을 일단 믿어보기로 하고 베켓을 용의자로 지정한 수사팀과는 별개로 다른 루트로 수사를 진행합니다. 결국 제로는 베켓이 누명을 썼고, 암살의 이면에는 돈으로 연결된 다른 세력이 있다는 것을 알게 됩니다. 하지만 수사팀은 호송 중 탈주한 베켓(사실 탈주가 아닌 베켓을 암살하려는 시도가 실패하여 도주하게 된 상황)을 잡으려고 하고, 그가 아버지에게 갔다는 사실을 알게 되고 베켓 아버지의 집으로 향합니다. 그 과정에서 베켓 부자는 진짜 암살범(이름이 기억나지 않는 일본 여자)을 잡게 되고, 그렇게 진짜 암살범을 수사팀에게 넘겨주고 공조 작전을 펼쳐 사건의 배후를 치게 된다는 아주아주 단순한, 군더더기가 전혀 없는 스토리 라인의 영화였습니다. 하도 반전이 있는 영화들을 자주 접하고 익숙하다 보니 영화가 의도하지 않은 반전을 스스로 예측하며 보다가 오히려 반전이 1도 없어서 그게 더 반전이었던 영화였습니다.
스토리 빈약, 액션 빈약, 반전도 없고.. 하지만 처음부터 끝까지 계속 집중해서 보게 됐던 영화. 그 이유는?
맞습니다. 여러 후기, 댓글들이 방증하듯, 많은 요소들이 빈약한 영화입니다. 하지만 애초에 A급 영화 같은 예산, 스토리, 배우가 배제된 영화잖아요. 애초에 이 정도로 만들고자 기획된 영화이니 이 정도로 봐주는 것이 맞는다는 생각입니다. 그리고 이 정도로 기획했는데 생각보다 러닝 타임 내내 지루하지 않고 몰입해서 봤다면 저는 기획자, 관객 모두 성공한 영화라고 봅니다. 보고 싶은 A급 영화가 떨어지셨다고요? 기다리는 영화가 아직 나오지 않아서 뭘 볼지 고민이시라고요? B급 영화가 그 공백기를 채워드릴 수 있을 겁니다. 영화 '스나이퍼 : 암살자의 최후' 리뷰였습니다. 읽어주셔서 감사합니다.
* 본 리뷰는 영화 배급사나 관련 OTT와는 전혀 무관한 개인적인 리뷰임을 밝히며, 혹시라도 영화 캡처 화면으로 인해 저작권 등에 저촉이 될 경우 바로 삭제하겠습니다.
2021년 러시아에서 제작된 전쟁영화이다. 1941년 2차 세계대전이 한창이던 러시아 Vyazma 마을을 배경으로 레드 고스트로 불리는 소련군 저격수와 소련 병사들이 독일군과 맞서 싸우는 이야기를 하고 있다.
독일 포로에서 탈출하여 러시아 군으로 이동하던 6~7명의 군인들이 잠시 한 주택에 숨어 있다가 우연히 들른 독일군과 마주하게 된다. 특히 임신한 러시아 여성 군인이 포로로 잡히게 되자 러시아 군인들이 여성을 구하기 위해서 30명 정도 되는 독일군과 전투를 하게 된다. 레드 코스트가 우연찮게 참여하면서 승리하게 되고 이후 독일 본대가 찾아오지만 이 전쟁도 승리로 이끌게 된다.
영화는 현실적 고증을 바탕으로 이야기를 하는 것이 아니라 히어물과 비슷한 구조로 되어 있다. 특별한 능력을 가진 주인공에 의해서 불가능한 전투에서 이기는 것이다. 러시아 군인도 거의 죽지만 상징적으로 남녀 군인, 아이는 살아남음으로서 전쟁 말기 희망적인 내용을 보여준다. 특히 독일군을 우스꽝스럽게 표현한다. 사우나에서 알몸으로 있던 장교가 알몸으로 전투를 하다가 여자 옷을 입고 겨우 도망치는 것이다. 선악의 구별이 확실한 영화이다.
특별히 작품성을 가지고 만든 작품은 아니다. 하지만 간결한 이야기 구조와 선악이 분명한 대결 구도는 이야기의 속도를 경쾌하게 만들어 준다. 더불어 소련을 선한 내편으로 인식한 순간부터 소련군을 응원하게 되고 단순한 결말이 오히려 흥미로 높여준다.
단, 현재 우크라이나와 러시아 상황이 비교되는 것은 어쩔 수 없다. 독일한테 핍박을 받던 러시아가 결국은 우크라이나를 침범하고 독일의 제재를 받고 있다는 점에서 역사는 결국 순환되는 것이 아닌가 싶기도 하다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 595
평일에는 특별히 하는 일이 없고 업무하고~ 밥 먹고~ 자는 게 일상이다. (사육 당하는 중이다 ㅋㅋㅋ)
어제는 마지막에 근무하던 일이 잘 안 풀려서 바로 누워서 잠을 청했다.
그래서 오늘 일요일에 봤던 아메리칸 스나이퍼의 감상평을 쓰기 위해서 블로그를 켰다.
나는 영화를 다 보기 전까지 실화를 바탕으로 한 영화인지 알지 못했다. ㅋㅋ
이 영화는 이라크 전쟁에 참여한 한 군인의 일생에 대한 이야기이다.
스나이퍼라는 남자를 울리는 단어와 평소 좋아하던 배우인 브래들리 쿠퍼가 주연으로 나와 보고 싶다는 생각을 하게 되었다.
이 영화에서 가장 기억에 남는 장면은 주인공이 처음 파병을 갔을 때 반군 중에서 폭탄을 던지라고 지시하며 자신의 아들에게 폭탄을 쥐여 준 엄마와 폭탄을 쥔 꼬마를 내 전우를 지키기 위해서 죽여야 하는 순간 주인공의 갈등과 고민, 그리고 아이를 죽이고 나서 찾아오는 후유증에 주인공이 힘들어하는 장면이다.
(아이들까지 무기로 사용하는 전쟁의 비인간적인 참혹함과 무서움을 볼 수 있었다.)
영화의 처음에는 카우보이가 되고 싶다는 백수 주인공이 9.11 테러 뉴스를 보고 자신의 나라를 지켜야겠다는 마음으로 네이비 씰에 들어가 저격수가 되어 이라크 파병에 참여하게 된다. 4번의 파병을 다니면서 많은 사람을 죽이고, 자신과 제일 친했던 전우들이 전장에서 죽는 모습을 보게 된다. 그 후 주인공은 PTSD 때문에 일상생활로 돌아왔지만 기본적인 생활조차 하지 못하는 모습을 보인다. (PTSD에 고통받는 퇴역 군인의 모습을 잘 보여준다.)
나중에 주인공은 자신의 PTSD를 잘 이겨내고 자신과 같은 처지인 PTSD에 고통받는 군인들을 도와주기 위한 봉사활동을 하게 된다. 하지만 전쟁터에서 전설이라고 불리던 사나이도 자신이 치료해 주던 병사에게 총격을 맞고 사망하게 된다.(슬픈 결말... 너무 좋지 않다...)
전쟁은 지금 우리 주변에서도 일어나고 있다. 하지만 우리나라의 일이 아니어서 그렇게 와닿지 않을 뿐이다. 이런 전쟁 영화를 보면 전쟁은 정말 무섭고 많은 사람들에게 상처만 남기는 일이라는 것을 다시금 깨닫게 해주는 것 같다. 하루빨리 종전이 되었으면 하는 마음을 담아 이 글을 쓴다.
영화리뷰는 여기 까지고 오늘 특별한 저녁이 나와서 리뷰만 하고 빨리 자야겠다. (특식이다 특식~)
저녁이 햄버거가 나왔다. ㅋㅋ 버거는 지난번에 리뷰한 치킨버거와 같은 버거이다.
캐챱과 마요네즈가 기본 베이스 양념이고 토마토, 양상추, 치즈돈가스와 같은 치즈를 품은 치킨 튀김으로 이루어져 있다. 치즈가 치킨보다 많이 들어있어 치킨 튀김의 맛이 잘 느껴지지 않는 점만 빼면 무난한 버거인 것 같다.
맛있게 먹은 덕분에 오늘 밤은 든든한 밤이 될 것 같다. 그럼 다들 내일 수요팅입니다!! 晚安~~
여러가지 일상 이야기와 생각들이 모이는 곳.
프로필
^
남겨 보아요.
아메리칸 스나이퍼
2014년 작품 / 개봉 : 2015년 01월
장르 : 액션 / 국가 : 미국
러닝타임 132분
등급 : 청소년 관람불가
감독 : 클린트 이스트우드
★ 주요 출연진
★ 관객 평점
출처 네이버
▼ 메인 예고편
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
"적은 그를 악마라 부르고,
우린 그를 영웅이라 부른다"
출처 네이버
'아메리칸 스나이퍼'는
실제 이라크 파병에 저격수로 참전한
'크리스 카일' 의 실화를 담고 있는 영화이다.
출처 네이버
크리스 카일은 어릴때부터
허약했던 동생과 달리
강인하고 정의감이 넘치는 아이였고,
그의 아버지의 영향을 받아
늘 같은편을 도와줘야 한다는
말을 무수하게 듣고 자란다.
어느날 우연히 티비에서
테러 뉴스를 접하게 되고
그는 사명감으로 곧바로 미군에 지원한다.
출처 네이버
혹독한 훈련을 견뎌낸 그는
이라크 파병전 우연히 지금의 아내를 만나
결혼까지 하게 된다.
명성이 자자한 네이비씰에 저격수로 배치되면서
신혼이지만 그는 아내를 남겨두고
이라크 파병을 떠난다.
출처 네이버
첫 이라크 파병에서 크리스 카일은
건물 옥상에서 은폐하고
아군을 보호하는 임무를 맡게된다.
실패가 없는 사격으로
그는 최고 스나이퍼가 되고
네이비씰 내에서 '전설 '로 불려진다.
출처 네이버
크리스 카일은 참혹한 전쟁터에서
뛰어난 저격 실력으로
동료들을 구하기 위해 고군분투 한다.
첫 아이가 태어나는 순간에도
그는 전쟁터를 떠나지 못한다.
조국을 지키기 위해
한명의 전우라도 더 살리기 위해..
그런 그의 생사를 늘 걱정해야 하는
아내는 불안감에 점점 지쳐간다.
크리스 카일은 전장에서 돌아와서도
후유증과 심적 압박으로 인해
평화로운 일상을 누리지 못한다.
아기까지 출산한 아내를 두고
그는 두번째 파병을 가게 된다.
전쟁이 그의 모든것을
바꿔 놓은것만 같다.
출처 네이버
출처 네이버
출처 네이버
그렇게 선두로 나서서 끊임없이
4차 파병까지
가게 되는 크리스 카일.
출처 네이버
출처 네이버
출처 네이버
출처 네이버
적군 저격수 '무스타파'
그도 마찬가지로 누군가의 소중한 가족일 것이다.
또한 그의 조국에서는 영웅이었을테고~
출처 네이버
파병기간이 끝나고 돌아와 아내와 함께
아이를 돌보며 시간을 보내지만
그의 마음은 여전히 전쟁터에 머물러 있다.
일상에서의 평화로움과
전쟁터에서의 괴리감 때문에
적응도 쉽지 않다.
실제로도 전쟁에서 살아 돌아온
수많은 참전용사들이
외상후 스트레스로 고통을 받는다.
결국 정신과 상담을 받는 크리스 카일.
그는 수많은 적군을 죽인거에 대한
양심의 가책보다 아군을 더 지키지 못한
죄책감에 고통받고 있다.
의사는 그에게 새로운 사명감을 심어주기 위해
전쟁으로 인한 후유증으로 고생하는
참전용사들을 돌보면 어떻냐는 제안을 한다.
출처 네이버
수많은 참전용사들을 돌보면서
마음속에 있던 죄책감을 조금씩
치유해 가는 크리스 카일.
결말은.....
가슴이 먹먹해 지는 실화 소재 영화로
전쟁의 참혹함과 폭력성을
그대로 보여준다.
울었다... ㅠㅠ
실제 영화 리뷰들을 읽어 보면
미국의 군인에 대한 시선이 부럽다,
미국 중심적인 측면이 있다 등
많은 의견들이 보인다.
여튼 여운이 굉장히 오래 남는
영화임에는 틀림없는 것 같다.
프로필
^
^
서재안에 글 59
^
^
[한 줄 영화 리뷰] 아메리칸 스나이퍼
출처 - 네이버 영화
다툼없이 모두 행복할 순 없을까!
#아메리칸스나이퍼 #클린트이스트우드감독 #브래들리쿠퍼 #시에나밀러 #제이크맥더맨 #카일갈너 #루크그림즈 #한줄영화리뷰
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
영화 <아메리칸 스나이퍼> 리뷰
2015년 개봉
청소년 관람불가 영화
<네이버 영화 줄거리>
그는 군인이며 가장이었고 남편이자 아버지였다. 전쟁이 그의 모든 것을 바꿔놓았다... 녹색 얼굴의 악마들, 전쟁의 종결자 네이비 실 사이에서도 전설이라 불렸던 남자 ‘크리스 카일’. 총알이 난무하는 전쟁터에서도 군인들이 적을 소탕할 수 있었던 것은 최고의 스나이퍼가 자신들을 지켜줄 것이라는 믿음 때문이었다. 그러나 신은 그에게 관용을 허락하지 않았다. 단 4일간의 허니문, 첫 아이가 태어나는 순간에도 전쟁터를 떠나지 못한다. 더 이상 자신이 사랑했던 남자가 아닌 것 같다는 아내의 눈물에도 그는 조국을 지키기 위해, 한 명의 전우를 더 살리기 위해 적에게 총구를 겨누는데…
「터번을 두른 남자가 아이의 앞에 피를 흘리며 쓰러져 있다. 아이는 그를 가만 바라본다. 아이가 무기를 든다. 저격수는 아이를 향해 총을 겨눈다. 아이는 제 몸 만한 무기를 가눈 채 흔들거린다. 저격수는 아이가 제발 그 무기를 내려놓기를, 그냥 도망가기를 빈다. 아이는 무기를 군인들에게로 향했다가 … 이내 무기를 내려놓고 도망친다. 저격수는 고개를 떨군다.」 아이와 전쟁과 도덕심에 대한 이야기를 압축적으로 그려 낸 이 장면. 오늘 소개 할 영화는 크리스라는 저격수를 통해 전쟁의 참상을 그려 낸 「아메리칸 스나이퍼(American Sniper)」이다.
대한적십자사의 <전쟁영화로 본 국제인도법> 영화 공모전을 통해 보게 된 영화였다. 2시간 20분이라는 긴 러닝타임에도 불구하고 끝까지 긴장하면서 보았다. 보고 난 후에도 긴 여운이 남는 영화였다.「아메리칸 스나이퍼(American Sniper)」는 실제 미국 해군의 저격수 ‘크리스 카일’의 실화를 배경으로 한다. 그러나 이 영화는 단순히 그의 업적을 다루는 것이 아니다. 감독은 전쟁을 저격수의 눈으로 보듯 카메라 화면을 잡는다. 차갑고 냉정하다. 감독은 크리스를 듬직한 영웅으로 그리지 않았다. 오히려 자신도 모른 채 속으로 망가져가는 한 인간으로 그렸다. 이 영화는 전쟁을 통해 한 인간의 삶이 어떻게 부서지는 가를 집요하게 포착하여 전쟁의 참상을 느끼게 한다.
네이버 영화 스틸컷
<전쟁과 이념으로 망가진 인간의 도덕심>
영화의 시작부분에서 크리스의 아버지는 이런 말을 한다. ‘세상에는 양과 늑대와 양치는 개가 있다’고. 나의 동료, 나의 가족, 나의 편을 공격하는 늑대를 끝장내는 것이 옳다고. 이 신념은 이후 크리스가 자라는 데에 중심이 되는 신념이 되었으며 군인으로 지원하는 데에 큰 영향을 미친다. 그러나 우리는 영화를 통해 그 신념에 의문을 가지게 된다. 미국에서 크리스는 동료를 구한 영웅으로 추대되지만, 우리는 영화를 따라가며 그가 죽인 무고한 사람들과 아이들의 피를 보았다. 크리스는 영웅인가? 양과 늑대의 구분은 누가 하는 것이며, 그 역할은 과연 고정이 되어 있는가. 크리스 자체도 이 질문에 깊은 회의를 가진다. 일상생활에 스며들지 못하는 크리스가 상담을 받을 때 장면이 인상 깊다. 그 또한 사람을 쏘아 죽였다는 데에 깊은 죄책감을 가지나, 그를 인정하는 순간 자신의 남은 부분이 무너질 것을 직감한 듯하다. 그는 ‘나는 더 많은 사람을 구했다’라는 말로 스스로에게 다짐하듯 말한다. 만약 전쟁이 없었다면 크리스는 자신의 가족들과 평범하고 행복한 일상을 살 수 있었을 것이다. 사람을 죽여서는 안된다는 도덕심마저 상실하게 만든 전쟁의 파괴적인 예외와 참상은 크리스라는 인간을 황폐하게 만들었다. 영화를 통해 우리는 그 장면들을 목격하게 된다. 평화를 위해 필수적인 폭력이 있다고 하나, 역설적으로 그 폭력으로 인해 평화는 무참히 깨져버린다. 우리는 이를 통해 한 가지를 알 수 있다. “언제 일어나든 폭력은 정당화 될 수 없다. 무력은 언제 어떤 상황에서도 잘못된 것이다”(타인의 고통, 수잔손택, 이후, 30쪽)
<국제인도법의 필요성>
현대를 살아가는 우리에게 전쟁이라는 말은 멀게만 느껴진다. 전쟁이란 말이 과거에 머무는 환상처럼 느껴지기도 한다. 그러나 세상의 어느 곳에선 여전히 내란과 분쟁이 일어나고 있다. 적십자사와 국제인도법이 필요한 이유는 이념으로 인해 기본적인 도덕의 전제가 상실되는 전쟁이 일어났을 경우 인간으로서의 존엄과 가치를 지키기 위한 최소한의 방어책이기 때문이다. 그들을 적군과 아군으로 구별하는 것이 아닌 한 인간으로 대하여 편견 없이 고통에서 구제하기 위해서이다. 지금의 우리가 전쟁으로부터 안전한가, 아니다. 전쟁은 언제나 일어날 수 있으며 우리가 막연하게 생각할 뿐이다. 또한 한 인간으로서, 지식인으로서, 엄연히 일어나고 있는 문제에 눈을 돌릴 수는 없다.
<후기>
국제인도법과 전쟁을 생각해 볼 수 있는 공모전으로 참여할 수 있어 좋았다. 영화나 책 등의 다른 매체들을 통하여 사안의 중요성을 계속 접해야 영향력이 커질 것 같다. 다양한 시각으로 영화를 짚어 볼 수 있다는 기회였다. 이러한 공모전이 앞으로 계속 되고 널리 알려졌으면 한다. 나 또한 해당 공모전을 통하여 국제인도법을 처음 접했고 관련 후기 작성을 통해 더 관심이 생겼다. 전쟁과 내분이 없이 평화로운 미래를 바라며, 대한적십자사와 국제인도법을 지켜가는 모든 사람들에게 감사의 인사를 전합니다.
#국제인도법 #영화공모전 #아메리칸스나이퍼 #적십자사 #전쟁영화 #평화 #인간 #존엄 #전쟁
책, 영화, 음악, 디지털. 세상의 각종 문화콘텐츠를 모아두는 다락방
프로필
^
아메리칸 스나이퍼
(클린트 이스트우드, 2014/2015)
(제작 빌리지로드쇼 픽처스 / 배급 워너 브라더스)
2시간 12분의 긴- 영화인데도 몰입감이 좋고 많은 생각을 하게 하는 영화. 4차 파병부터는 '좀 기네' 싶기도 한데 그럼에도 불구하고 좋다. 다만 군인이 천직인 듯한 주인공과 총소리에 계속 노출돼서 멘탈에 좀 무리가 오는 것 같기도 하다.
이라크 전쟁, 9·11 테러 사실 그런 것들에 대해선 잘 모르지만, 사람이 사람을 죽인다는 건 너무 가슴 아픈 일이다. 전쟁이, 조국이 무엇인데 한 여자의 남편을, 두 아이의 아빠를 그렇게 만든 것일까? 난 그정도로 애국자가 아니라서 카일의 행동을 잘 이해하지 못하겠다. 그렇다고 그의 죽음에 가슴 아파하지 않는 건 아니지만...
애국, 죄책감, 책임감... 흠. 포스터에도 '적에겐 악마, 우리에겐 영웅' 이렇게 써있어서 중간까지만 해도 카일이 전쟁광으로만 보였는데 마지막에 가서는 나도 모르게 카일을 응원하고 있었다. 홍보의 핀트가 어긋난 건지, 의도한 건지... 어쨌든 양면으로 생각해 볼 기회를 준다는 건 보통 일은 아닐 것이다. 감독이 클린트 이스트우드인 걸 보고 뭔가... 수긍이 갔다. 이런 영화, 이런 여운. 감독으로 영화 보기 외국 감독 0순위 감이다. 하여튼.
사실 싸움을 맨 먼저 건 쪽 혹은 '나쁜 놈'은 명백해 보인다. 망할 이슬람 놀들. 하지만 여자·아이를 죽이면 안 되는(사실 민간인 전체) 불문율 때문에 카일의 스나이퍼 짓이 곱게만 보이지는 않는다. 아군을 구하기 위해, 여자·아이지만 공격을 가하려 했기 때문에, 라는 명분(혹은 변명)은 있지만 어쨌든 살인은 괴로운 일이다. 카일도 괴롭고, 우리도 괴롭다. 카일의 그 애국충정이 어디서부터 비롯되었는지는 잘 모르겠지만, 그는 나라를 위해 전우를 위해, 혹은 자신의 과(?!)를 공으로 덮기 위해... 사람을 쏜다. 폭력을 폭력으로 되갚는 것은 과연 묵인될 수 있는 것인가. 아 모르겠다. 복잡하다. 그네들의 꼬라지를 보면 죽여 마땅하다는 소리가 나오긴 하지만 그게 정말 마땅한 건지는 알 길이 없다. 오직 주님만이 아시겠지. 내가 카일이었다면? 하는 생각과 함께 일제강점기였다면? 하는 질문도 떠오르고.
전장과는 딴판인 세상도, 전장 안에서 계속되는 세상도 너무 묘하다. 왜 평화로울 수 없는 걸까? 욕심을 버리면 해결될 문제가 아니던가? 영웅인 동시에 악마일 수 있단 것도 묘하고. 그걸 알면서도 끝까지 영웅 대접하고 그를 기리고... 하여튼 두 가지 시선이 얽혀서 뭐라 써야할지 잘 모르겠지만 어쨌든 좋은 영화였다.
(2015년 1월 20일)
in 2015 디키즈 리뷰 노트
아메리칸 스나이퍼 다른 포스터
어쩌다가 영화관까지 가서 본 영화.
동생 영화관 알바할 때
알바생들한테 주는 관람권으로 봤었나?
아메리칸 스나이퍼 스틸컷
전쟁을 다룬 영화를 보면 언제나
넘을 수 없는 벽 앞에 가로막히는 느낌이다.
난 정말 사람들이 싸우지 않는 세상에서
살고 싶고 그런 세상을 만들고 싶은데
그게 가능할지, 그게 옳긴 한 건지
너무 머리 아파.
아메리칸 스나이퍼 리뷰
심각한 와중에
'한 여자의 아내'라고 잘못 썼다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
인생은 솔플인데 너 모르니?
프로필
^
오늘 리뷰 할 영화는 클라우디오 파 감독의 '스나이퍼: 얼티밋 킬'. 넷플릭스 영화 1위에 랭크되어 있어 시청.
시놉시스(줄거리), 해병대 저격수 브랜든 베켓(채드 마이클 콜린스)은 동료 스나이퍼의 장례식에 참석한다. 전설적인 스나이퍼가 자살했다는 것이 믿기지 않는 베켓...
그 후 베켓은 콜롬비아로 파견된다. 임무는 마약단속국 케이트 에스트라다(대너이 가르시아)를 도와 마약 카르텔 두목 모랄레스를 잡는 것. 하지만 모랄레스도 이에 대응하기 위해 스나이퍼 '디아블로'를 고용한다.
영화 정보를 좀 보자면, 장르는 액션, 드라마, 스릴러. 마이클 프로스트 베크너와 크래쉬 레일랜드가 각본을 쓰고, 클라우디오 파가 감독을 맡았다. 출연진은 채드 마이클 콜린스, 대너이 가르시아 등. 국내 미개봉작이고, 얼마 전에 넷플릭스에 올라와서 갑자기 1위에 등극했다. 빠르게 순위가 하락하기는 했지만...
플롯이 매우 단순하다. 스나이퍼 vs 스나이퍼, 마약단속국 vs 마약카르텔, 잡으려고 하다가 당하고, 이를 극복하고 결국은 잡는다. 내부에 배신자가 있었지만, 막판에 찾아내서 잡는다.
18금이다. 수위가 높은 장면이 두 번 정도 나온다. 그렇지만 스토리상 필요한 씬은 아님. 그냥 18금을 만들기 위해서 넣은 장면인 듯... 케이트가 스나이퍼 애인 잡으러 갔다가 조직원에게 오히려 잡혀서 희롱 당하는 장면도... 이거 뭐지 ㅇ.ㅇ?
영화가 좀 뜬금없다. 마약단속국에서 3년 동안이나 쫓아다녀도 못 잡고, 영화 초반 모랄레스 하나 잡겠다고 요원들 여러명을 어이없게 폭사까지 시키고도 못 잡았는데, 신부님 장례식에서 조직원의 양심에 호소를 하더니 모랄레스의 은거지를 알아내고, 너무 쉽게 그냥 잡는다.
스토리가 매우 단순한데도 장면과 장면 사이의 개연성이 매우 떨어진다. 어떻게 해서 저런 전개가 이뤄지는지 전혀 공감이 되지 않음. 어이가 없음. 어떻게 하면 이렇게 쌩뚱맞게 만들 수 있는지 의아함.
넷플릭스 영화 랭킹 1등이라서 봤다가 괜히 시간만 날린 영화, '스나이퍼: 얼티밋 킬'. 넷플릭스 영화 비추천. 이 영화에서 얻은 교훈은, 랭킹을 믿지 말자! 아~ 네이버 평점은 3.22점 이구나! 보기 전에 네이버 평점을 봤어야 하는데...
※ 평 점 : ★☆
^
하늘씨의 방송, 명상, 요가
프로필
◀ 2024.09 ▶
월별보기
87
819,639