^
영화 스쿨 아웃 포에버 정보 결말 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 네이버영화 / 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 스쿨 아웃 포에버 (School's Out Forever)
제작년도 : 2021년 (2021.09.29개봉)
등급 : 청소년관람불가
장르 : 공포/스릴러
국가 : 영국
러닝타임 : 105분
흥행: 관객수 411명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
최악의 팬데믹 발생!
전 세계 인구 95% 사망
오직 Rh-O형만 면역력 보유
세상이 진짜로 망해버렸다!
전염병과 난폭해진 사람들을 피해 학교에 모인 키건과 친구들
현실 생존에선 그동안 배운 것은 모두 무쓸모!
지금부턴 실전이다! 본능대로 살아남아라!
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 5.8 ★
※ 네이버 네티즌 평점: 5.27 (11명) / 다음 네티즌 평점: -
My 한줄평: O형만 살아남는 바이러스가 세상을 덮쳤다
+ 포인트
- 포인트
O형만 살아남는다는 흥미를 끄는 설정은 낚시였을 뿐
설정은 전혀 살리지 못한채 흔한 대결구도와 뻔한 결말을 향해 흘러간다
목숨이 촌각에 달린 절박함은 전혀 찾아볼 수 없이 게임 플레이하듯
설렁설렁 이어지는 전개로 긴장감마저 느낄 수 없다
틴에이저들이 주인공이면 배우들 매력이라도 있어야지..
(연기를 잘하는 것도 아니고..)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
올리버 밀번
< 배우 >
오스카 케네디 (리 역)
리암 로 페르난데즈 (맥 역)
재스민 블랙보로우 (메이트런 역)
¶ 영화 스쿨 아웃 포에버 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
조지나와 일행들은 리와 맥을 따라 학교를 찾아오고 정문앞에서 딸을 돌려보내 줄것을 요구하며 24시간을 준다.
맥은 클레어를 죽인뒤 토막내어 학교 곳곳에 버리고 클레어가 그곳에 없었던 것처럼 위장하려 계획하지만
이에 반대하는 리는 정문으로 나가 조지나와 협상을 벌인다.
리는 진실을 털어놓지만 클레어의 척추가 부러진 것을 알게 된 조지나는 그대로 학교로 진입하고
학교 곳곳에서 총격전과 몸싸움이 벌어진다.
이 과정에서 클레어는 누군가의 총에 맞아 숨지게 되고 메이트런은 클레어인척 조지나에게 다가가 그녀를 제압한다.
이 때 맥은 조지나에게 총을 발사하려 하고,
리는 베이츠 선생님을 비롯 너나할것 없이 모조리 사람들에게 총을 쏴대는 통제불능의 맥을 총으로 쏘아 죽인다.
그렇게 상황은 종료되고, 바이러스는 여전하지만
학교에서는 메이트런을 중심으로 체계가 잡힌 생존환경이 조성된다.
안정을 찾은 학교를 뒤로하고 리는 어머니를 찾기 위해 해변가로 떠나면서 영화는 마무리된다.
보러 가고 싶다고 어느 정도 끌리는지를 개인적으로 수치화한 안치용의 평점은 10점 만점에 6.3점
fiat lux יְהִי אוֹר 영화평론가이자 인문학자인 안치용의 안내로 영화와 인문고전의 바다로 여행을 떠나보세요 안치용 소개 - 개를 키운다. 개 이름은 스콜과 걸리버이다. 셰틀랜드 쉽독 종이다. - 보통 한국CSR연구소 소장 겸 지속가능저널 발행인으로 소개된다. - 한국사회책임네트워크(KSRN) 집행위원장, 지속가능청년협동조합 바람 이사장 등으로도 활동한다. 시민사회를 무대로 크게 두 방향의 일을 한다. 언론/연구 운동을 통해 지속가능 및 사회책임 의제를 확산하고 관련 정책을 수립하는 데 힘을 보태는 한편 지속가능바람청년...
www.youtube.com
[수입: ㈜제이브로 | 배급: ㈜영화사 오원 | 감독: 올리버 밀번 | 출연: 오스카 케네디, 리암 로 페르난데즈, 재스민 블랙보로우, 알렉스 맥퀸 | 개봉: 2021년 9월 29일]
9월 29일 개봉을 앞둔 <스쿨 아웃 포에버>는 원인불명의 전염병으로 전 세계 인구 95%가 사망하고 오직 Rh-O형만 살아남은 세상에 남겨진 십 대들의 팬데믹 틴 서바이벌. 영화는 14년 전에 현재의 코로나 시대를 예견한 듯한 베스트셀러 원작 소설의 종말론 세계관을 잇고 있지만, 장르 영화적 묘미와 허를 찌르는 블랙 유머, 요즘 세대의 감성을 입은 생생한 캐릭터의 시너지로 액션과 스릴, 웃음이 난무하는 엔터테이닝 무비로 재탄생했다.
이처럼 주목되는 기대작 <스쿨 아웃 포에버>가 영화의 재미를 한층 업그레이드해줄 부제 이벤트를 통해 선정된 ‘하교금지’, ‘인류의 생존게임’, ‘극한에서 살아남기’까지 세 편의 부제가 담긴 스페셜 포스터 3종을 공개했다. 세 편의 부제 모두 위험천만한 생존게임에 던져진 주요 캐릭터 6인의 비장한 모습이 담긴 메인 포스터 비주얼과 찰떡 시너지로 눈길을 끈다.
먼저, 짧고도 강렬한 ‘하교금지’는 최악의 바이러스로 정부의 기능이 마비되고 학교에 고립된 아이들의 상황을 직관적으로 보여주는 재치 넘치는 부제로 호기심을 유발한다. 영화 속 등교금지 처분을 받은 퇴학생 ‘리’가 팬데믹 이후 다시 학교로 돌아오는 아이러니한 스토리라인과도 묘하게 어우러진다. 또한, 현실에서 코로나로 온라인 수업이 장기간 지속되며 등교를 희망하는 학생들이 속출했던 실제 사례를 연상시키며 짠한 감흥을 자아내기도 한다.
‘인류의 생존게임’과 ‘극한에서 살아남기’는 성적과 이성 문제가 최대 고민이었던 십 대 아이들이 오로지 생존을 위해 싸워야만 하는 영화 속 아찔한 서버이벌 컨셉과 찰떡 궁합으로 흥미를 증폭시킨다. 한편으로는 극적이며 흥미로운 단어들의 조합으로 설명되는 영화 속 극단적인 팬데믹 상황이 우리의 일상을 바꾼 코로나를 풍자하는 듯 현실과 오버랩 되며 생생한 리얼리티와 강렬한 여운을 선사한다.
예비 관객들이 직접 지은 재치만점 부제로 올해 가장 발칙한 영화의 매력을 조명한 팬데믹 틴 서바이벌 <스쿨 아웃 포에버>는 9월 29일 전국 극장에서 개봉한다.
² INFORMATION
제목: 스쿨 아웃 포에버
원제: School’s Out Forever
감독: 올리버 밀번
출연: 오스카 케네디, 리암 로 페르난데즈, 재스민 블랙보로우, 알렉스 맥퀸
장르: 팬데믹 틴 서바이벌
수입: ㈜제이브로
배급: ㈜영화사 오원
러닝타임: 105분
관람등급: 청소년관람불가
개봉: 2021년 9월 29일
² SYNOPSIS
최악의 팬데믹 발생!
전 세계 인구 95% 사망
오직 Rh-O형만 면역력 보유
X같은 세상이 진짜로 망해버렸다!
전염병과 난폭해진 사람들을 피해 학교에 모인 키건과 친구들
현실 생존에선 그동안 배운 것은 모두 무쓸모!
지금부턴 실전이다! 본능대로 살아남아라!
40
1,484,862
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^