영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
스카이 크롤러 (スカイ クロラ, The Sky Crawlers, 2008) [키르도레]
제작국
일본
감독
오시이 마모루
출연
[애니]
영화 줄거리/요약/리뷰
키르도레 이야기. 미래 세계. 인간들은 평화 유지를 위해 전쟁을 쇼로 만들어 벌인다. 그리고 그 대리전을 펼치는 두 회사 로스톡과 라우테른이 있다. 로스톡 소속의 파일럿 간나미 유이치에게 이전의 기억이란 없다. 그런 유이치를 여사령관 구사나기 스이토는 의미심장한 눈길을 보내고... 라우테른은 강력한 에이스 파일럿 티쳐를 투입시키는데… [키르도레: 사춘기 소년소녀의 모습으로 더 이상 성장하지도, 늙지도, 죽지도 않는 존재이다. 파일럿으로 훈련된 그들은 전투 중의 전사가 아니면 죽을 수 없다]
시리즈
년도
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
154
1,299,678
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
피로는 가장 좋은 베개이다.
- 프랭클린