마을의 폐가. 우연히 발견된 책. 이 책을 펴는 순간 무서운 이야기들이 현실이 되어 주인공들을 괴롭히는 이야기입니다. 호불호가 갈리긴 하나 눈이 즐거웠던 작품으로 기억이 됩니다. 오늘 영화리뷰 시작하겠습니다.
이미지 출처 NAVER
스케어리 스토리 어둠의 속삭임 정보
이미지 출처 : naver
개봉 : 2020.03.25
등급 : 15세 관람가
장르 : 판타지 공포
국가 : 미국
러닝타임 : 108분
거울 보는 것 같아?
줄거리
오늘은 간결했습니다. 내용이 별로 없어서요. 그래도 스포주의
1968년 한마을에 어린 친구들이 있었습니다. 폐가를 구경하던 중에 책 한 권을 보게 되는데 역시 가져옵니다. 이 저주받은 책은 무서운 이야기들을 현실에서 일어나게끔 해주는 신비한 힘이 있습니다. 자 그럼 대가를 치러볼까요?
해롤드 : 허수아비 몬스터. 평소 (생명체는 아니었지만,) 본인에게 못되게 굴었던 타미에게 복수하고 몸에서 지푸라기를 생성시킵니다. 결국 본인처럼 허수아비로 만들어 버리죠. 토미 어딨어? 글쎄..
2. 거대한 발가락 : 한국의 내 다리 내놔랑 비슷합니다. 발가락을 찾는 괴물입니다. 발가락이 어딨냐면 스튜 속에 들어갔답니다. 너도 잘 가.
3. 붉은 반점 : 루시라는 여자의 얼굴에 상처가 있는데 안 낫습니다. 학교에서 공연해야 되는데 얼굴 상태가 안 좋습니다. 결국 곪게 되는데 그 안에 수많은 것들이 나오게 됩니다. 뭐가 나올까요? 거미가 나옵니다. 많이 아주 많이요.
4. 꿈 : 뚱뚱하고 머리 긴 여자 괴물인데 일본 귀신 느낌도 좀 납니다. 실내 복도 같은 데서 나타나는데 못 벗어날 것 같은데요?
5. 미 타이 도우티 워커 : 나른 괴물에 비해 신선도는 낮았습니다만, 몸이 참 유연하기도 하고 뗐다 붙였다 하기도 합니다.
6. 귀신 들린 집의 유령 : 이 책의 주인공 사라 벨로우스 스토리인데 어릴 적 학대를 당했대요 그 후 악령이 된 거죠.
10대 주인공 캐릭터들이 답답하기도 하고. 바보스럽기도 합니다. 그러게 뭐 하러 책을 가지러 왔대? 남의 물건에 손대지 말라라고 이야기하는 공포물이 참 많죠? 비슷한 계열입니다. 결말 역시 너무 쉽게 갑니다. 남은 두 명이 사라의 흉가로 찾아옵니다. 사라의 원혼을 달래줍니다. ( 오은영 박사님이 공감이 중요하다 했습니다.)
외국 공포물들을 보면 마지막까지 숨통을 끊어놓고, 괴물 다 죽였어. 이렇게 이야기하고 해피엔딩인척하지만, 다시 살아나서 다음 편을 예고하죠, 여기서는 한을 풀어줍니다. 한국 영화인가요? 정에 호소하는 나약한 주인공의 모습이 개인적으로는 실망스럽습니다.
볼만한 영화입니까?
눈이 행복했거든.
장점부터 말씀드리면, 기예르모 델 토로가 제작에 참여한 만큼 착실한 볼거리가 있습니다. 이런 괴물 만드는 상상력은 어떻게 나오는지 그 사람 머릿속이 궁금하기까지 합니다. 판타지와 공포가 결합한 분위기를 착실하게 만들어주는 분입니다. 그만큼 괴물들의 퀄리티가 좋았고, 분위기를 만들어내는 색감 역시 매우 인상적이었습니다.
신선합니다. 소재도 괜찮고, 뻔하게 풀릴법한 이야기들을 독특하게 풀어냄으로써, 지루하지는 않았습니다.
그냥 그랬어.
내용이 없어.
이 공포영화는 동명의 소설을 원작으로 하고 있지만, 스토리들이 빈약하다고 느끼신 분들이 많으실 것 같습니다. 저 역시 그 점에 매우 동의합니다. 이 괴물의 영리함과 능력을 가지고 좀 더 스토리를 입혔다면 정말 볼만한 킬링타임용 영화 한 편 나오지 않았을까라는 생각이 듭니다. 소설 내용을 많이 삭제 한 걸까요? 베스트셀러였다는데 왜 이렇게 빈약한 걸까요?
오늘은 가벼운 영화 한 편 데리고 왔습니다. 한 여름날이니 공포물이 안 당길 수가 없습니다. 더위 조심하시고 행복한 날들 이어지시길 바라봅니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 965
213
241,148
스케어리 스토리 어둠의 속삭임 감상평 스토리 넷플릭스 호러 영화 리뷰
제목 : 스케어리 스토리 어둠의 속삭임 <Scary Stories to Tell in the Dark> 2020
장르 : 판타지, 공포
등급 : 15
러닝타임 : 1시간 48분
감독 : 안드레 외브레달
스케어리 스토리 : 어둠의 속삭임 평점
넷플릭스 호러 영화, imdb, 로튼토마토, 개인점수
<IMDb> 2024 / 5 / 15, 점수 10점 만점에 6.2점
<로튼토마토> 2024 / 5 / 15, 신선도 77%, 관람객 72%
개인점수 : 10점만점에 4점
짧은 소견
짧은 감상평, 짧은 리뷰, 한 줄 평
넷플릭스 스트리밍인 중인 호러 영화 <스케어리 스토리 어둠의 속삭임> 입니다. 영화가 나오고 작품에서 등장하는 크리처들의 독특한 디자인으로 유튜브에서 주목을 받았었는데요. 저도 유튜브에서 이 작품을 보았을 때 그 괴물들의 퀄리티를 보고 궁금한 점이 많았으나 볼 기회가 없었는데 이번에 넷플릭스에서 올라왔길래 한번 봤지만 결과적으로는 매우 실망한 작품이었습니다.
짧은 감상평 : 매력적인 크리처들 그렇지 못한 호러 스토리
리뷰
예고편 트레일러
넷플릭스 간단 줄거리
주인공 스텔라 니콜스
1968년 밀 벨리 마을에서 핼러윈 축재를 맡아 학생들이 코스튬 준비를 하고 있었습니다. 그중에는 오늘의 주인공 '스텔라'도 있었는데요. 스텔라는 마녀 코스튬을 하고 친구들과 함께 모이기로 했죠.
스텔라 일행들을 괴롭히는 토미
그러던 중 자신을 괴롭히던 토미의 일행을 골탕 먹이기 위해 토미 일행이 타고 있는 차가 지나가자 이들은 계획에 들어갑니다. 일단 사탕 자루에는 사탕이 들어 있지 않고 냄새나는 노인의 속옷을 넣어놨고 토미의 차에 계란을 던졌죠.
또 다른 주인공 라몬 모랄레스
그렇게 화가 끝까지 난 토미는 차에서 내려 '스텔라'의 일행들을 쫓습니다. 이들은 토미에게 잡히지 않기 위해 도망을 치고 자동차 극장에 다다라서 어느 한 차에 타는데 그곳에는 또 다른 주인공 '라몬'의 차였죠.
그렇게 라몬의 도움으로 토미에게서 벗어난 '스텔라'일행은 마을에 있는 한 저택으로 향하게 됩니다. 그 저택은 '벨로우스 가문'이 살았던 저택으로 마을 아이들을 독살했다고 알려진 벨로우스 가문의 딸 '사라'가 살았던 곳이었습니다. #넷플릭스스토리
그리고 그 저택으로 들어가 '사라'에게 무서운 이야기를 들려달라고 하면 '사라'가 나타나 무서운 이야기를 해준다는 소문이 있었고 이에 '스텔라'는 사라에게 말을 거는데...
영화 감상평
<약스포O, 결말X>
스케어리 스토리 어둠의 속삭임 리뷰
독특한 디자인의 크리처들
허수아비, 발가락, 거미, 창백한 아가씨, 쟁글리 맨
<스케어리 스토리: 어둠의 속삭임>에는 등장하는 크리처들은 굉장히 독특한 디자인을 가지고 있어서 영화의 스토리와는 별개로 호평을 받고 있는 부분입니다. 저는 특히나 '붉은 반점 거미'와 '창백한 아가씨'에서 약간 소름이 돋기도 했는데요.
거미가 나오는 장면은 닭살이 돋을 정도
스텔라의 친구인 척의 누나 루시
거미는 우리가 익히 알고 있는 동물이지만 그것이 몸을 뚫고 나오는 장면은 온몸에 소름이 돋기에는 충분한 연출이었습니다. 포스팅하고 있는 지금 이 순간에도 약간 소름이 돋았네요. 그리고 '창백한 아가씨'는 제가 볼 때 이 영화에서 제일 독특한 디자인을 가지고 있다고 생각합니다.
어딘가 보기 불편한 미소, 독특한 디자인과 등장인물을 삼키는 장면은 이 영화의 제일 하이라이트라고 말할 수 있겠습니다. #작품리뷰감상평
아쉬웠던 부분
스토리, 전개
영화 <스케어리 스토리: 어둠의 속삭임>를 호러 영화로서 보기에는 어려운 부분이 있습니다. 일단 스토리는 호러를 따라가고 있지만 그 연출은 어드밴처 느낌이 강하게 들었는데요. 저주를 피하려는 등장인물들의 모습과 성장과정을 그린 연출은 뭔가 호러 영화로서 부족한 점이 많았습니다.
정보를 수집하는 과정이 너무나도 지루하게 전개
일단 지루한 전개를 뽑을 수 있겠습니다. 주인공 '스텔라'와 그 친구들은 악령이 된 '사라'의 저주를 풀기 위해 이곳저곳에서 정보를 모으고 비밀을 파헤치는 과정이 엄청 지루합니다. 여기서 영화 <링>이나 얼마 전에 리뷰했던 <여귀교 저주를 부르는 게임>은 자신의 저주를 풀기 위한 과정이 제법 호러 장르스러웠는데요.
<스케어리 스토리: 어둠의 속삭임>에서 그 과정은 호러영화라기 보다는 '모험'쪽에 가깝다는 느낌을 받았습니다. 진짜 장면 하나만 딱 때서 보여준다면 이것이 호러 장르의 영화인지 아니면 하이틴 모험물인지 헷갈릴 정도였죠.
희망적인 결말
이 부분은 그 과정도 과정이지만 결말에 다다라서는 등장인물들의 성장과정을 그리고 있고 스포일러라 자세히는 말씀드리기 어렵지만 희망적인 결말에서부터 이미 호러 장르라기보다는 모험물에 가까웠습니다. #작품리뷰감상평
1990년 대 아동용 호러 영화를 보는 듯한 기분
호러 영화를 못보시는 분들에게는 희소식
일단 저는 호러 영화 마니아로서 이번 작품을 무서운 작품으로 보기는 힘들다는 게 제 의견입니다. 하지만 자신이 호러 영화를 잘 못 보신다면 이번 작품 <스케어리 스토리: 어둠의 속삭임>은 공포 영화에 입문하기에 딱 좋은 작품이라는 생각이 드는데요.
척을 위협하는 창백한 아가씨
물론 크리처들이 조금은 독특해서 소름 돋는 부분이 있지만 영화상에서 잔인한 장면이나 깜짝 놀래는 장면이 적어 호러 영화를 무섭지만 입문하고 싶다고 생각하는 사람들에게는 입문용으로 나쁘지 않은 작품입니다.
1990년대 공포 영화가 한창일 시기에 호러 영화 마니아들을 위한 작품도 많이 나왔지만 그것을 못 보는 사람들을 위한 작품들도 많이 나왔었는데요. 이번 작품이 딱 후자라고 생각합니다. #작품리뷰감상평
마무리
추천 하는 사람, 추천하지 않는 사람
제가 비록 이번 작품에 혹평을 쏟아내고 점수를 낮게 주었지만, 리뷰를 쓰다 보니 '어쩌면 이 영화가 그리 나쁜 영화는 아니겠구나'라는 생각이 들었습니다. 저같이 호러 영화를 달고 사는 사람들에게는 지루하고 밋밋한 작품이었지만, 무서운 것을 못 보는 분들에게는 입문용으로 괜찮겠다는 생각이 포스팅을 쓰면서 들었기 때문인데요.
호러 영화 마니아에게는 밋밋한 영화
호러 영화 입문자용
적당한 크리처 디자인과 저주를 풀기 위한 모험적인 요소들 그리고 희망적인 결말은 자극적이고 잔인한 공포 영화가 보기 힘든 분들에게는 정말로 '괜찮은 영화가 되겠구나' 생각했기 때문입니다.
저처럼 호러 영화를 좋아하시는 분들에게는 지루한 영화가 될 수 있겠지만 이참에 공포 장르에 도전해 보고 싶다는 분들에게는 나쁘지 않을 영화 <스케어리 스토리: 어둠의 속삭임>였습니다. #작품리뷰감상평
그럼 마무리하겠습니다.
그럼 이만.
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기