주말을 맞이하여 넷플릭스에서 몇가지 작품들을 시청해보았다. 지금 실시간 순위 1위에 올라와있는 익스트랙션2는 이미 나오자마자 보았고. 장화신은 고양이도 봤었고... 그나마 안봤던 작품이 지금 간단히 후기 글을 올려보는 사도행자 특별수사대 이 작품이랑 드웨인 존슨이 나오는 스카이스크래퍼이다. 두 작품 본 간략 소감이랑 평점은 두 영화 전부 몇점대인지 간단히 한 번 체크해보는 걸로. 개인적으로 두 작품 다 추천은 못하겠다.
먼저 사도행자는 2016년 9월 한국에서 개봉한 중국의 액션, 드라마 영화다. 문위홍 감독이 연출을 맡았고 고천락, 장가휘, 오진우 배우 출연!
사도행자 특별수사대 메인 예고편 영상도 혹시 몰라 공유해본다. 뭔가 약간 2016년의 감성이 묻어난다. 개인적으로는 약간 오글거리긴 했음.
줄거리는 다음과 같다. 형사 아딩은 어느날 자신이 잠입 경찰이라고 소개하는 수상한 인물로부터 본부와 두절되어 도움이 필요하다는 메시지를 받게 되는데... 그 메시지 이후로 아딩이(여시만)가 진짜를 찾기 위한 사냥을 시작한다는 그런 내용. 어떤 내용인지는 직접 봐야 알 수 있다.
영화 사도행자 특별수사대 평점은 그렇게 좋지는 못하다. IMDb 기준으로는 10점 만점에 6점을 받고 있음. 나도 5점에서 6점 정도로 생각함.
옆동네 로튼토마토에서의 점수는 신선도는 아예 없고 팝콘지수는 47% 정도다. 팝콘통이 쓰러져 있는걸 보면 시청자들의 후기는 예측 가능함.
사도행자 특별수사대에는 예전에 한창 방송 나왔던 클라라가 출연을 하는데 연기는 솔직히 모르겠다. 개인적으로 연기 잘하는지는 아직 잘...
강력하다는 킬러 역할로 나오는데 주연으로 나오는건 아니고 조연으로 나온다. 몸매로 뜬만큼 이번 작품에서도 역시 그녀의 몸매가 나온다.
다음으로 요즘 한국 사람들이 자주 보고 있는 순위권의 영화 스카이스크래퍼에 대해서도 알아보자. 솔직히 어느정도 예상이 가는 작품이었다.
드웨인 존슨 원툴에 또 그가 모든 것을 해결해나가면서 세상을 구하는 그런 내용. 개인적으로 별로 재미없어서 1.5배속으로 빨리감아서 봤다.
스카이스크래퍼 평점은 나름 되게 낮았다. IMDb에 들어가서 직접 확인해보니 10점 만점에 5.8점이라는 비교적 낮은 점수대를 유지하고 있다.
옆동네 로튼토마토에서의 평점도 비슷하다. 신선도는 48%로 토마토가 팍 터졌고 그나마 팝콘지수가 68%로 괜찮은 모양. 팝콘통은 멀쩡하다.
스카이스크래퍼의 줄거리는 다음과 같다. 10년 전에 FBI 활동 하다가 사고로 다리를 잃은 소여. 그는 동료의 소개로 가족과 같이 최고층 빌딩에 거주하며 보안관으로 활동하게 된다. 그러던 어느 날... 어떤 테러 조직 때문에 빌딩이 불길에 휩싸였다는 소식을 들은 소여는 빌딩에 진입하는데.
드웨인 존슨 원툴에다가 본격 덕테이프 홍보 영화. 거기다가 중국색 중국 자본이 들어갔기 때문에 보면서도 좀 그랬다. 중국 자본 들어간건 영.
포스팅을 통해 사도행자 영화 시청해본 후기와 더불어서 스카이스크래퍼 영화 본 리뷰까지 간단히 올려보았다. 음... 뭐랄까. 요즘 넷플릭스에 볼만한 작품이 진짜 없는 것 같다. 순위권에 올라와있는 다른 무비들도 보면 그냥 거기서 거기... <서치2>는 극장에서 나오자마자 봤었고. 미션임파서블 데드레코닝 개봉을 하면 진짜 극장 가서 바로 봐야지. <익스트랙션2>도 이미 봤고. 비슷하게 킬링타임용 그 이상으로 재미난 작품 또 나오길.
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
1,284
42,647,172
영화 스카이스크래퍼 정보 평점 결말 넷플릭스 리뷰
영화 <스카이스크래퍼> 정보 평점
2018년 개봉, 줄거리 결말 후기 OTT 넷플릭스 영화 리뷰 후기
영
화 <분노의 질주> <쥬만지> 시리즈, <램 페이지> <샌 안드레아스> 등…. 배우 드웨인 존슨은 스케일이 큰 '액션 블록버스터'에 많이 출연했고, 그만큼 강렬한 존재감을 보여왔다. 2018년에 개봉했던 영화 <스카이스크래퍼>도 그 리스트에 들어가는 영화 중 하나다. 오늘은 7월 1일에 공개되어 OTT 채널에서 볼 수 있는 <스카이스크래퍼> 평점 정보 및 결말 포함된 줄거리 후기 포스팅을 남겨보고자 한다.
<레드 노티스> 로슨 마샬 터버 감독의 전작이자, 드웨인 존슨이 주연을 맡은 영화 <스카이스크래퍼>는 세계 최고층 빌딩에서 역대 최악의 테러가 만든 사상 최악의 재난으로 드웨인 존슨의 불꽃같은 분노를 그린 재난 액션 블록버스터이다.
영화 <스카이스크래퍼> 정보
🎈 원제 : <Skyscraper>
💡 장르 : 액션, 범죄, 드라마
🏴 국가 : 미국
🎥 감독 : <레드 노티스> <센트럴 인텔리전스> 로슨 마샬 터버
💾 제작진 : 보 플린, 히람 가르시아, 드웨인 존슨, 메리 패런트, 제임스 비톤티
📺 출연진 : 드웨인 존슨, 니브 캠벨
💻 수입/배급 : 유니버셜 픽쳐스
📁 스트리밍 OTT : 넷플릭스
⏰ 러닝타임 : 1시간 42분
✔️ 관람등급 : 12세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2018년 7월 11일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 48% 및 팝콘 68%
🎉 왓챠피디아 평점 : 2.8점 (5점 만점, 2만 명 참여)
🎁 IMDB 평점 : 5.8점 (10점 만점, 12만 7천 명 참여)
✉️ 로그라인 : 세계 최고층 빌딩에서 역대 최악의 테러가 만든 사상 최악의 재난으로 드웨인 존슨의 불꽃같은 분노를 그린 재난 액션 블록버스터
<스카이스크래퍼> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<스카이스크래퍼> 줄거리
역대 최악의 테러 집단을 향한 불꽃같은 분노가 폭발한다!
빌
딩 내의 완벽한 시설로 모든 것을 해결하고 해소할 수 있는 세계 최고층 빌딩 '펄'. 윌 소여(드웨인 존슨)는 옛 동료이자 친구의 도움으로 해당 빌딩의 보안과 안전을 확인, 자문하는 일을 맡게 된다. 그렇게 가족과 함께 해당 빌딩에 거주하며 직접 시스템을 체험하던 윌. 잠시 집 밖으로 외출한 어느 날, 98층 이상부터 주거 공간으로 구성되어 있던 '펄'에 갑작스럽게 화재가 발생했다는 소식을 접하게 된다.
문제는 윌의 가족 모두가 해당 빌딩에 있었던 시점이라는 것과 그리고 테러를 일으킨 배후 세력 또한 윌을 노린다는 것이다. 240층 역대급 높이의 빌딩에 어떻게든 들어가야 하는 상황… 그는 FBI 출신이었던 신체적 능력을 활용, 가족을 구하기 위해 위험을 무릅쓰고 나선다.
<스카이스크래퍼> 평점
로튼 토마토 신선도 48%에 IMDB 5.8점으로 높지는 않은 평점
영
화 <스카이스크래퍼> 평점은 로튼 토마토 신선도 지수 48%에 팝콘 지수 68%로 전문가 평범은 낮지만 관객들 반응은 무난한 편이다. 사실 68%도 높은 편은 아닌데, 적어도 팝콘 통이 엎어질 정도로 낮은 편은 아니라 딱 가벼운 킬링타임 영화로 접근할 정도다. IMDB에서는 10점 만점에 5.8점으로 12만 7천 명의 평균 평점이 형성되어 있는데, 딱 중간 정도의 영화라고 생각하면 좋을 평점이다.
영화는 102분이라는 짧지도 길지도 않은 시간, 사람으로 인해 벌어진 재난으로 벌어지는 위험천만한 순간들을 그린다. 그만큼 재난 스케일을 화려하게 그려내면서, 드웨인 존슨의 액션에 집중하는데…, 이 배우의 액션이라면 충분하다는 분들껜 가볍게 추천할 정도의 작품이다.
<스카이스크래퍼> 결말
과연 주인공 '윌 소여'는 가족을 구해낼 수 있을까?
가
족들을 구해야만 하는 상황, 윌은 빌딩 '펄' 안에 접근하기 위해 결국 자신을 저지하는 경찰들을 뿌리치고 빌딩 옆에 놓인 기중기에 올라탄다. 제대로 된 장치도 없는 상황에 이를 타고 반대편 빌딩으로 뛰어 빌딩에 도착하는데 성공, 아내 사라(니브 캠벨)와 아들을 만나지만 딸을 납치한 보타(로랜드 몰러)의 요구 조건을 듣게 되는데…. 그는 윌에게 자신이 찾는 USB를 가져오라고 협박한다.
윌은 그들의 요구를 들어주는 척 쟈오(친 한)와 함께 위협하는 이들을 처치하는데 성공한다. 그렇게 딸을 구출하는데 성공했지만 화염이 휩싸여 목숨을 잃기 직전까지 가게 되는데…! 태블릿을 확보한 사라가 보안 시스템을 재시작, 화재 진압이 가동되며 빌딩의 화재가 진압된다. 그렇게 윌은 가족을 구하고, 쟈오는 새 건물을 짓겠다고 다짐하며 행복한 엔딩을 맞이한다.
가볍게 즐기기 좋은 재난 액션 블록버스터 장르
드웨인 존슨의 맨몸 액션 영화 <스카이스크래퍼>
전
체적으로 가볍게 즐기기에 좋았다. 일상적인 소품들을 이용해 빌딩에 접근하고, 적들을 제압하는 드웨인 존슨의 액션이 진지하면서도 종종 웃음을 유발하기 때문이다. 그만큼 재난, 액션, 그리고 코미디라는 장르적 요소들이 함께 어우러지는 영화이며, 드웨인 존슨이 멱살을 잡고 액션 영화의 매력을 선보이는 영화다. 해당 배우의 액션 영화를 좋아하는 관객이라면, 가볍게 챙겨봐도 좋을 것이다.
가볍게 접근하기 좋은 영화이긴 하다. 킬링타임으로 즐기기 좋은 재난, 액션이라는 장르의 조합과 드웨인 존슨이라는 유명 배우의 등장이 도드라지기 때문이다. 영화 <스카이스크래퍼>는 2018년에 극장에서 개봉하였으며, 현재 OTT 플랫폼 넷플릭스에서 스트리밍으로 볼 수 있다.
한줄평 : 드웨인 존슨이라서 설득이 가능한 액션
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
OTT 보러가기_
넷플릭스
배급사 : 유니버설 픽처스
국내 개봉일 : 2018.07.11
러닝타임 : 102분
감독 : 로슨 마샬 터버
출연진 : 드웨인 존슨, 니브 캠벨
국가 : 미국
장르 : 액션, 범죄
관람등급 : 12세 이상 관람가
국내 평점 : 네이버 8.6
개인 평점 : 6.5 / 10
할
리우드판 배우 마동석이랄까, 이제는 그 이름 자체가 온전한 하나의 장르가 됐다고 봐도 무방한 배우 드웨인 존슨을 앞세운 또 다른 재난 영화 <스카이스크래퍼>는 더도 말고, 덜도 말고.. 전형적인 할리우드 재난물이라 볼 수 있는데요.
특정 시점부터 개입되는 중국 자본에 대한 호불호는 극명하게 아니, 한 곳으로 쏠릴 게 매우 분명해 보이는 이번 작품은 가족이 위치해 있는 고층 건물의 내부로 향하려 노력하는 주인공을 중심으로 펼쳐지는 손에 땀을 쥐는 긴장감, 스릴 넘치는 장면들이 압권이었습니다.
2차 예고편
클릭 시, 재생됩니다.
POINT ∞ 간단한 후기/리뷰
없던(?) 고소공포증이 생겨나는 영화
+ 타워크레인 장면은 아주 스릴 넘쳐요.
영화 <스카이스크래퍼>는 불의의 사고로 인해 다리 한 쪽을 잃게 된 전직 FBI 요원 주인공 윌이 퇴직 후에 자신의 능력을 인정받아, 세계 최고증 건물인 펄의 보안 전문가로 발탁되고, 그렇게 펄에 입주하게 된 그의 가족들 앞에 단 하나의 목적을 지닌 테러리스트들이 나타난다는 것.
즉, 해당 테러는 펄의 주인인 차오가 소유하고 있는 특정 물건을 노린 완벽한 계획범죄였고, 그의 가족들은 예상치 못한, 부가적인 방해 요소 + 그렇게 위험에 처한 가족들을 구하기 위해 건물 내부로 들어가려 하는 윌의 긴장감 넘치는 액션을 담아냈는데요.
이렇듯, 해당 건물의 내부로 들어갈 수 있는 루트, 방법은 오로지, 타워크레인 하나밖에 존재하지 않는다는 걸 알게 된 윌이 이제 타워크레인을 올라가기 시작하고, 자신의 팔 힘 하나만을 믿고서 움직이는 모습 + 초인적인 점프 능력을 발휘하는 모습들 하나하나가 한 쪽 눈을 찡그릴 수밖에(?) 없을 정도로 너무나 현실적이었다는 것.
즉, 해당 시퀀스는 고소공포증의 고자도 없던 우리들에게 손에 땀을 쥐는 긴장감, 하체가 덜덜 떨리는 듯한 무서움을 선사해 줄 만합니다.
중국 자본의 개입에 대한 호불호?
+ 주 무대가 홍콩이라는 건 참 괜찮았는데..
영화 <스카이스크래퍼>는 홍콩의 중심부에 세워진 세계 초고층 빌딩 펄, 그리고 해당 펄의 주인인 갑부 차오의 모습을 엿볼 수 있는 초반까지는 별다른 감정, 생각이 들진 않지만, 상당한 비중을 차지하고 있는 특정 테러리스트의 모습이 비치는 시점 이후부터는 상당히 아쉬울만하다는 것.
즉, 아쉬운 연기력에 비해 참 많았던 해당 테러리스트의 비중뿐만 아니라, 극에서 아예 제외해도 됐을법한, 이들의 존재 이유, 역할이 매우 궁금해졌던 홍콩 경찰의 개입, 비중까지 불호였는데요.
물론, 이제는 할리우드 영화에서 자주 엿볼 수 있는 중국 자본의 개입에 대해 아예 체념을 해버렸거나, 그리 큰 신경을 쓰지 않은 분들께서는 해당 장면들이 그리 큰 단점으로는 느껴지지 않을만하지만, 중국의 중자도 꺼려지는 분들께서는 일정 부분 안타까울만합니다.
(결말)
<샌 안드레아스>를 보는 듯했던?
+ 가족애로 수렴되는 영화였어요.
영화 <스카이스크래퍼>는 큰 틀로 보자면 대지진이라는 재앙 속에서 가족들을 구하기 위해 힘썼던 배우 드웨인 존슨의 모습을 엿볼 수 있었던 <샌 안드레아스>와 별반 차이가 없다는 것.
즉, 사건이 펼쳐지는 주 무대나, 주인공의 행동을 유발하는 발단 원인 자체도 극과 극이긴 하나, 해당 두 작품을 통해 얻어낼 수 있는 메시지, 주제 의식은 가족애 단 하나라고 볼 수 있는데요.
이렇듯, 정상적인 몸이 아닌, 의족을 낀 불편한 몸으로 테러리스트들의 계획 + 콜래트럴 데미지가 될 뻔하다가, 이제는 그들의 인질로 붙잡혀버린 가족까지 무사히 구출하는 주인공 윌의 영웅적인 면모는 할리우드 재난물의 매우 전형적인 스토리, 결말이긴 하나, 참 인상적이었습니다.
이렇게 CG라는 게 참 아쉬울 정도로.. 세계 최고층 빌딩 펄의 기가 막힌 외관 + 천국 그 자체를 엿볼 수 있었던 빌딩 내부의 특정 장면이 유독 기억에 남는 영화 <스카이스크래퍼>의 리뷰, 정보, 출연진, 평점을 적어봤는데요.
현재, 국내 OTT 중에서는 넷플릭스를 통해서만 시청이 가능하다는 점 참고해 보시길 바랍니다.
한 줄 평 _
전형적인 킬링타임용 재난물.
오를 대로 오른(?) 극장의 비싼 티켓값 때문에 극장보다는 집에서 쉽고, 편안하게 다양한 콘텐츠를 접할 수...
blog.naver.com
포토 디즈니 애니메이션 영화. <모아나> 간략한 정보 OTT 보러가기 : 웨이브 배급사 : 월트 디즈...
blog.naver.com
포토/예고편 출처 → 네이버 로튼토마토
★ 클릭! 팬하기 부탁드립니다!! ;-)
네이버 인물검색 등재 영화 크리에이터 
 
- 영화 같은 인생을 꿈꾸지 마세요, 이미 우리 인생이 영화잖아요 :) 
 
■ 협업 문의 : stmisn@naver.com
프로필
^
서재안에 글 3159
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2018년 개봉한 믿고 보는 남자 드웨인 존슨의 킬링타임용 재난 액션 스릴러 스카이스크래퍼입니다.
OTT 추천 웨이브 쿠팡플레이 넷플릭스 왓챠 영화 스카이스크래퍼 출연진 평점 정보 리뷰 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2018.07.11
등급 : 12세 관람가
장르 : 액션 재난 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 102분
관람객 평점 : 8.65
네티즌 평점 : 7.56
OTT 보러 가기
웨이브 쿠팡플레이 넷플릭스 왓챠
감독 : 로슨 마샬 터버
<레드 노티스>
출연진 배우
드웨인 존슨
니브 캠벨
로랜드 몰러
친 한
관객 : 100만 명
예고편 영상
영화 스카이스크래퍼 정보
2018년 개봉한 해외 재난 액션 스릴러 스카이스크래퍼는 과거 사고로 인해 다리를 잃고 보안업체에 일하다 홍콩의 최고의 건물 펄의 보안 전문가로 향하게 되면서 그곳을 노리는 괴한들에 의해 가족들이 있는 펄에 불이 붙어 가족을 구하기 위한 쫄깃한 액션이 포함된 작품입니다.
믿고 보는 피지컬 최강의 드웨인 존슨이 주인공으로 출연하여 기본적인 재미는 먹고 들어가는 작품으로 킬링타임용 영화로 즐기기 좋은 작품입니다.
북미에서는 성공하지 못했으나 그 외 해외에서 개봉한 작품들이 어느 정도 인기를 끌면서 흥행에 성공한 해외 재난 액션 스릴러 영화입니다.
스카이스크래퍼 출연진
윌 소여(드웨인 존슨) : 과거 FBI 특수 임무 중 이혼한 아내의 가족을 인질로 잡고 스스로 자폭하여 죽음을 맞고 그 폭발 여파로 인해 한쪽 다리를 잃게 된 인물.
그곳에 자신을 담당하던 의사와 결혼하여 두 아이의 아빠로 행복한 삶을 살아가는 인물. 은퇴 후 작은 보안업체에서 일하다 과거 동료의 소개로 홍콩 최대의 건물 펄의 보안 점검을 하러 가족들과 함께 홍콩에 온 인물.
새라 소여(니브 캠벨) : 윌의 아내이자 의사. 10년 전 크게 부상을 입었던 윌을 치료해 주며 결혼하여 업무차 홍콩에 온 윌과 함께 가족 모두 홍콩 펄에 거주하고 있다.
하지만 그곳에 불이 나면서 아이들을 살리기 위해 탈출을 시도하다 만난 테러범과의 싸움에도 밀리지 않는 실력을 보여주는 인물.
쟈오 롱 지(친 한) : 홍콩 초고층 빌딩 펄의 건물주로 최고의 높이와 시스템을 갖춘 이곳을 아끼는 인물. 하지만 테러범들에 의해 불이나자 별 걱정 없이 도망치지 않고 건물을 지키기 위해 노력을 하며 소여 가족들까지 챙기는 대인배의 모습을 보여주는 재벌.
코레스 보타(로랜드 몰러) : 이 영화의 최종 보스이자 삼합회 의뢰를 받고 쟈오 롱 지를 협박하여 갈취했으나 오히려 역으로 당해 삼합회에게 쫓기게 되자 빌딩 테러를 계획하게 된 인물이다.
다른 영화의 빌런에 비해 카리스마가 부족한 부분은 아쉽.
스카이스크래퍼 평점
관람평
믿고 보는 드웨인 존슨 하지만 중국 자본의 영화라 실망
심장 떨리는 액션 장면으로 긴장감 넘치는 연출이 굿
네티즌
중국 자본으로 인한 오글거림.
그나마 드웨인 존슨이 살린 재난 액션 스릴러.
평론가
뻔한데 또 먹히는 그 이름, 드웨인 존슨
장르가 드웨인 존슨
집하남
드웨인 존슨 아니면 안 봤다. 건물 장면은 진짜 쫄깃함.
OTT 보러 가기
왓챠 쿠팡플레이 웨이브 넷플릭스
OTT 추천 킬링타임용 영화
영화 스카이스크래퍼 평점은 관람객 평에 비해 네티즌들의 평점이 안 좋고 호불호가 상당히 갈리는 해외 재난 액션 스릴러 영화입니다.
특히나 중국 자본의 투입으로 인한 중화사상이 영화의 중간중간 나오면서 그리 썩 마음에 들지는 않았습니다만 드웨인 존슨이라는 이름 하나로 반은 이미 먹고 들어갔던 작품입니다.
특히 초고층 빌딩에서 펼쳐지는 쫄깃한 장면들은 스릴러 넘치는 긴장감 가득 안겨주기에 충분한 장면들이 다수 존재합니다.
하지만 빌런들이 좀 약하고 크게 개연성이 없는 게 문제. 그냥 오락 영화로 킬링타임용 영화로 가볍게 보는 것을 추천하는 영화.
오늘은 2018년 해외 재난 액션 스릴러 킬링타임용 영화 스카이스크래퍼 출연진 평점 정보 리뷰를 진행했습니다.
솔직히 드웨인 존슨만 아니면 안 봤을 정도로 아쉬움이 큰 영화였으나 그래도 형님 영화는 꼭 봐야 하기에 의리로 본 작품이었습니다.
오늘의 영화리뷰는 여기까지이며 쿠팡플레이 웨이브 왓챠 넷플릭스 추천 영화리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,103
3,976,118
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
세상에서 가장 높은 똥
0.5 / 5.0
먹고 쓰고 생각하고 쓰고
프로필
^
영화 스카이스크래퍼 (Skyscraper, 2018)를
리뷰해보려고 합니다.
줄거리
영화 스카이스크래퍼의 주인공은
전직 FBI 인질구조팀 리더이자
전직 군인인 윌 소여(드웨인 존슨)입니다.
다리를 잃은 후 보안 컨설턴트로 일하고 있죠.
그의 임무는 홍콩에 있는 세계에서 가장 높은
빌딩 "펄"의 보안 시스템을 평가하는 것입니다.
윌은 아내 사라(니브 캠벨)와 두 아이와 함께
홍콩에 머물게 됩니다.
네이버 영화 공식 스틸컷 (이하 출처 동일)
윌 소여는 가족과 함께
빌딩 최고층에서 머무는데요.
이 빌딩은 최첨단 기술로 무장되었죠.
펄의 건물주는 이 시스템에 상당한
자신감을 보이지만, 곧 문제가 생깁니다.
범죄 조직은 펄 빌딩을 공격하여 불을 지르고,
혼란을 틈타 중요한 정보를 탈취하려 합니다.
불이 번지는 가운데, 윌은 가족이 갇혔단 걸
알게 되고, 그들을 구하기 위해 노력합니다.
하지만 빌딩 내 보안 시스템은 이미
테러리스트에 의해 장악된 상태입니다.
윌은 다양한 장애물과 싸우며 가족을 구출하기 위해
건물 외벽을 오르내리고, 불길 속을 헤쳐 나갑니다.
여러 위기의 순간마다 윌은 강한 의지로
테러리스트와 맞서 싸웁니다.
결국 윌은 빌딩 내 보안 시스템을 복구하고,
가족을 구출하는 데 성공합니다.
결국 윌은 테러리스트를 모두 제압하고,
가족과 함께 무사히 빌딩을 탈출합니다.
영화는 윌이 가족의 안전을 지키기 위해 보여준
희생과 용기를 강조하며 끝을 맺습니다.
해외 국가 반응과 흥행 여부
영화 스카이스크래퍼는 전 세계적으로
다양한 반응을 얻었습니다.
미국에서는 드웨인 존슨의 연기와
액션 장면에 대한 긍정적인 평가가 많았지만,
스토리의 독창성 부족과 예측 가능한
전개에 대한 비판도 있었습니다.
중국에서는 홍콩을 배경으로 한 스토리와
현지 배우들의 출연 덕분에 큰 인기를 끌었으며,
높은 흥행 수익을 기록했습니다.
영화 스카이스크래퍼는 전 세계 박스오피스에서
약 3억 달러 이상의 수익을 거두며
상업적으로 성공을 거두었습니다.
특히 드웨인 존슨의 글로벌한 인지도와
액션 장면의 화려함이 흥행에 큰 기여를 했습니다.
영화 스카이스크래퍼
관람 포인트
1.
드웨인 존슨은 특유의 강인한 이미지를 통해
위기 상황에서 문제를 해결하는 모습을 보여줍니다.
그의 액션 연기와 가족을 지키려는 감정 연기가
영화의 중심을 잡아줍니다.
2.
펄 빌딩의 첨단 기술과 디자인은
시각적으로 매우 인상적입니다.
영화 속에서 구현된 빌딩의 모습은 실제로
존재하는 듯한 리얼리티를 선사합니다.
3.
윌이 빌딩 외벽을 오르내리며 벌이
액션 장면은 손에 땀을 쥐게 합니다.
특히 높은 곳에서의 아찔한 액션
관객들에게 강한 긴장감을 줍니다.
4.
영화의 핵심은 가족을 지키기 위한
윌의 헌신입니다.
가족을 위해 목숨을 걸고 싸우는
그의 모습은 감동을 자아냅니다.
결론
영화 스카이스크래퍼는
액션이 돋보이는 영화입니다.
홍콩의 아름다운 풍경과 함께 펼쳐지는
첨단 빌딩에서의 사투는
무더운 여름을 시원하게 만들어줄 것입니다.
긴장감 넘치는 전개와 함께 가족애를
느낄 수 있는 이 영화를 꼭 관람해보세요!
프로필
^
1990년대 모가디슈(소말리아 수도)에 파견된
한국 대사 한신성(김윤석)
그는 대한민국 UN 가입의 열쇠를 쥐고 있는
아프리카 국가를 대상으로 총력을 다해
외교를 펼친다.
그리고 그를 돕기 위해 파견된
안기부 출신 요원 강대진(조인성)
어렵게 소말리아 대통령과 면담의 기회를 잡은
한국 대사는 갑자기 약속이 취소되며
배후를 찾다 북한을 의심하게 된다
영화 초반, 소말리아 정부에 대한 외교를 두고
남북 간 대립을 보여주지만 곧 이 대립은 의미가
없다는 것을 알게 된다
왜냐? 소말리아 정부 독재를 반대하는
시위가 벌어지고 모가디슈는
내전으로 아비규환이 되고 마니까
지옥으로 변한 이곳을
탈출하는 것이 그들의 유일한 목표!
길거리엔 시체가 넘쳐나고
총소리가 끊이지 않는 모가디슈에서 펼쳐지는
남북 대사들의 목숨 건 탈출기가 꽤나 볼만한 영화
2.언노운
마틴 해리스 박사는 베를린 출장 중에
교통사고를 당하고 72시간 만에 깨어난다
의식을 찾은 후 아내가 있는 곳으로 가지만
아내는 그를 알아보지 못한다
더 이상한 것은 아내 옆에 있는
낯선 남자가 자신의 행세를 하고 있다
졸지에 정신 나간 사람이 된
마틴 해리스 박사!
설상가상으로
괴한들의 습격까지 이어지는데...
그는 정말 마틴 해리스 박사가 아닌가?
계속되는 이상한 일들로 그는
자신의 정체와 기억을 의심하게 된다
잃어버린 72시간 동안
그에게 무슨 일이 일어난 것일까?
그의 기억의 퍼즐이 완성되는 순간
모든 일들이 이해된다
정보 없이 봤는데 정말 몰입해서 봤다
3.스카이스크래퍼
FBI 특수 부대에서 근무하던 윌 소여는
근무 중 사고를 당해 다리를 잃게 된다
윌 소여는 FBI에서 나와
세계에서 가장 큰 초고층 빌딩 '펄'의
보안 담당자로 근무하게 되고
그의 가족들도 잠시 펄에 머무르게 된다
하지만 괴한들의 침입으로
초고층 빌딩 '펄'은 불이 나는데...
'펄'은 세계 최고 소화시스템을 갖고 있어
불이 나도 금방 해결될 수 있는 구조이지만
괴한들은 소방시스템마저 해킹해
건물 전체를 태우려 한다
자신의 가족이 건물 안에
갇혀 있단 사실을 알게 된 윌 소여
그는 목숨을 걸고
불타는 초고층 빌딩으로 들어가는데..
초고층 빌딩 재난 영화다 보니
매 순간 손에 땀을 쥐면서 봤다
킬링 타임용으로 제격인 영화
4.맨온파이어
CIA 전문 암살 요원 존 크리시
암울한 과거로 알콜에 의지해 살던 그는
친구의 권유로 멕시코시티에서
9살 여자아이 '피타'의
보디가드로 일하게 된다
세상을 향해 단단한 벽을 쌓고 살던
존 크리시였지만 호기심 많고 귀여운
피타를 통해 웃음을 되찾게 되었다
하지만 이 행복은 오래가지 못하는데..
유괴범죄 조직에 납치된 피타가
세상을 떠났다는 소식을 듣게 되는 존 크리시
그는 이성을 잃고
범죄조직을 향한 복수를 시작한다
*어린 다코타패닝이 귀여웠고
영화 '아저씨'랑 계속 오버랩 되었다
#영화 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #영화감상 #추천영화 #재밌는영화 #볼만한영화 #모가디슈 #언노운 #스카이스크래퍼 #맨온파이어 #조인성 #김윤석 #구교환
소소한 인생 버킷리스트
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
이번에 영화 '스카이스크래퍼'를
보았어요.
'스카이스크래퍼'는
개요 : 액션, 범죄, 드라마
국가 : 미국 영화
상영시간 : 1시간 42분
개봉일 : 2018년 7월 11일
등급 : 12세 관람가
감독 : 로슨 마샬 터버
관람객 평점은 8점 중반대로
높이 평가를 받고 있어요.
배우진은 다음과 같아요.
'스카이스크래퍼'의 스토리를 살펴보면
전직 FBI 최고 요원으로
인질 구조 팀의 팀장이었던
'윌 소여'(드웨인 존슨)는
10년 전, 불의의 사고로
한 쪽 다리를 잃고
은퇴하게 되지만
"기계는 껏다키면
10중의 9는 해결이 돼."
- 아빠, 윌 소여의 대사.
윌 소여는 삶의 전환점에서
자신을 치료해주었던 외과 의사,
아내 '사라'(니브 캠벨)를 만나
쌍둥이 남매를 낳고
행복한 가정을 이루어요.
"은퇴해야 했지만, 그래도 덕분에
사라를 만났지. 아이들도 생겼고."
- 아빠, 윌 소여의 대사.
한 쪽 다리에 의족을 달고
보안업체에서 일하다가
"총 안 잡은 지 10년 됐어.
그 날밤 이후로."
- 아빠, 윌 소여의 대사.
윌 소여는 옛 동료로 부터
세계 최고층 빌딩 '펄'의
보안 팀장 자리를 소개받고
가족과 함께 그 빌딩에 제일 처음
입주하는 기회를 얻게 되어요.
빌딩 안 윌 소여의 가족
한 세대만 입주한 상태에서
"펄의 거주구역에 입주한 건
당신 가족이 처음이오."
- 펄의 소유주, 자오의 대사.
개장이 불과 몇 일 안 남은 상황.
정체를 알 수 없는 테러리스트들이
빌딩의 소유주를 노리고
그가 갖고 있는 것을 빼앗으려
빌딩을 점거하고 불을 질러요.
건물은 순식간에 불바다가 되고
고층 건물에는 소유자인 '자오'와
윌의 가족이 남아있었죠.
"96층에 화재가 났어."
- 펄의 소유주, 자오의 대사.
윌은 동료와 함께 외부로 나갔다가
이 테러를 목격하게 되고
"잘 들어. 불이 계속 벌질거야.
위로만 올라가. 돌아보지 말고."
- 아빠, 윌 소여의 대사.
아빠인 윌 소여는
화염에 휩싸이고 폐쇄된
펄에 집입하기 위해
"내 가족이 아직 빌딩 안에 있어요."
- 아빠, 윌 소여의 대사.
인근에 위치한 타워 크레인을
맨손으로 오르고
가족을 구하기 위해
불타는 초고층 빌딩을 향해
망설임 없이 몸을 던져요.
윌 소여는 불길과 동시에
테러리스트와 사투를 벌이며
가족들을 향해 나아가요.
"반드시 구하겠어."
- 아빠, 윌 소여의 대사.
'스카이스크래퍼'는
고층 건물을 뜻하며
"펄은 최첨단 최고층 빌딩입니다.
건축 공학의 놀라운 성과죠."
- 펄의 소유주, 자오의 대사.
역대급 높이를 자랑하는
240층의 초고층 건물은
최첨단 기술을 갖추고있어요.
"이 건물에 대한 당신의
보안 평가는요?"
- 펄의 소유주, 자오의 대사.
그런 세계 최고층 빌딩에서
테러 집단으로 인해
사상 최대의 재난이 일어나죠.
"해야만 할거야.
무슨 짓을 해서든지."
- 테러리스트의 대사.
가족을 지키기 위한
드웨인 존슨의
숨 막히는 액션의
극한 구출기를 다루고
"이건 바보 같은 짓이야."
- 아빠, 윌 소여의 대사.
손에 배관용 테이프를 붙이고
밧줄 하나에 몸을 의지해
빌딩 외벽을 타고 이동하는
짜릿함을 선사해요.
아빠가 얼마나 대단한지
가족을 구하겠다는 목적 하에
불편함 몸을 이끌고
"아래만 안 보면 돼."
- 아빠, 윌 소여의 대사.
매달리고 죽을 뻔한 위기를
가까스로 넘기면서
온 몸 불사하고
가족을 지키고자 해요.
재난 액션과 가족
드라마를 섞은 영화로
드웨인 존슨이 보여주는
면모는 꾸준히 매력적이지만
"너무 가까이 있군."
- 아빠, 윌 소여의 대사.
목적이 명백한 단순한 스토리에
위기를 풀어가는 신박함은
적어서 아쉬움이 남아요.
"네가 도와주어야만 해.
무서워도 괜찮아.
용감해지기 위해선
두려워할 줄 알아야 해."
- 아빠, 윌 소여의 대사.
그러나 그에 집중하기보단
킬링타임으로 재밌게 보았습니다.
"아빠가 사랑하는 건?"
- 아빠, 윌 소여의 대사.
<'스카이스크래퍼' 예고편>
액션 재난
드웨인 존슨
"스카이스크래퍼"
재밌게 보았습니다.
오늘도 행복한 하루되세요.
하트으 눌러주세요!
제 글이 마음에 드신다면
팬이 되어주세요. 감사합니다.
안녕하세요. 츠아입니다. 
제가 감상한 영화 이야기를 들려주어요. 
감사합니다. 
프로필
^
장르 : 액션 / 미국
러닝타임 : 102분
개봉 : 2018.07.11
등급 : 12세 관람가
감독 : 로슨 마샬 터버
출연 : 드웨인 존슨, 나브 캠벨, 노아 테일러, 로랜드 몰러, 파블로 수레이버
로슨 마샬 터버 감독 필모그래피
레드 노티스, 센트럴 인텔리전스, 위 아 더 밀러스, 페구의 제왕
영화 <스카이스크래퍼> Skyscraper 마천루
리뷰
홍콩의 최고층 빌딩 '펄"을 배경으로 한다. 미국 영화이지만 중국 배우들이 출연함으로써 중국의 색이 들어있는 동서양의 조합이라고 할 수 있겠다.
하지만 액션은 상당히 할리우드식으로 그려지는데, 인간의 한계에 도전하는 극한의 액션으로 연출되었다. 이점은 장점이나 단점이 될 요소가 다분한데 화재로 가족이 고립된 96층에서 벌어지는 액션이기 때문이다.
이런 점은 화려한 볼거리와 범죄가 일어나는 배경을 다채롭게 볼 수 있지만 너무 동떨어진 위험천만한 상황이라, 모험 장르 같은 느낌이 들기도 한다.
세계 최고의 고층 빌딩, 그에 따라 돈을 둘러싼 어두운 조직, 화재를 상대로 주인공이 벌이는 가족 구하기는 할리우드의 단골 소재로, 친숙한 클리셰에 고층 빌딩에서 일어나 화재를 배경으로 새로움을 추구하려는 노력이 엿보인다.
한편 후반부 수많은 거울을 배경으로 하는 액션은 스릴감을 느끼게 하고, 기지를 발휘하는 수 싸움이 극의 재미를 더했다고 생각된다.
주인공 "월 소여"역을 맡은 드웨인 존슨의 원 맨 쇼는 러닝타임 내내 볼 수 있는 재미는 놓칠 수가 없다는 것이 이 영화의 특징이라고 할 수 있겠는데, 드웨인 존슨 배우의 액션 장르를 즐겨보았다면 부담 없이 즐길 수 있는 영화가 될 것 같다.
<스카이스크래퍼> 평점
-네이버 관객 평점 8.65
*드웨이 존슨 배우의 <쥬만지: 새로운 세계>를 첨부합니다.
영화 장르 장르 : 판타지, 모험 / 미국 러닝타임 : 118분 개봉 : 2018. 01.03 등급 : 12세 이상 관람가 감...
m.blog.naver.com
이미지 출처<스카이스크래퍼>네이버 공식 영상
네임 카드를 터치하시면 홈으로 이동합니다. 팬 하기 하시면 다양한 영화 정보를 만나 볼 수 있습니다. 감사합니다:-)
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^
오늘은 영화 스카이스크래퍼를 리뷰 해보도록 하겠습니당!
목차
1. 영화 스카이스크래퍼 줄거리
2. 영화 스카이스크래퍼 출연진 정보
3. 영화 스카이스크래퍼 결말
4. 영화 스카이스크래퍼 평점 / 리뷰
1. 영화 스카이스크래퍼 줄거리
스카이스크래퍼 (Skyscraper, 2018): 액션과 모험의 극한 조합
영화 스카이스크래퍼 줄거리는 압도적인 높이를 자랑하는 세계 최고층 빌딩에서 벌어지는 사상 최대의 재난을 소재로 전개가 시작됩니다! 주인공은 해병대 참전 용사이자 현직 FBI 인질 구조대 리더 였는데요~ 그는 벤의 소개로 인해 세계에서 가장 높은 고층빌딩에서 보안을 검토하는 민간 보안 컨설턴트로 고용이 된답니다 ㅎ 그리하여 아내와 쌍둥이 등 함께 빌딩에서 지내게 되었는데요~
그러던 어느 날, 빌딩이 테러 집단의 공격을 받게 되어 빌딩은 화염에 휩싸이고, 안전 시설은 마비되어 가족들은 생사 모를 상황에 처하게 되었는데... 영화 스카이스크래퍼 VOD 보러가기는 드라마 애니 영화 등을 착한 가격에 즐길 수 있는 투디스크에서 관람했답니당 ㅎㅎㅎ
투디스크 홈페이지
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
2. 영화 스카이스크래퍼 출연진 정보
-감독-
로슨 마샬 서버
-배우-
주연 드웨인 존슨(윌 소여)
주연 네브 캠벨(사라 소여)
조연 노아 테일러(피어스)
조연 롤란 묄레르(코레스 보타)
조연 바이런 만(우)
조연 친 한(쟈오 롱 지)
조연 젯 클라인(맥스)
조연 파블로 슈라이버(벤)
조연 쿤링(시아)
조연 케빈 랜킨(레이)
조연 폴 맥길리언
영화 스카이스크래퍼 등장인물 출연진!
3. 영화 스카이스크래퍼 결말 (스포)
높이 날아오르는 스릴, 스카이스크래퍼 (Skyscraper, 2018)
영화 스카이스크래퍼 결말에선 윌과 쟈오, 조지아는 탈출할 수단이 없어서 그냥 그대로 불타고 있는 빌딩에 남게 되었는데요 ㅠㅠ 그러던 와중 기적적으로 세라가 시스템을 재부팅을 하여 건물 소화 시스템이 재가동하게 되었고 불이 꺼지기 시작했답니다 ㅎㅎㅎ
그 후 구조 헬기를 타고 탈출을 하게 되며 결말의 막이 내린답니당! 영화 속 등장하는 캐릭터들은 민폐를 끼치지 않아 스카이스크래퍼 결말까지 볼 만한 가치가 있다고 생각해요~ 영화를 보면서 계속해서 주인공이 가족을 구할 수 있을지 걱정하게 되는데, 결말에서는 그의 노력과 희생이 결실을 맺는 모습을 볼 수 있어서 매우 감동적이었습니다!
4. 영화 스카이스크래퍼 평점 / 리뷰
불꽃같은 분노와 스릴의 대결, 스카이스크래퍼 (Skyscraper, 2018)
영화 스카이스크래퍼 리뷰론, 이 영화는 아래서 위로 향하는 높은 건물에서 벌어지는 공포와 긴장감을 경험할 수 있었는데요~ 스카이스크래퍼는 높은 건물 안에서 벌어지는 상황들을 통해 시청자에게 위압감을 전달하는 구성으로 전개된답니다!
옥상에서 벌어지는 위험한 상황들은 심장을 뛰게 만들며, 영화 전체적으로 긴장감을 유지하는 데에 성공했던 것 같아요! 하지만 드웨인 존슨표 영화는 늘 똑같은 너낌... 존슨의 가족이 위험에 처하고, 여러 번 죽을 뻔한 후에 가족을 구하는 과정... 뭐 이러한 흐름은 일반적인 드웨인 존슨 영화의 패턴이지만, 존슨의 연기와 액션 신으로 인해 또다시... 흥미로움을 더했답니다 ㅎ
영화 스카이스크래퍼 평점은 네이버 기준 8.65 로 꽤나 높은 평점을 보여주고 있었어용 ㅎㅎㅎ 영화 스카이스크래퍼 OTT 보러가기는 쿠팡플레이 넷플릭스 투디스크를 통하면 감상 가능인데요! 투디는 주말에 집에서 영화 보기 편하게 티비 전용 어플도 있었슴다 ㅎㅎㅎ
안녕하세요~ 알뜰입니다 ㅎㅎ 오늘은 7월 26일에 개봉하는 영화인 영화 <밀수>를 리뷰 해볼까 합니다...
blog.naver.com
안녕하세요! 알뜰생활 입니당 :D 이번엔 영화 더 썬 정보 리뷰를 해볼게요! 아들이 전혀 이해가 안가는.. ...
blog.naver.com
안녕하세요! 알뜰생활이에용 ㅎㅅㅎ 영화 인시디어스: 빨간 문 정보 리뷰를 해볼게요! 과연 이번엔 나를 얼...
blog.naver.com
영화 스카이스크래퍼, 추천 영화 목록!
영화 스니치,2013 장르 : 액션, 드라마, 스릴러, 미국,영국,아랍 에미리트 연합국 ★평점 : 6.38
영화 타워,2012 장르 : 드라마, 재난, 한국 ★평점 : 6.70
영화 포스 오브 네이쳐,2020 장르 : 액션, 범죄, 드라마, 스릴러, 미국 ★평점 : 3.80
영화 인투 더 스톰,2014 장르 : 액션, 모험, 드라마, 스릴러, 재난, 미국 ★평점 : 6.65
영화 래더 49,2004 장르 : 드라마, 액션, 스릴러, 미국 ★평점 : 6.83
영화 딥워터 호라이즌,2016 장르 : 액션, 드라마, 역사, 스릴러, 재난, 미국,홍콩,중국 ★평점 : 6.80
영화 33,2015 장르 : 드라마, 재난, 칠레,미국 ★평점 : 7.01
영화 미국 대지진 : 샌 안드레스,2015 장르 : 액션, 모험, 드라마, SF, 스릴러, 재난, 미국 ★평점 : 5.94
영화 투모로우,2004 장르 : 재난, 액션, 모험, SF, 스릴러, 미국 ★평점 : 7.29
영화 샌 안드레아스,2015 장르 : 재난, 액션, 모험, 스릴러, 미국 ★평점 : 6.32
안녕하세여~~~ 
알뜰생활 꿀팁  
공유해보아요~!
프로필
^
신나고 재미있는 영화 소식과 정보를 이야기해드립니다.
테러로 인한 초고층 빌딩이 화재가 발생하고, 건물 안에는 윌의 아내와 아이들이 갇히게 되는데...윌 소여는 빌딩에 갇힌 가족을 구하기 위해 무모하고 긴장넘치는 액션을 시작하게 됩니다.
샌 안드레아스 제작진과 미션 임파서블 시리즈의 참여한 촬영감독이 참여하여 스카이스크래퍼 영화는 개봉 전부터 화제를 모았었습니다.
초고층 빌딩의 화재장면이 꽤 생동감있게 표현이 되고, 긴장과 스릴있는 액션 장면을 경험하실 수 있는 스카이스크래퍼 정보를 소개해드리겠습니다.
그럼지금부터 아래영상을 확인하시고 저와 함께 영화 여행을 떠나보도록 하겠습니다.
스카이스크래퍼 정보
감독 - 로슨 마샬터버
개봉 - 2018.7.11
등급 - 12세관람가
장르 - 액션, 범죄, 드라마
국가 - 미국
러닝타임 - 102분
배급 - 유니버셜 픽쳐스
스카이스크래퍼 출연진
윌 소여 역 - 드웨인 존슨
사라 소여 역 - 니브 캠벨
피어스 역 - 노아 테일러
코레스 보타 역 - 로랜드 몰러
벤 역 - 파블로 쉬레이버
우 역 - 바이런 만
자오 롱 지 역 - 친 한
헨리 역 - 노아 코트렐
드웨인 존슨이 윌 소여 역으로 스카이스크래퍼 출연진으로 등장합니다. 과거 FBI요원이었으나 자폭테러에 한쪽 다리를 잃고, 의사 아내 새라를 만나 두 아이를 낳고 지내던 중 일적으로 가족과 홍콩에 왔다가 테러사건에 휘말리게 되요.
테러로 인해 아내와 아이들이 위험에 빠지게 되면서 가족을 구하려 한쪽 다리에 의족을 한 상태에서도 말도 안되는 능력을 보여줘요.
윌의 의사 아내 새라 소여 역을 맡은 니브 캠벨.
테러로 인해 아이들과 건물에 갇히고 불까지 나는 상황에서 침착하고 용감한 모습을 보여주며 테러범과도 당당히 맞서는 슈퍼우먼 어머니의 모습을 볼 수 있어요.
불이 나는 초고층 빌딩 펄의 건물주 차오 롱 지 역의 친한 이물이지만 건물이 불이 나는데도 침착한 모습을 보여주고 새라 소여의 가족들까지 챙기는 책임감있고, 용감한 사업가.
코레스 보타는 배우 롤랜드 밀러가 연기를 하였어요. 삼합회의 의뢰로 자오 롱 지를 협박해 거액의 돈을 받지만 자오 롱 지에게 도리어 다시 당하여 목숨이 위험해지자 빌딩테러를 감행하게 되요.
스카이스크래퍼 평점
평론가들은 더 락의 점점 지겨워지는 더락의 가족 구하기라고 하며 낮은 평가를 내리고 있지만 네이버를 기준으로 스카이스크래퍼 평점이 8.65로 좋은 점수를 받고 있어요.
반면에 관객들은 대체적으로 재미있고 액션이 좋은 영화라고 호평을 하고 있는 가운데 그냥 그저그렇다는 평가도 나오면서 조금은 엇갈리는 분위기에요.
모든 연령층이 골고루 스카이스크래퍼 평점을 8점대로 주면서 좋은 성적을 내고 있고, 10대에게 9점을 넘는 점수로 공감을 더욱 받아내었다고 볼 수 있는 스카이스크래퍼 영화라고 볼 수 있어요.
해외의 IMDB나 로튼토마토에서는 낮게 평가가 되고 있는데 의외로 국내에서 더 좋게 보여지고있는 것 같습니다.
리뷰
스카이스크래퍼 영화는 주인공이 가족을 구해내는 전형적이인 할리우드 재난 가족 구출영화라고 볼 수 있고, 이제는 너무나 흔한 중국자본이 들어간 작품인데요.
이러한 것에 크게 개의치 않으시면 나쁘지 않게 감상이 가능할 것 같고, 갑자기 튀어나오는 사건과 설명이 부족하여 개연성이 떨어지는 것은 어쩔 수 없었어요.
높은 빌딩의 모습이 정말 멋지고 웅장한데 가상의 초고층 건물인 펄에 대한 내용이 나올 때 우리나라 스타필드 지점의 일부가 나왔다고도 하는데 저는 솔직히 잘 모르겠더라고요.
어디선가 많이 본듯한 느낌이 있으나 더 락의 액션장면은 또 다시 한번 더락이 슈퍼맨같은 능력을 발휘하고, 영화 스크림으로 기억을 하고 있는 니브 캠벨을 오랜만에 본것 같아 반갑기도 한 작품이네요.
이상으로 포스팅을 마치겠습니다.
오늘도 슈퍼내츄럴의 블로그를 방문해주셔서 감사드립니다.
공감 덧글은 사랑이에요
안녕하세요. 프리한 블로거 슈퍼내츄럴이에요. 스피드를 좋아하시는 분들이라면 매니아가 되지 않을 수 없...
m.blog.naver.com
이미지 영상 출처 네이버영화
슈퍼내츄럴의 프리스타일로 영화 소개와 리뷰를 작성하는 블로그 입니다. 최신부터 과거 추억의 영화까지!! 영화의 모든것!! 지금 시작합니다~!! 공통 관심사를 가지신분들 환영합니다
프로필
^
추위를 물리치고 혈액순환을 좋게 하고 신진대사를 돕고 약 기운을 끌어주는 데는 술처럼 좋은 것이 없다.
- 동의보감
제목: Skyscraper
제작: 2018
국가: 미국
장르: 액션
감독: 로슨 마샬 터버
출연: 드웨인 존슨, 니브 캠벨, 노아 테일러, 로랜드 몰러, 파블로 쉬레이버 등
상영 시간: 102분
내 평점: 7/10
미국 출신 감독 로슨 마샬 터버 감독의 <스카이스크래퍼>는 홍콩에 있는 가상의 고층 건물 펄을 배경으로 펼쳐지는 재난 액션물이다. 예전에 케이블 채널에서 방영하는 것을 우연히 봤는데 생각보다 몰입감 있는 전개나 연출 때문에 집중해서 관람했던 작품이다.
<스카이스크래퍼>는 은퇴한 FBI 출신의 주인공이 펄의 보안업체로 일하던 도중 테러리스트들의 침입으로 가족들이 위험에 처하게 되자 그들을 구출하기 위해 노력하는 내용을 담고 있다. 전체적인 내용의 전개는 모두가 예상하는 대로 흘러가지만 할리우드 블록버스터의 특징인 볼거리는 화려하기 때문에 킬링타임용으로는 적절한 작품이다.
영화 스카이스크래퍼 출연진
윌 소여(드웨인 존슨)
과거 FBI에서 근무하던 요원이었지만 사건에 휘말려 은퇴하고 사라를 만나 결혼해 아이들과 살아가고 있다. 홍콩의 고층 빌딩 펄의 갇혀있는 가족들을 구하기 위해 노력한다.
사라 소여(니브 캠벨)
과거 상처받은 소여를 치료해 주던 중 그와 사랑에 빠져 아이들과 살아가고 있다. 남편과 함께 홍콩으로 왔지만 불이 난 건물에 갇히게 되고 탈출하기 위해 노력한다.
줄거리 / 리뷰
미국 미네소타 애쉬레이크에서 사건이 발생하여 그곳으로 FBI가 출동한다. 인질들을 잡고 있는 범인으로부터 아이를 구해내려는 순간 그의 아버지는 폭탄을 터뜨리고 그곳에 있던 사람들은 다치게 된다. 범인과 가장 가까이 있던 윌 소여는 그 사고로 크게 다치게 되고 사라에게 치료받게 된다.
10년 후 그들은 결혼에 성공했고 두 아이들과 함께 살아가고 있었다. 윌은 홍콩에 위치한 초고층 빌딩 펄의 보안 전문가로 발탁되고 그의 아내와 아이들은 그곳으로 가게 된다. 그런데 어느 테러리스트 집단이 건물에 불을 지르게 되고 아내와 아이들은 건물에 갇히고 만다.
그들을 구하기 위해 윌은 펄로 향하고 그런 그를 막아서는 경찰들에게 자신이 구해야 하는 사람들이 있다 설득한 뒤 홀로 200층이 넘는 빌딩으로 들어서게 된다. 그는 테러리스들과 불길에 휩싸인 건물에서 자신의 가족을 구해내야 한다는 신념 하나로 높은 빌딩을 오르기 시작한다.
사실상 내용의 전개는 정말 흔하기 때문에 진부하다는 느낌이 들기도 한다. 거기에 가족을 무조건 구해야 한다는 신파적인 요소들까지 있기 때문에 이런 유의 재난물을 싫어하는 사람들은 많은 실망감을 느낄 것이다. 나도 이런 것들을 싫어하긴 하지만 그래도 드웨인 존슨만 믿고 관람했다.
주인공 윌 소여가 200층이 넘어가는 빌딩을 맨몸으로 등반하는 장면과 거대한 크레인을 이용해 건물을 건너 뛰는 말도 안 되는 장면도 있다. 작품을 관람하다 보면 어이없긴 하지만 윌의 거대한 체격 때문인지 멋있다고 느껴졌고 재미도 있었다.
윌 소여 역은 드웨인 존슨이 아니었으면 누가 소화를 했을까 하는 의문이 들 만큼 그에게 잘 어울리는 배역이었는데 그가 출연한 대부분의 작품에서 보여줬듯이 혼자서 무쌍을 찍고 다닐 만큼 강한 캐릭터로 등장하다 보니 현실감은 살짝 떨어졌던 것도 사실이다.
내용이나 결말이 예상한 대로 흘러가기 때문에 다소 긴장감은 떨어졌으나 할리우드 재난 블록버스터답게 화려한 연출이 훌륭했고 생각보다 몰입감도 좋았던 작품이어서 마음에 들었다. 제일 좋았던 점은 드웨인 존슨의 멋진 연기력이었다.
예고편
*이미지 및 예고편 출처: NAVER MOVIE NAVER TV*
네이버 영화 인플루언서 
 
문의: dudghkrkwhgdms@naver.com
프로필
^
프로필
[넷플릭스❤️]영화 "스카이스크래퍼" 리뷰
안녕하세요 잇님들 💛
극ISTP의 영화 리뷰 챌린지!를 해볼까해서
첫 글 써봅니다 ㅎㅎ..
컨셉 극대화를 위해 음슴체로 쓰겠음.
2023년 7월 11일 기준.
오늘 대한미국 TOP 10 영화 중,
5위중인 스카이스크래퍼.
<느낀점>
전개가 매우 빠름.
몇 분 지나지도 않았는데,
뭔 일이 일어날지 뻔하게 보임.
잔인한거 없음.
밥먹으면서 보는데,
깜놀 장면 하나 있었음.
가만히 다시 되짚어보는데,
전개가 매우 빠르다는 것 밖에 할 말이 없음
<총평>
무난무난 볼 만 함.
킬링타임 굿.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
스카이스크래퍼 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
스카이스크래퍼 (2018)을 보실려면 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 같은 곳을 찾아보세요. ott 에서는 볼 수 없는 작품을 찾으시면 어디서 보실 건가요? OTT 다 찾아보기 힘들 때는 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
스카이스크래퍼 (, 2018)를 보신 적이 있으신가요? 만약 그 영화나 드라마 애니메이션을 다시 한번 즐기고 싶으시다면, 저희가 소개하는 투디스크를 이용해보세요. 투디스크는 영상을 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시 시청할 수 있는 ott 서비스입니다.
네이버에서 간단히 '투디스크'를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 원하는 영화를 감상하실 수 있어요. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 꼭 추천드립니다.
만약 여러 OTT를 구독하시는 것이 번거롭다면, 월 9900원에 저렴한 요금으로 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 아래의 링크를 클릭해서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 만족스러운 서비스를 제공할 것을 약속드립니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
이번에 소개해 드릴 영화는 2018년에 개봉한 '스카이스크래퍼'입니다. 이 영화는 스릴 넘치는 액션과 긴장감 넘치는 스토리로 관객들을 매료시키고 있는 작품입니다.
'스카이스크래퍼'는 전 세계에서 가장 높은 건물인 더 펄스를 배경으로 진행되는 이야기입니다. 주인공 윌 소위는 높은 곳에서 화재가 발생했을 때 구조 요원으로 일하고 있습니다. 그러나 어느 날, 그의 가족이 더 펄스에서 화재가 발생한 건물 안에 갇혀 버리게 되고, 윌은 자신의 훈련과 기술을 동원하여 가족을 구하기 위한 결사적인 노력을 시작하게 됩니다.
이 영화는 스릴 넘치는 액션 장면과 감동적인 가족 사랑 이야기로 꾸며져 있습니다. 윌 소위는 허리를 다친 상태에서도 결코 포기하지 않는 용기와 인내심으로 무장한 히어로로서의 모습을 보여줍니다. 높은 건물에서 벌어지는 생사가 걸린 위험한 상황들은 관객들을 긴장하게 만들며, 윌의 행동력과 추진력은 관객들의 마음을 설레게 만듭니다.
'스카이스크래퍼'는 높은 곳에서 벌어지는 생존 게임을 통해 가족의 사랑과 희생, 그리고 용기와 희망에 대한 메시지를 전달합니다. 관객들은 윌의 모험을 따라가며 공포와 감동, 그리고 웃음과 눈물을 함께할 수 있습니다.
이처럼 '스카이스크래퍼'는 액션과 감동, 스릴과 재미를 모두 갖춘 영화로, 관객들에게 새로운 경험과 감동을 안겨줄 것입니다. 많은 사람들이 이 작품을 통해 새로운 영화의 매력을 발견하고, 윌 소위의 용기와 헌신에 감사하게 느낄 것입니다. 함께 '스카이스크래퍼'의 세계로 빠져들어 보세요.
스카이스크래퍼 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 로슨 마샬 서버
- 주연: 드웨인 존슨(윌 소여)
- 주연: 네브 캠벨(사라 소여)
영화 소개:
"스카이스크래퍼"는 누구도 구하지 못한다면 내가 한다! 세계 최고층 빌딩, 사상 최대의 재난. 역대 최악의 테러 집단을 향한 불꽃같은 그의 분노가 폭발하는 영화이다.
스카이스크래퍼 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '스카이스크래퍼'의 마지막 부분을 작성해 보겠습니다.
그러한 태풍 속에서도 윌 소위가 가족을 구하기 위해 단숨에 빌딩을 오르내리며 전유빌딩의 꼭대기에 도달했습니다. 그곳에서 그는 자신의 용기와 결단력을 발휘하여 가족을 구하고 모두를 안전하게 대피시켰습니다. 결국 모든 사람들이 살아남았고, 피해를 최소화하는 데에 성공했습니다. 윌은 자신의 힘과 용기로 모두를 구하며 영웅으로 거듭났습니다.
이어서 '스카이스크래퍼'의 리뷰 부분을 작성하겠습니다.
'스카이스크래퍼'는 스릴 넘치는 액션 영화로, 스릴과 긴장감을 유지하면서도 가족의 사랑과 희생을 다룬 감동적인 이야기를 담고 있습니다. 더불어 영화 속 특별한 비주얼 효과와 역동적인 액션 장면은 관객들을 홀려 놓지 않습니다. 주인공 윌 소위를 연기한 드웨인 존슨의 열연도 눈부시며, 그의 카리스마로 인해 관객들은 영화에 몰입할 수 있었습니다. 또한 영화 속 배경음악과 사운드 효과는 영화의 긴장감을 한층 높여주었습니다.
'스카이스크래퍼'는 전체적으로 스릴 넘치는 액션으로 관객들을 매료시키는데 성공했습니다. 또한 가족의 사랑과 희생을 다룬 감동적인 이야기는 여운을 남기며 관객들에게 교훈을 전해주었습니다. 이러한 이유로 '스카이스크래퍼'는 액션 영화를 좋아하는 관객들에게 강력히 추천할 만한 작품이라고 생각됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
인투 더 스톰 (2014) 평점 : (6.65)
딥워터 호라이즌 (2016) 평점 : (6.80)
투모로우 (2004) 평점 : (7.28)
래더 49 (2004) 평점 : (6.83)
포스 오브 네이쳐 (2020) 평점 : (3.83)
스니치 (2013) 평점 : (6.38)
33 (2015) 평점 : (7.02)
미국 대지진 : 샌 안드레스 (2015) 평점 : (5.91)
타워 (2012) 평점 : (6.69)
샌 안드레아스 (2015) 평점 : (6.31)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
스카이스크래퍼 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
스카이스크래퍼 (, 2018), 같은 영화 다시보기나 다운로드 및 VOD 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
스카이스크래퍼 (, 2018)를 보셨다면, 다시보기를 원하시는 분들께 투디스크를 소개해드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍하여 VOD로 감상할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하셔서 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 즐길 수 있습니다.
투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료를 제공하고 있어 많은 이용자들에게 추천되고 있습니다. 다른 OTT를 구독하느라 번거로우신 분들께는 월 9900원으로 저렴하면서도 다양하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 투디스크는 다양한 콘텐츠와 편리한 서비스로 여러분을 기다리고 있습니다.
아래의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 즐거운 영화 시간을 보내실 수 있을 거예요. 함께 투디스크의 매력을 발견해보시고 즐거운 시간을 보내세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
2018년에 개봉한 영화 '스카이스크래퍼'에 대한 소개글을 쓰려고 합니다. 이 영화는 스릴 넘치는 액션 장르의 작품으로, 주인공 윌 소여와 그의 가족이 스카이스크래퍼라는 건물에서 벌어지는 위험한 상황을 해결하기 위해 투쟁하는 이야기를 그려냅니다. 윌 소여는 전직 FBI 요원으로 높이 소매치기로 일하며 얻은 특별 기술을 발휘하여 건물의 꼭대기에서 벌어지는 사건을 해결해야 합니다.
스카이스크래퍼라는 건물은 세계에서 가장 높은 건물 중 하나로, 그 안에는 최첨단 보안 시스템과 막대한 위험요소들이 숨겨져 있습니다. 이 건물이 불에 타기 시작하면서 윌 소여의 가족이 위험에 처하게 되고, 그는 건물을 오르내리며 사태를 해결하기 위해 필사적인 노력을 기울입니다.
이 영화는 긴장감 넘치는 액션 신에 흥미진진한 스토리가 잘 어우러져 있어 관객들을 끌어들이며 몰입시킵니다. 윌 소여의 용감하고 똑똑한 행동, 그리고 건물 내부의 위험과 함께 전개되는 스릴 넘치는 장면들은 관객들에게 긴장감과 호기심을 불러일으킵니다.
'스카이스크래퍼'는 가족애와 투지, 그리고 결단력과 용기에 대한 이야기를 담고 있습니다. 액션과 스릴을 즐기는 관객들에게 꼭 추천할 만한 작품이니, 영화를 좋아하는 여러분들은 놓치지 마세요. 이 작품은 여러모로 강렬한 인상을 남기며, 관객들에게 잊지 못할 경험을 선사할 것입니다.
이렇듯 '스카이스크래퍼'는 뛰어난 액션과 스릴로 가득찬 영화로, 여러분들에게 흥미진진한 시간을 선사할 것입니다. 많은 사람들이 기대하고 있을 이 작품을 기대하며, 영화관에서 만나보시기 바랍니다. 함께 스릴 넘치는 모험을 떠나보세요!
스카이스크래퍼 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
## 캐릭터 정보
- 감독: 로슨 마샬 서버
- 주연: 드웨인 존슨(윌 소여)
- 주연: 네브 캠벨(사라 소여)
## 영화 소개
- 윌 소여: 세계 최고층 빌딩에서 역대 최악의 테러 집단을 상대로 한 사람으로, 불꽃 같은 분노를 폭발시키는 주인공입니다.
- 사라 소여: 윌 소여의 아내로, 그의 도움과 지원을 받으며 사건을 해결하는 역할을 합니다.
스카이스크래퍼 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '스카이스크래퍼'의 결말은 극적인 액션과 긴장감 넘치는 장면으로 마무리되었습니다. 주인공이 건물을 향해 도전하는 모습은 시청자들에게 긴장감을 높여주었고, 예상치 못한 전개로 인해 놀라움을 선사했습니다. 특히 주인공의 용기와 투지가 강조된 장면들은 여운을 남기며 관객들에게 긍정적인 메시지를 전달했습니다.
이어서, '스카이스크래퍼'에 대한 리뷰를 적어보겠습니다. 다른 사람들의 리뷰와 제 지식을 바탕으로 이 영화는 압도적인 액션과 긴장감 넘치는 스토리로 구성되어 있습니다. 주인공의 강인한 의지와 가족을 지키기 위한 애절한 마음이 관객들에게 감동을 전해주었습니다. 또한, 영화 속 건물의 화려한 시각 효과와 스릴 넘치는 액션 장면은 관객들을 홀릴 만큼 매력적이었습니다.
또한, '스카이스크래퍼'는 훌륭한 연출과 역동적인 편집으로 관객들을 지루함 없이 이끌어갔습니다. 각본의 전개도 빠르고 몰입도 있는 플롯으로 관객들을 계속해서 이야기에 끌어들였습니다. 또한, 주인공의 역할을 맡은 배우의 연기력도 빛을 발하며 캐릭터에 완벽히 녹아들어 관객들의 공감을 얻었습니다.
종합하면, '스카이스크래퍼'는 압도적인 액션과 긴장감 넘치는 스토리, 훌륭한 연출과 연기력으로 관객들을 매료시킨 영화입니다. 시간 가는 줄 모르고 지켜보게 되는 스릴 넘치는 이야기는 영화를 좋아하는 이들에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
스니치 (2013) 평점 : (6.39)
딥워터 호라이즌 (2016) 평점 : (6.80)
33 (2015) 평점 : (7.01)
인투 더 스톰 (2014) 평점 : (6.65)
투모로우 (2004) 평점 : (7.28)
래더 49 (2004) 평점 : (6.83)
샌 안드레아스 (2015) 평점 : (6.31)
타워 (2012) 평점 : (6.69)
미국 대지진 : 샌 안드레스 (2015) 평점 : (5.91)
포스 오브 네이쳐 (2020) 평점 : (3.83)
프로필
^
<스카이스크래퍼> 정보
2018.07.11 / 액션 / 102분 / 12세관람
감독: 로슨 마샬 터버
출연: 드웨인 존슨(윌 소여), 니브 캠벨(사라 소여), 친 한(쟈오 롱 지), 로랜드 몰러(크레스 보타), 바이런 만(우)
세계 최고층 빌딩!
그곳에서 역대 최악의 테러집단에 맞서, 사랑하는 가족을 구해야한다.
전직 해군 "윌"
불의의 사고로 한쪽다리를 잃고, 명예제대를 하게된다.
이후, 가정을 꾸리고, 개인 보안업체를 차리며 평범하게 살아가는데,
어느날, 친구 "벤"의 소개로 홍콩 최고층 건물에서 보안담당자로 취업하며 새로운 인생을 맞이한다.
이 영화는,
대륙 자본이 투입되어 스케일이 크다.
볼거리가 많고 꽤 흥미롭다.
피지컬 괴물 "드웨이 존슨"과,
"헬로~ 시드니" 영화 스크림의 히어로 "니브 켐벨"이 주연을 맡았다.
두사람은 극중에서 부부로 나온다.
믿고 보는 드웨이 존슨의 묵직한 액션!
액션의 긴장감이 좋고, 킬링타임으로 딱이다.
계획된 범죄, 친구의 배신!
테러집단에 장악된 빌딩.
"윌"이 채용된후, 건물 보안시스템을 컨트롤 할수있는 태블릿을 받게된다.
하지만 친구의 배신으로 테러집단에게 태블릿을 뺏겨버리고,
방어막이 뚫린 그곳은 결국 테러집단이 장악해버린다.
테러범들이 노리는건 무엇?
조직의 수장 "코레스 보타"는,
"쟈오 롱"이 건물을 지을때부터 찾아와 협박으로 돈을 갈취했고,
더이상 돈을 뺏기지 않기위해 "쟈오 롱"은,
그들의 비밀이 담긴 데이터를 확보해 가지고 있었다.
테러범들은 자신들의 비밀이 담긴 테이터를 뺏기위해,
건물을 장악하고 그곳에 불을 지른후,
"자오 롱"을 유인하러 했던것!
누구도 구하지 못한다면 내가 한다.
깨어난 전투본능!
건물 밖에 있던 "윌"
범죄 조직에게 장악되어 건물이 불에타고,
그곳엔 가족들이 있었다.
설상가상 "윌"은 건물테러 용의자로 오인받고,
체포될 위기에 놓인다.
하지만!
위험에 처한 가족을 구하기위해 포위망을 뚫고,
"윌"은 최고층 높이의 빌딩으로 뛰어든다.
이후, 아내와 아들은 탈출에 성공을 했지만,
딸은 탈출하지 못하고, 테러범들에게 잡히게 되는데...
테러조직은 "윌"의 딸을 인질로 잡고,
그에게 자신이 원하는 것을 가지고 오라고 한다.
그렇게 "윌"은 딸을 구출하기 위해 또다시 고군분투한다.
테러 집단을 향한 그의 분노가 폭발한다.
"윌"의 반격! (결말O)
"윌"은 범죄조직이 원하는 데이터를 확보하기 위해,
숨어있던 "자오 롱"을 우여곡절 끝에 만나게된다.
"윌"은 순순히 그들이 원하는 데이터를 넘겨주지 않고,
"윌"과 "자오 롱" 두사람은 함께 딸도 구하고,
빌딩을 탈출하기 위해 계획을 세운다.
그리고 계획대로 반격이 시작되고,
<결말>
"윌"은 범죄조직을 모두 소탕하고 "딸"을 구출한다.
(당연한 결말.. 액션은 나름 볼만하다.)
하지만,
화염에 휩싸인 건물안에서 탈출할 방법이 없고,
윌은 딸을 안고 점점 두려움에 빠져든다.
그때!
윌의 아내 "사라"가,
건물 보안시스템을 컨트롤 할수있는 태블릿을 확보하고,
가깟으로 화재경보 시스템을 발동시키며,
월과 딸은 안전하게 구출된다.
- 끝 -
영화에 대한 지극히 주관적인 리뷰입니다~^^
프로필
^
이 글을 보낸곳 (1)
불타는 빌딩 속으로
FBI 요원 ‘윌 소여’(드웨인 존슨)는 임무 중 사고로 다리를 잃고 은퇴한다. 평생 의족을 타야하는 신세지만 한 가정의 가장이자 능력 있는 남편이 된 ‘윌’은 세계 최고층 빌딩 펄의 보안팀장으로 발탁된다.
얼마 뒤 ‘윌’이 자리를 비운 사이 테러리스트들이 빌딩을 점거하고, ‘윌’의 가족과 주민들을 인질로 붙잡는다. 설상가상 화재까지 발생한다. 뒤늦게 소식을 접한 ‘윌’은 사람들을 구하기 위해 불타는 빌딩 안으로 잠입을 시도한다.
뻔한 내용 가운데서도 꿀리지 않는 드웨인 존슨
액션배우 ‘드웨인 존슨’은 과거 프로레슬러로 활동한 경력이 있는 만큼 그의 막강한 근력을 보기만 해도 상대를 압도하는 위력을 뿜어냅니다. 대한민국에 ‘마동석’과 비슷한 느낌이 들죠. 근력은 ‘드웨인 존슨’이 한 수 위지만.
‘드웨인 존슨’은 그의 대표작이라 할 수 있는 <분노의 질주 시리즈>를 포함해 액션영화에 다수 출연해 ‘아놀드 슈와제네거’의 뒤를 이을 근육남 배우가 되었습니다. 그렇기 때문에 어떤 악당을 만나도 다 때려 부술 것 같은 포스를 지녔죠.
하지만 <스카이스크래퍼>는 그가 맡은 캐릭터에게 장애인이라는 한계를 집어넣습니다. 그런 식으로 악당을 쉽게 잡으면 재미가 없거든요.
그럼에도 불구하고 ‘윌 소여’은 신체적 한계를 뛰어넘는 액션을 보여주면서 강력함을 여지없이 보여줍니다. 심지어 그가 찬 의족도 무기처럼 보일 정도이죠.
<스카이스크래퍼>는 여러모로 한계가 명확한 영화입니다. 할리우드 재난영화가 가지고 있는 장점들을 잘 활용했지만 <다이하드> <타워링> 같은 영화들이 떠오르고, 신파적인 전개, 부족한 개연성. 이런 영화에 꼭 등장하는 클리셰 캐릭터들도 빠지지 않고 나와서 전체 내용도 뻔하게 흘러갑니다.
‘윌’이 자신의 의족으로 문을 막는 장면
“난 네 뒤에 있어.” - ‘윌 소여’
스카이스크래퍼
리뷰보기
맨드로바의 영화 세계에 오신 것을 환영합니다~ 
'이웃추가' 부탁드립니다~
프로필
^
^
서재안에 글 810
65
197,506
모두 드웨인 존슨이라는 배우의 이름은 어색하게 들리실 수도 있을 것 같은데
아마 배우의 얼굴을 보면 아! 이 배우구나 하실꺼예요.
액션영화에서 많이 볼 수 있는 배우인데 이번 작품에서는 어떤 모습을 보여줄까요?
일단 영화를 보고 바로 생각했던 것은 영화가 개봉하고 조금 있다가 티비로
조금 싼 가격에 보기에는 괜찮은 영화였던 것 같아요. 간단하게 말씀드리면 킬링타임용 영화?
영어와 담을 쌓은 저는 영어로 된 제목의 뜻부터 찾아봤어요.
제목의 뜻을 찾아보니 고층 건물을 스카이스크래퍼라고 하더라구요.
그래서 알아보니 세계에서 제일 높은 건물에서 스토리가 진행된다는 것을 알 수 있었어요.
주연으로 나오는 드웨인 존슨이 하는 일은 이 높은 건물에서 보안과 안전을 담당하는 일을 합니다.
몸만 봐도 보안은 보장되어 있지 않나요?
그런데 그 건물에서 불이나게 됩니다. 건물이 높은 만큼 더 크게 번질 수 있기 때문에 최첨단
방화 시스템이 바로 작동이 되어서 불이 진압이 되어야 하는데 무슨일인지 불은 점점 더 번지기 시작합니다.
알고보니 어떤 일당들이 다 꾸민 일이였어요. 그런데 다행히 드웨인 존슨은 밖에 있어서 안전했지만
불이 난 안으로 들어가려고 합니다. 들어가려고 하는 이유는 드웨인 존슨의 아내와 아들, 딸이빌딩안에 있었기 때문이예요.
그래서 타워 크레인을 사용해서 빌딩 안으로 뛰어들어갑니다. 그 장면이 최고 장면중에 한장면이였어요.
두번째로 뽑는 장면은 드웨인 존슨은 빌딩 외벽을 타는 장면이였어요.
저는 떨어질까봐 심장이 쿵쾅 쿵쾅 거렸던 것 같아요.
과연 드웨인 존슨은 그 불길 속에서 가족들을 구하고 무사히 빌딩에서 나올 수 있을까요?
이상으로 미국 범죄영화 추천 스카이스크래퍼 후기였습니다.
 
카톡: 블랭크유 
전화: 031-716-6655 
주소 : 경기 성남시 분당구 성남대로 349 시그마타워 2F
프로필
^