안녕하세요 무비를 사랑하고 관심이 넘치는 남자 무비더럽(the love) 입니다.
오늘은 한국 뮤직 영화 스웨그의 줄거리와 관람 리뷰를 작성해 볼까 합니다.
시작해 보겠습니다.
스웨그 영화 정보
영화 스웨그
등장인물 소개
엘- 주인공 , 래퍼 지망생
제이- 케이팝 인기스타
오지- 프로듀서 천재
줄거리
나 밖에 모르는 래퍼 지망생 ‘엘’ 떠오르는 K-POP 스타 ‘제이’
타고난 천재 프로듀서 ‘오지’ 세상에 부딪힌 이들의 꿈과 사랑,
그리고 열정을 그린 뮤직 드라마
영화 스웨그
한 줄 평가
전반적으로 'Swag'는 음악 산업에서 성공하려는 사람들의 고군분투를
정확하게 묘사한 훌륭한 영화라고 생각했습니다.
재정적 어려움, 개인적인 문제, 음악 산업의 도전에 직면해 있지만
그는 여전히 집중하고 추진력이 있습니다.
영화의 두드러진 특징 중 하나는 영화 촬영법입니다.
영화는 아름답게 촬영되었고 영상은 놀랍습니다.
서울의 번화한 거리와 네온사인이 켜진 골목을 배경으로 한 장면들은
도시의 활기찬 에너지를 담아내며 영화에 진정성을 부여한다.
귀에 쏙쏙 들어오는 K-pop 곡과 화면의 액션을 완벽하게 보완하는 에너지 넘치는 랩 노래가
혼합된 영화의 사운드 트랙도 주목할 만합니다.
세 주연의 케미스트리가 뛰어나고 화면에서 이들의 동지애가 눈에 띕니다.
영화의 유머는 날카롭고 위트가 있으며 액션 장면은 강렬하고 안무가 잘 짜여 있다.
영화는 또한 우정, 탐욕, 행복 추구라는 주제를 탐구하여 단순한 뮤직 드라마
그 이상을 보여주는 것 같습니다.
이 영화의 재능 있는 출연진, 날카로운 필력, 놀라운 영상미는 한국 영화 팬들이 반드시 봐야 할 영화입니다.
임성관 감독은 자신의 비전을 현실화하는 데 탁월한 역할을 했으며,
이 영화는 그의 영화 감독으로서의 능력을 입증하는 증거이다.
귀와 눈이 즐거운 영화를 찾고 있다면 "Swag"는 확실히 볼 가치가 있습니다.
특히 니엘은 뛰어난 연기력과 음악적 재능을 뽐내고 있다.
중독성 있는 힙합 트랙이 이야기의 전체적인 분위기를 더해주는 드라마 속 음악도 주목할 만하다.
드라마의 매력적인 스토리, 재능 있는 출연진, 훌륭한 음악은 재미 있고 즐거운 시청 경험을 제공합니다.
'스웨그'는 큰 예산을 들여 제작된 작품은 아니지만 기억에 남을 캐릭터와
긍정적인 메시지로 잘 짜인 스토리를 전달하는 데 성공했다.
드라마는 팬들과 평론가 모두에게 긍정적인 평가를 받았으며
니엘의 연기 포트폴리오에서 사랑받는 작품으로 남아있다.
여기까지 짧지만 무비더럽(the love)의 열아홉 번째 영화 리뷰 였습니다!
다음에도 제가 보고 직접 남기는 재밌는 한 줄 평가 또 가져오도록 하겠습니다.
감사합니다!
#영화스웨그 #영화스웨그줄거리 #영화스웨그리뷰
평소에 혼자 집에서 따뜻한 커피와 함께 영화 한편 보는 것을 좋아합니다.  
 
영화 보고, 영화에 대해 찾아보고, 진지하게 생각하는 것을 좋아하다 보니 이제는 다른 사람들의 생각은 어떤지 같이 이야기 해보고 공유해보고 싶어졌습니다.  
 
제 블로그가 여러분한테도 그런 공간이 되어주면 좋을 것 같습니다! 감사합니다.
프로필
^
흔히들 뮤지컬을 두고 '음악이 있는 드라마'라고들 한다. 음악보다는 이야기 전달에 더 초점을 둔다는 점이다. 그런데 여러 해 동안 공연 예술을 관람하다 보니 과연 이 정의가 맞나?라는 생각이 들기 시작했다. 왜냐면 개인적인 주관으론 아무리 적게 잡는다고 해도 시중에서 공연하고 있는 뮤지컬은 대략 열 중에서 다섯에서 여섯 정도의 이야기는, 문예창작과를 막 졸업한 초짜 스토리텔러도 양심상 안 내놓을 막장과 각종 클리셰 그리고 음모론으로 짜집기 되어 있는 각본이 대부분이기 때문이다. 예를 들어 내가 대충 10만원 약간 못 되는 돈을 주고 봤던 대극장 뮤지컬인 <몬테크리스토>와 <삼총사>의 경우는, 물론 '참고'를 했다고 말할 수도 있고 원판의 스토리가 존재하고 있긴 하지만. 결과만 놓고 보면 이전에 나온 영화판의 내용을 그대로 가져다 붙인 꼴이었다.
그 밖에도 <시카고>나 <브로드웨이 42번가>처럼 누가 봐도 스토리보단 볼 거리에 치중한 화려한 쇼 뮤지컬이라든지. <웃는 남자>처럼 원작 소설의 내용을 거의 손질하지 않고 그대로 가져다 붙이거나, <조선 스웨그>처럼 거창한 캐치프라이즈와 달리 옛날 이야기를 아무런 변모도 주지 않고 그대로 사용한 작품들을 보다 보면. 과연 뮤지컬이 '음악이 있는 드라마'가 맞나?라는 의문이 절로 들었다. 대극장의 볼거리보다 비교적 아기자기함에 치중한 중소극장에서도 이런 양상은 대충 비슷했다. 물론 상대적으로 화려함보단 연기와 연출을 통해서 평범한 이야기라도 보다 더 호소력 있게 다가오긴 했지만 이 뮤지컬만의 고유의 드라마가 있는 작품? 솔직히 거의 찾아보기 힘들었다.
그런 점에서 바로 이 뮤지컬인 <미드나잇 : 액터 뮤지션>은 특별함을 지니고 있다고 생각한다. 사실에 기반하면서도 이 작품의 구조에서 비롯된 특별한 이야기가 담겨 있기 때문이다. 이 작품도 기본적으로 뮤지컬이니 만큼 음악이 곁들어지지만 기본적으로는 서사를 꾸미는 정도로만 쓰일 뿐이다. 하지만 결코 역할을 하지 않는 건 아니다, 5중주 연주로 인해 만들어지는 묵직한 사운드는 무대 조명 그리고 연출에서 오는 분위기와 더불어. 관객들을 순식간에 1937년, 근거 없는 고발과 그로 인한 처형 그에 이은 처형이 만연하던. 대숙청 시기의 음울한 러시아로 데리고 간다. 그리고 피의 역사에서 비롯된 잔혹한 서사가 사람들을 끌어 들인다.
내가 알고 있는 대숙청 시기의 러시아는 말 그대로 지옥 그 자체였다. 사람이 단지 숨을 쉬고 있으니 살아있다고 말할 뿐이지. '사람 간의 믿음'이라는 게 존재하지 않는 시기였기 때문이다. 원래 권력자가 새로이 정권을 잡고 나면 가장 먼저 하는 게 반대파 숙청이라고 하지만, 당대 소련의 집권자 스탈린은 신생 사회주의 국가인 소련이라는 거대한 나라의 통치자로서 특별한 사명감이 있던 것이었는지. 아님 그만큼 강한 권력욕에 사로잡혀 있어서였는지는 모르지만 상상 그 이상의 숙청을 단행한다. 당시 소련 사회의 모든 부문에 걸쳐서 독일이나 영국 그리고 일본과 같은 외국의 스파이라는 누명을 쓰고, 스탈린에 반대하는 자들, 체제의 순응하지 못한 자들, 러시아 사회 내 소수민족의 주요한 인사들 그 밖에 여러 반사회적. 반체적이라고 여겨지는 자들이 처형되고 시베리아로 유형을 선고 받는다.
숙청에 높고 낮음의 구분은 없었고 영역을 가리지 않았고 정말이지 사소한 이유만으로도 목숨을 잃거나 차갑고 황량한 시베리아로 끌려 갈 수 있었다. 숙청에서 안전지대가 없었던 것이야 이 대숙청을 지휘하던 소련 비밀경찰 NKVD의 수장인 니콜라이 예조프부터가 나중에는 다시 스탈린에게 토사구팽 당해 처형된 데서 알 수 있고. 이유야 뮤지컬의 마지막에 남자와 여자가 현실로 돌아오고나서 엔카베데가 집으로 찾아와 '할당량'을 운운하는 데서 알 수가 있듯. 그냥 가져다 붙이면 이유가 되었다. 그러니 사람들은 자연히 입을 닫았고, 서로를 의심했으며 언제 죽을지 몰라서 두려움에 떨었다. 그리고 두려움에 떨면서 원초적인 본능만이 나온 사람은, 스스로가 다시 마음을 바꿔먹을 때까지, 단지 살아남기 위해서 상상 그 이상으로 추악해질 수 있었다. 가족을 배신했고, 친구를 팔아넘기고, 스스로를 속였다. 난 살아남기 위해서 단지 그랬을 뿐이라는 자기 합리화화 함께.
하지만 그들 역시 결국엔 죽음의 운명을 피하지 못했음은 매한가지였다. 나치 독일 아래 카포나 유대인 경찰처럼 남들을 팔아서 자기 목숨을 샀지만. 한 번 서류에 오른 이름은 언제든지 고발자에서 피고인이 될 수 있었고. 삼권분립이 존재하지 않는 일당 독재국가에서 요식행위인 재판을 거쳐 얼마든지 사라질 수 있었다. 친구와 가족을 팔아넘겨 내 목숨을 잠시 연장했다가, 다시 형장의 이슬로 사라진 사람들은 총구가 머리에 닿기 전에 무슨 생각을 했을까?
흔히들 이렇게 죽음의 공포에 휩싸여 서로를 불신하고 또 배신하는 사람들의 이야기는 우화적인 성격을 띄고 있기 마련이라, 무대에서 한 발 떨어져서 다른 각도에서 보면 '현실적'이지 않다는 문제점을 띄고 있다. 그런데 어쩌면 이 이야기는 우리에게 너무나도 익숙한 이야기일 수 있다. 한국 사람들에게는 가깝고도 먼 나라인 북한과 같은 독재국가의 단면을 보여 주는 이야기이기 때문이다. 북한 출신 주성하 기자를 비롯한 많은 사람들이 지적하는 부분이지만, 독재국가의 지도층에게는 제 1 목표가 부국강병이 아닌 본인의 정권 유지다. 그런데 기본적으로 아무리 강력하게 위에서 찍어 누른다고 하더라도 '억압'에는 어쩔 수 없는 한계가 존재한다. 아무리 무거운 돌을 가져다가 누른들 간에 물이 끌어넘치면 결국 뚜껑은 열리기 때문이다.
그래서 많은 독재국가의 지도자들은 '불신'을 나라 곳곳에 심어 놓는다. '믿음'을 잃어버린 사람들은 서로 뭉치지 못하고, 아무리 큰 불만에 의해서 어마어마한 증기가 끌어 넘친들 간에. 결국 그 불만이라는 것이 옆으로 세어 나오기 마련이니까. 실제 홀로코스트 당시 불과 십수명의 경비병이 지키던 수용소를 수천 명의 수용자들이 뚫고 나오지 못하는 사례가 꽤 많았다. 이유는 간단했다. 두려움과 불신의 구조에 익숙해진 사람은 한없이 미약해진다는 것이다. 그 교훈을 감안한다면 이 우화는 현실에 더 훅 다가온다. 옛날도, 지금도, 미래에도.
이 세상을 어떻게 살아가야 하나 고민이 많은 젊음 곰탱이를 보고 싶으신 분들. 들어오세요.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.