스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 국내 2004년도 개봉했으며, 2017년 재개봉까지 한 명작 음악 영화 스쿨 오브 락입니다.
쿠팡 플레이 추천 영화 스쿨 오브 락 등장인물 정보에 대한 리뷰를 소개합니다.
영화 스쿨 오브 락 정보
개봉 : 2004.02.27
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디 음악
국가 : 영국
러닝타임 : 109분
평점 : 9.21
감독 : 리처드 링클레이터
출연진 배우
잭 블랙
조안 쿠삭
마이크 화이트
OTT 보러가기
쿠팡 플레이
예고편
영화리뷰
2003년 북미 개봉 후 2004년 국내 개봉한 해외 코미디 음악 영화 스쿨 오브 락은 유쾌하면서도 아이들과 주인공의 성장 과정을 감동적으로 그려낸 작품입니다.
잭 블랙의 매력을 한껏 발산한 작품이며, 록의 정신을 모두 담아낸 작품이라 음악과 록을 사랑하는 이들에게는 더욱더 추천하는 재개봉 명작 영화입니다.
스쿨 오브 락 등장인물
듀이 핀(잭 블랙) : 록 밴드 '빈방 없음'의 보컬이었으나, 눈치 없고 뚱뚱한 외모로 인해 쫓겨나고 친구 네드 집에 얹혀살지만 그의 여자친구의 등쌀이 쌀쌀맞기만 한다.
그러다 네드가 지원한 사립 초등학교 임시교사 전화를 받고 친구에게 알리지 않고 자신이 네드로 위장 취업하여 학교에 출근하게 되고 아이들의 실력을 보고 록 밴드를 결성하기 위한 수업을 가르치게 된 인물이다.
처음 눈치도 없이 자신만을 생각했던 인물이지만 점차 아이들이 부모라는 울타리 안에 나오지 못하는 모습을 보며 그들을 위로함과 동시에 자신 역시 성숙해지는 인물이다.
로잘리 멀린스(조안 쿠삭) : 호레이스 그린 사립 초등학교 교장 선생으로 고급 사립학교인 만큼 부모님들의 원성을 듣지 않게 하기 위해 완벽주의자에 원칙만을 고수하는 깐깐한 성격으로 등장하게 된다.
하지만 듀이를 만나 자신의 속마음을 털어놓으면서 가까워지게 되고 아이들의 방패 막은 물론 뒤에서 조용히 도와주는 인물이다. 참고로 역시나 록을 사랑하는 인물.
네드 슈니블리(마이크 화이트) : 듀이와 함께 지내는 친구로 방세가 밀려도 듀이에게 싫은 소리 하나 못하는 성격이다.
패티 디 마코(세라 실비먼) : 네드의 여자친구로 눈치 없이 기생하며 당당하게 살고 있는 듀이를 유일하게 닥달하는 인물.
아역
스쿨 오브 락은 배경이 초등학교이다 보니 아역 배우들의 활약이 인상적이었는데요. 대부분에 등장인물에 나온 아역 배우들은 배우 생활을 이어갔지만 크게 대성하지는 못했습니다.
그리고 좌측 사진 프레디 존스 역을 맡은 케빈 알렉선더 클락은 2021년 자전거로 귀가 중 충돌 사고로 인해 세상을 떠나 더욱 가슴을 아프게 만들었습니다.
2018년 스쿨 오브 락 팀과 재회하면서 다시 공연도 했었지만 너무 허망한 죽음으로 인해 많은 이들에 안타까움을 보여주기도 했습니다.
정서적인 성장 명작 영화
해외 음악 영화 중 항상 손에 꼽힐 정도로 굉장한 인상을 남겼던 스쿨 오브 락 추천 이유는 바로 작품에서 보이는 아이들과 주인공 듀이의 성장과정을 볼 수 있는데요.
고급 사립학교인 만큼 엄청난 학비를 내고 들어온 만큼 부모님의 성화에 스스로 갇혀버린 어린아이들이 자유로운 듀이를 만나게 되면서 조금씩 변화되는 과정이 굉장히 인상적인 영화였습니다.
스스로 목소리를 낼 수 있다는 당당한 메시지를 보여줌으로써 가족이나 학교에서 교육적인 용도의 영화로도 재미있게 볼 수 있는 게 특징입니다.
이전에는 다양한 채널에서 감상할 수 있었으나 현재에는 쿠팡 플레이를 통해서만 감상할 수 있으니 이점 유의하시길 바라면서 즐거운 시간 보내시길 바랍니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 록의 열정을 담아 유쾌하게 표현했던 해외 코미디 음악 명작 재개봉 영화 스쿨 오브 락 등장인물 정보 후기를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,024
4,112,017
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
이번 한 주도 잘 보내고 계시나요??
저는 어제 정~말 오랜만에
유치원 때부터 친했던 친구들과
신나게 수다를 떨고 왔답니다
어렸을 때부터 친했던 친구들이라 그런지
옛날 얘기를 정말 많이 하게 되더라구요
그러다 문득 들었던 생각이
어렸을 때는 '내가 나중에 뭐 하고 있을까? ㅎㅎ'
이런 이야기를 하며 꿈을 펼쳤었는데
이제는 이렇게 다 같이 모이면
어렸을 적 얘기를 하며 시간을 보내는구나..
하면서 조금은 씁쓸했습니다 ㅠ..
정말 꿈이 많았던 과거의 나를 떠올리면서
이런저런 생각을 많이 하게 됐던 것 같아요
그래서 오늘은 눈 깜빡할 사이
어른이 되어버린 사람들을 위해!!
아직도 꿈을 꾸고 있는 사람들을 위해!!!
꿈을 잃지 않고 살아가는 자의 이야기가 담긴
'스쿨 오브 락(School of Rock)' 영화를
소개해 드리려고 합니다 ㅎㅎ
무한도전에 나와 큰 웃음을 선사하고 갔던
잭 블랙이 주연으로 나오는 코미디 영화인데요
2003년 개봉작으로 인기가 너무 많아서
뮤지컬과 드라마로도
리메이크된 적이 있는 작품이랍니다
스쿨 오브 락
The School Of Rock
감독: 리처드 링클레이터
장르: 코미디
개봉: 2004.02.27
러닝타임: 109분
출연: 잭 블랙, 조안 쿠삭, 마이크 화이트
잭블랙의 코믹하면서도 감동을 주는 연기를
감상할 수 있는 스쿨 오브 락 !
지금 바로 소개해 드릴게요~
뚱뚱하고 살짝은 촌스럽기도 한 외모를 가진
기타리스트 듀이 핌 (잭 블랙)
락밴드에서 활동하며 공연을 하는 와중에
관객들에게 몸을 던지는 퍼포먼스를
선보이려 했는데요
관객들이 아무도 받아주지 않아
바닥으로 철푸덕 떨어지게 됩니다
공연을 단단히 망쳐버린 듀이 핌은
독단적이고 정신 나간 짓이라며 밴드에서 쫓겨나요..
자신이 만든 밴드에서 오히려 쫓겨나게 된
듀이는 대리 교사로 일하고 있는 네드 쉬니블리
(마이크 화이트)의 집에 얹혀 살게 되는데요
월세가 밀려 집에서까지
쫓겨날 위기에 처합니다
그러던 어느 날 네드에게 걸려온
한 사립 초등학교의 임시 교사 요청 전화를
듀이가 대신 받아요
마침 네드가 집을 비운 터라
친구의 신분을 도용해 초등학교의 대리 교사로
출근을 하게 됩니다
수업을 진행하게 된 듀이는
음악 시간에 학생들의 악기 연주 실력을 보고
락에 대해 가르치기로 마음먹어요
그는 아이들과 함께 밴드를 결성하여
경연 대회에 나가기로 합니다
물론 학부모와 교장의 눈을 피해
몰래 나가는 락 밴드 공연이었지만
준비하는 과정 속에서 소극적인 아이들이
음악을 통해 자신감을 되찾고
듀이 또한 아이들로부터 위로를 받아요
듀이는 아이들에게 각자 할 역할을 정해주고
락의 역사, 락의 정신을 가르치는데요
이렇게 순조롭게 경연대회 준비를 하던 찰나,
네드의 집으로 월급봉투가 날라옵니다
이를 수상하게 여긴 네드가
듀이를 계속 추궁하자 결국 모든 사실을 털어놓아요
듀이는 이 모든 사실을 락밴드 경연대회까지만
비밀로 해달라 부탁을 하지만
네드의 여자친구는 이를 탐탁지 않게 생각하고
학교에서 학부모 간담회를 진행하던 듀이는
네드 여자친구의 신고로 경찰에 의해 끌려나갑니다
스쿨 오브 락 School of Rock 결말
자신의 정체가 모두 탄로나 꿈꿔왔던
모든 계획이 무산되어버린 듀이는 실의에 빠졌어요
그렇지만 이미 학생들은 록밴드에 푹 빠져버려서
다 같이 학교에 반항을 해보기로 합니다
아이들은 힘을 합쳐 듀이를 데리고 빠져나와
락밴드 경연대회 본선에 출전하게 돼요
아이들이 전부 사라진 걸 알게 된
초등학교 교장선생님은 학부모들에게
아이들이 납치되었다고 전합니다
그렇지만 본선 대회에서 멋있는 연주를 모두가
보게 되고 이들을 뒤따라온 학부모들과
교장선생님은 아이들의 모습에 감탄하게 되죠
듀이와 아이들의 밴드 '스쿨 오브 락'은
이렇게 모두에게 인정받아
결국 정식으로 방과후 음악 수업을
진행할 수 있게 된답니다
영화는 이렇게 아이들과
연주하는 모습으로 끝을 맺어요
보통 영화에 쿠키 영상이 없으면
엔딩 크레딧까지 다 보고
끄는 경우가 거의 없는데
오늘 소개해 드린 영화
스쿨 오브 락 (School of Rock)은
엔딩 크레딧이 다 올라갈 때까지
밴드의 연주와 잭 블랙의 연기가 끝나지 않아요 !!
여러분들도 꼭!! 마지막 장면까지
충분히 즐기셨으면 좋겠습니당 ㅎㅎ
사실 저는 이 영화를 보면서
잭블랙의 연기도 연기지만
내가 학교를 다녔을 때
이런 선생님이 있으면 어땠을까.. 싶었어요
특히나 입시 경쟁에 불붙어있는 우리나라에서는
정말 보기 힘든 일이니까요 ㅠㅠ
꿈보다는 현실을 쫓아서 살아왔던 제 자신을
조금은 돌아보게 해주었던 영화였답니다
잭블랙의 유쾌한 연기에 웃음이 터지기도 하고
아이들의 연주에 감동이 전해지기도 하는
그야말로 띵작이었어요 !!
순수하게 꿈을 갈망하던 어린아이로
돌아간 듯한 느낌을 받아보고 싶으신 분들께
꼭 한번 보라고 추천드리고픈 영화입니다 ㅎㅎ
오늘 리뷰는 여기까지입니다 !
재밌게 보셨다면 공감과 댓글 남겨주세요 ㅎㅎ
다음에 더욱 알찬 포스팅으로 돌아오겠습니다♡
프로필
^
원제. The School Of Rock
등급. 12세 관람가
상영 시간. 109분
장르. 코미디
개봉. 2004년 2월 27일
국가. 영국
평점. 9.21
출연진. 잭 블랙, 조안 쿠삭, 마이크 화이트, 사라 실버맨, 아담 파스칼, 루카스 바빈
감독. 리처드 링클레이터
스쿨 오브 락 출연진
세상에 있는 온갖 못생김은 다 지니고 있는 비호감 주인공 듀이 핀에 스쿨 오브 락 출연진 잭 블랙이에요. 외견은 둘째치더라도 성격이 독선적이라 록밴드의 리더이면서도 동료들을 아우르지 못하고 제멋대로 진행하는 덕분에 공연을 망치는 건 일상이었죠.
결국 자기가 만든 밴드에서조차 외면을 당하고 쫓겨나서 빈둥거리다가 홧김에 선생님으로 들어가는데 그마저도 사기랍니다. 이렇게 엉망진창인 스쿨 오브 락 출연진이지만 아이들과의 만남을 통해 서서히 변해가는 입체감 넘치는 등장인물이기도 하죠.
밴드에서 리드 기타를 맡고 있는 잭 무니햄에 스쿨 오브 락 출연진 조이 주니어에요. 어떻게 보면 우리나라 학생들과 비슷한 접점이 많은데요. 기타리스트로서뿐만 아니라 작곡에도 천부적인 재능이 있지만 조용한 성격 탓에 교육열 높은 아버지에게 이렇다 할 말 한마디 하지 못하는 출연진이에요.
아름다운 선율과 강함이 공존하는 건반을 다루는 로렌스에 스쿨 오브 락 출연진 로버트 채에요. 워낙 조용한 성격이어서 록밴드가 꺼려지기도 했지만 듀이의 언변에 홀라당 넘어가면서 자리를 잡게 되죠.
교내 문제아이면서 투덜이에 악동 프레디 역에 스쿨 오브 락 출연진 케빈 클라크에요. 대체 어떻게 컸는지 주변 사람들을 괴롭히고 못되게 구는 것이 일상인 인물이었는데 듀이의 말에 밴드에 합세하면서 드러머로서 활동합니다. 표현 방식이 서툴고 삐딱하긴 하지만 나중에 듀이의 정체를 알고도 그를 좋게 여기고 있어요.
자신의 밴드에서 쫓겨난 듀이를 받아준 유일한 친구 네드 역에 스쿨 오브 락 출연진 마이크 화이트에요. 무전 취식하는 그를 내보내지 못한 건 자신의 꿈을 그에게서 보았기 때문인데요. 본래 둘 모두 음악을 했지만 서로가 밴드를 하기엔 실력이 없음을 알고 물러났죠. 그럼에도 꿈을 놓지 못했기 때문에 교사 일을 하면서도 듀이를 지원했다고 해요. 결국은 다른 방향으로 꿈을 이룹니다.
학교 교장 선생님 로잘린에 스쿨 오브 락 출연진 조안 쿠삭이에요. 엄격 근엄 진지의 표본이라 할 수 있는데 원래 이런 성격은 아니었어요. 지위가 사람을 만든다고 워낙 득달같이 달려드는 학부모들 때문에 어쩔 수 없이 빈틈을 보이지 않게 하려고 변했는데요. 임시직 교사로 들어온 듀이를 못마땅했지만 점차 마음을 열게 된답니다.
스쿨 오브 락 평점
초반부터 참 여러모로 반전과 같은 성격을 지니고 있는 스쿨 오브 락 평점은 5천여 명이 넘는 인원들이 점수를 주었음에도 9.21일 정도로 명작으로 꼽아도 아쉽지 않을 정도예요.
2004년에 개봉하면서 볼 때마다 놀라운 CG를 이용했다거나 특별한 기법이 쓰인 것이 아님에도 당대 뮤지션들을 적극 반영하고 표현했기 때문에 전체적인 평점이 높은데요. 특히 등장하는 인물들에게서 유명 뮤지션들을 비춰보는 경우가 참 많아요. 남자 평점 9.18과 여자 평점 9.31로 이견 없이 좋은 평점을 받았고요.
감상 포인트는 일반적인 명작에서 보이는 것처럼 두루 고른 평점 분포를 보이고 있는데요. 영상미가 조금 아쉽긴 하지만 음악 드라마 장르이기 때문에 ost를 기본으로 인물들 간의 입체적인 변화와 연계가 매력적인 영화이다 보니 스토리와 연기, 연출에서 스쿨 오브 락 평점은 높을 수밖에 없었던 것 같아요.
스쿨 오브 락 뮤지컬
개봉 이후 이렇게 많은 사랑을 받은 작품은 대부분 다른 장르에서도 빛을 발하고는 하는데요. 애니메이션이나 영화로 제작되어서 히트를 친 작품들이 뮤지컬로 재차 선보이며 관객들에게 더욱 가까이 다가가는 경우가 참 많은 듯해요.
더욱이 여러 가지 퍼포먼스부터 음악까지 스쿨 오브 락 뮤지컬은 영화만큼이나 유명하다고 하는데요. 2004년 영상을 바탕으로 2015년 브로드웨이와 이후 웨스트엔드 이듬해 17년 북미에 이어 18년엔 월드투어까지 스쿨 오브 락 뮤지컬은 완벽한 입지를 굳혔다고 보여요.
특히 지저스 크라이스트 슈퍼스타로 명성이 높은 제작자 앤드루 로이드 웨버가 스쿨 오브 락을 보고 너무 마음에 들었던 나머지 뮤지컬로 만들기 위해 끊임없이 제작사에 대시를 했다고 하죠.
영화에서는 스토리가 일괄적으로 흐르지만 스쿨 오브 락 뮤지컬은 장르의 특성상 1막과 2막으로 구성되어 있어요. 앤드루 웨버가 작곡한 곡들을 바탕으로 익숙한 몇몇 곡들이 끊임없이 스토리가 전개되는 뮤지컬입니다.
리뷰
일반적으로 영화의 주연은 잘생긴 남녀 배우를 등용하는데 비해 잭 블랙이 나왔다는 것만으로도 초반엔 뭔가 비호감이었어요. 주인공으로서는 좀 그렇다는 느낌이 강했는데다 초반 인물 성격이 워낙 독불장군이라 더욱 그랬죠.
그러다가 뜬금없이 학교로 가게 되고 아이들과 융화되면서 비록 거짓이 바탕에 깔려 있긴 했지만 진실함을 찾고 꿈을 실현시켜 가는 모습이 무척 진한 감동으로 찾아오더군요.
스토리 전반에 흐르는 음악도 빼놓지 못할 재미 요소에요. 미국은 다른 나라와 다르게 레미제라블이나 라이언킹과 같은 작품들을 보시면 아시겠지만 뮤지컬 영화가 큰 줄기를 이루고 있는데 이번 스쿨 오브 락도 음악과 극이라는 영역을 잘 조합한 명작이라고 생각해요. 러닝 타임도 109분으로 그리 길지 않으니 음악이 고픈 날에 보시면 좋으실 듯해요.
출처 네이버 포토
고전부터 다양한 장르의 
영화에 대해 
알려드리는 리뷰어 
다즐링입니다
프로필
^
영화는 락 그 자체를 느끼는 모습과 방법을 알려주기 위해 만들어진 것 같다.
락의 소울이 지배하는 영화라고 해야 하나...
그냥 모든 것이 다 락으로 이해가 되고, 락을 위해 나왔으며, 락이기 때문에 통한다.
친구 명의를 도용하여 상급학교에 기간제 교사로 들어가 연간 1만 5천 달러를 학비로 지불하는 학생들에게 하라는 교육은 안 하고 락의 소울을 알려주는 미치광이 돼지 교사가 있다니? 얼마나 영화스러운 일인가
학교에서 단기간에 아이들에게 락을 가르쳐서 밴드 대회에 나가서 공연을 하고, 그것도 실력으로 예선을 통과한 것도 아니고 사람들을 속여서 올라간거고ㅋㅋㅋㅋ 후에 학부모 참관수업에는 모든 것이 다 들통나는데 그 상황 속에서도 아이들 칭찬만큼은 진솔하게 말하는 모습을 보며 영화 속에서 고전의 향기를 느낄 수 있었다.
세월이 한참 지났으니, 이 영화로부터 과거의 감성들이 물신 느껴졌던 것 같다.
영화는 무료한 일상과 매너리즘으로부터 탈출하는 모습을 보여주면서 관객들에게 대리만족을 주고 있으며, 락의 정신을 빌려 우리가 지금 해야 하는 것들에 의문을 가지게 한다.
가령 학교 숙제라든지, 집안일이라든지 그딴 거 다 때려치우고 자유로운 영혼이 되어보라고 말을 한다.
영화 초반에 잭 블랙의 대사가 인상적이다.
"너희들은 어차피 뭘 해도 실패한다. 그 잘난 것들이 전부 다 해먹기 때문이지. 그러니까 그냥 나가서 놀아!"
세상의 방향을 조종할 수 있는 것은 극소수의 엘리트들만이 가능하다.
그렇기에 우리가 뭘 하더라도 그 방향을 쉽게 바꾸긴 어렵다.
대사가 굉장히 극단적이지만 그것을 그대로 받아들이고 사는 것은 너무 비참하지 않는가?
그래서 선생은 아이들의 음악적 재능을 일깨워주기 위해 파격적이고 시원한 방법으로 아이들에게 락을 가르쳐 주며 현생에 억눌린 이 상황을 향해 저항하자는 메세지를 던져주고 있다.
이 영화에서는 락의 근본과 역사도 같이 나온다.
락은 그 잘난 놈들에게 반항하기 위해 탄생했으며, 그들 면전에서 대놓고 할 수 없는 말들을 분노와 열정을 담아 악기를 힘껏 연주하고 소리를 지르며 모두의 축제를 만드는 것이다.
이런 내용들과 함께 칠판에다가 메탈리카, AC/DC, 펑크락, 헤비메탈 등 락의 계보를 줄줄이 써가고... 유명 연주자들의 퍼포먼스까지 하나하나 알려주는 친절함까지 있다.
그리고 락은 멋진 쇼를 만드는 것이며, 멋진 락은 세상을 바꿀 수 있다고까지 한다.
정말 락 덕후가 각본을 제작한 것이 아닌가 싶지만, 처음에 관객들을 향해 몸을 던졌을 때 모두가 외면한 장면과 마지막에 관객들을 향해 몸을 던졌을 때 모두가 열광하는 장면이 대비되는 것을 보아 자신의 세상을 먼저 바꾼 것이 아닌가 싶다.
그리고 락에 절대 반대하는 교장 선생님과 학부모들이 오히려 앵콜을 외치고 있고 아이들을 향해 더 열광하는 모습도 보여주면서 주변 사람들의 세상을 바꾼 모습을 보여주는 것 같았다.
영화가 전개되면서 신분과 지위 때문에 그간 억눌려있던 것들이 다 터지는 모습, 그렇게 자유함을 얻게 되면서 영화가 마무리된다.
이 영화는 뮤지컬로도 다시 재탄생 하였다.
후기들을 보니 뮤지컬과 공연을 합쳐두어 콘서트에 온 것 같다는 평도 많았다.
그리고 영화 속 등장인물들이 10년 뒤 다시 모여서 공연을 하는 영상도 있다.
손에는 기타를, 심장에는 락을.
오늘 밤 기타까지 씹어먹자.
락을 하는 그대들에게 경의를 표한다.
영화에서 가장 마음에 들었던 대사와 구절을 적으며 리뷰를 마무리 한다.
러볼리, 냠냠쩝쩝, 스터디, 음악감상
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
98
117,737
스쿨 오브 락
The School of Rock, 2003
· 감독
리처드 링클레이터
· 출연
잭 블랙 - 듀이 핀 역
조앤 쿠삭 - 로잘리 멀린스 역
사라 실버맨 - 패티 디 마르코 역
마이크 화이트 - 네드 쉬니브리 역
리 윌코프 - Mr. 그린 역
아담 파스칼 - 테오 역
루카스 파펠리아스 - 닐 역
크리스 스택 - 더그 역
루카스 바빈 - 스파이더 역
조단 클레어 그린 - 미쉘 역
<스쿨 오브 락> 정보
· 원제 : The School of Rock
· 장르 : 음악, 가족, 드라마, 코미디, 틴에이지
· 등급 : [국내] 전체 관람가
· 제작 연도 : 2003년
· 제작 국가 : 미국, 영국, 독일
· 상영 시간 : 1시간 48분
· 평가 : 왓챠피디아(3.8/5.0)
로튼토마토 토마토 지수(92%)
팝콘 지수(64%)
IMDb(7.2/10.0)
· 볼 수 있는 곳 : (스트리밍) - 넷플릭스, 티빙, 쿠팡 플레이(2024.02.14일까지) / (대여) - 웨이브, 시리즈 온, 애플 TV, U+ 모바일 TV
· 태그 : #OST #록밴드 #틴에이저영화 #음악영화 #잭블랙코미디
* 평가 / 볼 수 있는 곳 정보는 2023년 12월 22일 기준임.
<스쿨 오브 락>은 골 때리면서도 재미있는 그러나 의미마저 곱씹을 수 있는 #코미디영화 입니다.
#미국영화 <스쿨 오브 락>은 큰 사랑을 받아 드라마로도 리메이크 되었으며 뮤지컬로도 제작되었는데요.
극 중에서 나오는 록 음악이 좋아서 저도 모르게 리듬을 함께 타고 있었습니다.
예전에 관람했지만 아이들과의 따뜻하고 도전적인 무대는 열정적인지라 많은 것들을 생각하게 합니다.
< #스쿨오브락 >은 록 밴드에서 쫓겨난 듀이가 어물쩍 초등학교 보조교사가 되어 어린 학생들과 함께 락 경연 대회에 나가면서 벌어지는 이야기를 다룬 #휴먼코미디 입니다.
2003년 개봉해 이 영화도 어느덧 20년이 훌쩍 지난 영화입니다.
그런데 지금 보아도 아마 즐겁게 보실 수 있으리라 생각합니다.
줄거리
록
밴드 단원 듀이 핀( #잭블랙 분)은 로커답지 않게 뚱뚱하고 촌스러운 외모와 공연 도중 돌발적인 행동 때문에 자신이 만든 밴드로부터 쫓겨나게 됩니다.
초등학교 보조교사로 일하는 친구 네드( #마이크화이트 분)의 집에 얹혀살다 월세까지 밀려 돈이 필요하던 순간 네드의 보조교사 제안 전화를 대신 받게 되고 친구의 이름을 사칭하여 초등학교에 취직하게 됩니다.
음악밖에 모르던 듀이는 수업을 제대로 진행하지 않고 허송세월 시간만 축내게 되는데요.
어느 날, 아이들이 음악 수업을 받는 모습을 보고 학생들과 함께 밴드를 결성하고 록 밴드 경연 대회에 출전하려고 하는데….
한 번의 록 공연이 세상을 바꾼다.
코미디 연기하면 꼭 거론되곤 하는 잭 블랙 분의 주연 작품이며 초등학교 아이들과 함께 경연 대회 출전을 목표로 이야기가 진행되기에 아이들과의 화합, 양보, 더불어 사는 법 등을 배우며 조합을 이끌어 나가고 있습니다.
하필 듀이 핀이 친구의 이름을 사칭하여 들어가게 된 초등학교가 사립 명문 학교인데,
아이들 모두 부족함 없이 살아가는 듯하지만 들여다보니 자신의 생각과 말을 꺼내고 이끌 수 없는,
부모로부터 압박감을 받고,자란 아이들이었습니다.
그에 반면 듀이는 돌발적인 행동과 무한히 자유로운 영혼이었기에 아이들과 충돌하게 됩니다.
그렇게 아이들은 자신의 목소리를 내는 법을 배우게 됩니다.
이야기는 투박하고 과격하게 진행되지만 워낙 압박받던 아이들이었던지라 정신적인 성장 과정을 돕게 되는 효과를 발휘하게 됩니다.
다가 록 음악도 얼마나 좋은지 관람하면서 함께 리듬을 타고 있는 자신을 발견하게 됩니다.
코미디, 영화적 재미, 영화가 주려고 하는 메시지 삼 박자가 한데 어울려 크게 사랑을 받은 것 같습니다.
#리처드링클레이터 감독이 연출한 <스쿨 오브 락(School of Rock)>의 뜻은 직역하면 ‘락 학교’라는 의미인데, 말 그대로 ‘락의 학교’라는 뜻입니다.
영화의 뜻은 극 중에서 밴드를 결성하며 이름을 짓다 직접적으로 언급하니 관람하다 보면 의미를 제대로 이해하게 될 것입니다.
흥미로운 점은 <스쿨 오브 락> 개봉 후 10년 뒤인 2013년에 잭 블랙 분을 비롯한 아역이었던 출연진들이 다시 모여 무대에서 공연을 했다고 합니다.
영화 개봉 10주년을 맞이하여 벌인 이벤트라고 하는데요.
현재는 2023년으로 이 아역 배우들에게도 많은 일이 발생하게 됩니다.
잭 무니햄 역을 맡았던 #조이게이도스주니어 는 절도죄로 기소되고 프레디 존스 역을 맡았던
#케빈클라크 분이 2021년 교통사고로 향년 32세에 사망하는 등 안타까운 소식이 있습니다.
가끔 보면 당장 내일을 알다가도 모르는 듯합니다.
본론으로 돌아와 초반에는 듀이 핀의 행보에 눈살이 찌푸려지다가도 아이들과 함께 영화에 스며들기 시작하면 록 음악과 함께 길이 기억에 남는 작품이 되지 않을까 싶습니다.
여담으로 잭 블랙 분은 흥행, 평가 등을 제외하고도 락 덕후로서 매력을 발산하며 자신 인생의 최고 작품이라고 언급한 적이 있습니다.
어느 정도였냐면 이 영화를 찍었기 때문에 이젠 죽어도 여한이 없다 했을 정도라고 합니다.
그도 그럴 것이 잭 블랙 분은 자신의 본업이 음악이라고 생각하고 있으며, 친구인 코미디언 카일 캐스 분과 함께 어쿠스틱 메탈 밴드 ‘터네이셔스 D’로 활동 중입니다.
말 그대로 록의 끼가 충만한 남자였던 것.
영화도 흥미로우니 뮤지컬도 무척이나 재미있을 것 같습니다.
<스쿨 오브 락>의 뮤지컬 내한 공연은 마침 2024년 1월 12일부터 3월 24일까지 예술의 전당 오페라극장에서 진행될 예정이니 관심 있으신 분들은 한 번 찾아보시길 추천드리며 영화 <스쿨 오브 락>의 리뷰를 마칩니다.
아래 영상은 앞에 언급했던 2013년에 잭 블랙 분을 비롯한 아역이었던 출연진들이 10년 만에 다시 모인 무대 공연입니다.
다들 너무 행복해 보입니다. :)
제 별점은 5점 만점에 4점입니다.
★★★★☆
영화/예술/문화를 사랑하는 
블로그입니다. 
문의는 메일 부탁드립니다.  
movie_dream@naver.com 
+ brunch.co.kr/@moviedream 
+ www.instagram.com/anchoi_illust
프로필
서재안에 글 1343
◀ 2024.09 ▶
월별보기
기본정보 출연진 포토 관람평(평점 리뷰)
※ 기본 정보 요약 정리 · 간략 후기
※ <스쿨 오브 락> 뮤지컬, 과거 내한 공연 영상
음악 · 학원물 대표작, <스쿨 오브 락>
영화 <스쿨 오브 락> 기본정보
2003년 작 영화 <스쿨 오브 락> 정보
작품 길이: 약 110분
평점: 네이버 9.2 왓챠 3.8(5점만점)
제작진:
감독- 리처드 링클레이터(대표작 '비포 시리즈')
각본- 마이크 화이트
음악- 크레이그 웨드렌
출연진:
잭 블랙 - 듀이 핀. 락 밴드 멤버 & 대리 교사
마이크 화이트 - 듀이 핀의 친구
조안 쿠삭 - 학교 교장
* 현재 넷플릭스 업로드
뮤지컬 <스쿨 오브 락> 기본정보
2015년 초연 뮤지컬 <스쿨 오브 락> 정보
원작: 영화 <스쿨 오브 락>
작품 길이: 약 140분(+ 중간 쉬는 시간)
작곡: 앤드류 로이드 웨버
작사: 글렌 슬레이터
대본: 줄리안 펠로우즈
초연 연출: 로렌스 코너
내한 공연:
2024년 1월 12일(금) - 3월 24일(일)
예술의전당 오페라극장
* 한국 초연 2019년 월드 투어팀 내한 공연
영화 <스쿨 오브 락> 관람평(평점 리뷰-간략 후기)
<스쿨 오브 락>은 2003년 개봉 당시에 흥행에도 크게 성공했고, 이후에 뮤지컬(2015년)과 드라마(2016년)로도 제작될 정도로 매력적인 작품이다.
평점도 매우 높다. 국내외 모두.
그런데, 개봉 당시에는 신선했지만, 20년이 지난 시점에서 보면 범작처럼 느껴질 가능성이 큰 것 같다.
그리고 영화보다는 뮤지컬에 더 적합한 내용인 것 같다.
맨 아래에 첨부한 영상
1 영화 <스쿨 오브 락> 예고편
2 뮤지컬 <스쿨 오브 락> 주요곡
You're in the Band (1) 뮤직비디오 (2) 과거 내한 공연 영상
Where Did the Rock Go? (1) 뮤직비디오 (2) 과거 내한 공연 영상
School of Rock (Teacher's Pet) (1) 뉴욕 공연 영상 (2) 과거 내한 공연 영상
네이버에서 문화예술, 요리, 여행, 패션 정보 받아보기
영화, 음악, 미술, 연극, 오페라, 뮤지컬, 무용(발레), 고급 요리, 국내외 여행, 여성·남성 패션 등에 관한 다양하고 유익한 정보를 네이버를 통해 받아보고 싶다면
-> https://in.naver.com/humanities1
사람들, 모든 독해의 대상들, 그리고 그 "사이"에 관하여! 사람과 말글 (人+文)
in.naver.com
#스쿨오브락 정보 기본정보 출연진 포토 관람평 평점 리뷰 후기 제작진 예고편 영화와 함께 볼 만한 뮤지컬
#스쿨오브락영화 잭 블랙 조안 쿠삭 마이크 화이트 주조연 리처드 링클레이터 감독 연출 넷플릭스 업로드
코미디 음악 학원물 영화 원작 뮤지컬 내한 공연 2024년 1월12일 3월24일 예술의전당 오페라극장 투어팀
#스쿨오브락뮤지컬 앤드류 로이드 웨버 작곡 글렌 슬레이터 작사 줄리안 펠로우즈 대본 로렌스 코너 연출
스쿨오브락 #정보 #기본정보 #출연진 #포토 #관람평 #평점 #리뷰 #후기 #제작진 #예고편 #함께볼만한뮤지컬
앤드류 로이드 웨버 작곡 글렌 슬레이터 작사 스쿨 오브 락 뮤지컬 함께 볼 만한 뮤지컬 스쿨 오브 락 영화
줄리안 펠로우즈 대본 로렌스 코너 연출 뮤지컬 스쿨 오브 락 영화 잭 블랙 리처드 링클레이터 #영화 #뮤지컬
사람들, 모든 독해의 대상들,  그리고 그 "사이"에 관하여!  사람과 말글 (人+文)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
694
8,840,271
도는 사람들의 생활에서 먼 것이 아니니, 사람이 도를 행한다고 하면서 사람들의 삶에 멀리 한다며, 도라 이를 수 없는 것이다.
- 중용
엄청난 인기에 힘입어
드라마로도 리메이크 되었으며
뮤지컬로도 제작되었다.
요약: 미국 | 코미디 | 전체관람가
개봉: 2004.02.27. | 109분
감독: 리처드 링클레이터
출연: 잭 블랙, 아담 파스칼, 루카스 파펠리아스
시놉시스
록 밴드 단원인 듀이 핀은 로커답지 않게 뚱뚱하고 촌스러운 외모와 공연도중 돌발적인 행동 때문에 밴드에서 쫓겨 난다. 초등학교 보조교사로 일하는 친구의 집에 얹혀살다 월세까지 밀려 돈이 필요하던 순간 친구의 이름을 사칭하고, 초등학교에 취직한다. 음악 밖에 모르던 듀이는 수업대신 학생들과 함께 밴드를 결성하고 경연대회에 출전하려고 하는데…
영화소개
영화 ‘스쿨 오브 락’은 꿈을 잃지 않은 자의 인생 성공기를 코믹하면서도 재미있게 다루고 있다. 실패한 록커 ‘듀이’(잭 블랙)가 우연히 한 명문 초등학교에 임시 교사로 근무하며 학생들과 록 밴드를 결성하며 벌어지는 좌충우돌 스토리를 그리고 있다. 제작비 3500만 달러를 들여 미국에서 박스오피스 1위를 차지하며 북미에서 8100만 달러, 전세계적으로 1억 3100만달러의 흥행 성적을 거두었다. 제작비의 네 배에 이르는 대박을 터트릴 정도로 큰 성과를 거두었다. 또한 영화 개봉 10년후, 잭 블랙과 이제는 다 자란 당시의 아역배우들이 모여 기념 콘서트를 열기도 하였다.
영화 ‘스쿨 오브 락’은 코미디 가미한 ‘죽은 시인의 사회’을 느끼게 한다. 음악과 코믹만 다를 뿐 전하고자 하는 내용은 본질적으로 같다. 아이들의 성장과 자기 개발보다 학교, 부모, 사회의 교육열에 찌들어 사는 학생들의 현실을 그대로 반영하며 그들의 안까타운 상황을 보여준다. 그리고 엉뚱한 한 사람으로 인해 아이들은 규범과 규칙에서 벗어나 락을 통해 새로운 세계를 맛보게 된다.
틀과 원칙이 아닌
나만의 길
사전적인 의미를 볼 때 자기화란 ‘어떤 지식이나 의견 따위가 받아들여져 자신의 것으로 만들어짐. 또는 그렇게 만듦.’이라고 명시되어 있다. 무엇인가 자신의 것을 만드는 것이 곧, 자기화이다. 자기 것이 있다는 것은 가장 큰 복이요 행복한 일이다. 자기 것이 없다는 것은 결국 자기 존재자체의 상실을 의미한다. 때문에 자기화가 이루어지지 않았을 때 사람은 가장 비참하고 비극적인 삶을 살아갈 수밖에 없다.
자기화가 이루어지지 않았다는 것은 무엇을 의미하는가? 성장이 멈추었다는 뜻이다. 진정한 성숙의 단계로 도약하지 못함으로 인해 자기화를 완성하지 못한 것이다.
진정한 선생은 자기 자신의 문제가 무엇이며, 나아갈 방향과 길을 제시해 주는 것이다. 주입식이나 일방적인 가르침이 아닌 스스로 자신을 알아가고 발견하며 찾아갈 수 있도록 동기와 계기를 제공해 주는 것이 진정한 스승의 가르침이 아닐까 싶다. 자기 자신을 발견하고 알아가는 것만큼 가장 의미 있고 가치 있는 교육이 또 어디에 있겠는가? 자신을 알지 못한다는 것, 좀 더 구체적으로 말하면 자신이 원하는 것을 알지 못하고 찾지 못하는 것 만큼 불행한 일은 없다.
영화 ‘스쿨 오브 락’은 학교, 부모, 사회의 교육열에 찌들어 사는 학생들의 현실을 그대로 보여주고 있다. 아이들은 자신이 무엇을 좋아하고 원하는지? 어디에 관심이 있고 재능이 있는지 알지 못한채 학교 교육에 전념하고 있다. 오로지 학교 공부를 통해서만 자신의 존재와 가치를 확인 받고 평가받는 교육의 현장 속에서 아이들은 힘겨운 나날들을 의욕 없이 보내고 있다.
주어진 시간, 정해진 공간, 한정된 틀 안에서 공부를 하고 성적을 올리는 것만이 아이들이 해야 할 몫이며 감당해야 할 무거운 책임이다. 아이들은 자신들이 하고 싶고 원하는 것이 있음에도 불구하고 함부로 자신의 속내를 드러낼 수 없다. 그 사실이 발각된 순간 부모와 선생님으로부터 호통과 지적을 받기 때문이다. 학교 공부외에 다른 것에 관심을 갖거나 한눈을 파는 것 자체가 학생의 신분을 망각하는 행위로 치부하기 때문이다.
이러한 현실 속에서 ‘듀이’와 학생들의 만남이 이루어진다. 그는 자신의 친구인 '네드'(마이크 화이트)를 속이며, 네드 행세를 하며 임시 교사로 학교에 출근한다. 듀이는 아이들의 음악적 소질을 알게 되고 본격적인 락 그룹을 형성하게 된다. 듀이는 락이라는 음악을 통해 아이들의 재능과 소질을 발견할 수 있도록 도움을 주고, 아이들은 듀이의 영향으로 자신이 좋아하고 원하는 것이 무엇인지를 알아가게 된다.
부모의 기대와 학교 공부에만 갇혀 있던 아이들이 듀이를 통해 자신을 발견하고 알아가게 된다. 락 음악을 통해 새로운 길을 모색하게 된다. 한 사람으로 인한 그들의 변화는 재미있고 우스꽝스럽지만, 그 속에 담겨 있는 진정한 의미와 가르침은 아름다운 선율로 만들어져 가는 듯 하다.
#스쿨오브락 #영화스쿨오브락 #잭블랙 #코미디영화 #스쿨오브락정보
영화는 전체적인 안목을 보여주는 아주 유용한 도구이다. 이 영화를 함께 나누고 싶다.
프로필
^
달력보기
2024년 07월
1 post
2024년 06월
8 post
2024년 05월
5 post
2024년 04월
10 post
2024년 03월
6 post
2024년 02월
7 post
2024년 01월
9 post
2023년 12월
20 post
2023년 11월
29 post
2023년 10월
27 post
2023년 09월
40 post
2023년 08월
63 post
2023년 07월
31 post
2023년 06월
27 post
2023년 05월
31 post
2023년 04월
17 post
2023년 03월
5 post
2023년 02월
5 post
2023년 01월
3 post
2022년 12월
3 post
2022년 11월
9 post
2022년 10월
15 post
2022년 09월
16 post
2022년 08월
23 post
2022년 07월
20 post
2021년 05월
3 post
2021년 04월
2 post
2021년 03월
1 post
락 밴드 단원인 듀이 핀 (잭 블랙 분)은 로커 답지 않게 뚱뚱하고 촌스러운 외모 때문에 밴드에서 쫒겨 난다. 월세까지 밀리자, 그는 급한 김에 친구 네드의 이름을 사칭하고, 호레이스 그린 초등학교의 대리교사로 취직한다. 수업 첫날부터, 공부를 가르칠 생각은 않고 시간 때울 궁리만 하던 듀이는 기발하고 엉뚱한 생각을 하게 되는데 앞으로 열릴 락 밴드 경연대회에 자기가 가르치는 학생들과 함께 참석하려는 것! 클래식기타와 피아노, 첼로, 심벌즈 등의 악기를 다뤄본 애들을 뽑아, 리드 기타, 베이스 기타, 키보드, 드럼을 가르치고, 다른 아이들에겐 백 보컬, 매니저, 코디, 장비 담당 등의 일을 맡긴다. 3주동안, 듀이와 아이들은 여자 교장 멀린스 (조안 쿠삭 분)의 눈을 피해 교실에서 락 음악을 연습하고, 드디어 오디션 접수까지 끝낸다. 마침내, 경연대회가 있던 날, 듀이가 가짜 선생임을 알게 된 학부모들은 멀린스 교장을 앞세우고 대회장으로 쳐들어 오는데.
스쿨 오브 락 리뷰
이 영화는 주인공 데윗(잭 블랙 분)이 자신이 원하는 꿈을 이루기 위해 노력하고 성장해나가는 이야기를 담고 있습니다. 데윗은 한때 대단한 록 가수를 꿈꿨지만, 지금은 현실에 안주하며 삶을 보내고 있습니다. 그러던 어느 날, 그에게 예전 밴드 동료인 네드(마이크 화이트 분)가 찾아와서 데윗에게 매력적인 제안을 합니다.
네드는 스쿨 오브 락이라는 밴드를 다시 조직하여 음악 경연 대회에 참가하자고 제안합니다. 데윗은 자신에게 주어진 이번 기회를 통해 예전의 꿈을 이루기로 결심하고, 네드와 함께 밴드를 조직하게 됩니다. 그리고 그들은 여정을 시작하게 되는데, 그 여정은 오로지 음악과 열정으로 가득한 환상적인 세계로 인도합니다.
스쿨 오브 락은 음악을 통해 꿈을 향한 모험을 그린 영화입니다. 이야기는 현실과 꿈, 성장과 열정을 아름답게 얽혀있으며, 주인공들의 유쾌하고 따뜻한 에너지가 전달됩니다. 영화 속에서는 많은 멋진 음악들과 흥겨운 연출이 함께 어우러져, 관객들을 열광의 도가니로 빠져들게 합니다.
스쿨 오브 락 (, 2003)은 정말로 놀라운 영화입니다. 이 영화는 음악과 교육을 테마로 한 흥미진진한 이야기를 담고 있습니다. 강렬한 연기력과 멋진 음악, 그리고 감동적인 스토리가 모두 어우러져 이 작품은 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
이 영화의 주인공인 미스터 디워시는 매력적인 선생님으로, 학생들에게 음악의 매력을 전달하기 위해 끊임없이 노력합니다. 그의 열정과 애착으로 학생들은 음악에 대한 새로운 시선을 갖게 되고, 그들은 자신의 잠재력을 발견하게 됩니다. 이를 통해 영화는 음악 교육의 중요성과 영향력을 강조하며, 우리에게도 생각할 거리를 제공합니다.
영화의 감독은 스쿨 오브 락 내에서 좋은 동기부여와 가르침을 주는 것에 중점을 두었습니다. 그 결과, 관객들은 캐릭터들의 성장과 함께 자기 개발에 대한 중요성을 깨닫게 됩니다. 이러한 메시지는 우리가 진정으로 열정적으로 무엇인가를 추구할 때 자신을 발견하고 혁신을 이룰 수 있음을 상기시킵니다.
뿐만 아니라, 영화 스쿨 오브 락은 음악과 함께하는 즐거움과 음악이 인생에 미치는 긍정적인 영향에 대한 사실적인 묘사도 제공합니다. 음악은 우리의 감정을 자유롭게 표현할 수 있는 도구이며, 영화는 이러한 면을 잘 보여줍니다. 또한, 다양한 음악 장르와 아티스트들을 소개함으로써 관객들에게 음악의 다양성과 아름다움을 느끼게 합니다.
스쿨 오브 락은 매력적인 캐릭터들과 흥미진진한 플롯으로 구성되어 있습니다. 이 영화는 교육과 음악을 조합하여 관객들에게 흥미로운 시간을 선사합니다. 또한, 멋진 연출과 음악의 조화, 그리고 감동적인 스토리는 관객들의 이목을 집중시킵니다.
마지막으로, 스쿨 오브 락은 우리에게 꿈과 열정을 추구하는 중요성을 상기시키는 영화입니다. 이 작품은 우리가 자신의 꿈을 향해 달려나가는 모습을 보여줌으로써 우리에게 용기를 줍니다. 강력하고 감동적인 스토리는 관객들에게 큰 영감을 주며, 우리가 내면에 품고 있는 잠재력을 발견하고 실현할 수 있는 힘을 미래에 대한 믿음으로 전달합니다.
스쿨 오브 락은 음악과 교육을 통해 우리 인생에 긍정적인 변화를 가져다 줄 수 있는 가능성을 보여주는 영화입니다. 이 작품은 당신을 흥미진진한 여정으로 안내하며, 음악의 힘과 열정이 어떻게 우리 삶을 변화시킬 수 있는지를 보여줍니다. 스쿨 오브 락은 꼭 한 번은 관람해야 할 영화 중 하나입니다.
스쿨 오브 락 같이보기 좋은 영화
스트리트댄스 (2010) 평점 : (6.53)
비카인드 리와인드 (2007) 평점 : (6.95)
마틸다 (1996) 평점 : (7.63)
락앤롤 보트 (2009) 평점 : (7.31)
아이스 프린세스 (2005) 평점 : (6.03)
합격! (2006) 평점 : (7.27)
나폴레옹 다이너마이트 (2004) 평점 : (7.12)
드럼라인 (2002) 평점 : (7.40)
렌트 (2005) 평점 : (7.57)
워터스 (2005) 평점 : (5.38)
사운드 오브 노이즈 (2010) 평점 : (7.07)
린다 린다 린다 (2005) 평점 : (6.49)
dictiona2206님의 블로그입니다.
프로필
^
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디
국가 : 영국
러닝타임 : 1시간 49분
배급 : 윤스
평점 : 9.21
*수상 내역*
13회 MTV 영화 & TV 어워즈(최고의 코믹연기상)
감독 : 리처드 링 클레이터
출연진 : 잭 블랙, 조안 쿠삭, 마이크 화이트,
사라 실버맨, 아담 파스칼, 루카스 파패리아스,
크리스 스택, 루카스 빈, 조던 클레어 그린,
미란다 코스그로브, 조이 게이도스 주니어
스쿨 오브 락, 2004
The School Of Rock
*예고편*
새해를 맞아 첫 영화 포스팅은 고전 음악 영화 <스쿨 오브 락>으로 시작하려고 한다. 미국에서 박스오피스 1위를 차지하며 전세계적으로 대박을 터트린 흥행작으로, 드라마와 뮤지컬로도 제작되기도 했다. 개인적으로 잭 블랙 하면 가장 먼저 생각나는 영화이자, 그의 매력이 가장 잘 드러나는 작품이라고 생각한다. 개감독은 <비포 선라이즈><비포 선셋>의 리처드 링클레이터이다.
나이를 한 살 한살 먹어갈수록 점점 더 경직될 일들이 많아지는데, 새해를 맞아 조금은 가볍게, 릴렉스 해도 돼~ 경직됨만이 정답은 아니라고 음악과 함께 유쾌하게 전하는 영화 <스쿨 오브 락>의 리뷰를 시작해 보자.
록 밴드 단원인 듀이 핀(잭 블랙)은 로커답지 않게 뚱뚱하고 촌스러운 외모와 공연도중 돌발적인 행동 때문에 밴드에게 쫓겨 난다. 초등학교 보조교사로 일하는 친구의 집에 얹혀살다 월세까지 밀려 돈이 필요하던 순간 친구의 이름을 사칭하고, 초등학교에 취직한다.
음악 밖에 모르던 듀이는 수업대신 학생들과 함께 밴드를 결성하고 경연대회에 출전하려고 하는데...
평점
*평점*
IMDB : 7.2/10
로튼 토마토 신선도 지수 : 92%
관객 점수 : 64%
"뻔히 결말을 알면서도 뭉클하고 행복한 영화"
"기분이 우울할땐 이 영화를 보세요"
"저런 선생님이 있다면 좋을텐데"
"흠 잡을데 없는 잭 블랙의 코미디"
"잭블랙 원맨쇼 같은 느낌도 있지만 애들이 잘살리기도 했다"
"이 영화는 잊지 못할듯"
"크레딧까지 재미있게 본 흠 잡을 데 없는 명작"
"뻔뻔하게 뻔해서 재밌다"
"말이 필요없다"
영화 스쿨 오브 락의 결말을
정리하며, 주관적인 해석 후기
*여기서부터 결말에 대한 스포일러를 포함하고 있습니다*
록 음악이 인생이 전부인 듀이 핀, 인기와 실력에 비해 의욕만 너무 앞섰던 탓일까 무대에서 단독 행동을 하다 결국 몸 담았던 밴드에서 퇴출 당하고 만다. 이후 듀이 핀은 친구 네드와, 그의 여자친구 패티가 살고 있는 집에서 얹혀 살며 하루종일 빈둥대는 백수의 삶을 사는데.. 이러한 듀이의 모습이 좋게 보일리 없는 네디와 패티는 듀이에게 집세 좀 내라며 닥달하게 된다.
어느 날, 빈집에 혼자 있던 듀이는, 임시 교사인 네드에게 걸려 온 급히 대체 교사를 찾는 전화를 대신 받게 되고, 돈을 벌기 위해 네드의 이름을 사칭해 냅다 초등학교에 출근하게 된다. 잠깐만 출근하며 두둑한 현금을 벌어 볼 요량으로 첫 출근을 했던 듀이지만, 교실에서 만난 꼬마 친구들과 점점 더 깊은 교감을 이루게 된다.
아는 거라곤 록 밖에 없는 듀이기에, 주위 교사들 몰래 아이들에게 록 음악에 대한 수업을 하게 되고, 실제로 각자 음악에 재능이 있던 아이들은 듀이를 곧잘 따른다. 물론, 미래에 대학 가는데에 도움이 된다고 듀이가 속였기 때문에! 명문학교이니만큼 아이들 간 공부 경쟁이 치열할 뿐더러, 극성인 아이들의 부모님의 눈까지 피해가며 듀이는 한가지 계획을 짠다. 큰 상금을 거머쥘 수 있는 밴드 경연대회에 아이들과 팀을 꾸려 참가하는 것.
아이들의 실력은 나날이 늘어가고, 모든게 경연을 앞두고 순조로울 것만 같았지만 결국 일이 터지고 만다. 네드와 패티가 듀이의 사칭 행각을 알게되었고, 화가 난 패티는 곧바로 경찰에 신고한다. 하필 교장과 학부모, 아이들까지 한 자리에 있는 곳에서 현행범으로 체포되며 제대로 망신을 당한 듀이는 다시 방구석으로 숨어들게 된다. 대망의 경연 당일 날, 아이들은 듀이의 거짓말에 배신감을 느끼면서도 그를 용서하기 위해 집으로 찾아간다.
어느 샌가, 아이들은 '공부'와 '경쟁' 만을 위해 움직이고 있지 않았다. 결과를 떠나서 함께 했던 시간의 결실을 맺기 위해 모두 즐거운 마음으로 무대에 올랐고, 부모님을 포함해 수많은 관중들의 박수를 받으며 성공적으로 무대를 마친다. 영화는 듀이와 함께 즐겁게 음악을 하고 있는 아이들의 모습을 마지막으로 막을 내린다.
영화 <스쿨 오브 락>을 축약하자면, 그냥 아무 생각없이 기분이 좋아지는 영화! 극 중 '듀이 핀'은 이런 저런 사회의 규범에 얽매이지 않고 오로지 자신의 행복, 즐거움, 꿈만을 쫓는 인물이다. 비록 만남의 시작은 불순(?)했지만, 듀이 핀만의 순수함과 아이들의 순수함이 만나 더해진 시너지에 경쾌한 음악까지 함께 하니 다 보고 나면 나도 모르게 기분이 좋아져있는 그런 영화! 보는 동안엔 이런 저런 생각 없이 그냥 음악에 몸을 맡기게 된다.
어쩌면 규범을 지키고 경직되어 있어야 할 어른과, 순수하기만 해야할 아이들의 간 역할이 뒤바뀌어 있어 웃음을 자아내기도 한다. 어른인 듀이 핀을 오히려 아이들이 보듬어 주는 느낌? 전혀 다른 입장의 듀이와 아이들이 만나 서로의 꿈을 찾아주고, 서로를 치유해 주는 과정이 너무 딥하지 않고 유쾌하게 전개되어 더 많은 사람들에게 사랑을 받지 않았나 싶다.
하나 첨언하자면, 듀이와 함께 즐겁게 무대를 꾸렸던 아이들 중 반항아적인 매력을 뽐냈던 드러머인 케빈 알렉산더 클락이 안타깝게도 교통사고로 인해 향년 32이세에 세상을 떠났다. 소식을 접한 잭 블랙은 고인에 대한 추모글을 작성하기도 했다. 불과 2년 전 전 일어난 안타까운 사고라 더 마음이 안 좋기도 하다.
영화 스쿨 오브 락 ost 음악
출처 : netflix
영화와 맛집을 리뷰합니다   mmjj6139@naver.com
프로필
^
과거 감상: 2009년 11월. 당시 나의 평점 3 / 5
[다시 보고 쓰는 코멘트] 적당히 가볍고 즐겁게 잘 만들었다. 듀이는 아이들의 재능을 알아보는 눈과 그 재능을 키워주는 실력이라는 게 있었다. 사실상 음악교사 체질. ㅋㅋ 단순무식해 보여도 늘 진심이기에 가능한 캐릭터... 그리고 진심이 느껴지니까 아이들도 그를 좋아하고 따르게 되는 거. 아이들도 귀엽고. 엔딩 크레딧까지 끝까지 보게 만드는 연출로 한번 더 웃게 만들어준다. ㅋ
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
120
1,328,186
한번쯤은 본 것 같은 잭 블랙의 정말 웃긴 영화 <스쿨 오브 락>을 다시 보게 되어 이야기해 보도록 하겠습니다.무려 20년전에 개봉한 영화인데도 불구하고 주인공 잭 블랙의 지금 모습과 비교해도 정말 비슷합니다.그리고 잭 블랙이 극중 연기한 락커의 모습은 정말 열정적이고 멋집니다.
<영화 정보>
리처드 링클레이터 감독은 <비포 선자이즈>,<스파이 키드>,<비포 선셋>,<미포 미드 나잇>,<보이후드>등으로 유명한 감독 입니다.스쿨 오브 락은 개봉후 누적 전세계 매출이 약 1.3억달러로 제작비의 약 4배의 수익을 거둔 것으로 알려져 있습니다.우리나라에서는 2004년 개봉 후 2017년 재 개봉 하였고 누적 관객수는 약 115,000명을 기록 했습니다.
개봉일
'2004.02.27
감독
'리처드 링클레이터
배우
'잭 블랙
'조안 쿠삭
관람등급
'12세관람가
상영시간
'109분
<줄거리>
록밴드에서 기타리스트인 듀이(잭 블랙)은 락 음악 과는 다소 어울리지 않는 외모와 엉뚱한 행동으로 자신이 속한 밴드에거 쫒겨나게 됩니다.그리고 친구 슈니블리집에 얹혀 살며 월세조차 낼 수 없는 나날들이 점점 길어 지게 되지요.
게다가 슈나블리의 여자친구와 만날때 마다 싸우게 되면서 가운데 있는 슈나블리만 난감해 지는 상황.그러던 어느날 초등학교에서 임시 교사를 구한다는 연락이 오고 듀이는 돈을 벌기 위해 바로 승락합니다. 그 전화는 슈나블리에게 온 전화 였지만 듀이는 자신이 슈나블리인것처럼 속여
학교로 출근 하게 됩니다.친구 슈나블리는 정식 교사는 아니 었고, 기간제 교사를 하면서 실력을 쌓아가고 있었습니다.
출근한 학교는 명문 사립 초등학교였기에 듀이가 할 수 있는건 별로 없었습니다.사실 없다고 해도 과언이 아니지요.첫 째 날은 어찌어찌 넘어 가고,앞으로 어떻게 해야 할지 고민 하던 듀이는 학교에서 아이들이 클랙식 악기 연주 하는것을 보게 되고 아이들과 함께 락밴드 만들 생각을 하게 됩니다.그리고 경연대회 수상을 목표로 하나씩 준비하게 됩니다.
듀이는 학생 한명,한명을 유심히 지켜 본뒤 악기를 연주하게 하거나 노래를 부르게 해서 한명도 빠뜨리지 않고 담당 업무를 주게 됩니다.
학교 몰래 아이들과 락 밴드 연습을 시작하게된 듀이는 그저 음악만 알려주는 것이 아니라, 아이들마다 가지고 있는 상처나 걱정거리들을 달래주고 응원해주면서 성숙해 질 수 있는 기회도 만들어주게 되지요.그러면서 아이들은 점점 듀이에게 마음을 열게 되고 듀이는 마치 인생을 알려주는 선생님 역할을 하게 됩니다.
그리고 듀이와 학생들은 마치 친구처럼 열심히 록밴드 경연대회를 위해 최선을 다합니다.몇몇은 의상을 만들고,연습시간에 교장 선생님께 들키지 않기위해 보안을 담당하는 친구,조명 담당,코러스 담당등 각자가 맡은 임무와 자리에서 어린아이들 답지 않게 최선을 다합니다.
아이들은 듀이에게 락에 대해 배우면서 점점 듀이와 락음악에 빠져들게 됩니다.그런 듀이는 더욱 신나게 아이들과 락을 공부하고 연습하지요.듀이는 이제 아이들과 락 경연대회 준비를 위해 나날이 연습이 매진 합니다.듀이의 목표는 사실 락 경연대회에 나가 1등을 하는 것이 었습니다.
듀이는 나이는 어리지만 아이들의 가능성을 보고 함께 경연대회에 나가기로 마음 먹었던 것이지요.락 밴드 경연대회에 혼자 나 갈수 없었던 듀이는때마침 아이들을 만나게 된겁니다.
듀이는 아이들과 락 경연대회를 나가기 위해 교장선생님에게 교외 학습 나간다는 거짓말을 하고 거의 허락을 받게 되지만 결국은 학교 교칙상 불가하다는 답변을 듣게되 실망 하게 됩니다.
그리고 학교모 참관 수업이 있던날,슈니블리의 여자친구는 듀이를 경찰에 신고하고 경찰과 함께 듀이가 있는 학교로 찾아 오게 되지요 그리고 듀이는 정체가 탈로나 학교에서 도망칠수 밖에 없게 됩니다.그리고 경연대회 당일 아이들이 전부 학교를 몰래 빠져나와 자고 있는 듀이를 찾아 오고 듀이는 그런 아이들을 보고 용기를 얻어 락 밴드 경연장으로 출발 합니다.
아이들과 참여한 경연대회에서 <스쿨 오브 락>이라는 이름으로 참여 했고 엄청난 호응을 받으며 듀이와 아이들은 즐거운 시간을 보내게 됩니다.그리고 아이들이 없어졌다는 것을 알게된 학부모들과 교장선생님은 아이들을 찾아 경연장을 찾아 오고 아이들의 모습을 보고 놀라움을 감추지 못합니다.그리고 화가 난 부모님들은 아이들의 모습을 보고 흐믓한 미소를 짓게 됩니다.
비록 상을 받지는 못했지만 듀이와 아이들은 소중한 시간을 함께 보내게 되었고, 듀이는 이 일을 계기로 방과후에 락을 가르치는 선생님의 모습으로변신하게 됩니다.그리고 영화는 마무리 됩니다.영화의 엔딩까지도 너무 재미 있습니다.
잭 블랙 특유의 과한 몸짓과 표정을 <스쿨 오브 락>에서도 볼 수 있고, 어느새 장면 하나 하나 놓칠수 없는 스토리에 빠져들었습니다.이번 주말 넷플릭스에서 스쿨 오브 락 어떠신가요?
<평점>
오래된 작품이긴 하지만 해외 평점도 좋아 보입니다.특히 우리나라 네이버 네티즌 평점은 9.21점으로 재미도 있지만 감동적인 영화로 평가가 매우 좋습니다.기분이 좋아지는 영화 스쿨 오브 락 .코미디 이지만 눈물이 나는 영화.강력 추천!!!
감사합니다.
자료출처:네이버,imdb,영화진흥위원회,TheNumbers
https://blog.naver.com/sosohanmd/223260139478
넷플릭스 영화 나이애드의 다섯 번째 파도 리뷰 최근 공개된 넷플릭스 영화 <나이애드의 다섯 번째 파도...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/sosohanmd/223260600162
넷플릭스 인기 영화 베스트 5 지난주 우리나라에서 가장 인기 있었던 넷플릭스 영화는 슈퍼 마리오 브라더...
blog.naver.com
초콜릿팝콘의 영화는 즐거워★ 
https://blog.naver.com/sosohanmd
프로필
^
62
293,573
록 음악에 조예가 없는 분들이라면 이게 다 무슨 소리인가 싶지만 여러분이 아는 범주 바깥에는 이런 세상도 있었다. 나 또한 록의 바운더리를 벗어나 한 사람의 리스너로서 온갖 다양한 음악을 편견 없이 받아들이게 된 지금과 달리, 훨씬 전에는 밖의 세계에 아무것도 없는 것만 같았으니 말이다. 그래서 조금 더 일찍 알았더라면 내 음악 취미가 어떻게 됐을지 모를 영화, 록 음악에 미친 한 광대가 아예 밴드까지 결성하고 영화까지 찍어 이게 연기인지 현실인지 구분할 수 없는 영화, <스쿨 오브 락>에 대해 이야기해 보자.
로큰롤의 ‘오 마이 캡틴’ 잭 블랙
록이라는 카테고리의 음악을 좋아해서 막 입문해 보고자 하는 초심자에게는 정말이지 교과서 같은 영화다. 잭 블랙 선생님이 하나부터 열까지 세세하게 가르쳐주니 말이다. 그것도 단순히 록의 역사와 하위 카테고리, 계보만 앵무새처럼 읊는 게 아니라 전설적인 록 스타에 대한 신앙심이 느껴질 정도로 입에 침이 마르게 찬사를 늘어놓는 잭 블랙을 놓고 보자면 선생님을 넘어서서 교회의 전도사나 강도사가 아닌가 싶을 지경이다. 사실 이쯤 되면 선생으로서의 자격에는 미달하고 실제로도 교원면허 없이 아이들 앞에서 선생 노릇했던 잭 블랙이었지만, 일단은 넘어가자.
중요한 건 선생의 자격도 교원면허도 아니다. 잭 블랙은 다른 카테고리의 음악이 록보다 열등하다며 비난하고 아이들에게 록 음악의 우수성만을 설파하는 반달리스트가 아니다. 단지 다른 음악보다 록을 조금 더 사랑할 뿐이지만, 록을 떠나 어느 한 분야에 열정과 애정을 듬뿍 가지고 있다면 누구나 영화 속 잭 블랙처럼 말하고 행동하지 않겠는가. 특히나 그 대상이 어린이들이기 때문에 그들의 무한한 가능성을 발견하고 입시음악이나 다름없을 정도로 따분하게 음악을 배우고 있는 어린이들에게 음악을 보다 재미있게 즐길 수 있도록 시야를 틔워주며 적재적소에 아이들의 역할을 세심하게 챙겨주는 진정한 어른으로서의 역할도 아울러 맡았다.
사실 영화 속 잭 블랙 자체만 놓고 보면 우리가 생각하는 일반적인 이미지의 록 스타와는 거리가 멀긴 하다. 그가 밴드에서 탈퇴당한 것도 독단적인 성격과 함께 외모적인 부분 또한 영향을 미쳤기 때문이다. 그래서 남들에게 보란 듯이 성공했다는 것을 보여주고 싶어서 음악적 재능이 있는 어린이들을 이용하고자 한 것으로도 해석할 수 있다. 이 과정에서 잭 블랙은 진정한 록 스피릿이 외식적인 것에만 있다는 것이 아님을 알고, 그 또한 어린이들을 통해 한층 더 성숙해지는 단계를 밟아나가면서 교학상장을 이루게 된다. 어린이들과 잭 블랙 모두에게 <스쿨 오브 락>은 성장드라마인 셈이다.
그래서 음악을 넘어서 교육적으로도 상징하는 바가 크며, <죽은 시인의 사회> 존 키팅 역을 맡았던 로빈 윌리엄스처럼 로큰롤의 ‘오 마이 캡틴’ 듀이 핀으로 잭 블랙을 부르는 데는 이만한 이유가 있다. 즉 <스쿨 오브 락>은 좁게는 록 마니아들을 위한 음악영화로 볼 수 있지만 록 음악에 큰 관심이 없더라도 영화가 추구하고자 하는 주제적인 메시지가 록 음악에 크게 구애받는 것은 아니다. 한 곡의 록 음악으로 성장해 가는 나 자신을 발견하게 되면, <스쿨 오브 락>은 한 편의 인생영화로 범용성을 획득할 수 있는 것이다.
“록 스피릿이 먹을 것을
주지는 않습니다”
2008년 7월 16일 방송된 MBC 예능프로그램 ‘무릎팍도사’에 출연한 배철수는 “머리는 나중에 또 기르면 되지만 대학가요제는 떨어지면 기회가 없다”며 대학가요제 본선을 위해 길게 길렀던 장발을 단칼에 잘랐던 일화를 언급했다. 진행자였던 강호동이 “록 정신에 위배되는 것이 아니냐”고 묻자 “록 스피릿이 먹을 것을 주진 않는다. 사람이 일단 생존하고 봐야 할 것 아니냐”고 대답했다. 예능프로그램이라 과장된 부분도 있겠지만 토크쇼인 만큼 진솔한 부분도 생각하지 않을 수 없고, 나름대로 이 영화와 상통하는 부분도 있는 것 같아 인용하게 됐다.
굳이 진지 잡숫고 잭 블랙이 영화 속에서 보여주는 행위에 태클을 걸자면 법적 및 도덕적으로 심각한 결함이 있음을 확인하게 된다. 성격대로 고집 부리다가 공연은 망했고 밴드는 심각한 위기에 봉착했으며 결국 본인은 대책도 없이 쫓겨나지 않았던가. 여기까지는 자업자득이라고 해두자. 얹혀 사는 친구 집에서 방세를 밀리지 않나, 친구의 교원면허를 이용해 사립학교에 기간제 교사로 채용된 것은 빼도 박도 못한 위장취업, 명의도용, 사문서 위조, 공무원 사칭 등 여러 혐의에 거미줄처럼 얽힐 수 있는 중차대한 범죄인 것이다. 친구가 착해서 그냥 넘어가줬지 안 그랬으면 어쩔 뻔했나.
아무튼 이 지점에서 잡쉈던 진지를 토해내고 생각해봐야 하는 문제는 공리적인 올바름에 따른 옳고 그름의 문제가 아니라 그놈의 ‘록 스피릿’의 실체가 도대체 뭐냐는 것이다. 록을 모르는 누구라도 록 스피릿은 숭고하고 고결한 것 아니냐고 쉽게 이야기들을 하지만, 이런 관념은 사실 겉멋에 치중하는 허세와 요식행위에 불과하다. 생활전선에 뛰어들게 되면 배철수 말대로 “록 스피릿이 먹을 것을 주지 않는다”는 말은 피부로 느끼게 되며, 한편으로는 노라조의 ‘Rock Star’ 가사처럼 “Rocker들에겐 진탕 욕 먹지, Rock 변절자 노라조” 같은 다른 로커들의 비웃음으로 돌아오기도 하는 것이다.
그러나 그루피들과 온갖 추문에 휩싸이고 약물이나 도박 등 지저분한 범죄에 연루되는 소위 히피문화가 록 스피릿의 근간은 아닐 것이다. 저항적이고 체제 비판적이며 때로는 염세주의에 찌들기도 하지만 그것 또한 록 스피릿의 일면일 뿐 전체라 할 수도 없다. 그런 외향적인 면에 끌려 ‘스쿨 오브 락’ 밴드의 드러머를 맡았던 케빈 알렉산더 클라크가 성인 밴드의 포커판에 끼어들려던 것을 잭 블랙이 기겁하며 말리는 장면에서 <스쿨 오브 락>이 말하고자 하는 록 스피릿이 무엇인지 대번에 확인 가능하다. 진정한 록이라면, 그런 비판을 스스로에게 해보고 자기 자신을 어떻게 완성시켜나가야 하는가에 따르는 진솔한 질문을 해볼 수 있어야 한다. 이 영화가 록 스피릿이랍시고 러닝타임 내내 허세 쩌는 모습만 보여줬다면 이 정도의 고평가는 절대 얻지 못했을 것이다.
뜬금없이 훅 치고 들어오는
잭 블랙의 노련함
<스쿨 오브 락>은 외형적으로는 잭 블랙 원톱 주연 영화로 보일 수도 있고, 아이들이 주인공인 성장드라마라고 말할 수도 있다. 그러나 이 영화는 꿈을 잃고 방황하는 어른들에게도 묵직한 돌직구를 던져준다. 사립초등학교 교장으로 사회적 지위와 정반대인 내면 때문에 엄청난 갈등에 시달리며 히스테릭한 모습을 몇 번이나 보여주는 조안 쿠삭과 과거에는 잭 블랙과 함께 록 스타를 꿈꿨던 록 키드였으나 꿈을 접고 초등학교 기간제 교사 노릇이나 전전하면서도 마음 한편에 록에 대한 열망이 남아 있는 소극적인 인물 마이크 화이트 두 사람 이야기다.
사립초등학교 교장 조안 쿠삭이 지닌 두 얼굴의 면모는 사실 섬뜩한 수준이라고 봐야 한다. 나는 저 인물이 저렇게 각성제와 진정제 사이를 오가다가 두 양면의 차이를 좁히지 못하면 결국 인생에서 엄청난 파국을 맞이할 거라고 생각했다. 사회생활하면서 누구나 가면 한둘 쯤 바꿔 쓰고 다니는 건 예사니까, 둘 사이에 타협점을 만들고 그 갈등을 슬기롭게 조절하는 것이 우리네 삶 아니겠는가. 그녀의 인생에 잭 블랙이 끼어들어 삶을 중재해주지 않았다면 정말 무슨 일을 냈어도 냈을 것이다. 덕분에 조안 쿠삭은 잭 블랙의 든든한 조력자로 변모해 억눌려 있던 그녀만의 록 스피릿을 자기 식대로 발산한다.
네드 슈니블리 역의 마이크 화이트는 정말이지 인생이 어떻게 저렇게 꼬였을까 싶을 정도로 보는 사람이 참 안쓰러운 그런 캐릭터인데, 현실로 대표되는 여자친구 세라 실버먼과 이상으로 대표되는 잭 블랙 사이에서 진짜 죽도 밥도 안 되는 인생을 살고 있는 셈이다. 현실도 놓지 못하고, 이상도 버릴 수 없는 그의 처지를 나는 십분 공감하지만, 현실 속에 사는 사람들에겐 참으로 답답 그 자체로 보였으리라. 경찰에 신고하는 것도 본인이 해야 하는데 여자친구가 해주는 걸 보면… 아무튼 그런 드라마틱한 전개 끝에 결국 그가 택한 것은 친구 잭 블랙을 따라 공연장에 가서 꼭꼭 묻어두었던 록의 기운을 해소하는 것이었다. 이후 방과 후 교실로 잭 블랙과 함께 록을 가르치는 선생님이 됐으니 해피엔딩이라고 해야 할까.
이처럼 갈팡질팡하는 어른들에게 한 명의 로커가 끼친 영향은 정말이지 어마어마했으니, 가히 ‘로큰롤의 존 키팅 선생님’이라는 수식어가 결코 과장이라 할 수 없는 것이다. 잭 블랙의 전작인 <내겐 너무 가벼운 그녀>에서도 코미디영화치고 나름대로 묵직한 메시지가 뜬금포처럼 터지는 것을 알 수 있는데, <스쿨 오브 락> 역시 애드리브 넘치는 코미디연기로 많은 노하우를 쌓은 잭 블랙의 노련함이 빛나는 작품인 셈이다.
총평/★8.0
이젠 락덕후에서 완전히 벗어난 시점에 뒤늦게야 본 영화지만, 그럼에도 ‘아, 좋다’ 하는 생각이 절로 드는 흐뭇한 영화였다. 평소에는 차분한 음악을 틀어놓고 리뷰를 쓰는 편인데, 이번에는 영화에 맞게 록 음악을 들으면서 리뷰를 쓰는 중이다. 애석하게도 내가 남 까는 글은 잘 쓰지만, 칭찬하는 글이 되면 중언부언하는 경향이 있는데 이번 리뷰도 좀 그렇게 작성된 것 같다. 정말이지 나란 인간도 정신수양이 덜된 인간일 테다. 순수한 록 음악 좀 들으면서, 똘끼를 왕창 충전해야겠다.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
60
480,804
서재안에 글 845
밴드 경연대회에 참가한 아이들. 시작도 하기 전에 풀이 죽어 있습니다.
아무래도 1등은 못할 거 같거든요.
그 때 선생님이 이런 말을 해줍니다.
"얘들아, 우린 우승하러 온게 아니야. 멋진 쇼를 보여주기 위해 온 거지"
순위가 아니라 순간을 즐기는 사람들이 있습니다. 뭘 좀 아는 사람들입니다.
그들의 쇼는 계속되어야 합니다.
시간은 결국 순간들의 집합입니다. 내 삶에 긴 시간을 그 때 그 때 어떤 순간들로 채워 나갈 것인가.
영화 <스쿨 오브 락>은 그 어려운 질문에 한 가지 답을 보여주었습니다.
순위를 달성하는 것보다 순간을 즐기는 것이 더 중요하고
갈 때까지 가보는 사람들은 뭘 좀 아는 사람들입니다.
혼자 놀 때 필수적인 것들을 모아놓은 블로그... 책, 음악, 영화, 미드, 혼밥식당, 빵, 커피...
프로필
^
나락도 락이다! 🎸 락페스티벌의 계절, 영화 <스쿨 오브 락> 소개
안녕하세요~!
영등위 대학생 기자단 김하영입니다.
무더운 여름 어떻게 보내고 계시나요?
여름 하면 락페!
락페 하면 여름!
오늘은 락과 관련된 영화인,
스쿨 오브 락을 소개드리겠습니다.
그럼 함께 보시죠!
국내에서 2004년에 개봉한 <스쿨 오브 락>은
세월이 지나도 여전히 많은 인기로
2017년에 재개봉하기도 하였는데요.
특히 주연 배우, 잭 블랙이
인생 최고의 작품이라고 한 명작이자,
코미디 영화의 레전드 작품인 스쿨 오브 락의
기본 정보를 소개드리겠습니다!
영화 <스쿨 오브 락> 기본 정보
장르: 코미디
러닝타임: 109분
평점: 9.21
감독: 리처드 링클레이터
각본: 마이크 화이트
출연: 잭 블랙, 조안 쿠삭, 마이크 화이트 등
출처: 네이버 영화
록 밴드 단원인 듀이 핀은 로커답지 않게 뚱뚱하고 촌스러운 외모와 공연도중 돌발적인 행동 때문에 밴드에서 쫓겨 난다. 초등학교 보조교사로 일하는 친구의 집에 얹혀살다 월세까지 밀려 돈이 필요하던 순간 친구의 이름을 사칭하고, 초등학교에 취직한다. 음악 밖에 모르던 듀이는 수업대신 학생들과 함께 밴드를 결성하고 경연대회에 출전하려고 하는데…
<스쿨 오브 락>은,
위장 취업 및 욕설 등을 고려하여
12세이상관람가로 분류되었습니다.
무난하고 즐겁게 즐길 수 있는 영화랍니다 :)
영화 <스쿨 오브 락> OTT
1. 시리즈온
2. 웨이브
3. U+모바일tv
4. 쿠팡플레이
현재 스쿨 오브 락은,
시리즈온, 웨이브, 유플러스모바일티비, 쿠팡플레이 를 통해
관람 가능하십니다 🤗
▼ 스쿨 오브 락 예고편 ▼
<스쿨 오브 락> 본편 예고편 (naver.com)
<스쿨 오브 락> 본편 예고편
tv.naver.com
▼ 스쿨 오브 락 뮤직비디오 ▼
스쿨 오브 락은 엄청난 인기로 드라마 리메이크에 더해
뮤지컬로도 제작되었습니다.
신나는 노래가 많이 나오는만큼
주목할만한 OST 들도 많답니다.
특히 <Heal Me, I'm Heartsick> 라는 곡이
크게 사랑받았습니다.
영화를 재미있게 보신 후,
영화의 ost들을 들어보시는 것도 추천드립니다 :)
오늘의 영화 추천 글은 여기까지입니다!
어떠셨나요~?
더운 여름, 락과 함께 시원하게 이겨내봅시다 :)
등급분류 정보 또는 영등위에 대해
더 궁금하신 점이 있다면 아래 영등위 홈페이지를 참고해주세요❗
위원회소식 전체 2024.07.30. [공지]   2024년 자체등급분류사업자 지정 공고 2024.07.26. [채용·위촉]   영상물등급위원회 2024년도 제2차 기간제계약직(사무지원) 채용 최종합격자 공고 2024.07.26. [채용·위촉]   영상물등급위원회 2024년도 제2차 무기계약직(비서직) 신입 채용 최종합격자 공고 2024.07.12. [입찰]   기관 미래전략 수립 및 경영평가 대응 컨설팅 사업 2024.07.11. [채용·위촉]   영상물등급위원회 2024년도 제2차 기간제계약직(사무지원) 채용 서류전형 합격자 공...
www.kmrb.or.kr
#영등위 #영화 #영화추천 #대학생기자단 #대학생 #기자단 #대외활동 #ott #등급분류 #극장 #영화관 #ott추천 #요즘볼만한영화 #스쿨오브락 #락 #락페스티벌 #락페 #락영화 #음악영화 #schoolofRock #잭블랙 #리처드링클레이터
^
순수하고 고귀한 걸
창조하겠단 생각도 마
듀이
School of Rock
스쿨 오브 락
옛 감성이 충만하고
순수 덩어리 영화이더라구요.
잭 블랙 덕분에 많이 웃었어요.
록 밴드 단원인 듀이 핀은
초등학교 보조교사로 일하는
친구의 집에 얹혀살다 친구의
이름을 사칭하고, 초등학교에 취직한다.
음악밖에 모르던 듀이는 수업 대신
학생들과 함께 밴드를 결성하고
경연 대회에 출전하려고 하며
벌어지는 해프닝 ㅎㅎ
시스터 액트만큼은 아니지만
뭉클뭉클함에 감동과 재미가 적절하게
조화되어 지루할 틈 없이 즐겁게 봤어요.
🔮10년 뒤에 뭉친 그들의 공연이에요.
🔮영화의 명장면이죠!! 영화 속 경연 대회 공연
그때와 지금
19년 후의 '스쿨 오브 락' 출연진
Jack Black 잭 블랙
(극 중 Dewey Finn)
워낙 유명한 그!!
끊임없는 작품 활동중이죠
Miranda Cosgrove
미란다 코스그로브
(극 중 Summer Hathaway)
Miranda Cosgrove는 이후 다양한
영화와 TV 프로그램에 출연했습니다.
Joey Gaydos Jr
조이 게이도스 주니어
(극 중 Zack Mooneyham)
수줍은 학생을 연기하여 밴드에서
기타를 치던 그는 2004년에 자체
제목의 록 앨범을 발표했습니다.
그는 몇 년 동안 몇 가지 법적 문제를 겪었어요.
17세의 나이에 음주 운전 혐의로 체포되었습니다.
당국에 따르면 2019년 플로리다 주에서
기타 여러 대를 훔친 혐의로
절 도와 절도 혐의로 체포되었다고 해요.
그는 여전히 음악을 만들고 있으며
2020년에는 "Dogtopia"와
“Calm Weather"를 포함한 몇 개의
EP를 발표했습니다.
되게 좋네요 ㅎㅎㅎ
범죄만 저지르지 않았더라면 ㅠㅠ
Robert Tsai
(극 중 Lawrence)
Robert Tsai는
음악적 재능에 집중하기 위해 영화계는 떠났어요.
그 후 다트머스 대학에서 공부를 계속했으며
피아니스트로도 계속 연주했습니다.
피아니스트로 성장한 모습 멋지네요.
Rivkah Reyes
(극 중 Katie)
배우 '스쿨 오브 락' 이후 아역 스타덤의
부정적 영향에 대해 솔직하게 털어놨어요.
연기를 쉬고 LA로 이주한 레예스는 공연을 하며
스킨케어 회사에서 일하기 시작했답니다.
그들은 또한 스탠드 업 코미디언으로 여행했고
NBC의 "Bring The Funny"에 출연했어요.
Kevin Alexander Clark
케빈 알렉산더 클락
(극 중 Freddy)
영화를 촬영한 후 그는 전업 음악 경력을 쌓았고
시카고에 기반을 둔 밴드 Dreadwolf와
Jess Bess and Intentions에서 드럼을 쳤다고 해요.
2021년 클라크는 자전거를 타던 중
운전자가 그를 치어 32세의 나이로 사망했습니다.
Aleisha Allen
(극 중 Alicia)
"School of Rock" 이후 몇 편의 영화에
출연 하였어요 . 가족 코미디 "Are We There Yet"(2005) 및 “Are We Done Yet"(2007)에서
Ice Cube와 함께 주연을 맡았고 "Young Adult"(2011)에 출연했습니다.
Allen은 Pace University와
Columbia University에 다녔으며
현재 언어 병리학자입니다.
Maryam Hassan
(극 중 Tomika)
마리암 하산은 독립 가수로 활동하고 있어요.
"School of Rock"은
그녀의 유일한 연기 역할이었습니다.
Caitlin Hale
(극 중 Marta)
Caitlin Hale는 계속해서
의료 분야에서 일했습니다.
영화가 끝난 후 그녀는 할리우드를 떠나
등록된 진단 의료 sonographer와 산부인과
초음파 기술자가 되기 위해 공부를 계속했어요.
"School of Rock" 출연자
Angelo Massagli와 데이트하고 있답니다.
Brian Falduto
(극 중 Billy)
밴드의 유행을 선도하는
의상 디자이너를 연기했던 그는
Wagner College에서 연극 공연 및
예술 행정 학위를 취득한 후 여러 오프
브로드웨이 및 지역 연극 역할을 맡았습니다.
2017년 EP, 2018년 앨범을 발표하며
컨트리 뮤지션으로서의 경력도 시작했습니다.
가장 최근에 발매한 싱글 "Same Old
Country Love Song"은
이번 여름에 발매되었습니다.
좋아요 ~
Joan Cusack
조안 쿠삭
Joan Cusack은 Mullins 교장을 맡은
이후 꾸준히 배우로 활동해 왔습니다.
"School of Rock"을 촬영하기 전에
Joan Cusack은 "Sixteen Candles"(1984), "Addams Family Values"(1993),
"Run away Bride"(1999) 및
“Toy Story 2"(1999)와 같은
블록버스터로 유명했습니다. .
출처
The iconic musical-comedy starring Jack Black and Miranda Cosgrove was released in 2003. Here's what the cast has been up to over the years.
www.google.co.kr
이렇게 세월이 많이 지나니
그들의 모습도 많은 변화가 있고
음악이나 영화를 계속 이어 가는 사람들이
대부분이지만 모두 자신이 선택한 길에서
열심히 노력하고 있다니 뭉클함이 더합니다.
음악을 사랑하는 마음과
밴드를 결성해 노래하고 싶은
듀이의 욕망은 좋은 교육이 되었어요.
누가 누군가에게 감동을 줄 수 있다는 것이
가장 좋은 교육이 되고
진정한 변화를 이끌어 내게 됩니다
락에 관심 없는 사람도 들썩이게 하는
멋진 영화예요. 재미와 감동이 있는
가볍게 볼 영화를 찾고 있다면
이 영화를 추천합니다.
불평할 것 없는 날씨와 적당한 외로움
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 674
^
287
2,497,614
#잭블랙 #조안쿠삭
#파라마운트 #넷플릭스
이보다 웃길 수는 없다
<스쿨 오브 락> 은 실패한 록커 듀이가 우연히 한 명문 초등학교에 임시 교사로 근무하며 학생들과 록 밴드를 결성하며 벌어지는 좌충우돌 스토리를 그린 영화이다. 2003년에 개봉한 코미디 영화로 미국에서 박스오피스 1위를 차지하며 전 세계적으로 흥행을 거두었다. 뉴스위크 톱 10 영화에 선정되었다. 드라마로도 리메이크 되었으며 뮤지컬로도 제작되었다.
스토리 구성은 노베이컨시라는 록 밴드의 리더이자 기타리스트 듀이 핀은 음악에 대한 열정 말고는 뭐 하나 내세울 것 없는 한심한 청춘이다. 무대에서 개념 없는 돌발행동으로 공연을 망치고 밴드에서조차 쫓겨난 듀이는 과거 밴드 활동을 하다 그만두고 임시 교사로 일하는 친구 네드의 집에 얹혀살며 네드 여자 친구의 온갖 구박에 시달리던 중 우연히 호러스 그린 초등학교 교장의 전화를 받고 네드를 사칭해 그 학교의 대리 교사로 들어간다.
호러스 그린 초등학교는 지역의 명문인지라 재학생 대부분이 부잣집 자제들이고 덕분에 각자 악기 하나쯤은 능숙하게 다루거나 노래 발성이 뛰어난 실력을 갖추고 있다. 대충 시간을 때우며 용돈이나 벌려고 했던 듀이는 이 사실을 알게 되자 눈이 번쩍 뜨인다. 듀이는 이 아이들과 록 밴드를 결성해 지역 경연대회에 참가하려 하지만 뜻하지 않게 신분을 사칭한 게 들통나고 학교와 학부모회의 거센 항의에 부딪히면서 듀이의 계획은 좌절되고 만다. 하지만 그동안 듀이의 열정과 정성에 감동한 학생들은 실의에 빠져 퍠인이 되다시피 한 듀이를 다시 일으켜 세워 밴드 경연대회에 참가한다. 비록 우승은 듀이가 빠진 노베이컨시 밴드에게 내주지만 참가팀 중 청중들의 가장 뜨거운 호응을 얻은 듀이의 밴드는 앙코르 무대를 펼친다.
듀이와 아이들이 펼치는 록 음악이 돋보인다. 그리고 전체 반 아이들에게 악기, 노래, 기계, 디자인, 관리, 매니저, 조명 등의 임무를 주어지고 하나의 밴드 뮤직을 펼쳐나가는 과정을 코믹스럽게 잘 그린다.
듀이 역의 잭 블랙 배우 연기가 돋보인다. 실제 밴드에서 기타리스트로 활동하고 있으며, 록 스피릿에 미쳐있는 선생님으로 코믹 연기를 보여준다. 2004년 61회 골든글로브 시상식 뮤지컬코미디 부문 남우주연상 후보에 올랐다.
록 음악을 통해 감추어진 재능과 생동감 있는 에너지, 듀이와 학생들의 밴드 뮤직을 느낄 수 있는 이번 영화. '스쿨 오브 락' 진심으로 추천한다.
- 내용 - 네이버 출처
록 밴드 단원인 듀이 핀은 로커답지 않게 뚱뚱하고 촌스러운 외모와 공연도중 돌발적인 행동 때문에 밴드에서 쫓겨 난다. 초등학교 보조교사로 일하는 친구의 집에 얹혀살다 월세까지 밀려 돈이 필요하던 순간 친구의 이름을 사칭하고, 초등학교에 취직한다. 음악 밖에 모르던 듀이는 수업대신 학생들과 함께 밴드를 결성하고 경연대회에 출전하려고 하는데…
Action is the foundational key to all success. by Pablo Picasso / 연극, 뮤지컬, 영화, 전시회, 그림, 책 Art & Culture Review / 맛집, 카페 
www.instagram.com/hwani_culture
프로필
^
서재안에 글 1
개웃겨
[줄거리]
록 밴드 단원인 듀이 핀은 로커답지 않게 뚱뚱하고 촌스러운 외모와 공연도중 돌발적인 행동 때문에 밴드에서 쫓겨 난다. 초등학교 보조교사로 일하는 친구의 집에 얹혀살다 월세까지 밀려 돈이 필요하던 순간 친구의 이름을 사칭하고, 초등학교에 취직한다. 음악 밖에 모르던 듀이는 수업대신 학생들과 함께 밴드를 결성하고 경연대회에 출전하려고 하는데…
초딩땐가 중딩땐가
음악쌤이 보여주셨던 영환데
지금 보니까 감회가 새로움
아니근데영화 자체가
개 웃겨
ㅋㅋㅋㅋ
딱 보면 느껴지시죠
재능충들의 모임
이분은 걍 존재 자체가 황당함
ㅋㅋㅋ
영화 한 줄 감상평: 나도 락하고 싶다
3컷만화
평점
가띠가띠:
브금으로나오는노래들도개좋고
걍진심이게힙합이고이게락이야
가즈아아아
다띠다띠:
이거락이야
프로필
^
^
서재안에 글 62
스승의 날을 맞아 선택한
잭블랙 주연의 코미디 “스쿨 오브 락”.
그냥 보는 것만으로도 웃긴 우리의 ‘잭형’이
영화처럼, 임시교사로 온다면
학교 가는 길이 정말 정말 즐거울 텐데...
음악 밖에 모르는 로커 ‘듀이핀’ 역의 잭블랙은
자신이 만든 록밴드에서조차 쫓겨나
임시교사로 일하는 친구 ‘네드’에게 얹혀사는 신세다.
그러다 우연히 임시교사를 구한다는 전화가 걸려오고
자신이 ‘네드’인척 면접을 본 뒤에
명문사립초등학교에 가짜교사로 근무하게 되는데...
퇴근시간만 기다리며 얼렁뚱땅 시간만 때우던 어느 날,
학급 아이들의 연주 실력이 뛰어나다는 것을 알게 되고
잭블랙은 경연대회 참여를 목표로 록 밴드를 결성하기에 이른다.
음악적 재능이 뛰어난 소심한 ‘잭’에게는 기타와 작곡을
왕따인 중국계 남학생 ‘로렌스’에게는 피아노를
자신감 없는 뚱뚱한 흑인 여학생 ‘토미카’에겐 보컬을
성적에 집착하는 학급반장 ‘써머’에겐 밴드 매니저를
패션에 관심이 많은 ‘빌리’에겐 스타일리스트를...
반 아이들의 장점을 파악해
각자의 성향에 맞는 역할을 찾도록 이끌어주고
유쾌한 칭찬으로 자신감을 북돋우는 잭티처의 교수법에 반하고.
가장 속 시원했던 건, 잭블랙이
잘하면 별 스티커, 못하면 까만 점 스티커를 붙이는
전시용 스티커판을 북북 찢어버린 것!!
까만 점 스티커로 낙인찍는 건 비교육적임을 가짜교사도 아는데 진짜교사는?
‘쿵푸팬더’의 주인공 ‘포’를 쏙 빼닮은 잭블랙의 과한 열정엔 웃음이,
서로 따로국밥이던 아이들이 ‘스쿨 오브 락’이라는 밴드를 결성해 하나가 되어갈 땐 감동이, 진하게 밀려오는 영화 “스쿨 오브 락”
*** 나는 이런저런 글을 올리면서 행복을 느끼고, 우연히 내 블로그에 찾아와 그 글을 접하는 순간만이라도도 행복을 느낀다면 더 바랄 일이 없겠다 *** HAPPY 책방
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
5
262,567
인간은 하나의 갈대에 불과하다. 자연 중에서도 가장 약한 존재이다. 그러나 인간은 생각하는 갈대이다.
- 파스칼
엉금엉금 거북이입니다~!
오늘은 영화 <스쿨 오브 락>의 ost인
No vacancy의 Heal me, I'm heartsick이라는
곡을 함께 들어보려 해요!!
영화 "스쿨 오브 락"은
2003년에 개봉한 미국의 코미디 영화입니다~!
영화 "스쿨 오브 락"는 리처드 리크터(Richard Linklater)가 감독하고,
잭 블랙(Jack Black)과 조안 쿠사크(Joan Cusack) 등이
주연으로 출연한 영화인데요~!
https://blog.naver.com/defogi375/222649412522
안녕하세요 여러분~!~! 엉금엉금 거북이입니당!! 모두들 즐거운 하루 보내고 계시나요~?~? 여러분 오늘은 ...
blog.naver.com
영화 <스쿨 오브 락>에 대해서는
이미 추천드린 적이 있어요~!
영화에 대해 더욱 자세히 알고싶으시다면
위의 포스팅을 참고해 주세요!!
"스쿨 오브 락"은 음악과 교육의 중요성을 강조하며,
코미디와 음악의 조합으로
많은 관객들에게 사랑을 받았는데요~!!
특히 잭 블랙의 연기와 음악적 열정이 돋보이며,
많은 사람들에게 사랑받는 작품 중 하나랍니다~!
그럼 바로 같이 오늘의 영화,
<스쿨 오브 락>의 ost,
No vacancy의 Heal me, I'm heartsick
들어보아요!!
https://www.youtube.com/watch?v=9NbVkMrP8Jg
Heal me, I’m heartsick
I’m hungry and I'm broken
I'm haunted, and weeping
The blood of heaven flowing
Like a river tonight
The tears, I can't fight on my own
나를 고쳐줘, 나는 마음이 아파
나는 배고프고 부서져있어
나는 괴로워하며 울고 있어
천국의 피가 흐르고 있는데
오늘 밤처럼 강처럼
내가 혼자서 싸울 수 없는 눈물이야
I'm a haunted, heathen
I’m hung and barely breathing
The drowning ocean
Snuff the sun in motion
There’s a pill on my tongue
A shot from a gun
The bottle's bottom
I'm lonely as a star
나는 괴로워하는 사람, 이단자야
난 목매고 거의 숨을 쉴 수 없어
익사하는 바다
태양을 움킬다
내 혀에 있는 알약
총에서 나오는 총탄
병변의 맨 밑
나는 별처럼 외로워
Heal me, I’m heartsick
Hungry, thought I could survive on you
Hear my heartsick hungry cry
I'm heartsick
나를 고쳐줘, 나는 마음이 아파
굶주렸어, 너를 통해 살아남을 수 있을 것 같았어
나의 마음이 아픈 굶주림의 외침을 들어봐
나는 마음이 아파
Father, free me
Mama woman feed me
A child of fury
Lost his way but don't worry
I won't stop till the dawn
Though I've been too long on the run
I grow strong, and restless as a storm
아버지, 나를 해방시켜줘요
어머니, 나를 먹여줘요
분노의 아이
길을 잃었지만 걱정하지 마
새벽까지 멈추지 않을 거야
내가 너무 오랫동안 도망다니고 있지만
나는 강처럼 강하고 무질서하게 자라
Heal me, I’m heartsick
Hungry, thought I could survive on you
Hear my heartsick hungry cry
I'm heartsick
나를 고쳐줘, 나는 마음이 아파
굶주렸어, 너를 통해 살아남을 수 있을 것 같았어
나의 마음이 아픈 굶주림의 외침을 들어봐
나는 마음이 아파
Heal me, I’m heartsick
I’m hungry and I'm broken
I'm haunted, and weeping
The blood of heaven flowing
Like a river tonight
Tears, I can't fight on my own
나를 고쳐줘, 나는 마음이 아파
나는 배고프고 부서져있어
나는 괴로워하며 울고 있다
천국의 피가 흐르고 있는데
오늘 밤처럼 강처럼
나 혼자서 싸울 수 없는 눈물이야
Heal me, I’m heartsick
Hungry, thought I could survive on you
Hear my heartsick hungry cry
I'm heartsick
나를 고쳐줘, 나는 마음이 아파
굶주렸어, 너를 통해 살아남을 수 있을 것 같았어
나의 마음이 아픈 굶주림의 외침을 들어봐
나는 마음이 아파
Heal me, I’m heartsick
Hungry, thought I could survive on you
Hear my heartsick hungry cry
I'm heartsick
나를 고쳐줘, 나는 마음이 아파
굶주렸어, 너를 통해 살아남을 수 있을 것 같았어
나의 마음이 아픈 굶주림의 외침을 들어봐
나는 마음이 아파
[거북이와 함께 배워보는 영어] 
영어기사 번연, 실생활 영어표현, 영어공부, 영어로배우는 홈트 등등 영어와 관련된 모든것을 다뤄봐요 
스페인, 중국 문화
프로필
^
^
영화 스쿨 오브 락 잭 블랙 출연의 열정을 보여준 영화
영화 스쿨 오브 락을 만났습니다.
* 개봉: 2004.02.27.
* 등급: 12세 관람가
* 장르: 코미디
* 국가: 영국
* 러닝타임: 109분
* 배급: 윤스
록 밴드 단원인 듀이 핀은 로커답지 않게 뚱뚱하고 촌스러운 외모와 공연도중 돌발적인 행동 때문에 밴드에서 쫓겨 난다.
초등학교 보조교사로 일하는 친구의 집에 얹혀살다 월세까지 밀려 돈이 필요하던 순간 친구의 이름을 사칭하고, 초등학교에 취직한다.
음악 밖에 모르던 듀이는 수업대신 학생들과 함께 밴드를 결성하고 경연대회에 출전하려고 하는데…
-네이버 영화소개-
영화 스쿨 오브 락은 줄거리는 특별함이 없이 뻔한 이야기예용~
코미디 장르답게 재미있고 편하게 유쾌하게 볼 수 있었던 영화랍니다.
주인공 듀이 역의 잭 블랙의 오버스러우면서 현란한 표정연기가 일품이었다.
락에 미쳐있는 광기어린 연기라고 할까요? ㅎㅎㅎ
사실 무언가에 저런 열정을 보이는 모습이 부럽기도 했네용~
친구를 사칭해 학교에 갔으면 아이들을 가르쳐야하는데... 물론 가르치긴했죠~ 락을... ㅎㅎ
어릴때부터 받았던 공부해야한다는 강박? 그런 것들을 아주 잘 보여준 어린 학생들의 연기도 최고였어요.
부모의 강압적인 교육열로 눌려있던 열망이 듀이를 만나 싹을 틔우는 아이들...
어떤 교사를 만나느냐에 따라 잠재적 능력을 끌어낼 수 있는지 보여주더라구요~
물론 좋아하는 음악도 하면서 자신의 꿈도 찾아가는 균형이 중요하겠죠... (흐흐 꼰대 발동~;;;)
밴드 활동을 하면서 즐거움을 느끼고 성장을 해나가는 아이들 모습이 한없이 예뻤습니다.
목적을 가지고 접근한 듀이였지만 아이들 자체가 가지고 있는 숨은 능력을 보일 수 있게 도와주고
용기와 희망을 주는 모습 칭찬하고 싶네용~~~
교장이라는 자리때문에 자신의 좋아하는 것을 숨기고 딱딱하고 재미없는 꼰대처럼 행동했지만 그녀에게도 음악에 대한 열정이 있다는 것~
한심한 청춘... 제멋대로에 독단적이던 듀이의 아이들과의 어우러짐~
부모의 교육열에 찌든 아이들이 찾은 숨구멍~~~ 함께하면서 만들어가는 기쁨과 배려가 가득한 영화였어용~~~
정말 아주 편~~~하게 볼 수 있는 영화로 추천드려용~~~
주말에 뮤지컬 스쿨 오브 락을 만날예정인데용~~~
자막이 있지만 원어로 진행되는 공연이라 미리 영화로 만나보았어요.
내용은 다 파악했으니 자막에 집중하지 않고 공연에 집중하며 뮤지컬 스쿨 오브 락을 만날 수 있을 것 같아용~~~
기대됩니당~^^
-사진은 내이버에서 발췌 -