^
영화 스코치드 어스: 분노의 추격자 정보 결말 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 스코치드 어스: 분노의 추격자 (Scorched Earth)
제작년도 : 2018년 (2021.09.30개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 액션
국가 : 캐나다,미국
러닝타임 : 94분
흥행: 관객수 160명
☞ 티빙(TVING), 왓챠(WATCHA), 웨이브(Wavve) 관람가능 <2024년7월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
기후변화가 일으킨 대재앙 '클라우드 폴' 이후, 마실 물도 산소도 없이 황폐화된 미래 지구.
살아남은 소수의 사람들은 처절한 약육강식의 무법지대에서 물과 산소를 얻기 위해 고군분투한다.
한편, 동생을 잃은 후 오직 생존하기 위해 악인을 쫓는 현상금 사냥꾼이 된 '게이지'.
그는 거액의 현상금이 걸린 범죄자를 쫓던 중, 마침내 동생을 죽인 원수와 마주하게 되는데…
복수에 자비와 인내는 필요없다!
리얼 MMA 파이터 지나 카라노의 급이 다른 리벤지 액션이 온다!
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
-
6.2(환산)
4.4
-
191명
4500명
My 평점: 6.5 ★★
My 한줄평: 기껏 디스토피아 설정을 해놓고는 왜 살리지를 못하니?
+ 포인트
- 포인트
여타 저예산 액션영화와 차별화되는 설정으로 디스토피아를 그렸는데
(심지어 꽤 그럴듯했음) 그걸 살리지 못하고 흔한 C급 영화행
뭐 별로 와닿지도 않는 여동생 서사는 빼고 디스토피아 시대
부족한 자원으로 인한 갈등으로 갔어야 하지 않았을까?
골짜기에서 관에 담아 떨어뜨리는 건 살아돌아오라는 부탁인가?
그 장면 이후부터는 더이상 안봐도 되는 뻔한 복수극 + 구출극으로..
¶ 출연진 정보
< 감독 >
피터 호윗
< 배우 >
지나 카라노 (게이지 역)
라이언 로빈스 (잭슨 역)
존 한나 (독 역)
¶ 영화 스코치드 어스: 분노의 추격자 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
현상금 사냥꾼 케이지는 자신이 죽인 여성 차보의 이름으로 마을에 잠입한다.
그녀는 호시탐탐 잭슨을 노리지만 케이지의 능력을 알아본 잭슨은 오히려 그녀에게
디스토피아 세계에서 절대적인 자원인 은광개발 동업을 제안한다.
그러나 케이지는 이 과정에서 잭슨이 자신의 여동생을 죽인 악한이라는 사실을 알게 되고
그날밤 잭슨의 방으로 잠입해 그를 체포하려 하지만 케이지의 정체를 수상히 여긴
부하 리어에 의해 오히려 붙잡히는 신세가 된다.
잭슨은 워맥을 시켜 그녀를 살해하라고 명하고 워맥은 골짜기에서 케이지를 관에 담아 떨어뜨린다.
그러나 케이지는 간신히 목숨을 건지게 되고 독의 치료를 받으며 몸을 회복한다.
몸을 추수린 케이지는 독과 함께 다시 마을로 향하고 잭슨에게 붙잡혀온 포로들을 풀어준뒤
잭슨의 부하들을 한명 한명씩 제압해 나간다.
그리고 마침내 잭슨까지 죽이며 동생의 복수를 완성한 케이시는 결투과정에서 부상을 당한
독을 구출해 그의 집으로 데려가는 장면으로 영화는 끝을 맺는다.
통쾌한 액션으로 2021년을 화끈하게 접수할 액션 영화 <스코치드 어스: 분노의 추격자>가 9월 30일로 개봉을 확정하며 메인 포스터 2종을 공개했다.
감독: 피터 호윗 | 출연: 지나 카라노, 라이언 로빈스, 존 한나 | 수입·배급: ㈜스튜디오 디에이치엘 | 개봉: 2021년 9월 30일
9월 30일 개봉을 확정 지은 영화 <스코치드 어스: 분노의 추격자>가 메인 포스터 2종을 공개해 눈길을 사로잡는다. <스코치드 어스: 분노의 추격자>는 급격한 기후변화로 대재앙을 맞은 미래 지구, 오직 살아남기 위해 악인을 쫓게 된 현상금 사냥꾼 ‘게이지’가 동생을 죽인 원수를 만나면서 펼쳐내는 자비없는 실전 복수극을 담고 있다.
이번 작품에서 주인공 ‘게이지’ 역할을 맡은 지나 카라노는 MMA을 대표하는 종합격투기 파이터 출신으로 특유의 쇼맨십과 퍼포먼스를 통해 할리우드의 러브콜까지 받았던 바, <데드풀><분노의 질주: 더 맥시멈>에서 급이 다른 실전 액션을 펼쳐내며 명실상부 리얼 액션의 아이콘으로 이름을 알렸다.
공개된 메인 포스터 2종에서는 하나뿐인 동생을 잃은 현상금 사냥꾼 ‘게이지’(지나 카라노)가 동생을 죽인 놈들을 마주하게 된 결정적 순간을 강렬하게 포착하고 있다. 특히 ‘내 동생을 죽인 놈들을 보았다’, ‘동생을 잃은 언니의 뜨거운 복수’라는 카피는 복수를 위해 자비없는 냉혈한이 된 ‘게이지’의 비장한 결의를 짐작케 한다. 또한, 원수의 목숨을 노리는 ‘게이지’의 뜨거운 눈빛과 총구의 끝이 향하는 곳에 있을 복수의 대상이 누구인지 호기심을 자극한다.
<데드풀><분노의 질주: 더 맥시멈>에 이어 지나 카라노의 화끈한 실전 액션을 확인할 수 있는 영화 <스코치드 어스: 분노의 추격자>는 9월 30일 개봉한다.
김영식 withinnews@gmail.com
http://www.withinnews.co.kr/ 
 
사람과 함께하는 위드인뉴스 입니다. 
프로필
^