필립파 로소프
음악 영화 일상
프로필
^
서재안에 글 7704
영국의 대표적 아동문학가 ‘아서 랜섬’의 원작으로 BBC가 제작한 <스왈로 탐험대와 아마존 해적>이 메인 포스터와 메인 예고편을 공개했다.
“모든 것이 가능한 꿈에 그리던 우리들만의 모험”
영국의 아동문학가 ‘아서 랜섬’ 원작
<스왈로 탐험대와 아마존 해적> 메인 포스터 제목: 스왈로 탐험대와 아마존 해적│원제: SWALLOWS AND AMAZONS│감독: 필리파 로소프│주연: 켈리 맥도날드, 앤드류 스캇, 라프 스팰 │ 수입/배급: ㈜나이너스엔터테인먼트 │등급: 전체관람가
<스왈로 탐험대와 아마존 해적>은 시골로 여름휴가를 떠난 존과 동생들이 큰 호수의 한가운데 무인도로 ‘스왈로호’를 타고 탐험을 떠나면서 벌어지는 이야기를 담은 어린이 어드벤처 무비. 영국 아동문학가 ‘아서 랜섬’의 동명 소설을 원작으로 영어권 아동문학을 대표하는 작품 중에 하나이다.
영화와 TV 드라마로도 여러 차례 만들어졌으며 이번 <스왈로 탐험대와 아마존 해적>은 ‘키이라 나이틀리’ 주연의 영화 <미스비헤비어>와 넷플릭스의 유명 드라마 [더 크라운]을 연출하는 등 영화와 TV 양쪽에서 검증된 여성 감독 필리파 로소프가 연출을 맡았다. ‘뉴욕 국제 어린이 영화제’ 등 작품과 감독이 4번의 영화제 수상 이력을 가졌다.
먼저, 이번에 공개된 포스터는 밝은 표정과 한편으로는 진지한 표정의 아이들이 어딘가를 응시한다. 미지의 세계에 대한 긴장감과 “모든 것이 가능한 꿈에 그리던 우리들만의 모험”이라는 카피는 그들만의 탐험에 대한 설렘이 담겨있다. 여기에 제비를 그려 넣은 깃발과 해적을 암시하는 해골 문양의 깃발은 ‘스왈로’와 ‘아마존’이 마주칠 모험에 대한 기대감을 주기에 충분하다.
<스왈로 탐험대와 아마존 해적> 메인 예고편
이어서, 공개된 예고편은 존의 엄마와 동생들이 함께 기차여행으로 시골마을로 향하며 ‘영국 어린이 소설 원작’, ‘BBC 제작’이라는 카피와 함께 시작하고 넓은 호수를 바라보며 탐험의 설렘과 함께 그들만의 항해를 떠난다.
한편, 무인도에서 ‘스왈로 탐험대’는 ‘아마존 해적’과 마주치며 수상한 어른들을 알게 되고 납치된 ‘아마존 해적’의 삼촌인 ‘플린트 선장’을 구하기로 한다. 존의 ‘스왈로 탐험대’와 ‘아마존 해적’은 함께 긴장감 넘치는 추격전을 보이며 동심이 아닌 실제 탐험대를 연상시키며 이들의 모험을 궁금하게 한다.
메인 예고편과 메인 포스터를 공개하고 꿈에 그리던 모험을 떠나게 된 ‘스왈로 탐험대’와 무인도에서 마주친 ‘아마존 해적’의 모험을 담은 <스왈로 탐험대와 아마존 해적>은 9월 16일 개봉한다.
김영식 withinnews@gmail.com
http://www.withinnews.co.kr/ 
 
사람과 함께하는 위드인뉴스 입니다. 
프로필
^