틴더 스윈들러
The Tinder Swindler
#틴더스윈들러리뷰
간만에 넷플 신작 중 꽤 탄탄하고 흥미진진한
다큐영화를 발견해 보게 되었는데
알고보니 개봉이 바로 오늘이라니...
따끈따끈한 신작이었다.
솔직히 흥미진진이라고 말해도 될지 모르겠는
부들부들... 화나고 안타까운 내용이지만
솔직히 이게 전세계에 널리널리 퍼지는게 피해자들에게도 좋은 일이니까 선전 한번 해보려한다.
the tinder swindler
( Swindler : 사기꾼 )
실화 다큐이고 다큐에서 이
사기꾼 얼굴과 만행을 공개한다.
피해자들의 증언과 메세지들이 공개되면서
마치 어제 일어난 일 처럼 생생하게 재현하는데
보는 내 충격을 금치 못함..
사기꾼 남자 이름은
Shimon Yehuda Hayut
사이먼 예우다 하유트
Simon Leviev 사이먼 리비에브 라는 이름으로 틴더 여성들을 대상으로 사기행각을 벌임
( 세계적 다이아 회사 회장 성을 따라 리비에브라 함)
국적: 이스라엘 🇮🇱
사기친 금액: 약 $10million (한화로 약 100억)
실화냐.. 진짜.. 근데 실화맞음 ㅠ
유럽 노르웨이, 영국, 체코, 그리스, 독일 등
유럽 각지를 오가면서 백만장자인척
여자들을 꼬시고 믿음을 준 다음
위험한 상황에 처했다며 💳 카드 부터 대출까지
용의주도하게 받아내어 그 돈으로 사치를...
다른 여자들을 꼬시고 다시 사기를 치는데 사용함
그렇게 사기 친 돈이 약 100억...
진심 이것도 능력이라면 능력이다.
외모도 반반하고 세계적인 다이아몬드 회장
아들이라고 구라 치며 철저히 위조사진, 위조기사, 바디가드, 전 애인들 까지 동원해
사기를 치니.. 진짜 믿는 사람이 생길 수 밖에..
물론 한국에서는 정서상 사기 치기가 어렵겠지만
(이 정도 판타지스럽고 완벽해 보이는 남자는 바로 거를 것 같은데.. 뭔가 잘생기고 몸 좋은 모델 만수르가 왜 굳이 틴더에서 일반인을 꼬셔서 세계여행을 시켜주고 같이 살자고 하겠나..)
아무튼 세계엔 정말 다양한 사람이 살고 있으니
....안타까울 뿐.
| 영화 리뷰 |
이 사기꾼 남
여자들이 한눈에 반할만도 한게..
외모도 아주 깔끔, 부티나고 패션센스도 좋다.
게다가 사기치려니 당연히 여자 꼬시는 능력이 좋고..( 사소한 것까지 다 기억해준다고..)
아무튼 요약하자면 영화의 여주가 된 느낌이었다.
(이걸 보니 갑자기 넷플에 365 영화가 생각나네)
납치를 틴더로 바꾸고 남주가 사기꾼이란 것만 빼면 딱 그 상황인건데.
재밌고 똑똑하고 영화 남주처럼 충동적이고
섹시하고 돈많고(알고보니 피해자들의 돈) 잘생겼다함.
한눈에 반해서 모든 것을 준 여자들이 수두룩.
이사람 심지어 매우 바쁘게 이나라 저나라 돌아다녀서 정상적인 연애같은건 하지도 못하고
비싼 호텔에서 한 두번씩 만나는게 다였다고
하던데...
(근데 어떻게 하면 돈까지 대출받게 되는거야..?)
아무튼 호텔에서 한번 만나고는 바로 같이 여행가자고 했다 함. 그렇게 집에 들러 바로 여권이랑 짐챙겨서 사이먼의 전용기로
여행을 떠남. ( 좀 위험할 수도 있지만
전용기 이 때 아님 언제 롤스로이스랑
전용기를 타볼까..)
약간 부티나는 비포선라이즈 버전..
로맨틱하고 영화 여주 된 느낌에 더 확 끌렸다고
(≖,,≖)
그리고 수법은
이런식으로 기사 위조해 보내고
보디가드가 머리에 칼맞아서 계좌로 트랙킹
당하고 있다. 생명이 위태하다. 이런 식으로
걱정하게 만든 다음 너의 명의의 카드를 잠깐 쓸 수 있겠니 부터 시작해서 점점 액수가 늘어 났다고..
이 분은 피해자2
연인은 아니었구 친구라고.. 근데 이분도
같은 수법으로 돈을 엄청 뜯기심 ㅠ
사교모임도 같이 다니고 죽이 잘맞았다는데
연인사이는 아니었다 함.
20,000 달러 💵 (2천만원)
30,000 달러 💵 (3천만원)
뭐 이런식으로 계속 돈을 빌리고
대출을 받게 했다 함. (은행이 대출을 안해주니
다이아몬드 회사 명의로 가짜 수표를 만들어서
대출을 하게 만드는 등 아주 악질임)
피해자 3
이분은 가장 마지막까지 사이먼과
약 1년 4개월 교제하던 여자분
돈 이미 같은 수법으로 뜯겼고
틴더 스윈들러 기사 날 때까지
정체를 몰랐다함. 기사 보고 나서는 뒤늦게
충격 받고 깨닳아서
모른척 경찰과 기자들과 함께 그를 속이며 작전수행 하게 됨.
여자가 남자의 명품을 팔아 비상금을 만들어
주겠다 하고는 결국 사이먼에게 돈을 안주고 한달을 버티니 사이먼이 본성을 드러내고
협박을 하기 시작.
점점 무서워 짐.. 사기의 끝은 어디인가
캐치미 이프 유 캔 영화 저리가라 할 정도의 사기력으로 만 천하를 누린 남자.
뭔들 못하리..
진짜 소시오패스의 전형적인 인물
거짓말을 하고 죄책감을 전혀 안느끼고
거짓말을 덮기 위해 거짓말의 거짓말을 끝도 없이 하고 남의 감정을 도구로 이용하는..
정말 소름끼치는 evil 이다.
나머지는 영화를 꼭 보길..
지구의 마지막 1명에게
닿을때까지 유명해지길.
근데 이 사단이 나서 감옥을 갔다와서도
이스라엘 모델이랑 사귀고 또 사기치면서
잘 살고 처벌도 제대로 안받았다는데...
정의란 무엇인가.
피해자들은 아직도 빚 갚으면서
살고 있다심.. 인터뷰도 했는데
영화에 등장하는 피해자는 빙산의 일각
"처음부터 돈을 요구하진 않았어요.
본인 목숨이 위험한 상황에 놓여있다고
계속해서 어필했고 계좌가 추적되고 있으니
잠시만 너의 명의로 비행기를 예약할 수 있게 카드를 쓸 수 있을까. 뭐.. 이런식으로 말했고"
이미 세실은 그의 재력을 봤으니 이런 식으로
사기를 칠 것이라곤 상상도 못했다고..
아니 이렇게 죄를 많이 짓고 아직도 죗값을 안치를 수가 있는 거냐!!
찐사랑을 믿었는데 이젠 나에게 누가 잘해주면
숨은 evil이 있는 건 아닐까 두려운 생각이 든다.
영화를 다 보고 느낀점
이 인간은 천재다... 감옥5개월에
사기로 전성기에 100억을 가지고 누리고 왕자님처럼 살면서 모델이랑 만나고
개인 비행기 요트 롤스로이스 타고
진짜 이런게 레버리지 아닌가.. 정말 양심따위 없는 소시오패스로서 능력의 최대치를 보여준다.
(악마같은 새끼지만 어쨋든 이 사람의
입장에서 보자면 천재인 것이다.)
🎥 넷플 영화라 또 시간만 날리고
얼굴에 주름 빡 쓰면서 끝날 줄 알았는데
웬 걸.. 스토리 자체가 충격적이지만 연출도 꽤 탄탄하다. 다큐이지만 숨죽이며 봤다.
재밌다고 말하면 안 될 것 같고, 화나고 안타깝고
충격적인 내용을 잘 보여준 것 같다.
피해자들이 빨리 회복하고 행복하게 살 수 있길..
그리고 소패는 꼭 천벌 받길...제발
#틴더스윈들러 #넷플릭스신작 #넷플릭스영화추천 #tinderswindler #넷플릭스다큐 #사이먼리비에브 #넷플릭스다큐영화 #넷플릭스신작리뷰 #넷플릭스영화리뷰 #영화데이트앱사기
우리집은 망고, 바닐라, 소금, 감지 네 모란앵무의 집입니다. 꼬마들의 일상과 맛집, 여행 등의 스토리를 볼 수 있어요~!
프로필
시놉시스
인생 한 방을 노리는 사기꾼,
악마 쫓는 ‘구마 사제’가 되다!?
입으로 먹고사는 생활형 사기꾼 ‘도진’은
빚을 갚기 위해 ‘김 신부’라는 가짜 구마 사제 흉내를 낸다.
이후 사기 구마로 승승장구하는 ‘도진’에게
사이비 교회의 ‘장 목사’가 동업을 제안하고,
신도들의 돈과 마음을 쓸어 담는다.
하지만 기쁨도 잠시, 과거 ‘도진’에게 속았던
‘윤희’가 눈앞에 나타나면서 위기가 찾아오는데…
악마마저 고개를 저을 가짜 신부님의 기괴한 사기극이 시작된다!
신부와 목사,
사기꾼과 사이비 라니!
듣고보도 못한 조합!
'구마'라면 항상 무서운 공포영화뿐이었는데
사기극과 만난 코미디라니
과연 어떤 이야기일지...?!?
보도스틸
돈이 필요한 '도진'이 가짜 신부 흉내를 내기 시작하면서 눈길을 사로 잡는데요! 철저한 준비 끝에, 그럴싸한 말들과 어설픈 구마의식으로 순진한 사람들을 속이는 그의 사기극은 보는 이들의 웃음을 유발합니다. 한편, 가짜 구마를 해오던 '도진' 앞에 사이비 교회의 '장 목사'가 등장하면서 이야기는 알 수 없는 방향으로 흘러가게 됩니다. 특히, 지금까지이 경험을 바탕으로 '장 목사' 교회의 모든 신도들을 속이려는 '도진'의 계획은 앞으로 펼쳐질 사건에 대한 궁금증을 더합니다. 심지어 '도진'이 무릎까지 꿇으며 애원하는 모습은 사람들을 어떤 감언이설로 뒤통수 칠지 관심을 모읍니다. 한편, 이런 '도진'을 조용히 도와주던 '장 목사'의 눈빛에는 무언가 또 다른 꿍꿍이가 숨겨져 있는 듯해 긴장감을 자아냅니다.
메인 예고편
공개된 예고편에는 우연히 구마 이야기를 듣게 된 '도진'이 쉽게 돈을 벌 수 있을거라 생각하는 장면으로 시작합니다. 이후 인터넷에서 사제복을 사고, 외국인 조수를 고용하는 등 구마 사제가 되기 위한 준비를 하는데요! 대망의 구마 첫날, 의뢰인 앞에서 뻔뻔하게 자신을 '김 신부'라 소개합니다. 한편, 열정적인 설교를 전파하는 사이비 교회 '장 목사'의 등장은 또 다른 사건의 시작을 암시합니다. 두 선수가 만나면서 벌어질 예측불허의 이야기를 강조해주며 더욱 궁금증을 끌어올려줍니다!
영상 끝에서, 가짜 성수를 서비스로 주는 '도진'의 능청스러움이 웃음을 자아내네요!
듣고보도 못한 대환장 사기극
스윈들러
10월 8일,
사기극의 전말을 확인하세요!
입으로 먹고사는 생활형 사기꾼 ‘도진’은빚을 갚기 위해 ‘김 신부’라는 가짜 구마 사제 흉내를 낸다...
movie.naver.com
#스윈들러 #코미디영화추천 #추석영화 #영화추천 #영화리뷰 #코미디영화 #한국독립영화 #담보 #죽지않는자들의밤 #국제수사 #돌멩이 #줄거리 #결말포함 #접속무비월드 #출발비디오여행
이야기를 좋아해요:)
프로필
^