영화 <에이리언> 프랜차이즈 시리즈는 매번 감독과 작곡가를 교체하면서 명백을 유지했다. 음악 또한 따라서 변화했지만, 각개의 작품들이 독립적인 장점을 가진 것만은 분명했다. 1979년 원작 감독 리들리 스콧과 합작한 작곡가 제리 골드스미스(Jerry Goldsmith) 이래로 후속 작품들의 음악은 그야말로 각양각색. 4편의 시리즈를 거쳐 1편의 스콧 감독이 다시 연출한 <프로메테우스>에서 가장 흥미로운 구성 중 하나는 바로 음악이다. 완전한 새로움을 추구하기 보다 이제까지 전임 작곡가들이 이어온 영화음악의 핵심 주제와 작법을 선택적으로 재활용해 정체성을 더욱 견고히 하고 계보를 잇고자 했다.
어느 멋진 날, 아메리칸 갱스터, 바디 오브 라이즈, 로빈 후드 오리지널 스코어 표지
"에이리언"의 창시자 리들리 스콧의 새 음악 파트너는 작곡가 마크 스트라이텐펠트(Marc Streitenfeld). 2004년 작고한 거장의 뒤를 이은 그는 2006년 <어느 멋진 날(A Good Year)>부터 <아메리칸 갱스터(American Gangster)>, <바디 오브 라이즈(Body of Lies)>, <로빈 후드(Robin Hood)>를 합작했으며, 2011년 조 카너핸 감독의 <더 그레이> 직후 프로메테우스 호에 승선했다.
마크 스트라이텐펠트, 해리 그렉슨-윌리엄스
스트라이텐펠트는 <프로메테우스>를 깊은 상념에 잠기게 하는 사색적 악상들로 채운 한편, 해리 그렉슨-윌리엄스(Harry Gregson-Williams)에게 추가 음악(Additional Music)을 맡겼고, 그렉슨-윌리엄스는 "에이리언" 프랜차이즈 음악의 개념적 접근에 있어 연계성을 부여하며 작품의 완성도에 기여했다.
<프로메테우스>의 음악에서 스트라이텐펠트가 차지하는 몫이 크긴 하지만, 실제 신화적인 시각에서 이야기의 전개에 접근한 그렉슨-윌리엄스의 악상은 몇몇 필수적인 장면을 통해 그 진가를 발휘한다. 오프닝 크레디트에 쓰인 'Life'를 포함해 스코어 전반에 사실상 핵심으로 다뤄지면서 스트라이텐펠트에게도 지대한 영향력을 끼쳤다. 그렉슨-윌리엄스와 스트라이텐펠트의 합작은 주류청취자들조차 두 작곡가가 여기서 공동 작업했다고는 믿을 수 없을 정도로 차이점을 찾기 어렵게 융화(融和)되었다.
제리 골드스미스, 제임스 호너, 엘리엇 골든썰, 존 프리첼
스트라이텐펠트는 메인 작곡가로서 <프로메테우스>에서 프랜차이즈의 역사의식을 의미 있게 되살리는 방식을 취했다. 그는 자신의 스코어에 다양한 측면을 도입하는 가운데, 제리 골드스미스(Jerry Goldsmith)를 위시해 제임스 호너(James Horner), 엘리엇 골든썰(Elliot Goldenthal), 그리고 존 프리첼(John Frizzell)에게서 음악 영감을 받았다. 낭만주의와 무조음악의 조화가 으스스하게 기분 나쁜 골드스미스의 주제 악상, 빠르고 가볍게 펄럭이듯 연주되어 나오는 목관악기 음과 상호이질적인 고저의 음조들이 1979년 원본 테마를 완벽하게 재연함과 동시에 팽팽한 긴장감이 감도는 분위기를 조성한다.
제임스 호너의 에이리언2, 엘리엇 골든썰의 에이리언3, 존 프리첼의 에이리언4
골든썰에 대한 경의는 관현악 협주의 조화로운 질감에서 나타난다. 화려하게 곡류하는 브라스 음조와 타악기의 편성기법은 <에이리언 3>(Alien 3)의 야만성을 연상시킨다. 사운드디자인 부분에서는 <에이리언 4>(Alien: Resurrection)에 전자 음향 효과를 투입한 프리첼의 악상이 자주 겹친다. 새로운 액션 장면들을 위한 음악들에서는 <에이리언 2>(Aliens)에 영감을 댄 제
임스 호너(James Horner)의 위협적인 군악으로 규모를 확장한다.
이전의 프랜차이즈에서 떼어낸 멋진 액션 모티프들은 그러나 <프로메테우스>에서 비중이 크지 않다. 스트라이텐펠트는 프랜차이즈에서 통상적으로 다뤄지지 않았던 경외감, 그렉슨-윌리엄스가 새로이 창출해낸 희망찬 음조의 악상을 거창하게 증강해냄으로써 하모니의 웅장함을 극대화해내는 것으로 이전의 방식을 교체했다.
<프로메테우스>에서 또한 돋보이는 판타지적 부분에 대해서는 절제되고 차분한 분위기로 영상에 대응했다. 의도적으로 과장된 접근법을 쓴 브라이언 타일러(Brian Tyler)의 <에이리언 대 프레데터-레퀴엠(Alien vs. Predator: Requiem)>과는 다르다. 미지를 향한 신비감을 넘어 그 이상의 감흥을 성취해내기 위한 노고의 실현이다.
에이리언 대 프레데터: 레퀴엠 OST 표지, 영화음악작곡가 브라이언 타일러
이 접근은 영화를 위한 테마들과 확실히 직접적인 연관성을 갖는다. 스트라이텐펠트는 세 개의 순환하는 테마들을 엮어내 관객들을 매혹한다. 가장 주요한 독자성은 영화를 위해 쓴 그렉슨-윌리엄스의 신화적인 테마에서 나타나는 야심 찬 특성과 연계되었다.
'A Planet'의 초반에 고독한 브라스와 오보에로 들리는 이 주요 테마는 결국 지시 악절로 쓰인 이 곡의 1분25초 즈음에 꽉 찬 스트링 반주로 전달된다. 이 테마의 선율들은 암시적인 분위기로 스코어를 관통해 들려온다. 'Small beginnings'에서 가장 현저한 선율은 그러나 때론 'Collision'과 같은 지시 악절들에서 더욱 분명한 형식미로 만개한다.
두 종속적 주제선율은 'A planet'에서도 연주되고 'Collision'에서 완연히 재연된다. 단3도의 리듬 악구, 에이리언의 위협감을 주는 이 악구는 스코어에서 필연적으로 공포감의 정체를 확립한다. 'A planet'의 30초에 소개되는 이 위협적 악구는 2분 5초에서 확대되어 전개된다.
마찬가지로 스코어의 배경 무대를 위한 장치로써 빈번히 적용되기도 한다. 'Going in', 'Not human', 그리고 'Birth'에서 성공적으로 사용되고 어떤 점에서는 가장 기억에 남을 만한 모티프이다. 대미를 장식한 마지막 테마는 <프로메테우스>에서 스트라이텐펠트가 쓴 여러 곡 중 가장 흥미진진한 매력적 악상을 전한다.
논란의 여지는 있지만 주제에 쓰인 간주는 영화의 장대한 여정 속 비극을 엄숙하게 묘사한다. 이 웅장한 간주는 'A planet'의 1분 42초에 숭고한 브라스 연주로 최고조에 달하고 'Space jockey'의 16초엔 육중하게, 그리고 'Collision'에서는 반복적으로 반주 되며 강렬한 인상을 준다. 지시 악절로 쓰인 다른 곡들은 통속극적인 감각을 부여한다.
그렉슨-윌리엄스의 테마는 스트라이텐펠트가 밝은 합창을 가미해 착상한 지시 악절들과 유사하게 장엄한 분위기로 관객들의 감상을 이끈다. 그렉슨-윌리엄스는 공식적으로 'Life'와 'We were right'에 영감을 제공했다. 하지만 낙관적인 그의 테마는 'Earth'에서 놀랍게도 재연될 뿐만 아니라 'Weyland'와 'Try harder'와 같이 오싹한 분위기를 조성해 넣은 스트라이텐펠트의 다른 지시 곡들에서도 풍부한 영감의 원천으로 가동된다.
<프로메테우스>에 놀랍도록 응집력 있는 유형으로 이 테마들을 엮어낸 작곡가의 역량은 그야말로 발군이다. 서사에 집중할 수 있도록 돕는 음악적 규정이라 하기에 손색이 없다. 물론 그 안에 약점이 없는 건 아니지만 또 다른 프랜차이즈 필름을 토대로 스코어를 증축하고 독자성을 가미한 기법은 부인할 수 없는 장점이다. 공포와 긴박감을 위한 사운드디자인, 액션에 적절히 필요한 기악 편성이 경탄을 자아낼 만큼 조화를 이룬 것은 물론 극적인 유기성까지, 모방적 재창조의 탁월한 모델로 치켜세울 만하다.
☞ 마크 스트라이텐펠트의 <프로메테우스> 스코어 다시 듣기(아래 링크 연결)
youtube.com
-수록곡 목록-
1. A Planet 행성
2. Going In 진입한다.
3. Engineers 엔지니어들
4. Life 생명 - 해리 그렉슨-윌리엄스 작곡
5. Weyland 웨이랜드
6. Discovery 발견
7. Not Human 인간이 아니야
8. Too Close 너무 가까워
9. Try Harder 더 열심히 해봐
10. David 데이비드
11. Hammerpede 해머피드
12. We Were Right 우리가 옳았어 - 해리 그렉슨-윌리엄스 작곡
13. Earth 지구, 땅
14. Infected 감염되다
15. Hyper Sleep 과한 수면
16. Small Beginnings 작은 시작
17. Hello Mommy 안녕 엄마
18. Friend From the Past 과거에서 온 친구-제리 골드스미스의 곡 내포
19. Dazed 아찔한
20. Space Jockey 스페이스 쟈키, 우주 파일럿
21. Collision 충돌
22. Debris 잔해
23. Planting the Seed 파종하다
24. Invitation 초대
25. Birth 탄생, 출현
☞ <프로메테우스> 영화리뷰(아래 링크를 클릭해주세요)
2012년 3D 입체영상 기술로 탄생한 감독 리들리 스콧(Ridley Scott)의 경이로운 시각화 <프로메테우...
blog.naver.com
☞ <에이리언 : 로물루스> 영화리뷰(아래 링크를 클릭해주세요)
에이리언: 로물루스(Alien: Romulus, 2024) “에이리언” 시리즈의 창시자 리들리 스콧이 1979년 원작 이...
blog.naver.com
*전자책(e-book) <영화탁, 음악송송> 출판.  
*CBS FM 한동준의 FM POPS 작가.  
*CBS 신지혜의 영화음악, 국방FM 이익선의 달콤한 음악여행, 이익선의 행복바이러 외, 음악 FM 라디오 프로그램 영화음악코너 패널 출연 etc.
프로필
^
최근 음악 감독을 하고 싶다는 꿈이 생겨 적어도 이틀에 한 번씩은 영화를 보기로 결심한 후 고른 첫 다큐.
내가 관심 있는 분야의 작업 현장을 볼 수 있고 유명한 영화 음악 감독들의 인터뷰와 조언을 들을 수 있어서 굉장히 흥미롭게 보았다.
처음부터 여러번 볼 생각으로 편하게 다큐를 보았는데 두 번째로 볼 때는 여기 나온 감독들을 찾아보고 그들이 한 조언들을 기록하며 읽으면 좋을 것 같다.
느낀점
1. 영화 음악 감독이 되려면 공부하는 시간도 많아야 하고 감독이 되고 나서도 끊임없는 배움이 필요하겠다.
2. 성공한 작곡가의 공통점 중에 하나는 모두가 자신이 하는 일을 사랑한다는 것이다.
3. 제작자와 영화감독이 원하는 음악을 만들어내야 하기에 소통능력과 센스가 있어야 되겠다.
4. 나와 함께 일할 동료를 만드는 것이 도움이 되겠다.
5. 영화에 나오는 감정을 이해하고 풀어내려면 음악적인 경험 외에 다양한 삶의 경험들이 많이 필요하겠다.
영화를 좋아하시고 영화 음악에 관심이 있으신 분들이 봐도 참 좋을만한 다큐 왕 추천!
이 다큐를 보고 나니 앞으로 영화를 볼 때 음악에 더 관심을 가지고 들을 것 같다.
http://naver.me/G19OZtYl
'스코어: 영화음악의 모든 것'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
장르 슈퍼히어로, 다크 판타지, 액션, 판타지, 모험, SF, 호러
감독 샘 레이미
출연 베네딕트 컴버배치, 엘리자베스 올슨, 추이텔 에지오포 外
각본 마이클 월드론
제공 마블 스튜디오
수입사 월트 디즈니 컴퍼니 코리아
등급 12세 이상 관람가
로그라인 끝없이 균열되는 차원과 뒤엉킨 시공간의 멀티버스가 열리며 오랜 동료들, 그리고 차원을 넘어 들어온 새로운 존재들을 맞닥뜨리게 된 ‘닥터 스트레인지’가 대혼돈 속 예상치 못한 극한의 적과 맞서 싸우게 되는 이야기.
<닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스> 매력 포인트!
1) MCU에서 가장 무서운 영화가 될 것! 슈퍼히어로와 호러의 만남!
“MCU(마블 시네마틱 유니버스)에서 가장 무서운 영화가 될 것”이라는 베네딕트 컴버배치의 예고에 호러 슈퍼 히어로물로 변모한 <닥터 스트레인지2>에 대한 뜨거운 관심이 모였다. ‘스파이더맨1,2,3’의 감독이자 B급 호러 영화를 제작했던 샘 레이미 감독의 색채가 가득 묻어난 <닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스>는 과연 어떠한 호러 액션 히어로물을 보여줄지 호기심을 갖게 한다.
2) <스파이더맨: 노 웨이 홈>에 이어 확장되는 ‘멀티버스’ 세계관!
코로나로 인해 침체된 분위기 속에서도 놀라운 흥행 성적을 보여준 <스파이더맨: 노 웨이 홈>에서 MCU 스파이더맨 시리즈를 통합시키며 성공적으로 ‘멀티버스’ 세계관을 확립했다. 그리고 당시 쿠키 영상으로 ‘멀티버스’ 세계관 속에서 위험을 헤쳐나갈 ‘닥터 스트레인지 2’의 모습을 공개함으로써 멀티버스에 얽힌 새로운 이야기에 대한 기대감을 증폭시켰다. ‘대혼돈의 멀티버스’라는 부재는 상상을 초월하는 광기가 불러온 스펙터클한 이야기에 대한 궁금증을 자아낸다.
3) 말 그대로 대혼돈의 멀티버스를 실감할 수 있는 역대급 CG!
예고편에서부터 이건 꼭 영화관에서 봐야 한다는 생각이 들 정도로 현란한 CG의 향연이 펼쳐진다. 역시 항상 최고의 볼거리를 제공하는 마블다운 영화이다. <닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스> 속 가장 큰 볼거리는 여러 개의 ‘다중우주’의 모습이라고 해도 과언이 아니다. ‘다중우주’에 대한 이론적인 설명이 아닌 화려한 CG를 활용하여 각기 다른 ‘멀티버스’를 명확하게 보여줬다. 샘 레이미 감독의 놀라운 독창성이 가미된 다양한 멀티버스의 모습은 작품에 화려함을 더한다. 여기에 <닥터 스트레인지 2>는 닥터 스트레인지와 스칼렛 위치 등 MCU에서 가장 많은 CG가 사용되는 마법사들의 이야기로 이들의 치열하고 화려한 싸움에 대한 기대가 모인다. 이처럼 역대급 CG 싸움이 예상되는 가운데 이를 IMAX, Screen X, 돌비 시네마, 3D, 4DX 등 다양한 포맷으로 즐길 수 있어 팬들은 흥분을 감출 수 없다.
<닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스> 흥행 가능성
1) 영화관 취식 가능 + 거리 두기 해제! 2년 3개월 만에 영화관을 채운 활기
실외 마스크 착용 의무가 풀리는 등 사회적 거리 두기가 해제되고 영화관에서도 다시 취식이 가능해졌다. 2일 영화진흥위원회 통합 전산망에 따르면 영화관에서 취식이 허용된 후 첫 주간의 영화 관객 수가 그 전주 대비 37.5% 늘었다. 긴 시간 동안 고요했던 영화관이 다시 북적거리기 시작했다. 질병관리청이 코로나19를 제2급 감염병으로 내릴 정도로 바이러스로 인한 혼란이 안정화되는 가운데, 역대급 블록버스터 기대작인 <닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스>가 5월 4일 개봉했다. 특히 사전 예매율부터 100만 장을 넘기며 압도적인 흥행의 청신호를 알린 <닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스>는 과연 대중의 스크린 관람 경험을 되살릴 강력한 기폭제가 될 수 있을지 기대가 모인다.
2) 5/5 어린이날부터 나흘에 걸친 징검다리 연휴
<닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스>는 어린이뿐만 아니라 어른이까지도 사로잡는 강력한 화제성을 가진 마블 영화이다. 5월 4일에 개봉한 <닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스>는 어린이날을 시작으로 나흘에 걸친 징검다리 연휴를 적극 활용하여 개봉 첫 주에 압도적인 예매율을 기록할 것이라 예상된다. 다만 실외 마스크 착용 의무가 풀리고 연휴 기간 동안 이어지는 봄 날씨에 나들이를 준비하는 사람들의 발걸음이 과연 영화관으로 향할지는 알 수 없다. 그리고 코로나19 동안 헉 소리 나게 인상된 영화표 가격 역시 또 다른 변수가 된다. 그럼에도 불구하고 역대급 볼거리를 예고하는 <닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스>에 대한 기대는 영화관 스크린 경험으로 이어 지기에 휴일 특수 동안의 관객 몰이를 기대할 수 있다.
3) 대적할 만한 화제작의 부재
코로나19의 여파로 영화관에 발길이 끊겨 대부분의 대작 개봉이 미뤄졌다. 블록버스터급 기대작들의 개봉이 늦춰진 가운데 <닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스>가 개봉하면서 대중의 이목이 온전히 집중되고 있다. 게다가 국내 팬들의 높은 충성도와 함께 스포를 방지하고자 마블 영화는 개봉 첫날에 봐야 한다는 관습까지 더해져 <닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스>가 개봉 첫날부터 극장가를 점령했다. 역대급 화려함으로 돌아온 닥터 스트레인지는 적수 없는 극장에서 매 순간 신기록을 경신하며 놀라운 화제성을 보인다.
<닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스>의 한계
1) 그래서 완다가 왜 그러는데…? 예습하지 않은 자는 진짜 대혼돈에 빠진다.
<스파이더맨: 노 웨이 홈>을 시작으로 ‘멀티버스’를 활용하여 MCU의 다양한 캐릭터가 자유롭게 등장하는 마블 영화를 보며 팬들의 마음은 벅차오른다. 다만 10년이 넘는 시간 동안 축적된 이야기에 OTT 콘텐츠까지 확장된 MCU 세계관을 따라가지 못한 관객들에게 위와 같은 소식은 그다지 반갑지 않다. 이러한 MCU의 행보는 팬덤을 공고히 하는 동시에 진입 장벽을 높이는 요인도 된다. <닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스> 역시 디즈니+의 <완다비전>을 알아야 흑화한 완다의 감정선을 이해할 수 있다. 그리고 ‘멀티버스’로 모인 ‘엑스맨’ 시리즈 인물 등의 까메오 출연도 마블 세계관을 아는 관객만 재미를 느낄 수 있다. 그간 독보적인 매력의 캐릭터와 히어로 세계관, 화려한 볼거리로 신선한 영화적 재미를 주었던 마블 영화는 열혈 팬이 아닌 이상 편하게 즐기기엔 어려운 상대가 되고 있다. 앞으로 더 확장될 세계관을 지금처럼 많은 관객과 함께 즐기기 위해서는 점차 벌어지고 있는 마블과 관객의 거리를 해결할 방안이 필수적이다.
2) 기존 마블 시리즈와는 전혀 다른 결의 영화, 과연 관객의 반응은?
호러를 가미한 새로운 마블의 모습을 예고한 <닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스>에 대한 높은 기대가 모였다. 역대급 사전 예매율에 이어 최고 오프닝 스코어와 최단 100만 돌파 기록을 가진 <닥터 스트레인지 2>이지만, 관람 후 관객의 반응이 기대와는 달랐다. 감독인 샘 레이미의 호러 스타일을 잘 알고 있는 관객이 아닌 이상 슈퍼히어로물에 B급 호러 감성이 섞인 <닥터 스트레인지 2>가 가진 전작과의 갭 차이에 관객은 당혹스러움을 감추지 못했다. 극도의 서스펜스로 몰입을 유도하는 호러보다는 곳곳에 호러적 이미지와 장치를 배치하는 감독 특유의 컬트적 연출이 많이 보이고, 마법사 끼리의 싸움이다 보니 그동안의 마블 영화가 보여준 타격감 있는 액션보다 약했다. 게다가 문제를 해결하는 방식과 교훈적인 메시지를 담은 서사는 그동안의 마블 영화와 비슷한 흐름을 가졌기에 새롭지 않았다. 역대급으로 화려한 시각효과와 확장된 세계관으로 전 세계의 폭발적의 관심이 모였으나 그 기대를 만족시킬 수 있을지 귀추가 주목된다.
<닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스>의 마케팅
1) 기간별 3차 미션에 걸친 <닥터 스트레인지> 이벤트 진행
기다림에 지친 당신을 위한 무한의 팬 유니버스 오픈! 특별한 미션에 참여하고 새로운 멀티버스를 만나보세요!
www.doctorstrange.co.kr
- 1차 ‘당신의 멀티버스를 확인하라!’ 4/11~4/20 개봉 3주 전
: 또 다른 멀티버스 속 자신의 운명을 확인하고 SNS에 업로드!
: 경품 - <닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스> 2D 예매권 50명 (1인 2매)
- 2차 ‘당신의 마블 덕력을 확인하라!’ 4/21~5/1 개봉 2주 전
: 덕력 테스트 통과 후 발급받은 합격증을 SNS에 업로드!
: 경품 - IMAX 시사회 초대 100명 (1인 2석)
- 3차 ‘당신의 열광! 리뷰로 증명하라’ 5/4~5/22 개봉일
: 관람 후 이벤트 리뷰카드 작성 후 SNS에 업로드!
: 경품 - 오리지널 굿즈 & 리뷰가 들어간 스페셜 팬 포스터 완성
→ 성과 : 1차 876명 참여 / 2차 5,415명 참여 / 3차 176명(5/5기준) 진행중
1차 : MBTI 성격 테스트를 시작으로 다양한 테스트에 재미를 느끼는 트렌드와 작품의 핵심인 ‘멀티버스’를 활용하여 누구나 한 번쯤 궁금해했을 다른 멀티버스 속 자신의 운명을 테스트하는 이벤트를 진행하였다. 다만 진짜 자신의 모습을 반영한 듯 공감이 느껴지는 것이 테스트의 핵심 묘미인데 반해 그저 <닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스> 속 주요 캐릭터 설명에 그친 테스트 결과로 효과적인 확산을 이뤄내지 못했다.
2차 : IMAX 예매권은 개봉 이전부터 치열했기에 꽤 많은 사람이 2차 이벤트에 참여하였고, SNS 인증 이벤트로 진행하여 작품 개봉에 대한 효과적인 인지 확산을 이룰 수 있었다.
2) 문명특급 출연 : ‘이렇게까지 클 생각은 없었는데… 닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스 주인공들이 문특에 왜 오시지? 와주셔서 감사합니다. [문명특급 EP.246]
이제는 작품 홍보의 필수 코스라고 해도 과언이 아닐 정도로 핫한 181만 구독자의 유튜브 채널 ‘문명특급’에 첫 해외 게스트로 <닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스>의 주연 배우인 베네딕트 컴버배치와 엘리자베스 올슨이 출연한다는 소식으로 장안이 떠들썩했다. 시원하고 유쾌하면서도 매너 있는 진행으로 큰 사랑을 받은 재재와 매력적인 두 배우의 만남이 보여줄 시너지에 큰 기대가 모였다. 5/5에 공개된 영상 속에는 훈훈한 장면이 가득했다. 특히 9분이라는 짧은 인터뷰 시간 속에 작품의 내용과 배우의 매력을 모두 드러낸 재재의 역량에 대중은 감탄했고, 칼같이 인터뷰를 종료시키려는 현지 스태프를 저지하고 마지막까지 한국 팬들에 대한 애정을 보인 배우들의 매너 있는 모습으로 <닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스>에 대한 호감도를 높였다. 공개 후 8시간이 지난 현재 총 53만 회의 조회 수를 기록하며 충분한 홍보 효과를 얻어 흥행 독주에 불을 지필 예정이다.
상상의 경계를 무너뜨릴 광기!
<닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스> 메인 카피
^
프로필