1990년대 모가디슈(소말리아 수도)에 파견된
한국 대사 한신성(김윤석)
그는 대한민국 UN 가입의 열쇠를 쥐고 있는
아프리카 국가를 대상으로 총력을 다해
외교를 펼친다.
그리고 그를 돕기 위해 파견된
안기부 출신 요원 강대진(조인성)
어렵게 소말리아 대통령과 면담의 기회를 잡은
한국 대사는 갑자기 약속이 취소되며
배후를 찾다 북한을 의심하게 된다
영화 초반, 소말리아 정부에 대한 외교를 두고
남북 간 대립을 보여주지만 곧 이 대립은 의미가
없다는 것을 알게 된다
왜냐? 소말리아 정부 독재를 반대하는
시위가 벌어지고 모가디슈는
내전으로 아비규환이 되고 마니까
지옥으로 변한 이곳을
탈출하는 것이 그들의 유일한 목표!
길거리엔 시체가 넘쳐나고
총소리가 끊이지 않는 모가디슈에서 펼쳐지는
남북 대사들의 목숨 건 탈출기가 꽤나 볼만한 영화
2.언노운
마틴 해리스 박사는 베를린 출장 중에
교통사고를 당하고 72시간 만에 깨어난다
의식을 찾은 후 아내가 있는 곳으로 가지만
아내는 그를 알아보지 못한다
더 이상한 것은 아내 옆에 있는
낯선 남자가 자신의 행세를 하고 있다
졸지에 정신 나간 사람이 된
마틴 해리스 박사!
설상가상으로
괴한들의 습격까지 이어지는데...
그는 정말 마틴 해리스 박사가 아닌가?
계속되는 이상한 일들로 그는
자신의 정체와 기억을 의심하게 된다
잃어버린 72시간 동안
그에게 무슨 일이 일어난 것일까?
그의 기억의 퍼즐이 완성되는 순간
모든 일들이 이해된다
정보 없이 봤는데 정말 몰입해서 봤다
3.스카이스크래퍼
FBI 특수 부대에서 근무하던 윌 소여는
근무 중 사고를 당해 다리를 잃게 된다
윌 소여는 FBI에서 나와
세계에서 가장 큰 초고층 빌딩 '펄'의
보안 담당자로 근무하게 되고
그의 가족들도 잠시 펄에 머무르게 된다
하지만 괴한들의 침입으로
초고층 빌딩 '펄'은 불이 나는데...
'펄'은 세계 최고 소화시스템을 갖고 있어
불이 나도 금방 해결될 수 있는 구조이지만
괴한들은 소방시스템마저 해킹해
건물 전체를 태우려 한다
자신의 가족이 건물 안에
갇혀 있단 사실을 알게 된 윌 소여
그는 목숨을 걸고
불타는 초고층 빌딩으로 들어가는데..
초고층 빌딩 재난 영화다 보니
매 순간 손에 땀을 쥐면서 봤다
킬링 타임용으로 제격인 영화
4.맨온파이어
CIA 전문 암살 요원 존 크리시
암울한 과거로 알콜에 의지해 살던 그는
친구의 권유로 멕시코시티에서
9살 여자아이 '피타'의
보디가드로 일하게 된다
세상을 향해 단단한 벽을 쌓고 살던
존 크리시였지만 호기심 많고 귀여운
피타를 통해 웃음을 되찾게 되었다
하지만 이 행복은 오래가지 못하는데..
유괴범죄 조직에 납치된 피타가
세상을 떠났다는 소식을 듣게 되는 존 크리시
그는 이성을 잃고
범죄조직을 향한 복수를 시작한다
*어린 다코타패닝이 귀여웠고
영화 '아저씨'랑 계속 오버랩 되었다
#영화 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #영화감상 #추천영화 #재밌는영화 #볼만한영화 #모가디슈 #언노운 #스카이스크래퍼 #맨온파이어 #조인성 #김윤석 #구교환
소소한 인생 버킷리스트
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
박강무(화정민) 너무 다정하드라 ㅋㅋㅋ 강미선을(염정아) 어찌나 잘 챙기는지 받는거 좋아하는 전 부러웠습니다. ㅋㅋ 둘의 오해와 화해과정이 너무 후딱 넘어갔지만 투박하게 남편 거짓말 용서해주는 분위기!! 경력있는 부부들이 느낄수 있는 감정인거 같아서 보기좋았어요. 염정아 배우의 액션을 많이 기대했지만 제가 예상한것보다는 분량이 적었고 액션이 정교하거나 그런 부분은 기대 안하셔야 할듯요.
추격전 좀 멋지게 찍어주지.. 하필 부부가 탄 차가 똥차라서 저 너무 서글펐음요.. ㅋㅋㅋㅋ 왜 하필 그차여!! 멋진 차로 해주지!!
팀을 손에 쥐고 짤짤 흔드는 강미선의 카리스마도 짱이고 중간 중간 터지는 웃음버튼이 자지러지게 이어지진 않았지만 주말에 보기 편한 영화였습니다. 심심하시면 한번 감상해보셔요~~~
다시 보자!!
절대 안맞는 우리집 로또 남편!!
영화 크로스 초반 줄거리, 결말 소개해드리면서 포스팅 마칠게요~~~
#영화크로스줄거리
분주하게 아침을 준비하며 방으로 올라온 박강무의(황정민) 얼굴에 장난기가 돈다. 살금살금 아내 지갑 터는 남편 ㅋㅋㅋ 안대하고 있지만 다 보여?? ㅋㅋㅋ
내 남편은
형사 마누라 지갑에서
돈 빼가는 간 큰 놈 ~~
이 인간은 내 인생의 로또다
나랑 하나도 안 맞는 로또
저 안대 탐나네
~~
널부러져 있어도 알아서 순서대로 입안에 착착착 넣어주는 남편~~ 술마셨다고 얼큰하게 준비된 해장국~~~
미선이 부럽다이~~
강수대 악어!! 강미선은(염정아) 마약거래하는 놈들을 잡아들였다. 저 손에 끼는 전기충격기 탐나~~~
큰건 하나 해결했으니 강미선 팀은 완전 파티~~ 집에 회사사람 끌어들이는 만행을 저질렀지만 박강무는 눈살 한번 안 찌푸리며 오히려 팀장에게 뜸을 놔준다. 우리 미선이 손목 안좋은데 이것 좀 전해줘요 하면서~~
한편 지하철 사물함에 usb를 숨긴 백선우는(옥자연) 의문의 인물들에게 쫓기다 총격을 벌이고 떨어진다. 그녀가 숨긴게 계좌파일임이 드러난다.
주변 cctv는 다 끊겨있고 백선우가 다녔다는 무역회사는 이미 텅텅비었다. 강미선은 프로솜씨임을 직감하고 그녀가 죽은걸로 위장한다.
한편 박강무는 우연히 괴한들에게 쫓기는 옛동료 장희주를(전혜진) 도와주게된다. 그녀가 임신한 사실을 알고 놀라는 그. 전역해 또 다른 동료인 김중산과(김주헌) 결혼한 장희주는 그가 실종되었다고 어렵게 털어놓는다.
잠복하다 그 장면을 우연히 목격한 강미선 팀원들이 아내가 바람나 이혼해 경험이 풍부한~~ 팀장 이상웅에게 조언을 구한다. 현실과 전혀 다른 가상의 바람 시나리오를 재연하는 팀원들. ㅋㅋㅋㅋ
강미선 피한다고 취조실에 들어와 쇼하고 있었는데 그 강미선이 취조실에서 쉬고 있는 바람에 다 걸렸네??
6년전 박강무,장희주,김중산은 정부요원으로 일하고 있었다. 러시아에서 불법무기가 북한으로 들어간다는 첩보에
박강무는 작전을 무시하고 팀원 금석과 함께 상황을 저지하기 위해 움직이기 시작한다. 상황중 금석은 북한으로 갈줄 알았던 작전 중 배의 선로가 한국임을 이상하게 생각하지만 시간이 없다. 하지만 일이 꼬였고 금석은 죽임을 당했으며 박강무는 전역 당했던 것.
그가 유치원 기사일을 하는게 죽은 금석이 남긴 아들때문임이 밝혀진다.
한편 강미선은 의식없이 발견된 백선우의 회사 사람들이 이상하게 다 죽어나간 점과 대표도 실종되었다는 사실을 알아낸다. 그런데 대표 얼굴이 김중산?
정보를 준다는 인물을 만나기 위해 호텔에 온걸 알리가 없으니 남편이 수상해 날 잡은 강미선은 파이어!! 이상웅이 겨우 말리는데..
알수 없는 조력자를 만나 김중산이 납치되었고 죽은 동료때문에 6년전 사건을 캐고 있음을 알게된 박강무. 엄청난 방산 비리를 눈치챈 박강무는 동료를 구하려고 한다.
강수대 악어 강미선이 문 남편 박강무
이 부부의 운명은??
크로스 영화 간단결말
결말스포싫으시면
살짝 스킵~~
방산비리 자금을 담당하는 박장군이란 인물이 장희주라는게 밝혀진다. 박강무에게 정보를 준 인물조차 장희주의 수하.
김중산이 계좌에 대해 불지 않으니 장희주는 생각했다. 실컷 고문했다 믿음직스러운 사람에게 구출된다면?? 그녀의 시나리오는 적중했고 계좌 usb를 드디어 손에 넣는다. 구해진 김중산은 상황이 이상하게 돌아가는걸 눈치챘지만 이미 늦었다.
장희주는 과장님 전역하고
바로 사라졌는데..
자기도 모르게 수사하던 사건과 박강무의 사건이 얽히면서 장희주에게 납치된 강미선. 남편이 총질하자 정신 없는 와중에도 어이가 없고!!!
남편의 과거를 알게된 강미선은 곁에 있던 자기는 뭐였나 자괴감이 들었으나 어쩔줄 몰라하는 남편을 용서해준다.
좀만 더 하면 되는데!! 벙커에 숨어있던 강미선은 부부때문에 폭망한다.
끝까지 계좌자료 들어있는 가방 놓지 못한 장희주. 돈으로 부부를 꼬여내 봤지만 넘어갈리가 없다. 3조짜리 방산 비리는 부부때문에 박살이 났다.
오오 박강무 자문이야 같이 일하는거야?? 마약수사하고 있는 모습을 보이는 박강무와 강미선? 엔딩이 배꼽 빠짐. ㅋㅋㅋㅋㅋ
저도 몰라요~~
목사님이 시켰어요~~
닮... 닮았어요!!
목사님 살려주세요
저 사탄 아니예요~~
팬해주시면 행복~~
관심주셔서 감사해요 ^^
행복한 하루 보내세요!!
@레몬스카이
lemonsky
이미지,대사출처 웨이브
리뷰에 인용된 영화 관련 이미지,대사의 저작권은
해당 작품의 저작권자에게 있습니다
#레몬스카이영화리뷰
#넷플릭스영화 #재밌는영화추천
#2024년영화 #한국영화
#액션영화 #코미디영화
드라마 리뷰하는 레몬스카이입니다.^^ 영화,드라마 예정작도 소개해드리고 드라마,영화 리뷰는 직접보고 느낀점을 솔직하게 포스팅하고 있습니다. 중간 중간 개인사정으로 리뷰를 많이 쉬어서 올해는 쫓기지 않고 꾸준히 포스팅하는게 목표입니다. 화이팅!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기