프로필
239
769,722
영화리뷰 스즈메의 문단속, 난카이 대지진을 막아주길 바라며,
최근 일본에서 난카이 대지진 임시정보를 발표하며 지진에 대한 불안이 확산되고 있다.
난카이 대지진은 일본 시코쿠 남부 해안에서 기이수도에 걸친 해역에서 약 100-150년 주기로 발생하는 대지진으로 규모는 보통 8.0 전후에 달하는 것으로 알려져 있다. 마지막 지진으로부터 일정 시점이 지나면 지진 에너지가 쌓여 대지진이 일어나게 된다고 하는 게 전문가들의 말. 이것 때문에 일본인들은 생존물품, 생존가방 등의 사재기를 하며 지진에 대한 대비를 하고 있고, 일본으로 여행을 가는 여행객들도 줄줄이 취소를 하고 있다고 한다.
이 쯤에서 돌아보게 되는 영화 <스즈메의 문단속>
신카이 마코토 감독의 재난 시리즈 3부작 중 마지막 작품으로 한국에서는 2023년 3월에 개봉한 영화이다.
소중한 사람을 잃었던 우리 모두를 위해
영화 스즈메의 문단속은 대단한 영화이다. 2011년 일어난 동일본 대지진을 소재로 하고 있으며, 주인공인 스즈메는 엄마를 지진으로 잃고, 엄마를 아직도 그리워하고 있다.
동일본 대지진은 15,000명이 넘는 사망자를 낸 지진으로 후쿠시마 원전 폭발을 일으킨 최악의 지진이다. 13년이라고 하면 그리 오래 된 일들이 아닌데도 그런 소재로 영화를 제작했다는 건 정말 조심스러운 일일 것이다. 그럼에도 신카이 마코토 감독은 지진으로 소중한 사람들을 잃은 피해자들의 마음에 위로가 될만한 멋진 영화를 만들어내는 데 성공한 것 같다.
신카이 마코토 감독의 재난 3부작은 <너의 이름은>, <날씨의 아이>에 이은 세 번째 작품이다. 전작들이 유성충돌이나, 그치지 않는 비 같은 조금은 현실과 동떨어진 소재로 영화를 만들었던 것과는 다르게 3부작은 과감하게 현재 일본이 앓고 재난인 지진을 다루었다는 점에서 더 주목할 만한 것 같다. 실제로 신카이 마코도 감독도 너무나도 큰 트라우마를 남긴 이 재난으로 영화를 만들어도 될지 고민이 많았다고 한다.
재난, 그리고 성장
스즈메의 문단속은 재난 영화임과 동시에 성장 로드무비이다.
지진으로 엄마를 잃고 이모와 살아가던 스즈메는 어느날 지진을 막으러 문을 닫고 다니는 '토지시'인 소타를 만나며 벌어지는 일이다.
첫눈에 반한 소타를 따라간 뒤, 버려진 유원지의 문을 우연히 열게 되어 대재앙이 문을 통해 나오게 되고, 그 재앙을 막기 위해 소타와 함께 일본 각지를 돌아다니며 고군분투 한다는 내용. 고등학생이지만 엄마를 늘 그리워하며 살던 스즈메는 소타와 함께 문단속을 하고 다니며, 자신이 그렇게 찾아 헤매던 '엄마'는 '엄마'가 아니라 '나 자신'이었다는 것을 알게 된다.
영화 속에 나오는 장소는 실제로 지진이 일어난 장소이다.
스즈메와 이모가 사는 집이자 스즈메의 여정 첫 출발지인 미야자키현은 직접적인 피해 지역은 아니지만 2016년도 구마모토 지진이 있었고, 두 번째 지역 에히메현에서 언급되는 사건도 실제 사건이 배경이라고 한다.
세 번째 방문지 고베는 한국인들도 많이 알고 있는 1995년 효고현 남부 대지진의 피해 지역이고, 네 번째 방문지인 도쿄도 1923년에 관동 대지진이 일어났던 지역이다. 일본인이라면 기억하고 있을 지진 피해지역을 스즈메가 방문하며 문을 닫아 지진을 막는다는 설정의 판타지는 실제로 상처입었던 사람들에게 위로가 되는 그런 스토리일 것 같다.
아름다운 영상미, 매력적인 캐릭터, 부족한 개연성
스즈메의 문단속은 영상이 진짜 압도적으로 멋지다. 특히 지진을 미미즈(지렁이)에 비유해 지진이 일어나는 순간이나, 로드무비처럼 스즈메가 여행하면서 만나는 장소들도 너무 아름답다. 특히나 영화관에서 보면 탄성이 나올 것 같은 그런 아름다운 장면들도 많아 볼거리가 가득하다.
그리고 매력적인 캐릭터들도 대거 등장한다. 극 중 소타는 다리 하나가 없는 의자로 변하게 되는데, 뚜딱뚜딱거리며 걷는 소리와 걷는 자세가 귀엽고 웃김. 스즈메가 첫눈에 반할 정도로 소타가 매우 잘생겼다는 걸 감안하면 이건 매우 안타까운 일이지만, 이 의자 캐릭터도 각종 굿즈가 만들어지고 짝퉁도 만들어질 정도로 굉장한 인기몰이를 했었다.
그리고 빼놓을 수 없는 게 다이진.
원래 이름은 다이진이 아니지만, 다이진을 본 사람들이 SNS에서 글을 올리며 '다이진'이라는 이름이 붙게 되었다
"하얀 수염이 마치 옛날의 대신(大臣ㆍ다이진)처럼 초큐트"해서 다이진이라는 이름이 붙은 것.
작지만 요망한 이 고양이가 이야기를 이끌어가는 힘이자 사건의 중심에 있다.
하지만 2시간이라는 짧은 시간 안에 많은 내용을 담기엔 개연성이 역시 부족하다.
특히 결혼과 연애까지 포기하고 어릴때부터 스즈메를 돌봐준 이모에 대한 싸가지없는 스즈메의 행동이 제일 개연성 부족.
특히 유튜브 '김채호의 필름찢기'에 나온 이모 시점의 <스즈메의 문단속>은 진짜 .. 너무 웃김
그 외에도 외모를 보고 반한 소타를 계속 따라가며 대신 죽을 수도 있다 뭐 어쩌구.. 이렇게 말하는 게 과연 정상인걸까? 싶으면서도
음 고등학생이면 충분히 가능하지 않을까.. 하는 생각을 하게 한다.
특히 "죽는 건 안 무서운데 소타 씨가 없는 세상에 사는 건 무서워요!" 라고 며칠전에 만난 남자의 편은 들면서
이모한테는 싸가지없게 대드는 모습은 약간... 어 .. 그 내가 보기엔 고혈압 유발이야.
그럼에도 앞으로 나아가려고 만든 영화
스즈메의 문단속은 일본에서 가장 흔한 재난인 지진을 소재로 한 영화이며, 2011년 일어났던 동일본 대지진을 기억하기 위해 만든 영화이다. 지난 대지진을 기억해서 무엇하겠는가? 그럼에도 불구하고 앞으로 나아가겠다는 그런 희망찬 다짐이 녹아있는 영화이다. 아팠던 기억들을 다 잊고 살아가기보단, 스즈메처럼 주변 사람과 함께 힘을 합쳐 나아가자는 메시지를 전한다.
난카이 대지진의 전조 증상으로 불안한 요즘, 진짜 스즈메와 소타가 나타나 일어날 이 지진을 막아주길 바라본다.
이 게시물엔 스포일러가 있습니다
싫으시면 뒤로 가기를 누르세요!
안녕하세요!
오늘은 신카이 마코토 감독작
스즈메의 문단속에 대해 리뷰하겠습니다.
실은 저는 이 애니를
많이 기대하진 않았고
이미 다른 사람들이 많이 본 터라
살짝의 사전정보 등은 알고 갔습니다.
스즈메의 문단속
Suzume, すずめの戸締まり, 2022
문의 건너편에는, 모든 시간이 있었다.
扉の向こうには、すべての時間があった。
캐치프레이즈
감독 / 신카이 마코토
장르 / 판타지
러닝타임 / 122분
등급 /12세 관람가
개봉 / 2023.03.08
줄거리 소개
“이 근처에 폐허 없니? 문을 찾고 있어” 규슈의 한적한 마을에 살고 있는
소녀 ‘스즈메’는 문을 찾아 여행 중인
청년 ‘소타’를 만난다.
그의 뒤를 쫓아 산속 폐허에서
발견한 낡은 문. ‘스즈메’가 무언가에
이끌리듯 문을 열자 마을에 재난의 위기가 닥쳐오고 가문 대대로 문 너머의 재난을 봉인하는 ‘소타’를 도와 간신히 문을 닫는다.
“닫아야만 하잖아요, 여기를!”
재난을 막았다는 안도감도 잠시,
수수께끼의 고양이 ‘다이진’이 나타나
‘소타’를 의자로 바꿔 버리고 일본 각지의 폐허에 재난을 부르는 문이 열리기 시작하자 ‘스즈메’는 의자가 된 ‘소타’와 함께 재난을 막기 위한 여정에 나선다.
“꿈이 아니었어”
규슈, 시코쿠, 고베, 도쿄 재난을 막기 위해 일본 전역을 돌며 필사적으로 문을 닫아가던 중 어릴 적 고향에 닿은 ‘스즈메’는 잊고 있던 진실과 마주하게 되는데…
네이버 영화 소개
멋진 연출과 화려한 작화
확실히 스즈메의 문단속은
멋있고 화려한 연출과 작화가 눈길을 끌었습니다.
스케일이 큰 주제를 다루고 있는 애니이다보니,
웅장하고 멋있는 3D 그래픽이나
화려한 이펙트의 작화와 배경 등
시선을 끌 요소는 충분했습니다.
또한 화려한 액션 작화도 눈을 즐겁게 했습니다.
스케일에 맞춘 웅장한 노래
주제로 삼은 것이 지진인 만큼
그에 관한 공포감을 조성하기 위해
정체불명의 괴물 미미즈가 등장하는 부분에서
노래를 까는데 그 노래가 기묘하면서도
압도하는 느낌이 듭니다.
음악이 분위기를 굉장히 잘 살린 영화입니다.
문으로 통하는 마음
이 영화의 큰 모티브는 동일본 대지진이죠.
저는 애니의 소재를 문으로 정했다는 것에서
많은 생각이 들었습니다.
문은 밖으로 통하는 통로이기도 하고
또한 마음을 나타내는 소재이기도 합니다.
동일본 대지진을 겪은 일본인들의 마음을
시각적으로 형상화했다고 생각해요.
애니 내에서 등장하는 문들의
위치는 실제로 일본에서 지진이 있었던
흡사한 지역이라고 합니다.
문에서는 거대하고 불길한 미미즈가 나오는데
그것이 불안하고 슬픈 마음을
표현한 것이 아닌가 싶습니다.
그 문을 마주보고 걸어 잠그는 스즈메의 모습에서
상처를 덮고 새롭게 시작하고자 하는
위로의 메세지를 주는 것이 좋았습니다.
일본인의 현 정서를 담은 작품
일본의 현 정서를 많이 담았다고 생각합니다.
저는 일본인은 아니지만 일본 문화에 관심이 있고
저도 동시대를 살고 있는 사람인지라 분명히
같이 와 닿는 지점이 있습니다.
저는 동일본 대지진(2011)이 일어났던 시기에
수학여행을 일본으로 가려다 대지진때문에 급하게
여행지를 바꾼 경험이 있습니다.
그 때 특보로 뉴스에서 쓰나미 정보를
실시간으로 접했던 무서운 기억이
아직도 생생합니다.
직접 경험하지 않았지만 저기 내가 있었다면,
저런 상황을 내가 겪었다면 하는 부분에서
오는 공포감이 있습니다.
실제로 동일본 대지진 이후 일본 국민들의 후유증은 심해졌고 라이프 스타일 양상도 바뀌어
미니멀리즘과 맞닿아 연결되었던 것으로
알고 있습니다.
무소유. 동일본 대지진에서 겪었던 일로 다들 소유에 대한 집착에서 멀어지며 렌탈 등을 하여 직접 가구나 가전을 구매하지 않는 양상들이 생겨났습니다.
또한 그와 같이 경기침체도 같이 진행되어 프리터에서 히키코모리로 가는 등 사회 전반적으로도 긴밀하게 연결되어있기도 합니다.
그런 부분들을 알고 보게 되니 이 영화가
일본인들에게 어떤 의미일지 생각해볼 수 있어서
좋았습니다.
스즈메가 스즈메에게 건네는 메세지는
뻔해보일지라도 정말 감명깊게 보았습니다.
아래는 감독 인터뷰 링크입니다!
- 영화 속 차용된 레퍼런스에 대해 이야기하고 싶다. 먼저 미미즈는 영화 <모노노케 히메>에서 보이던 원한의 비주얼을 연상시킨다. 미미즈가 나선형으로 하늘 위로 솟아올랐을 땐 이토 준지의 <소용돌이>가 떠오르기도 했다. = 신기하다. 이토 준지의 <소용돌이>는 일본에서도 아주 마니악한 작품인데 한국에서 알고 있다니!...
m.cine21.com
비판하고 싶은
불편한 부분들
12세 이용가에 이런 이야기를?
가족영화 아닌가요?
가족영화에 이런 장면을 굳이 넣은 이유는 무엇?
굳이 스즈메가 일본 전국을 돌아다니며
도움을 받는 것에 이런 곳에 다니는 여성을
넣어야만 했을까 하는 강한 회의감이 듭니다.
친절하고 다정한 어머니지만 실은
이런 곳에서 일하는
일할때는 이미지가 다른 여성.
이라는 고정 틀을 굳이 넣어야만 했을까요.
내용 이해에 도움이 되지도 않을 뿐더러
스즈메의 나이인 고등학생 미성년자가
그런 곳에서 일을 하게 되는 것을 노출하는 것이
과연 좋은 일일까요? 스즈메의 문단속은
어린 친구들도 무리없이 볼 수 있어야 하는 작품인데
굳이 내용에 필요없음에도 불구하고
넣어야만 했던 장면일까요?
작품의 메세지에 감동한 것과 별개로 시청자로써
너무 불쾌했습니다. 어린 여자아이가 어쩌다
이런곳에서 일을 하게 되는 그런 상황.
실제로 이쪽으로 들어가게 되는 상황이
가출 청소년에게서 많이 일어나잖아요.
단순하게 술마시고 노는 곳이 아닌데
그런 식으로 가볍게 표현하며
실제로는 더럽고 위험한 일에 어린아이가
가담하게 하는 걸 아무 위화감 없이 그것도 꽤나 길게 묘사하는 것이 너무 불쾌했습니다.
감독의 자의식일까요, 욕망일까요?
전작 너의 이름은 에서도
굳이 쓸데없이 길고 자세하게 주인공의 가슴을
주물러보고 확인하는 것에 불쾌감이 들었는데
이 감독은 아직도 이런 성 감수성에 대해선 한참 뒤쳐져 변한게 없는 것 같습니다.
미혼여성의 삶을 납작하게 만들어버리다.
이모랑 스즈메의 복잡한 관계성을 더 잘 살릴수 있었다.
또 하나 성 감수성이 없는 부분은
이모의 캐릭터였죠.
이모가 스즈메와 같이 보내온 시간에 대해
불만을 가지며 내뱉는 대사중에
너무나도 납작한 대사가 많았습니다.
이모라는 캐릭터를 그렇게밖에
사용하지 못했다는 점이 너무 아쉬워요.
혼자 아이를 키우는 여성이
꼭 다 불쌍하고 청춘을 버려가는 것인가,
아이가 있어 결혼에 실패했다는
이야기를 꼭 넣었어야 했나.
실제 그런 현실의 삶이 있다는 것을
감안하더라도 이 21세기에
그런 삶의 형태를 꼭 시청자들이
불쌍하게 여기게 만들었어야 했는가.
그렇게 대사를 칠 수밖에 없었는가.
물론 뒤에 그것뿐만이 아니라고 이야기는 하지만
저는 그 지점에서 감독이 캐릭터를
납작하게 생각하고
대사를 짰다는 게 느껴졌네요.
그리고 감독이 외롭고 불쌍하게
이미지 메이킹 한 이모와 이어주기 위한
남자 캐릭터를 두명이나 넣으며 굳이
로맨스적인 뉘앙스를 풍기죠.
그 지점에서 이 감독이 이모라는 캐릭터를
어떻게 생각하는지가 잘 보여서 불쾌했습니다.
억지스럽고 개연성 없는 로맨스
첫 눈에 반했다? 너무 풀기 쉬운 설정이잖아요.
또 소타와 스즈메와의 관계성이
어색했습니다. 원래 기획단계에서는
소타가 여성이었다고 합니다.
어른과 아이의 어른에 대한
동경심으로 풀려고 했다고 하죠.
그런데 로맨스를 끼워넣으려고
소타를 남성으로 바꾸고,
무리하게 로맨스로 이야기를 풀어나가니
어색한 점이 많았습니다. 왜 스즈메는
처음 본 소타에게 그렇게 집착하는가.
자신이 봉인을 해제한
죄책감이라고 해도 그렇지,
물론 소타라는 캐릭터를 알아가며
정이 들었을 수는 있으나 감정선이
이해가 가지 않았죠.
개인적으로 소타를 위해
희생해 자기가 요석이 되겠다고
하는 것은 잘 이해가 가지 않았어요.
뭐든지 로맨스로 관계성을 풀면
작가 입장에서 제일 쉽기도 하고 납작하죠.
그래서 아쉬웠습니다.
원래 기획은 어땠을지 궁금하네요.
캐릭터와의 관계성이 더 자연스러웠을 것 같아요.
개인적으로 영화 자체는
전하고자 하는 메세지가 훌륭하고
좋았다고 생각하지만
쓸데없이 내용에 방해가 되는
부분들이 마음을 불편하게 했습니다.
그래서 개인적으로 다시 보고 싶어지지는
않는 것 같아서 너무 안타깝습니다.
그럼 리뷰는 여기까지입니다~
#신카이마코토 #스즈메의문단속 #영화 #영화리뷰 #영화후기 #일본애니
그림과 글 일상이 함께하는 공간.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
23
181,290