^
영화 스페이스 잼: 새로운 시대 정보 결말 평점 후기 출연진 시리즈
사진 및 영상출처: 네이버영화 / 다음영화 / 구글이미지 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 스페이스 잼: 새로운 시대 (Space Jam: A New Legacy)
제작년도 : 2021년 (2021.07.15개봉)
등급 : 전체관람가
장르 : 애니메이션/어드벤처/코미디
국가 : 미국
러닝타임 : 115분
흥행: 관객수 18,241명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
규칙이 바뀌면, 완전 신나는 경기 시작!
새로운 시대, 새로운 공간, 여기선 무엇이든 할 수 있어!!
농구를 하기 싫다며 투정하는 아들이 갑자기 사라지고,
매트릭스 같은 공간으로 빨려 들어간 아빠 킹 제임스 앞에 나타난 도메인의 왕은
아들을 만나려면 자신과의 농구 경기에서 이겨야 한다는 것!
워너 3000 엔터테인먼트 서버버스의 ‘툰 월드’에 떨어진 킹 제임스는 아들을 되찾기 위해
루니 툰 캐릭터들과 드림팀을 결성, 군 스쿼드와 시합을 펼치는데…
놀랄 준비 완료? 지금부터 게임의 룰이 바뀐다, 레디 플레이어 원!
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.0 ★☆
※ 네이버 네티즌 평점: 7.73 / 다음 네티즌 평점: 8.5 (28명)
My 한줄평: 르브론 제임스 X 벅스 버니 군단의 신나는 농구 한판
+ 포인트
- 포인트
영화에 등장하는 캐릭터들이 반가울 올드팬들은 이미 나이를 먹었는데
영화는 아이들용이니 먹힐리가 있나
25년전 1탄은 애니와 실사의 조합이 신선하기라도 했지 지금은 별 감흥도 없는데
결말이 정해진 뻔한 얘기를 끝까지 지켜보는게 고통스러울(?) 지경이다
르브론의 빅팬이 아니라면 볼 이유가 없다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
말콤 D.리 대표작- 무서운영화5,언더커버브라더
< 배우 >
르브론 제임스 (본인 역)
돈 치들 (R.G 리듬 역)
¶ 영화 스페이스 잼: 새로운 시대 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
전반을 크게 뒤진채 하프타임을 맞게 된 르브론은 팀원들이 모두 각기 다른 재능을 가지고 있음에도
자신처럼 플레이하길 원했던 점을 반성하게 된다.
르브론은 아들 돔을 대했던 자신의 태도도 돌아보게 되며
큰 깨달음을 얻게 되고 후반에는 팀원들의 능력을 살릴수 있는 플레이를 계획한다.
각자의 재능을 살린 플레이로 큰 점수차를 모두 따라잡게 되자
R.G. 리듬은 게임을 통제하며 승리를 지키려고 한다.
1점을 뒤진 상황에서 벅스버니는 자신을 희생하며
시스템에 오류를 일으키고 르브론은 마지막 슛을 시도하지만
상대의 수비압박을 받으며 실패 위기에 처한다.
그순간 이성을 되찾은 돔이 아빠 르브론에게 아이템을 어시스트하고
르브론은 그 도움을 발판삼아 마지막 득점에 성공하며 역전승을 거둔다.
그렇게 악당은 패퇴하고 르브론 가족과 관중들은 현실세계로 돌아갈 수 있게 된다.
얼마의 시간이 흐르고..
르브론은 돔에게 농구캠프를 강요하는 대신 게임디자인 캠프로 직접 돔을 데려다주고 돌아선다.
그때 현실세계로 넘어온 버니를 만나고 캐릭터들과 함께 집에서 함께 어울려 살아가는 장면으로
영화는 마무리된다.
¶ 영화 스페이스 잼 시리즈
[1편] 스페이스 잼(Space Jam) <1996> - 감독: 조 피트카 / 주연: 마이클 조던 - 넷플릭스 관람가능
[2편] 스페이스 잼: 새로운 시대(Space Jam: A New Legacy) <2021> - 감독: 말콤D.리 / 주연: 르브론 제임스
앞서 언급한 대로 2시간가량 되는 영화로서 <스페이스 잼 2>의 완성도는 그리 좋지 못한 편이다. 어린 관객층까지 공략하기 위해 많이 단순화했다는 점을 감안하더라도 이 부분은 심각하다. 영화의 초반부부터 대놓고 드러나는, 자신의 개성과 꿈을 좇으라는 메시지는 그리 설득력 있게 다가오지 않으며 주요 무대로 등장하는 도미닉 제임스[세드릭 조이 분]가 설계한 게임은 부실한 설명과 매력 없는 설정으로 아쉬움을 자아낸다. 영화의 최대 무기라 할 수 있는, '서버버스' 이곳저곳을 왔다 갔다 하며 워너브라더스의 IP를 탐방하는 에피소드는 각각의 에피소드는 매력이 있지만 전반적인 흐름에 있어서는 산만한 편이다. 개인적으로 NBA를 좋아하고 워너브라더스 IP에 대해서도 친숙하기에 이런 부분을 충분히 감안할 수 있지 않을까 했지만 이런 전제를 깔고서도 아쉬움이 크게 느껴졌다.
이 영화의 장점도 발휘될 수 있는 조건이 까다로운 편이다. 워너브라더스의 IP들과 NBA를 이용한 재미와 유머가 두드러지는 편인데 아무래도 양쪽에 대한 관심이나 흥미가 없으면 크게 재미를 느끼기가 어렵다. 하지만 이 조건만 충족된다면 나름대로 재미있게 볼 수 있는 작품이다. 주인공으로 등장하는 루니 툰의 캐릭터들, 고전인 카사블랑카부터 <원더우먼>을 비롯한 DC 코믹스, <매드 맥스>, <해리 포터> 등 워너브라더스 작품들을 아우르는 재미와 앤서니 데이비스, 클레이 탐슨, 데미안 릴라드 등 NBA 슈퍼스타들을 보는 재미가 쏠쏠하다. 특히 '데임 타임', 앤서니 데이비스의 눈썹, 타코 투스데이, 마이클 조던이라는 이름 등 관련된 사실을 꽤나 디테일하게 이용하는 재미가 있어 알면 알수록 재미있게 볼 요소들이 많다.
앞서 서술한 장점들을 보면 알 수 있겠지만 <스페이스 잼 2>는 아이러니하게도 가족 관객들을 타게팅 하여 기획된 영화지만 동시에 진입 장벽이 높은 영화이기도 하다. 그런데다 영화의 전반적인 완성도까지도 그렇게 좋지 못하니 이 영화를 어디 가서 쉽게 추천하지는 못하겠다. 하지만 영화에 등장할법한 요소들(워너브라더스의 영화, NBA)을 잘 알고 있다면 한 번쯤 관람하는 것을 고려해보라 말하고 싶다. 알기만 한다면 나름대로 타율이 높은 유머만 즐기다 와도 제값은 한다고 생각하기 때문이다.
영화 블로거 본입니다. 브런치 : https://brunch.co.kr/@c2h1o4 왓챠 : https://watcha.net/v2/users/b4M333OGi6VM
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
72
2,018,646