918
42,612,021
트루 스피릿 후기 평점 정보 포함 넷플릭스 실화 가족 영화 리뷰
넷플릭스 영화 <트루 스피릿>
평점 정보 포함, 실화 바탕의 넷플릭스 가족 영화 리뷰
넓
은 세상만큼이나 놀라운 실화도 참으로 많다. 넷플릭스 영화 <트루 스피릿>도 그러한 실화 중 하나를 소재로 완성된 작품이다. 16살의 나이에 요트로 약 45,000km 거리를 이동, 최연소 단독 세계 일주에 성공한 제시카 왓슨의 이야기를 다룬 작품이다. 오늘은 넷플릭스에서 공개된 영화 <트루 스피릿>의 공개 직후 평점 정보를 포함해, 직접 감상 후 남기는 간단한 리뷰 및 후기 포스팅을 써볼까 한다.
넷플릭스 <트루 스피릿>은 꿈을 이루기 위해 불굴의 의지를 불태우는 호주의 10대 소녀가 최연소 단독 세계 일주 항해에 나서며 두려움과 정면으로 맞서게 되는 영화이다.
작품이 서비스되는 공개일(개봉일)만 생각하고 챙겨본 작품이라 크게 개의치 않았으나, 현재 넷플릭스에서 오늘의 키즈 콘텐츠 순위에 올라가있는 것을 보아, 가족 단위의 관객들을 겨냥한 작품인 것으로 보인다. 개인적으로 성인 관객 혼자 봤는데, 크게 지루하지는 않았고 그냥저냥 볼만했던 영화라서 리뷰로 남겨본다. 궁금하면 주목!
영화 <트루 스피릿> 정보
🎈 원제 : <True Spirit>
💡 장르 : 가족, 실화, 청춘, 드라마
🏴 국가 : 호주
🎥 감독 : 세라 스필런
💾 각본 : 세라 스필런, 리베카 배너, 캐시 랜들
📺 출연진 : 티건 크로프트, 클리프 커티스, 애나 패퀸, 조쉬 로손, 브리짓 웹, 비비언 터너, 스테이시 클라우슨, 토드 래샌스
📁 OTT 플랫폼 : 넷플릭스
⏰ 러닝타임 : 1시간 49분
✔️ 관람등급 : 전체 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 2월 3일
🍪 쿠키영상 : 있음 (실화 영상)
✉️ 로그라인 : 2010년, 16살의 어린 나이로 단독 무기항 세계 일주 항해에 성공한 호주 소녀 제시카 왓슨의 놀라운 실화를 바탕으로 한 영화
<트루 스피릿> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 줄거리 정보
단독, 최연소, 요트로 세계 일주에 도전한 16살 소녀의 이야기
영화의 주인공은 최연소의 나이로 단독 세계 일주에 도전하고 싶은 소녀 제시카 왓슨(티건 크로프트)이다. 소녀는 어린 시절부터 자유로운 가족을 따라 바다와 항해에 관심이 많았고, 자연스럽게 전 세계 최연소의 나이로 세계 일주를 해보고 싶다는 꿈을 가지게 되었다. 하지만 난독증을 지니고 있었기에 항해 준비는 쉽지 않았고, 언론에서도 어린아이를 위험한 상황에 처하도록 만드는 것이 아니냐는 비난이 들끓는다.
남극해가 빙산으로 가득 차기 전에 일주를 마치기 위해서 2주 안에 서둘러 출발해야 하는 상황! 언론의 비난에 오히려 후원자들이 도와줘, 제시카는 자신이 출항할 수 없도록 하려는 법안이 통과되기 전에 요트 '엘라 핑크 레이디'와의 여정을 시작하게 된다.
해당 세계 일주는 경도선 전체를 지나야 하며 4개의 만을 모두 통과해야만 하는 코스로 구성되어 있다. 여기에 항구 정박까지 불가능한 상황, 제시카는 그 누구보다도 이 꿈을 이루기 위해, 가족들과 스승 벤(클리프 커티스)의 지지를 받으며 항해한다.
영화 장르 정보
꿈과 희망을 선사하는 메시지 있는 실화 영화, 때때로 영상미도 볼만한 편
전체적으로 넷플릭스에서 대놓고 키즈 콘텐츠로 분류한 이유를 알 것만 같은 영화였다. 사건이나 갈등도 비교적 위태롭게 그려지지 않는 편이었고, 꿈과 도전을 희망적으로 풀어내는 메시지를 강조했기 때문이다. 분명 <어드리프트>1) 같은 영화가 될 수도 있었을 것 같은데 말이다.
아예 대놓고 결말 부근에서는 자신이 뛰어난 영웅과도 같은 사람은 아니라고 강조하는 것을 보아, 아이들에게 꿈과 희망을 안겨줄 수 있는 그런 영화로 포지셔닝한 느낌이다. 그래서 아이들과 볼 가족 관객들에겐 한국어 더빙도 있으니 추천하는 영화이지만 성인 관객들에게는 조금 밋밋한 영화가 될 수 있으니 취향껏 골라보라고 하고 싶다.
중간에 노을이 지는 하늘과 바다, 밤하늘을 수놓은 별이 빼곡한 장면 등 중간중간 영상미가 볼만하긴 하지만, 이것이 주를 이루지는 않는다. 때문에 전체적으로 착하게 흘러가는 영화라는 느낌을 지울 수는 없다. 결국 순하고 착한 영화라는 말이다.
1) <어드리프트: 우리가 함께한 바다>(2018) : 쉐일린 우들리, 샘 클라플린 주연. 6,500km의 항해를 시작한 남녀가 사상 최악의 허리케인을 만나게 되는 실화 영화.
출처 : 로튼토마토 평점 사이트
출처 : IMDB 평점 사이트
영화 평점 정보
해외에서도, 국내에서 전체적으로 무난한 평점 얻고 있는 영화
궁금한 분들을 위해 남겨보는 평점 사이트들에서의 <트루 스피릿> 평점 정보들이다. 가장 대표적인 사이트 중 하나인 로튼토마토에서 신선도 지수는 73%, 팝콘 지수는 75%로 사이트에 리뷰와 평점을 등록한 전문가, 관객들 사이에서는 전체적으로 무난한 평점을 기록하고 있다.
여기에 세계적인 영화 정보 사이트 IMDB에는 10점 만점에 평균 6.9점을 기록하고 있는데, 의외로 1천2백 명의 많은 사람들이 남긴 평점의 평균이라 역시 무난하게 볼 수 있는 영화로 보면 좋을 것으로 보인다.
외에도 국내 평점 사이트 왓챠피디아에는 5점 만점에 평균 2.9점으로 낮지 않은 평점을 기록하고 있는데, 아직 참여가 31명뿐이라 가볍게 참고용으로만 보면 될 것 같다.
실화를 바탕으로 하기에 충분히 예상 가능한 맛
그렇지만 그게 매력이 될 수도 있는 <트루 스피릿>
개
인적으로는 위험할 수도 있는 꿈을 저렇게 실현한다는 것 자체가 너무나도 멋지다고 생각되었다. 실제로 그만큼 도전할 용기까지는 없는 사람이고, 그런 꿈도 없는 사람이라 뭔가 대단하다고 느껴졌달까. 마지막에는 쿠키 영상으로 실존 인물의 도전기를 담은 영상과 당시 모습들을 보여주는데, 아마 실화 영화를 좋아하는 분들에게는 이러한 부분마저 완벽하게 느껴지는 요소가 될 수 있을 것 같다.
2009년 10월 18일 호주 시드니 하버에서 출발하여 210일간 이어진 세계 일주, 그리고 이를 위한 도전기를 종종 교차하여 보여줘서 인물을 이해하는 데는 크게 어렵지 않은 편에 속했던 영화. 이번 주말에 관람했던 넷플릭스 영화 중에서는 가장 무난했고, 가장 볼만한 영화였다. 때로는 이런 착한 영화가 가장 베스트가 될 수 있기도 하니까. 아이들과 볼만한 영화를 찾고 있으면 더빙판으로 추천, 실화 영화 좋아하는 성인이라면 자막판으로 추천한다.
한줄평 : 내가 경험하지 않은 삶을 간접 경험하기에 좋은 영화
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
팩트에 충실한 만듦새
넷
플릭스 실화 영화 <트루 스피릿>은 2009년 16세의 어린 나이에 홀로 시드니를 떠나 세계 일주에 나섰던 제시카 왓슨의 실화를 다루고 있는 작품인데요. 벤 브라이언트라는 가상의 멘토가 등장하기는 하지만 중국 화물선과의 충돌 사고, 제시카의 세계 일주를 반대하는 여론, 난독증, 항해 중에 배를 수리한 것, 파도에 휩쓸려 배가 뒤집힌 것 등 나머지 대부분의 내용들은 (약간 과장된 측면이 있기는 해도) 팩트에 충실한 만듦새를 보여주고 있었죠.
제시카 왓슨
배우: 티건 크로프트
주
인공 제시카 왓슨 역은 <DC 타이탄>(2018~)에서 레이븐 역을 맡고 있는 티건 크로프트가 맡았는데요. 험한 바다뿐만 아니라 자기 내면의 연약함과도 맞서 싸우며 홀로 항해하는 동안 점점 더 단단하게 성장하게 되는 16세 소녀의 모습을 무난하게 잘 표현하고 있었죠.
벤 브라이언트
배우: 클리프 커티스
인
기 좀비 드라마 <피어 더 워킹 데드>(2015~) 시리즈 등으로 유명한 뉴질랜드 배우 벤 브라이언트는 제시카의 멘토 벤 브라이언트 역을 맡았는데요. 참고로, 벤 브라이언트는 실존 인물이 아니며, 제시카에게 도움을 준 여러 명의 인물들을 취합해 놓은 형태의 캐릭터입니다.
줄리 왓슨
배우: 안나 파킨
뱀
파이어 드라마 <트루 블러드>(2008~2014)와 <엑스맨> 시리즈의 로그 등으로 유명하지만 그보다 훨씬 이전에 이미 <피아노>(1993)를 통해 12살이라는 어린 나이에 아카데미 여우조연상을 수상한 배우이기도 한 안나 파킨은 제시카의 엄마 줄리 왓슨 역을 맡았는데요. (수키가 벌써 이런 나이가 되었군요. ^^;;) 걱정하는 마음이 적지 않으면서도 딸의 결정을 전적으로 믿고 존중하며 격려하고 응원하는 따뜻한 엄마의 모습을 보여줍니다.
로저 왓슨
배우: 조쉬 로슨
아
카데미 단편 영화상 후보에 올랐던 <더 일레븐 어클락>(2016)으로 유명한 호주 배우 로저 왓슨은 제시카의 딸 바보 아버지 로저 왓슨 역을 맡았는데요. 아내 줄리와 함께 결국에는 딸의 도전을 응원하는 모습을 보여줍니다.
올바른 양육과 꿈에 관한 고찰
여
성 감독 사라 스피레인이 연출을 맡은 <트루 스피릿>은 주인공 제시카 왓슨이 홀로 세계 일주를 결심하게 된 계기를 비롯해 성난 파도와 홀로 맞서 싸우는 210일 동안의 여정을 통해 '올바른 양육이란 과연 무엇인가?'라는 메시지를 직관적으로 피력하고 있었는데요.
얼마 전, 초등학생 자녀의 수학여행까지 쫓아와 하나부터 열까지 간섭하는 학부모들이 많아서 선생님들이 굉장히 힘들어한다는 뉴스를 본 적이 있는데, <트루 스피릿>의 왓슨 부부는 그와 완전히 상반된 형태의 양육관을 보여줌으로써, 자녀를 둔 부모님들에게 여러모로 많은 생각할 거리들을 안겨줄 것 같더라구요.
물론, 제3자가 감히 참견할 수 있는 영역이 아니긴 하지만, 거친 파도처럼 험난한 세상을 뚫고 나가는 데 있어서 내 자식에게 훨씬 더 도움이 될 수 있는 양육 방식이 과연 무엇인지를 진지하게 고민하게끔 만들어주는 영화라는 점에서 충분히 관람할 가치가 있었던 작품이 아니었나 싶은 생각이 드네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 폭풍우가 몰아쳐 요트가 전복되는 장면이 있으나 공포 요소 매우 약하게 표현되어 있어 모든 나이가 시청할 수 있다. 전체 관람가.
오늘은 2023년 5주차(※1월 30일~2월 5일) 공개될 예정인 넷플릭스 신작 영화들을 정리해 볼까 하는데요. ...
blog.naver.com
이번에는 2023년 5주차(※1월 30일~2월 5일) 공개 예정인 최신 드라마들을 정리해 볼까 하는데요. 이번 주...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^