개봉 : 2021년 12월 09일
장르 : 애니메이션
러닝 타임 : 88분
감독 : 크리스토프 라우엔슈타인, 볼프강 라우엔슈타인
상영 등급 : 전체 관람가
큰 틀에서 보면 이번 애니메이션은 아쉬움이 남겠지만 그래도 나름의 의미는 있는 애니메이션
여기에 나오는 캐릭터들의 각각의 개성이 있고 귀여움이 있어서 흥미롭게 봤다
스토리도 괜찮고 그림도 괜찮았으나 특별하게 주는 그런 거는 없어서 아쉬움이 생길 따름이다
독일 애니메이션이라는 점에서 놀랍고 그림 형제의 동화 브레멘 음악대에서 영감을 받아 제작되었다고 하는데 같은 부분과 유사한 부분들이 섞여있어 괜찮은 영화
88분의 러닝타임이 길게 느껴지지 않고 기승전결이 완벽하게 나오는 애니메이션이다
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
영화 스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 배트맨 비긴즈를 시작하여 마지막 3부작인 다크 나이트 시리즈 최종화 2010년대 해외 영화 다크 나이트 라이즈입니다.
쿠팡플레이 웨이브 추천 해외 명작 재개봉 슈퍼히어로 영화의 결말 평점에 대한 리뷰를 진행하도록 하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2012.07.19
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 액션 슈퍼히어로
국가 : 미국
러닝타임 : 164분
평점 : 9.56
OTT 채널
쿠팡플레이 웨이브
감독 : 크리스토퍼 놀란
출연진 배우 (신규)
앤 해서웨이
톰 하디
마리옹 꼬띠아르
조셉 고든 레빗
제작비 : 2억 5천만 달러
흥행 수익 : 10억 8천만 달러
관객 수 : 642만 명
다크 나이트 라이즈 정보
크리스토퍼 놀란 감독의 다크 나이트 트릴로지 3부작 시리즈 중 대미를 장식하는 마지막 작품으로 국내 2012년 개봉한 2010년대 해외 DC 코믹스 슈퍼히어로 배트맨의 마지막 이야기를 담은 작품입니다.
전작 다크 나이트의 8년 뒷배경을 하고 있으며 기존의 작품들과 조금씩 이어지고 있어 전작을 미리 관람하고 보시는 것을 추천하는 영화입니다.
관객 및 평론가들 사이에서 고 평점은 물론 호평까지 받으면서 최고의 마무리라는 찬사를 받을 정도였으며 국내에서도 시리즈 중 최고의 흥행 관객을 들 정도로 흥행에도 성공한 작품입니다.
제작비 약 4배의 수익을 얻었으며 예고편이 등장할 때마다 어벤저스 이전에 최고의 조회수를 기록할 정도로 뜨거운 관심을 받았던 작품입니다.
다크 나이트 라이즈 출연진
셀리나 카일/캣 우먼(앤 해서웨이) : 원작에 등장하는 캣 우먼을 좀 더 현실적으로 각색한 캐릭터로 주로 보석을 훔치면서 남성을 혐오하는 도둑으로 등장 화려한 전과를 기록하고 있는 인물.
하지만 브루스 웨인의 저택에 들어가 어머니의 유품을 훔치면서 첫 만남을 갖게 되고 이후 부활하여 홀로 고군분투하는 모습을 보며 그를 적극적으로 돕게 되는 인물. 후에는 연인 사이?
존 블레이크(조셉 고든레빗) : 경찰 신입이나 정의감 만큼은 투철하며 누구보다 사람들에게 다정한 인물이다. 하비 덴트가 죽은 사건의 범인이 배트맨이라는 사실에 의문을 품고 있으며 그를 흠모하는 인물.
베인과의 최후의 일전에서 시민들을 지키기 위해 나섰으며 후에 자폭한 브루스 웨인이 맡겨둔 물건을 받고 적힌 곳으로 이동하는데 그곳이 바로 배트 케이브 좌표였던 것.
그의 진짜 이름은 로빈 존 블레이크로 과거 배트맨의 파트너였던 로빈이 바로 블레이크가 된 것으로 마무리.
다크 나이트 빌런 출연진
미란다 테이트(마리옹 꼬띠아르) : 웨인 그룹에서 진행하는 클린 에너지 프로젝트를 후원하는 여성으로 꾸준히 적자임에도 자신의 신념으로 지원해 주는 여성이다.
영화 중반 브루스 웨인과의 사랑에 빠져 연인이 되지만 실제 라스 알 굴의 친딸이자 이 영화의 메인 빌런.
베인(톰 하디) : 영화의 최종 보스로 브루스가 라스 알 굴의 아들로 착각을 했으나 지하 감옥에 있던 미란다를 보호하며 그녀가 지하 감옥에서 탈출하는 데 큰 도움을 준 인물이다.
미란다가 뒤에서 계획을 세우며 모든 행동은 베인 본인이 나서서 진행할 정도로 미란다를 아꼈으며 전투력 역시 높아 배트맨과 1 : 1 싸움에서도 밀리지 않음을 보여주게 된다.
다크 나이트 라이즈 평점
네이버 평점 9.56
관람평
안 본 사람은 있어도 한 번 본 사람은 없을 듯.
시리즈가 있는 영화 중 다크나이트 시리즈가 제일 완벽한 결말
평론가
블록버스터 이상의 블록버스터
장중하고 우아한 마무리
집하남
시리즈 최종의 결말은 깊은 여운을 남긴 최고의 명작이자 재개봉 영화
OTT
쿠팡플레이 웨이브
한 번만 본 사람은 없다
영화 다크 나이트 라이즈 시리즈 마지막 영화의 평점은 전작 다크 나이트에 비해 약간은 떨어졌으나 그 이상의 감동을 연출한 영화가 아닐까 싶다.
깊은 여운을 남겼던 배트맨의 위장 죽음에 마지막 장면에 등장하는 셀리나 카일과 브루스 웨인의 모습이 후속편에 다시 한번 만났으면 하는 바램이 있었으나 이루어지지 않아서 진짜 너무 아쉬웠던 작품.
164분이라는 긴 러닝타임에도 전혀 지루함을 느낄 수 없었던 종합선물세트와 같은 느낌으로 다크 나이트 라이즈 결말과 함께 시리즈의 화려한 피날레가 인상적이었던 작품이었습니다.
안 본 사람은 있어도 한 번만 본 사람은 없다고 할 정도로 지금까지도 꾸준히 사랑을 받고 있는 영화이자 평론가들과 관람객들의 고 평점을 받은 영화이니 꼭 감상해 보시라~
다크 나이트 라이즈 결말 1
Part 1. 미란다의 정체
베인에게 잡힌 미란다를 구출하기 위해 온 갖 힘을 짜내 미란다를 구출하는데 성공한 배트맨. 그리고 베인에게 폭탄 스위치를 숨겨 놓은 곳을 묻다가 갑자기 미란다가 배트맨을 칼로 찌르게 된다.
베인이 라스 알 굴의 자식으로 알고 있었던 배트맨은 그가 아니라 바로 미란다가 라스 알 굴의 딸 탈리아 알 굴이라는 사실을 밝혀내게 되고 충격과 상처로 인해 배트맨은 혼란에 빠지게 된다.
그리고 자신이 웨인 그룹을 지원한 계기 역시 핵폭탄을 만들기 위함이었고 브루스 웨인과의 사랑 역시 연기였다는 것.
그리고 탈리아는 폭탄 스위치를 누르지만 고든의 활약으로 폭탄이 무용지물이 됐고 남은 시간 11분. 베인은 배트맨을 죽이려 하지만 마침 나타난 셀리나의 활약으로 목숨을 구하게 된다.
다크 나이트 라이즈 결말 2
Part 2. 굿바이 배트맨
배트맨은 탈리아를 추적하여 중성자 폭탄이 있는 트럭을 지하 수로에 떨어뜨리고 그 충격으로 인해 탈리아는 죽게 된다. 남은 시간은 점점 줄어드는 가운데 배트맨은 자신의 비행기를 타고 폭탄을 연결해 바다에서 터트릴 계획을 세우게 된다.
그리고 셀리나와 작별의 키스와 함께 가려던 중 고든이 그래도 정체를 알고 싶다는 말에 자신의 어린 시절 따뜻하게 대해준 경찰에 대한 이야기를 하고 떠나자 고든은 그제야 배트맨의 정체가 브루스였다는 사실을 알게 된다.
그리고 배트맨의 비행기를 폭탄을 싣고 바다로 향하게 되고 그것을 바라보며 아무것도 할 수 없는 블레이크의 모습과 함께 바다 한가운데에 폭탄이 터지게 된다.
이후 브루스의 죽음에 4명만이 참석하게 되고 그의 저택은 고아원으로 활용. 그리고 고담 시는 다시 배트맨의 동상을 세워 그의 영웅을 기리게 된다.
최고의 시리즈였다.
마지막 감동적인 시리즈의 마무리였던 다크 나이트 라이즈. 손에 땀을 쥐며 재미있게 수십 번을 감상했을 정도로 재미나게 본 최고의 배트맨 시리즈였는데요.
마지막 블레이크는 브루스가 준 쪽지의 좌표로 인해 배트 케이지로 향하게 되고 그리고 알프레드가 해외에 나가 누군가에게 인사를 하는데..
바로 셀리나와 브루스의 모습을 보여주고 마지막 블레이크가 케이지에서 배트맨의 비밀 장소로 오르면서 영화의 결말을 맺게 되는 장면은 여운과 웅장함을 남겨주었던 결말이었습니다.
이 부분도 놓치지 말고 꼭 감상하시길 바랍니다. 2020년 재개봉 영화로 다시금 등장했는데 이때 극장에서 관람 못한 거는 좀 아쉬웠네요.
안녕 배트맨~
오늘은 2010년대 슈퍼히어로 영화 중 손에 꼽히는 해외 명작 영화 다크 나이트 라이즈 시리즈 최종화의 결말과 평점에 대한 리뷰를 진행했습니다.
볼 때마다 재미있게 감상했던 영화로 보신 분들도 다시 한번 추억의 시리즈 감상을 위해 다시금 볼 것을 권유해 드리면서 오늘의 영화리뷰는 여기서 마치도록 하겠습니다.
2010년대 DC 코믹스 슈퍼히어로 최고의 캐릭터 다크 나이트 라이즈였습니다.
함께 순서대로 감상하세요
크리스토퍼 놀란 배트맨 3부작 시리즈 안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2000년대 해외 명작 ...
blog.naver.com
놀란 감독 배트맨 3부작 2부 다크 나이트 안녕하세요. 집하남입니다. 슈퍼 히어로 영화 좋아하시나요? 전 ...
blog.naver.com
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
3,716
3,899,829
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기