영화 줄거리
은퇴만 남은 신기록 보유자 ‘현수’ 최고의 자리를 잃을까 두려운 ‘정호’ 유망주였지만 팀 해체 위기에 놓인 ‘준서’ 그래도, 계속 달려야 하니까. 제자리에. 차렷. GO!
<스프린터> 메인 예고편 :
https://youtu.be/a6zaLC98gEk
영화 <스프린터>는 3명의 스프린터가 역경을 딛고 그들이 꿈꾸는 레이스를 위해 출발선에 다시 서기까지를 그린 작품이다. 이 엉화는 2021년 서울독립영화제 개막작이자 <수색역> 이후 7년 만에 내놓은 최승연 감독의 신작으로 인상적이다.
이 영화에서 100m 신기록을 두 번이나 세웠지만 이제 은퇴만을 앞둔 30대 선수 현수, 떠오르는 유망주이지만 팀 해체 위기로 미래가 불투명해진 10대 준서, 최고의 자리를 지킬 것을 압박받는 20대 정호 세 주인공은 상황은 다르지만 단거리 국가대표라는 같은 목표를 향해 달린다. 10대, 20대, 30대라는 나이대마다 육상을 바라보는 관점이 달라지는 시기임을 보여주는 동시에 간절함만큼은 같다는 것을 보여준다.
영화 <스프린터>는 혼자만의 훈련에 점점 한계를 느끼는 현수와 그를 바라보는 동료이자 아내 지현, 육상부 코치와 정교사 사이에서 갈등하는 선생님 지완과 팀 해체 위기에 놓인 제자 준서, 1등을 지키기 위해 무리수를 두는 정호와 이를 묵인하는 코치 형욱까지 국가대표로 선발되기 위한 과정에서 세 명의 인물들의 곁에 누가 존재했는가를 명백하게 드러내고자 한다. 이 영화는 국가대표라는 목표보다 중요한 것은 스포츠 정신에서 일컫는 정당한 승부 정신으로 삶을 대하는 태도이며, 목표에 이루지 못하더라도 최선을 다한 자신에게 멋진 위로를 선사할 줄 알아야 한다는 진실을 깨닫게 한다.
영화 <스프린터>에서 단거리 국가대표 선발전에서 4등으로 경기를 치른 남편 현수에게 따뜻한 미소를 지은 아내 지현의 모습이야말로 이 영화의 백미다. 남편 현수의 수고를 이해하고 꿈을 응원하지만 승부를 떠낸 결과에 대해 끝없이 인정해주는 아내 지현의 미소는 아름답다. 뿐만 아니라 별볼일 없는 고교 육상부 코치였던 지완이 국가대표에 선발되면 정교사가 되지 못한 사실을 알고 갈등하지만 결국 정당한 삶의 선택을 하고, 국가대표가 되어 자신에게 미안함을 표현하는 준서에게 감사의 인사를 전하는 장면도 뭉클하다. 여기에 더해 국가대뵤 선발전에서 1등으로 통과했지만 정호의 코치는 형욱은 웃음기조차 없다.
영화 <스프린터>의 마지막 장면은 정호의 도핑 테스트 결과를 알리는 전화다. 현수가 다시 3등으로 국가대표가 되겠지만, 영화는 현수의 기쁨의 얼굴을 보여주지 않는다. 오히려 현수의 눈물과 지현의 다독임을 드러낸 장면이 영화 <스프린터>의 진한 여운과 감동을 전한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,124
16,254,654
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
출처 : <왓차> 영화소개
영화 <스프린터>는 단거리 달리기 육상 선수들의 이야기를 옴니버스의 형식으로 나누어 보여줍니다.
한때 가장 빠른 100미터 선수 현수, 고교 랭킹 1위 단거리 선수 준서, 현재 가장 빠른 단거리 선수 정호
국가대표 선발전에 출전한 세 사람은 하나의 트랙 위에서 만납니다.
현수, 배우 박성일
준서, 배우 임지호
정호, 배우 송덕호
영화정보
개봉일 및 수상내역
안녕하세요. 오늘은 23년 5월 24일 개봉한 한국 독립 영화 <스프린터>에 대해 소개드립니다.
영화 스프린터는 22년도 서울 국제 어린이 영화제에서 감독상(최승연)과 배우상(임지호)을 수상한 영화 작품입니다.
영화내용
줄거리 및 결말 스포일러 포함
본 내용에는 스포일러가 포함되어있습니다.
<한때 가장 빠른 100미터 선수, 현수>
현수는 국가대표에 도전하는 30대 스프린터, 남들보다 10살이 많은 나이에도 무소속으로 개인훈련을 하며 1차 선발전을 준비한다. '10초 53'의 좋은 기록을 가지고 집으로 돌아와 아내 지현(배우 공민정)과의 저녁식사 자리에서 아내는 '3위도 가능하겠다', '필요한건 없어?' 라며 남편을 지지해주는 모습을 보여준다. 하지만 1차 선발전에서 탈락한 현수, 집으로 돌아온 저녁 식사자리에서 아내 지현은 '그 정도면 잘한거다' '팀으로 하는건 어떻겠냐?' 며 위로해준다.
드디어 2차 선발전, 최선을 다해 뛰었지만 결국 4위로 결승점에 들어온 현수.
허탈하게 트랙을 혼자 걷는 현수뒤로 코치로서 자리한 지현이 든든하게 지켜봐준다. 트랙위에서는 4위로 선발전에는 떨어졌지만, 인생에서는 든든한 아내 지현의 지지를 얻고있는 남편 현수로써 인생에서 최종 승자는 현수인 것 같았다. (나도 결혼한 남편으로서 현수가 부러웠다 ㅋ)
다 관두는 타이밍 못잡고, 계속하면 될 거라고 생각하고, 근데 어떡해
우리 계속 나이먹지. 지치지. 시간은 계속가지.
영화 <스프린터> 중에서 지현(배우 공민정)의 대사
<고교랭킹1위 단거리 선수, 준서>
재능있는 고교랭킹1위 준서는 고등학교 1학년 이후로 성적의 향상이 없다. 하지만 준서에겐 자신을 믿어주는 코치인 선생님 윤지완(배우 전신환)이 있다. 정규직 전환을 눈앞에 둔 선생님 지완은 교장 선생님으로부터 코치자리와 정규직중 어떤것을 선택할지 제안받게된다.
(학교 시스템의 부당함을 보니 얼마전 본 고레에다 히로카즈 감독의 영화 '괴물'의 교장 선생님과 오버랩되었다.)
혼자 엉망으로 훈련하던 준서를 봐오던 윤선생님, 결국은 정규직 자리보다 육상부 코치를 선택하게된다. 준서는 결국 2차 선발전에서 3위로 100미터 단거리 국가대표로 선발된다.
<자유로운 영혼의 랭킹1위, 정호>
정호는 현재 랭킹 1위 가장 빠른선수다. 코치에게 반말하며 레게머리를한 정호는 자유로운 영혼이다. 몰래 스테로이드 주사를 맞던 정호는 코치에게 약을 복용하던 사실을 털어놓게된다. 정호를 쓰레기 취급하던 코치 형욱(배우 최준형)은 정호의 국가대표 코치 제안에 결국 한 배를 타게된다.
2차 선발전에서 1위로 통과한 정호는 도핑 테스트에 당첨되고, 결국 약물 검사에 걸리게된다.
각자 다른 스토리로 100미터 달리기를 준비하는 3인, 10초의 짧은 시간에 결정나는 단거리 승부.
인생이라는 레이스에서도 어떤 결말이 있을지 모르지만 실패하고 도전하면서 기록을 단축해나가는 경기를 잘 펼쳐보도록 하자. 인생이라는 레이스를 함께할 좋은 코치를 만난다는건 정말이지 행운인것 같다라는 생각을 해본다.
별점 : ★★★☆ (3.5)
@sw._.yoon
프로필
^
^
달력보기
2024년 08월
1 post
2024년 07월
2 post
2014년 05월
1 post
2014년 01월
2 post
2012년 11월
1 post
2012년 07월
7 post
2012년 05월
1 post
서재안에 글 4
1
829