주말을 맞이하여 넷플릭스에서 몇가지 작품들을 시청해보았다. 지금 실시간 순위 1위에 올라와있는 익스트랙션2는 이미 나오자마자 보았고. 장화신은 고양이도 봤었고... 그나마 안봤던 작품이 지금 간단히 후기 글을 올려보는 사도행자 특별수사대 이 작품이랑 드웨인 존슨이 나오는 스카이스크래퍼이다. 두 작품 본 간략 소감이랑 평점은 두 영화 전부 몇점대인지 간단히 한 번 체크해보는 걸로. 개인적으로 두 작품 다 추천은 못하겠다.
먼저 사도행자는 2016년 9월 한국에서 개봉한 중국의 액션, 드라마 영화다. 문위홍 감독이 연출을 맡았고 고천락, 장가휘, 오진우 배우 출연!
사도행자 특별수사대 메인 예고편 영상도 혹시 몰라 공유해본다. 뭔가 약간 2016년의 감성이 묻어난다. 개인적으로는 약간 오글거리긴 했음.
줄거리는 다음과 같다. 형사 아딩은 어느날 자신이 잠입 경찰이라고 소개하는 수상한 인물로부터 본부와 두절되어 도움이 필요하다는 메시지를 받게 되는데... 그 메시지 이후로 아딩이(여시만)가 진짜를 찾기 위한 사냥을 시작한다는 그런 내용. 어떤 내용인지는 직접 봐야 알 수 있다.
영화 사도행자 특별수사대 평점은 그렇게 좋지는 못하다. IMDb 기준으로는 10점 만점에 6점을 받고 있음. 나도 5점에서 6점 정도로 생각함.
옆동네 로튼토마토에서의 점수는 신선도는 아예 없고 팝콘지수는 47% 정도다. 팝콘통이 쓰러져 있는걸 보면 시청자들의 후기는 예측 가능함.
사도행자 특별수사대에는 예전에 한창 방송 나왔던 클라라가 출연을 하는데 연기는 솔직히 모르겠다. 개인적으로 연기 잘하는지는 아직 잘...
강력하다는 킬러 역할로 나오는데 주연으로 나오는건 아니고 조연으로 나온다. 몸매로 뜬만큼 이번 작품에서도 역시 그녀의 몸매가 나온다.
다음으로 요즘 한국 사람들이 자주 보고 있는 순위권의 영화 스카이스크래퍼에 대해서도 알아보자. 솔직히 어느정도 예상이 가는 작품이었다.
드웨인 존슨 원툴에 또 그가 모든 것을 해결해나가면서 세상을 구하는 그런 내용. 개인적으로 별로 재미없어서 1.5배속으로 빨리감아서 봤다.
스카이스크래퍼 평점은 나름 되게 낮았다. IMDb에 들어가서 직접 확인해보니 10점 만점에 5.8점이라는 비교적 낮은 점수대를 유지하고 있다.
옆동네 로튼토마토에서의 평점도 비슷하다. 신선도는 48%로 토마토가 팍 터졌고 그나마 팝콘지수가 68%로 괜찮은 모양. 팝콘통은 멀쩡하다.
스카이스크래퍼의 줄거리는 다음과 같다. 10년 전에 FBI 활동 하다가 사고로 다리를 잃은 소여. 그는 동료의 소개로 가족과 같이 최고층 빌딩에 거주하며 보안관으로 활동하게 된다. 그러던 어느 날... 어떤 테러 조직 때문에 빌딩이 불길에 휩싸였다는 소식을 들은 소여는 빌딩에 진입하는데.
드웨인 존슨 원툴에다가 본격 덕테이프 홍보 영화. 거기다가 중국색 중국 자본이 들어갔기 때문에 보면서도 좀 그랬다. 중국 자본 들어간건 영.
포스팅을 통해 사도행자 영화 시청해본 후기와 더불어서 스카이스크래퍼 영화 본 리뷰까지 간단히 올려보았다. 음... 뭐랄까. 요즘 넷플릭스에 볼만한 작품이 진짜 없는 것 같다. 순위권에 올라와있는 다른 무비들도 보면 그냥 거기서 거기... <서치2>는 극장에서 나오자마자 봤었고. 미션임파서블 데드레코닝 개봉을 하면 진짜 극장 가서 바로 봐야지. <익스트랙션2>도 이미 봤고. 비슷하게 킬링타임용 그 이상으로 재미난 작품 또 나오길.
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
* <스크래퍼> 정보 *
================================
개봉 : 2023.09.27.
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디, 드라마
국가 : 영국
러닝타임 : 84분
배급 : 그린나래미디어(주)
================================
영화 줄거리
“한 아이를 키우는 데 온 마을이 필요하다” 아니? 나 혼자서도 충분해! 엄마가 세상을 떠나고 혼자 씩씩하게 살아가던 ‘조지’ 어느 날 초대한 적 없는 손님 ‘제이슨’이 제 집인 양 담벼락을 넘어온다. ‘제이슨’은 본인이 ‘조지’의 아빠라 주장하지만 머리부터 발끝까지 의심스러운 그의 말을 도무지 믿을 수 없다.
<스크래퍼> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/39737163
2023 선댄스영화제 심사위원 대상을 수상하며 화제를 모은 영화 <스크래퍼>는 혼자서도 잘만 살던 '조지'의 집에 초대한 적 없는 아빠 '제이슨'이 찾아오며 시작되는 어느 가족의 탄생기를 그린 작품이다. 이 영화는 샬롯 리건 감독이 연출과 각본을 맡은 장편 데뷔작으로 인상적이다. 샬롯 리건 감독은 가족을 잃는 개인적인 경험 이후 슬픔에 빠진 아이에 대한 이야기를 써야겠다고 생각했고, 유튜브에서 우연히 본 영상에서 부모의 죽음에 대해 말하는 아이들의 시선이 아름다웠다고 전한다. 뿐만 아니라 영화 <스크래퍼>는 <슬픔의 삼각형>에서 열연을 선보인 배우 해리스 디킨슨과 신인 롤라 캠벨의 부녀 연기가 돋보인다.
영화 <스프래퍼>는 엄마가 세상을 떠나자 비밀리에 홀로 살고 있는 12살 소녀 '조지'와 아빠 '제이슨'의 특별한 만남을 담아내며 관객에게 웃음과 공감, 감독의 이야기를 건넨다. 노동 계층의 이야기 속에 유머를 담고 싶었다는 샬록 리건 감독의 연출 의도처럼 이 영화는 죽음이라는 상실의 비극 후에 딸과 아빠가 가족이 되어가는 과정에서 갈등을 지나 웃음과 화해가 시작되는 모습을 보여주어 눈길을 끈다.
영화 <스크래퍼>는 죽음이라는 상실 후에 상처로 얼룩진 서로의 삶에 서서히 스며드는 딸과 아빠의 모습이 깊은 여운을 남긴다. 불완전함을 있는 그대로 받아들이는 순간 우리는 실수 투성이로 가득한 삶에서 찬란한 빛을 발견할 수 있다. 흔들리지 않는 사랑과 기쁨을 주는 존재라는 믿음이 있을 때 가족이라는 아름다운 관계의 의미는 사라지지 않을 것이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,308
16,254,838
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기