이 작품은 아오이 유우, 히가시데 마사히로가 나와서 보게 되었다.
표지로 인한 낚시> 러브스토리 아니고 역사극이었다.
영화를 다 보고나니, 이 영화가 시대극이며 일본의 전쟁역사에 대한 이야기를 담고 있다는 것을 그제야 파악했다.
그 전에는 그저, 사랑이야기가 아닐까 단순히 생각했다. 남녀가 나오는 세 명의 구도가 그런 분위기를 풍겼기 때문이었다.
이야기 초반부에는 충분히 그런 낚시로 이 이야기를 보게끔 유도한 것 같다. 1940년대를 배경으로 미국과의 태평양전쟁이 일어나기 직전, 해외에서 00물산을 운영하는 무역상 유사쿠와 아내 사토코. 그 아내와 어린시절을 함께 보내고 연모의 마음을 품은 소꿉놀이 친구 (히가시데 마사히로)는 나중에 분대장이 되어 나타난다.
이 세 사람의 삼각관계가 초반에는 은근한 기대함을 주지만 실제로 감독이 하고 싶었던 이야기는 태평양전쟁에 대한 일본의 사죄를 담고 있다. 그에 대한 반성. 그 당시 일본은 미쳤었다. 그 시절도 돌아가면 자신을 희생해서라도 그 행동을 막고 싶다는 감독의 목소리가 들린다..
그동안 어린시절부터 아무런 경계없이 일본찬양 작품을 보며 일본사람들의 자기합리화 정신에 혀를 내둘렀었는데.. 이 작품을 보며… 일본 내부에서 역시 이런 반성하는 시각. 이렇게 전쟁을 막으려던 사람들도 희생되었을 수 있겠구나 조금더 그들을 이해하게 되었다.
그동안 한국사람으로써, 일본사람들이 모두 비슷하게 그 전쟁이 옳았다고 합리화해온 건 아닌지 생각했기 때문이다. 한국인 입장에서는 이 영화를 보고 절반의 사과를 받은 기분이 든다.
그 덕에.. 이런 용기 있는 이야기로 영화를 만들어낸 감독에 대해서 관심이 갔다. 일본정부는 분명히 이 영화를 만들기 싫어했을텐데 말이지. 대단한데?
감독>
83년 데뷔 이후 2024년까지. 41년동안 활동. 48개의 영화를 필모에 올린 감독이다. 이외에도 방송 등 이력이 더 많다. 내가 이분의 작품을 본 것은 없지만. 이름은 들어왔던 작품도 있다. 주온, 도쿄소나타 등.
일본영화, 드라마를 보면 한국과 정서적으로 매우 닿아있어서, 일본말만 하는 한국영화처럼 느껴질 때가 있다. 오히려 북한이 일본보다 정서적으로는 더 먼 느낌일 정도다. 체제 때문일까.
구로사와 기요시 감독이 직접 대본을 쓰고 연출한 작품이다보니 그의 감정과 결함이 잘 느껴지는 것 같다. 이를테면 남성 시각에서 본 수동적이고 무력하고 바보같은 여성상이 걸린다.
여성상>
아오이 유우를 주인공으로 썼지만, 태평양 전쟁을 위해서 자기 멋대로 죽음을 맞이하는 남편 유사쿠가 더 작가의 페르소나처럼 보인다. 사코토(아오이 유우)는 꽤나 순종적이고, 남편이 콩이라고 하면 콩이라고 믿으며 쫓아오는 바보로 그려진다. 주인공으로 그려질 여성상으로는 영 꽝이다. 일본남성들이 원하고 좋아하는 그 시대 여성상이 그랬던 것일까. 아무리 이해하려고 해도.. 아쉽다. 여성의 캐릭터를 조금만 더 제대로 그렸다면… 하는 아쉬움도 있다.
한줄 줄거리>—스포주의
무역상으로 일하는 남편 유사쿠가 사업차 관동지방에 갔다가 일본관동군의 생체실험현장을 목격하고 그 단서들을 영상으로 찍게 된다. 그 증거를 고발하기 위해 미국에 가려한다. (미국에 가서 자기 나라를 말려달라고?? 미국 사대주의가…) 남편을 사랑하는 사코토는 죽음을 무릎쓰고 남편을 쫓아 함께 미국에 가려한다. 남편은 아내를 일본에 두고, 혼자 배를 타고 떠난다. 사코토는 정신병원에서 스파이의 아내라는 누명을 쓰고 살게 된다.
역사가 정해져있기 때문에. 이 영화는 실패한 한 사람의 쿠테타를 그리고 있다. 하지만 지금 이 시점에서 일본의 소시민이 전쟁을 막기 위해 죽음을 무릎쓰고 했던 행동. 계란으로 바위치기 이지만 그 행동을 보여주는 것은 의미가 있는 장면 같다.
- 다시 경기 침체로 세계 곳곳에서 전쟁이 커지고 있는 형국이기 때문이다.
…소시민은 누구나 전쟁을 원하지 않는다. 막고 싶다.
도대체 전쟁을 원하는 이들은 누구인가…
권력자인가.
실제로 싸우지 않고, 전쟁으로 죽지 않아도 되는 사람들일 것이다..
배우>
히가시데 마사히로 - 얼음의 남자
히가시데 마사히로는 여기서 긴장감은 주는 주연급이지만 사실상 비중이 적은 조연에 가깝다. 그는 이 부부의 긴장관계를 위해서만 등장한다. 남편이 출장간 사이 그와 사토코가 서로 얼음을 나누어 먹는 것도 은유적으로 잘 표현한 것 같다. 앞으로 세 사람 사이에 벌어질 사건을 암시하는 듯하고, 시적인 소품처럼 느껴진다. 의도된 것일까.
타카하시 잇세이 - 영화 필름의 남자
<나기의 휴식>에서 처음 알게된 ‘타카하시 잇세이’ 배우를 이 작품을 통해서 다시 만나게 되었다. 늘 약간은 권위적이지만 미워할 수 없는 남성상을 잘 그리는 것 같다. <나기의 휴식>에서도 못난 전남친 역할을 했다. 이 작품에서도 얄미운 남편 역할 아닌가. 잇세이 배우가 표현한 다른 영화들도 보고 싶어졌다.
도쿄 스파이의 아내.
일본 사회의 분위기와 맥락상 이 작품은 어떻게 받아들여졌을까? 그 점도 자료들이 보이면 좀더 찾아보는 것으로!
https://youtu.be/ed78Z2_ptPo?si=HL7HUN3MQeeJobIh
#유투브강추비추
각본가 #아사코 작가가 쓴 대본
#하마구치류스케
https://youtu.be/PgkhijGkkX8?si=7FTNWBSeEdxGimhL
일본에서 반대해서 제작비 부족으로
외부 창문이 모두 빛을 날려서 처리.
그 상황마저 일본의 태도를 시적으로 해석했다는 점.
ㅡㅡㅡㅡ>코스모폴리탄 으로 산다는 것에 대해 주목하게 되었다.
심가연 @sogooyo 
 
시나리오 작가, 독서교실 강사. 
2023 독립출판 '뜨개에서 보낸 한 철' 
프로필
^
스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2009년 개봉한 2000년대 해외 스파이 액션 전쟁 스릴러 킬링타임용 영화 바스터즈: 거친 녀석들입니다.
쿠팡플레이, 왓챠 추천 영화 바스터즈: 거친 녀석들 결말을 포함한 영화의 정보에 대한 다양한 리뷰를 준비했습니다.
바스터즈 거친 녀석들 정보
개봉 : 2009.10.28
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 전쟁 드라마 액션
국가 : 미국 독일
러닝타임 : 152분
평점 : 9.64
관객수 : 33만명
감독 : 쿠엔틴 타란티노
<장고: 분노의 추적자>
출연진 배우
브래드 피트
멜라니 로랑
크리스토프 왈츠
일라이 로스
다이앤 크루거
OTT 보러가기
쿠팡플레이 왓챠
영화리뷰
2009년 개봉한 영화 바스터즈: 거친 녀석들은 대체 역사물로 폭력의 미학을 보여주는 쿠엔틴 타란티노 감독 특유의 스타일과 거친 대사가 묻어난 작품입니다.
제2차 세계대전을 배경으로 한 작품으로 총 5장의 챕터로 이야기를 나누어져 있으며, 챕터별 주요한 캐릭터들의 이야기를 다루고 있는 작품입니다.
할리우드 스타 브래드 피트와 쿠엔틴 타란티노 감독의 첫 만남부터가 굉장한 화제를 나은 작품이며, 타란티노 특유의 티키타카 대사는 물론 화끈한 액션을 선보이면서 그의 색채를 진하게 느낄 수 있는 작품입니다.
이런한 화제성으로 개봉 첫 주 박스오피스 1위를 달리면서 타란티노 감독의 최고의 흥행 스타트를 기록했으며, 크리스토프 왈츠는 각종 시상식에서 조연상을 휩쓰는 등 여러모로 화제가 된 작품입니다.
5개의 챕터로 나뉘면서 이야기를 풀어가다 보니 긴장감 넘치는 연출로 총 러닝타임 154분이라는 긴 시간에도 지루함이 없이 몰입감 넘치는 전개로 인해 루즈함이 없는 작품입니다.
특히 가장 인상적인 캐릭터는 브래드 피트가 아닌 한스 대령을 연기한 크리스토프 왈츠 배우의 미친 연기력과 여러 언어를 무리 없이 소화해 내면서 보여주는 그의 활약인데요.
유대인 사냥꾼으로 불리면서 위트 있으나 냉철하면서도 차가운 모습을 보여줘 유대인과 레지스탕스를 색출하는데 뛰어난 활약을 펼치기도 한 배우입니다.
그의 활약으로 인해 아카데미 남우조연상, 칸 영화제 남우주연상, 골든글로브 등의 다수의 시상식에서 수상하는 쾌거를 이루게 됐습니다.
바스터즈 줄거리
챕터 1에서는 배경은 제2차 세계대전 나치가 프랑스를 점령한 어느 시골에서 한스 란다 대령이 방문하여 유대인들을 죽이지만 그곳에 숨어있던 장녀 쇼샤나를 놓치게 됩니다.
챕터 2는 알도 레인 중위(브래드 피트)가 등장을 합니다. 바스터즈라는 유대계 미국인들을 모아 나치 군인들에게 복수를 하여 독일군에게 공포감을 안겨주며 잔혹하게 처형하게 됩니다.
챕터 3에서 도망간 쇼샤나의 이야기로 신분세탁을 하여 현재 파리에서 영화관을 운영하고 있으며, 자신의 가족을 죽인 독일군들의 복수를 계획하게 됩니다.
독일군의 영웅인 프레데릭 촐러가 쇼샤나의 관심을 얻으려 하자 그를 이용하여 쇼샤나가 운영하는 영화관에 나치 고위층을 초대하여 몰살 시키려고 합니다.
챕터 4 영국군 중위 아치 히콕스는 바스터즈 합류와 함께 영화관에 잠입하지만 게슈타포 소령 헬슈트롬과 충돌로 인해 바스터즈 대원이 전멸하여 브리짓 폰 해머스마크만 홀로 살아남게 됩니다.
바스터즈 거친 녀석들 결말
챕터 5 물거품이 된 계획
브리짓은 목숨을 구하고 다리에 총상을 입었으나 부상을 당한 것으로 속인 뒤 남은 바스터즈 대원들과 함께 시사회에 잠입하지만 이미 한스 란다는 그녀의 정체를 눈치채게 된다.
이에 한스는 브리짓을 따로 불러 심문하게 되고 그녀를 목을 졸라 죽인 뒤 그곳에 잠입한 알도와 유티비치를 체포하게 된다.
하지만 죽이지 않고 바스터즈 상관과의 연락을 취해주면 전쟁을 끝낼 수 있다고 제안을 하게 되자 고심 끝에 알도는 제안을 받아들이게 된다.
한편 극장에서 시사회 중 고위층이 모인 자리에 계획대로 수뇌부를 모두 불에 태워 죽이려고 했으나 촐러와의 대치로 인해 쇼샤나는 결국 죽게 되지만 그녀가 지른 불로 인해 아수라장이 된다.
그 틈에 히틀러를 포함한 나치 고위층을 총으로 죽이고 다이너마이트까지 터트려 결국 영화관에 있던 모든 나치 수뇌부가 사망하게 된다.
한적한 숲 거래를 제안했던 한스는 이제 알도에게 자신의 무기를 건네고 수갑을 차면서 걸어가지만 그가 잘 살아가는 모습을 볼 수 없었던 알도는 그 자리에 한스의 부하를 죽이게 된다.
그리고 한스 역시 알도의 대검에 의해 이마에 하켄크로이츠가 새겨지게 되고 알도의 명대사인 "내 생애 최고의 걸작이야"라는 말과 함께 영화의 결말을 맺게 됩니다.
여기까지 바스터즈: 거친 녀석들 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 끝까지 긴장감 넘치면서 재미있게 본 작품이었는데요.
19금 청불 등급의 영화라 잔인한 장면들이 두루두루 보여주고 있어 충격도 있으나 액션 전쟁 스릴러라는 장르에 최적화됐으며, 스파이 영화답게 손에 땀을 쥐는 킬링타임용 명작 영화였습니다.
154분의 긴 러닝타임도 순식간에 보내버리는 킬링타임용 해외 전쟁 액션 스릴러 스파이 영화 바스터즈: 거친 녀석들은 쿠팡플레이와 왓챠 추천 영화로 꼭 감상해 보세요.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 제2차 세계대전을 배경으로 한 해외 전쟁 액션 스릴러 킬링타임용 영화 바스터즈: 거친 녀석들 결말 정보 리뷰였습니다.
쿠엔틴 타란티노 걸작 추천
화끈한 복수극 시작 안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 쿠팡플레이 추천 잔인한 19금 청불 복수극 스릴러 ...
blog.naver.com
쿠엔틴 타란티노 미친 액션 안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2013년 국내 개봉한 2010년대 ...
blog.naver.com
코미디를 겸비한 90년대 공포 스릴러 명작 안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 1998년 개봉한 9...
blog.naver.com
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,875
3,923,463
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기