^
1,134
34,845,689
[영화리뷰] <스트리머> 후기 정보 결말 해석 - 극락 말고 죽어서도 악귀로 갇혀 고통받길 (한국 공포영화 추천)
스트리머 (2023.05.10)
장형모 (감독)
이푸름 / 권민혁 / 김모범 / 김준형 / 심소영 / 김재현
공포 / 15세 관람가 / 89분 / 한국
영화 <스트리머> 포토 및 출연진 정보
줄거리 정보
굉장히 오랜만에 감상한 <스트리머>라는 제목의 한국 공포영화입니다. 한 BJ가 남긴 기괴한 영상의 진위를 밝히겠다며 해당 폐건물로 모이게 된 5명의 스트리머들. 각자 라이브 방송을 진행하며 건물을 살펴보던 그들의 섬뜩하고도 소름 끼치는 현장은 금세 충격의 공포로 바뀌게 되는데요. 나가고 싶어도 나갈 수 없게 굳게 닫혀버린 출입문. 여기저기서 들려오는 정체불명의 소리와 형체. 이들은 과연 건물 밖으로 무사히 탈출할 수 있을까요? 좀처럼 보기 힘들었던 한국 공포라는 장르에 불을 지펴준 영화 <스트리머>에 대한 리뷰를 본격적으로 남겨보도록 하겠습니다.
영화 <스트리머> 포토 및 출연진 정보
의외로 훌륭했던 배우들의 연기력
상업영화가 아닌, 저예산으로 만들어진 영화이지만 일단 공포라는 장르를 그대로 가지고 갔다는 점에서 개인적으로 큰 박수를 보내고 싶습니다. 투자를 많이 받아 제작된 한국 공포영화들이 대부분 개봉할 때에 공포라는 장르를 기피하고 있는 것도 사실이기 때문인데요. 공포보다는 미스터리라고만 표기를 해놓거나, 스릴러라고만 표기를 해놓는 게 대다수라는 거예요. 상업영화는 무조건 상업적으로 가야 하기 때문에 마니아층이라고 할 수 있는 정통 호러 장르보다는 관객의 비중을 더 넓히고자 덜 부담스러운 미스터리나 스릴러를 사용한다는 거죠. 때문에 저는 얼마 전 개봉한 영화 <옥수역귀신>도 오롯이 공포라는 장르에 집중하고 있어 그 점에 대해서는 박수를 보냈던 게 사실입니다. 그 뒤를 잇는 정통 호러물의 등장이 아닐까 싶은 작품이 바로 오늘 리뷰할 영화 <스트리머>라고 생각이 드는데요. 먼저 다섯 명의 배우들이 눈에 들어오실 겁니다. 어디서 본 것 같은 배우도 있을 테고 처음 보는 배우들도 있을 텐데요. 기대를 크게 하지 않아서 그럴 수도 있지만 다섯 명의 배우들이 보여준 연기력은 이 정도의 예산으로 만들어진 작품에서 거의 찾아볼 수 없는 완성도였다고 할까요? 의외로 수준 높은 연기력을 보여줘 영화의 결말까지 꽤 집중해서 감상할 수 있었습니다. 다섯 명의 배우들이 등장한다면 적어도 반 이상은 대본을 읽는 수준의 연기력을 보여줄 텐데 다섯 명의 배우들 전부 각자의 캐릭터에 맞춰 훌륭한 연기를 선보였다는 거죠.
영화 <스트리머> 포토 및 출연진 정보
클리셰지만 괜찮았고
그럼에도 불편했던
사실 이전에 <스트리머>에 대한 프리뷰를 한 번 작성한 적이 있었는데요. 소재 자체가 워낙 클리셰 장르물이라, 기대를 전혀 하지 않았었죠. <폐가>나 <라이브TV>, <팔로우미>라는 인터넷 BJ들을 소재로 한 공포물과 별다를 게 없어 보였거든요. 그런데 막상 뚜껑을 열어보니 모든 배우들의 연기력이 나무랄 데 없을 정도로 높은 수준의 열연을 보여줘 거기서 먼저 뒤통수를 맞았고요. 감독의 연출력 또한 의외로 감각이 여기저기서 보여 크게 불편한 점 역시 없었다는 거죠. 작품을 연출한 '장형모' 감독의 입봉작이었는데 다음에도 연출 기회가 있으시다면 차기작이 궁금하기도 하더라고요. 89분이라는 러닝타임 또한 공포물에 있어서 가장 부담감이 적을 정도로 시간에 대한 압박감이 없었고 흔히 말하는 답답한 장면들이 많이 없어 그 점도 괜찮았던 것 같아요. 다만 아쉬운 건 오프닝부터 욕설과 비속어가 너무 많아요. BJ라는 세계를 더 디테일하게 보여준 것 같기는 한데 결말까지 욕설이 난무하니 대사에 있어서는 좀 불편하더라고요. 자극적인 장면은 없지만 대사의 거의 모든 게 욕설로 채워져 있어 이게 정녕 15세 관람가에 적합한가 싶기도 했죠.
영화 <스트리머> 포토 및 출연진 정보
형제 복지원 X 정치 세력
영화 <스트리머>는 단순히 BJ들의 개념 없는 행동과 그 모습을 바라보며 가짜의 가짜로 둔갑하는 세상에 일조하는 키보드 워리어들의 문제점에 대해서만 보여주지 않아요. 작품 속 이들이 찾아간 폐건물은 과거 '소리 복지원'이라는 곳이었는데요. 실제 사례를 영화적으로 풀어내 하나의 장르물로 완성 시켰다는 거죠. 실제로 지난 1980년대에 우리나라의 부산에 존재하던 '형제복지원' 사건을 다루었다는 거예요. 88올림픽의 성공적인 개최를 위하여 거리의 노숙자들, 부랑인 등을 있는 대로 잡아 부산의 '형제복지원'으로 보내 그곳에 감금을 시켜 인권을 유린시킨 뼈아픈 과거와 역사, 지금 이 시간까지도 진실이 밝혀지지 않은 채 '형제복지원'의 원장부터 가족들은 지금도 호의호식하며 살고 있다는 거죠. 마치 아무도 건드릴 수 없는 부산 전 지역의 유지처럼요. 당시에 노숙자, 부랑인들뿐만 아니라 멀쩡히 집을 가던 중에도 수많은 사람들이 이유도 없이 납치를 당해 '형제복지원'으로 보내졌어요. 말만 복지원일 뿐, 어쩌면 교도소보다 더 열악한 환경이었고 영문도 모른 채 이곳에 끌려와 감금되어 모든 사람들이 노동 착취를 당했죠. 하루아침에 사라진 자녀들을 찾느라 전국 각지에서는 수많은 부모님들이 전단지를 뿌렸지만 그곳에 있다는 건 아무도 알 수 없었어요.
영화 <스트리머> 포토 및 출연진 정보
극락왕생 말고 영원한 악귀로 갇혀 고통받길
영화 <스트리머>의 후반쯤이었나, 주인공들이 30년이 훌쩍 지난 여러 물건들을 살펴보는 장면이 있는데요. '전두환'과 '박정희'의 표창장이 눈에 들어오는 걸 알 수 있다는 거죠. 실제로 '형제 복지원'은 당시의 정치적으로도 관계가 높았고요. <그것이 알고 싶다>와 같은 시사 고발 프로그램에서 그때의 진실을 파헤치기 위해 이미 수십 번이나 취재를 했지만 아직까지도 그 뒤에 얼마나 큰 정치 세력이 있는지 같은 대한민국이 맞나 싶을 정도로 불편하다는 거예요. 때문에 영화를 결말까지 보게 되면 공포도 공포지만 여러 감정들이 교차하기도 하더라고요. 더불어 영화 속 복지원을 운영한 원장의 악귀처럼 실제 그 당시의 복지원 관련자들 모두 수많은 원혼들에 둘러싸여 영원한 악귀가 되어 고통받기를 바라네요. 지금은 호의호식하며 떵떵거리며 살겠지만요. 이렇듯 우리 모두는 아직도, 여전히 불편한 대한민국에서 대한민국의 국민으로 살아가고 있는 것 같고요. 오늘의 리뷰는 여기서 이만 줄이도록 하겠습니다. 오늘도 부족하지만 긴 글 읽어주신 여러분 모두에게 깊은 감사의 말씀을 전하면서 다음에 또 좋은 영화리뷰로 찾아뵙길 약속드릴게요. 지금까지 영화 <스트리머>였습니다.
영화 <스트리머> 메인 예고편
그 외 유튜브 영상 리뷰
[자막] 영화 <라이브TV> 영상 리뷰
[자막] 영화 <폐가> 영상 리뷰
[자막] 영화 <그레이브 인카운터1> 영상 리뷰
그 외 공포영화 추천 리뷰
폐가 (2010.08.19) 이철하 (감독) 신경선 / 윤이나 / 전인걸 / 현태호 / 이화정 / 신소율 공포 / 15세 관람...
blog.naver.com
마루이 비디오 (감독) 윤준형(감독) 서현우 / 조민경 공포 / 미스터리 / 15세 관람가 / 87분 / 한국 줄거리...
blog.naver.com
라이브TV (2014) 김선웅/ 손광수(감독) 연제욱 / 고은아 / 연송하 / 강현우 / 오광록 공포 / 청소년 관람...
blog.naver.com
더 덴 (2014.11.20) 재커리 도노휴 (감독) 멜라니 페퍼리아 / 데이빗 스츨라츠텐하우픈 / 애덤 샤피로 공포...
blog.naver.com
올 아이 니드 (2016) 딜런 K. 나랑 (감독) 케이틀린 스테이시 / 레이첼 멜빈 / 레아 맥켄드릭 공포 / 청소...
blog.naver.com
루피형아
오늘은
첫 영화 리뷰 쓰는 날!
사실 이 영화를 처음으로 쓸지 말지 고민하다가
그냥 쓰기로 했다•••
무튼!
<오늘의 영화>
영화 : 스트리머
감독 : 장형모
출연 : 이푸름, 권민혁, 김모범, 김준형, 심소영
런닝타임 : 89분
관람등급 : 15세 이상 관람가
개봉일 : 2023-5-10
관람일 : 2023-5-09
관람극장 : 롯데시네마 <노원>
쿠키영상 : 없음
시놉시스 : 한 BJ가 남긴 기괴한 영상의 진위를 밝히겠다며 한 폐건물로 모인 5명의 스트리머들. 각자 라이브 방송을 진행하며 건물을 살펴보던 그들의 섬뜩하고 소름 끼치는 현장은 그야말로 리얼하게 생중계 되는데…
이번 영화는
롯데시네마에서 주관한 시사회로
관람하게 되었습니다.
오후 8시 시사회 너무 오랜만이였고요.
퇴근하고 어슬렁슬렁
영화관 도착했어요!
제가 여타 많은 영화관 시사회를 다녀봤지만,
보통 시사회 표는 배급사나 그 관련 직원이 나와서
안내해주면서 지급해주는 경우가 대부분이였는데,
제가 방문한 노원점 같은 경우는
영화관 직원분이 직접 나눠주시더라구요?
흔치않은 광경에 오••• 했던.
표는 앞에서 좌석표 보여주시면서
또 특이한게 직접 골라도 됐음..
시사회 표 자리 주는 경우가
1. 좌석표 안보여주고 완전 랜덤
2. A열 1번부터 순서대로 증정
3. 영화관 맨 뒷좌석 부터 순서대로 증정
4. 좌석표 보여주면서 고르기
제 경험상 이랬는데 4번은 진짜 흔치 않거든요?
암튼 고르라니까
일단은 뒷열로 골랐는데,
저는 항상 어딜가나
그 영화관의 중블에서 보듯이 해서
좌석이 없으면 앞열파
혹시 몰라
좌석 변경을 요청했는데,
사람이 다 안왔는지 흔쾌히
어디로 바꿔드릴까요? 라고 하셨던..
(제가 7시 30분쯤 표 수령했는데 좌석 반도 안나감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)
그래서
바로 앞 중블로 바꿔버렸지요.
아 이날 소메랑 같이 가기로 했는데
일 있어서 저 혼자 관람했어요•••
공포 영화 못 보는 1ㅅ
그러면서 여태까지 혼자만 봤던 1ㅅ
갔던 날이 T데이 주간이라
야무지게 팝콘도 시켰구요!
L 치토스 맛변경
음료는?
제로콜라죠 ㅋㅎ
반박 안받음.
아 롯데리아는 펩시 제로 쓰는거 같은데
롯데시네마도 그걸로 바꿔주지 대존맛인데..
무튼 입장
시사회 어딜가나 보이는 저 SNS 리뷰 이벤트
갓직히 요즘에 SNS에 광고 없으면
흥행은 보장되지 않아서 ㅇㅈ합니다.
근데 어렴풋이 보이는 말도 안되는 구절 하나.
사이즈 랜덤?
뭐 어쩌라고..?
진짜 저 대책없는 구절 보고
인류애 사라지면서 분조장 올 뻔
아 그리고 그나저나 저 사진엔 안느껴지는데
단차 미쳐가지고 걍 뒷자리에서 보는게 맞았어요.
*롯데시네마 노원 3관은 뒷자리에서 관람하기*
지금부터
본격적인 관람 후기
일단 시작은 제목 답게
스트리머들이 방송을 켜고
뭐 개인사연으로
이러쿵 저러쿵 하면서
오게되었다~~~ 로 시작합니다.
개인 사연이야 이해는 되지만,
결국엔 조회수 때문이죠
이게 영화 내 중요 키포인트가 될 수 있음!
근데 시작부터 불안했던 부분
- 욕이 심하게 많이 나온다.
- 배우들이 하나같이 연기톤
- 너네 무서울 걸? 대놓고 보여주는 듯한 그런거..
그리고 봤던 분이나
보실 분 계시겠지만
영화가 보는 내내
곤지암 후속작 느낌이에요
진짜 곤지암 감독 후속작인가? 싶은
시놉시스에 적혀 있듯
한 BJ가 남긴 영상 때문에
진위 파악 한답시고,
각자 방송 진행하는데
이 부분에서는 되게 블랙코미디 처럼
느껴지는 부분이 많이 나와요
보신 분들은 다 공감할 듯
전체적으로
진행 속도는 답답하지 않고 좋았지만
그 시간이 정말 안갔어요.
그냥 정말 트x치, 아x리카
여름에 스머, BJ들이 공포 특집 흉가 체험하는 거
송출하는 거 보는 느낌
중간중간,
공포 요소
문 쾅, 이상한 소리 못들었어?
너가 있던 거 아니야?
이건 뭐 국룰이잖아요?
근데 넘
곤지암 같아요.
여차저차
사람도 찾고
나가려는데,
사실 여기부터는
스포 내용이라
메인예고편을 보시면 되겠습니다.
(저게 다임 정말.)
리뷰를 더 쓰고 싶지만,
쓸 내용도, 쓰고 싶은 내용도 없어서
총정리
제 2의 곤지암, R.E.C가
되고 싶었던 감독의 간절함이 많이 부족했던 영화.
시사회로 본 영화지만
사실은 여러분의 시간과 돈을 아끼기 위해
썼다고 해도 무방할 정도.
전 모든 공포 영화를 기도하면서 보는데,
무서운건 있죠 당연(쫄보니까)
근데 브금을 짱구로 바꾸고 뚬뚜뚠뚜둔!
집 안방에서 인방보는 느낌으로 본다면
하품 나와요.
롯데에서 할인 프로모션도 많이 하던데,
글쎄요 가 아니라 진짜 시간 아끼세요!
전 인플루언서도, 평론가도 아니고
정말 영화를 좋아하는 1ㅅ으로서
뭘 전달하고 싶은지.
아 이거 킬링타임용으로 만든건가
쨌든 의도도 주제도 킬링타임용도 아닌
뇌리에 ? 만 스쳐가는
평점 매기기도 귀찮았던 영화입니다.
그냥 너무 억지스러운 연기와
귀만 아프게 빼액 비명 소리 지르는게
초반에 무서웠던 건 사실이지만
그건 공포를 못보는 사람의 무서움이였던 걸로.
앞으로도 솔직한 후기로 들고 오겠습니다.
오늘은 여기까지!
이래서 쓸지 말지 고민했어요!
잔뜩 혹평만 해놓을까봐.
이런 분에게 추천해요!🫶
-삶이 지루해서 열심히 살고 싶은 계기가 필요한 사람
-은퇴하고 개봉한 영화를 다 보고 볼 게 없는 사람
-시간이 남아 도는 사람
-자산 100억 이상 가지신 부유한 분
근 5년동안 본 영화 중 제일 최악이였네요 ㅎㅎ
전 영화 보고 난 후
제 기억 저장소에 그룹을 나누는데,
1. 많은 생각을 하게 만드는 영화
2. 정말 슬펐던 영화
3. 정말 웃겨서 추천하고 싶은 영화
4. 킬링타임용
5. N차할 영화
6. 뇌리에 깊게 박힐 영화
7. 내 인생을 바꿀만한 영화
8. 토론하고 싶은 영화
9. 정으로 보는 시리즈들
10. 이 뭔 ㅆ;;
영화 <스트리머> 10번 드리겠습니다!👏👏
다음 블로그에서 보아요-
#두패집 #영화스트리머 #영화리뷰 #영화후기 #영화 #개봉영화 #2023년영화 #한국영화 #공포영화
#롯데시네마 #노원 #서이추 #서이추환영 #댓글
달력보기
2023년 07월
7 post
2023년 06월
6 post
2023년 05월
6 post