어째든 감기아 모기 조심 하시길 바라면서 오늘은 다가오는 12월 아이와 볼만한 애니메이션 영화 한편 들고 왔는데요~ 바로 스페이스 키드: 우주에서 살아남기 정보로 우주와 로보트가 나오는 프랑스 애니메이션 입니다.
스페이스 키드 기본정보
기본정보
개봉 : 2022년 12월 7일
장르 : 모험, 애니메이션
배급 : 그린나래미디어(주)
러닝타임 : 90분
관람등급 : 전체관람가
스페이스 키드: 우주에서 살아남기 애니메이션은 12월 7일에 개봉하는 프랑스 애니로 호기심 많은 꼬마 우주 탐험가 <윌리>에 판타지한 모험을 그렸습니다.
우주 여행을 하고 지구에 돌아갈 예정이던 윌리 가족이 소행성 충돌로 흩어지게되고 소년 윌리는 미지에 행성에 불시착하게 됩니다.
윌리는 홀로 온 미지에 행성에서 생존을 돕는 로봇 <버크>를 만나고 친구 로벗 버크와 함께 구조 탐사선을 기다리면서 우주에서 생활 하게 되는데 새로운걸 기록하던 윌리는 사랑스러운 생물체 <플래시>를 발견하고 플래시와도 친구가 됩니다.
하지만 사랑스럽고 귀여운 친구만 만날 수 는 없는법!
미지에 행성에서 위협적인 생물도 만나게 되면서 세 친구들의 모험은 점점 위험해 지기도 하고 배터리가 얼마 남지 않은 버크와도 이별을 하는 등 다이나믹한 경험을 하게 되는 윌리의 판타지 모험 이야기 스페이스 키드: 우주에서 살아남기 애니메이션 입니다.
버크가 떠난 후 시간이 지나고 윌리는 행성에서 플래시와 함께 적응 해가면서 살아가는데 시간이 지나면서 플래시가 진화를 하기도 해서 어떤 모습으로 바뀌게 되는지 궁금해지는 관전 포인트 부분 입니다!
고퀄리티 영상과 생동감 넘치는 캐릭터들로 아이들에게 다채로운 상상력을 자극 해줄 이 스페이스 키드: 우주에서 살아남기 애니메이션은 '정글번치' 시리즈와 '어쩌다 공주, 닭냥이 왕자를 부탁해' 제작진이 처음으로 우주를 배경으로 만든 애니메이션이라고 합니다.
프랑스 작품은 처음이라 생소 하긴 한데 공개된 스틸샷만 봤을때 알록달록한 칼라감 영상과 귀여운 캐릭터들이 눈에 띄어서 아이들이 좋아할 것 같은 12월 아이와 볼만한 영화인 것 같습니다. 정보 보시니깐 어떠신가요~ 아이들이 좋아할 것 같나요^^?
그럼 12월도 아이와 함께 스페이스 키드: 우주에서 살아남기와 더불어 다양하고 재미있는 애니 영화 보시면서 즐겁게 보내시길 바랍니다.
아이와 에브리데이 언제나 행복하세요!
스페이스 키드: 우주에서 살아남기
공연전시 인플/최블/워킹맘 [gusojoa@naver.com]
프로필
^
[12월개봉] 꼬마 우주 탐험가 '윌리'의 환상적인 모험 이야기! 영화 <스페이스 키드: 우주에서 살아남기>
안녕하세요! 영상물등급위원회 대학생 기자단 정소희입니다. 오늘은 다가오는 12월 7일 개봉하는 애니메이션 영화 <스페이스 키드: 우주에서 살아남기>를 소개해 드리려고 합니다!
난 우주 탐험가야!
스페이스 키드: 우주에서 살아남기
©다음 영화
스페이스 키드: 우주에서 살아남기
시놉시스
다음 영화
©다음 영화
소행성 지대야! 캡슐에 타!
거긴 안전할 거야
평화로운 우주여행을 마치고 지구로 돌아가던 ‘윌리’ 가족! 소행성 충돌로 '윌리'는 엄마, 아빠와 떨어지고 혼자 미지의 행성에 불시착합니다.
©다음 영화
안녕하세요, 윌리 님!
저는 미지의 행성에 비상 착륙한 경우
생존을 돕는 로봇입니다.
구조대가 올 때까지 호기심 많은 '윌리'는 못하는 게 없는 만능 로봇 '버크'와 우주 대탐험을 시작합니다.
©다음 영화
그 과정에서 사랑스러운 새 친구 '플래시'도 만나죠! 평화롭게 우주 모험을 하던 세 친구는 어느 날, 무시무시한 몬스터의 공격을 받고 맙니다.
©다음 영화
경고! 배터리 잔량, 낮음
제가 떠날 시간이네요
엎친 데 덮친 격으로 '버크'의 배터리가 다 떨어져 '윌리'는 '플래시'와 둘만 남게 되는데요!
©다음 영화
과연, ‘윌리’와 친구들은 생존 미션에 성공해
가족들을 다시 만날 수 있을까요?
스페이스 키드: 우주에서 살아남기
등급분류정보
영상물등급위원회
©영상물등급위원회
우주여행 중에 불의의 사고로 홀로 캡슐을 타고 낯선 행성에 불시착한 어린이가 부모님과 다시 만날 때까지 어려움에도 굴하지 않고 그곳에서의 용기 있는 삶을 살아가는 내용을 그린 영화 <스페이스 키드: 우주에서 살아남기>는 전체관람가입니다. 모든 항목에서 유해한 사항이 없기 때문인데요!
©다음 영화
나이에 맞는 영상물을 선택할 때 더 즐겁고 유익하게 즐길 수 있다는 사실, 영화 관람 전 꼭 기억해 주시고 영화 <스페이스 키드: 우주에서 살아남기>와 행복한 시간 보내시길 바랍니다!
^