멀티버스가 열렸다
스파이더맨 노웨이홈 펀버전 정보
상영일정 : 2022년 10월 5일 ~
러닝타임 : 156분 (2시간 36분)
감독 : 존 왓츠
출연진 : 톰 홀랜드, 베네딕트 컴버배치
국가 : 미국
장르 : 액션, SF, 모험
등급 : 12세 관람가
포토 출처 : 소니픽처스코리아
☆
무비클립
설렘
비록 당시 리뷰를 남기진 않았지만 작년 12월 CGV 용산아이파크몰 극장에서 영화를 관람했습니다. 꼬꼬마 시절부터 거미 인간의 팬이었기에 1대 토비 맥과이어, 2대 앤드류 가필드, 3대 톰 홀랜드까지 삼스파가 등장한다는 소식과 그린 고블린(윌렘 대포), 닥터 옥토퍼스(알프리드 몰리나), 샌드맨(토마스 헤이든 처치), 리저드(리스 이판), 일렉트로(제이미 폭스)까지 오빌런이 나온다는 소문 만으로 마음을 설레게 했죠.
뭉클
물론 영화 블로그로 활동하고 있다 보니 스포일러는 필연입니다. 레딧에서 유출된 스파이더맨 노웨이홈 줄거리를 보고 말았는데요. 설마설마했는데 그대로 진행되어 놀라웠던 기억이 있습니다. 그럼에도 토비 맥과이어, 앤드류 가필드, 톰 홀랜드까지 삼스파가 한자리에 모일 때의 뭉클한 감정은 잊을 수 없고, 토비 맥과이어와 싸우던 그린 고블린, 닥터 옥토퍼스, 샌드맨, 그리고 앤드류 가필드와 적대하던 리저드, 일렉트로의 등장도 인상적이었습니다.
말썽
이후 개봉한 완다 비전의 이야기 <대혼돈의 멀티버스>까지 보고 나니 닥터 스트레인지가 말썽꾸러기라는 사실을 다시 깨달았습니다. <인피니티 워>, <엔드 게임>을 통해 만인에게 사랑받던 아이언 맨을 보내더니, 피터 파커와 완다 비전을 차례대로 괴롭히고 있으니까요. 그럼에도 베네딕트 컴버배치가 닥터 스트레인지 역을 맡고 있으니 비난을 덜 받는 것 같습니다.
확장판
새로운 분량을 가지고 돌아온 스파이더맨 노웨이홈 펀버전은 약 15분가량이 늘어났다고 합니다. 하지만 러닝타임 기준으로는 종전 148분에서 156분으로 변경, 즉 8분이 늘었다는 사실을 확인해 볼 수 있는데요. 전 세계 똑같이 공개되는 바 자르고 붙이는 과정을 거치지 않았을까 추측해 봅니다. 실제 쿠키 영상으로 사용된 <대혼돈의 멀티버스> 예고 장면이 사라지고 새로운 부분으로 대체되었다고 합니다.
15분
본편에서는 볼 수 없던 새롭게 추가된 장면이 꽤 있습니다. 먼저 피터 파커 역을 맡은 톰 홀랜드, 앤드류 가필드, 토비 맥과이어가 등장해 감사 인사를 전하며 영화가 시작된다고 합니다. 이후 <홈커밍>의 오마주, 톰 홀랜드 친동생 카메오 등장, 피터 파커의 정체가 공개된 후 다양한 반응, 닥터 스트레인지의 비밀, 해피 호건을 변호하는 맷 머독, 삼스파의 토론과 수다 등이 차례대로 등장할 예정입니다. 따지고 보면 별것 없어 보이긴 하지만 마블 팬들에게는 놓칠 수 없는 장면이 아닐까 싶네요. 이상 준비한 글을 마칩니다. 펀 버전도 재밌게 보세요.
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화 스파이더맨: 노 웨이 홈 펀버전 리뷰/후기/쿠키]
5점 만점 3.5점(★★★☆) / 뭐가 더 좋지도, 나쁘지도 않은 확장판
이번에 넷플릭스에 올라온 스파이더맨: 노 웨이 홈의 확장버전인 펀버전. 극장 개봉도 했었고, 사실 더 일찍 볼수있었는데 볼까말까 하다가 확장판 장면이 굳이 직접 확인해야만하는 요소는 없어서 넘겼는데, 주말에 할것도 없는데 봐볼까 싶어서 봤다. 약 8분정도 추가된 버전이라고 한다.
감독 버전의 삼스파이더맨. 둘중 뭐가 더 좋다거나, 나쁘거나 할것도 없이, 그렇다고 별로다라는 느낌도 딱히 없는 그냥 소소한 몇 장면 추가된 확 달라질 만한 중요한 요소나, 장면은 없는 단순 확장판이다. 둘중 뭐로 개봉했었던간에 별 차이를 못느끼겠다 싶을 정도라서 그냥 노웨이홈을 N차 하는 셈이었다. 문제는 내가 마블 영화 N회차를 피한다라는 점이다. 이유는 다시 보면 마블뽕에 취해 눈감아주던 단점이 너무 잘보여서인데, 그저 그 당시 삼스파 뽕에 취해서 애써 외면했었던 계속 지속중인 마블 가성비 배경 CG와 톰홀랜드 스파이더맨 시리즈 통틀어서 그나마 어른다웠던 톰 홀랜드의 '피터 파커' 지만 조력자와 삼스파이더맨 없었다면 이번에도 역시나 말썽만 부리던 이야기라는 것만 더 강하게 느낀듯 싶다. 기존 극장판을 봤을때도 알고 있었지만 굳이 깊게 안들어갔는데 2번째로 보니 기존 관람 별점을 수정해야 하나 생각이 들 정도로 다시 보니 아쉬움이 크게 느껴진다.
중요하지 않은 몇 부분 추가된 펀버전이라 재미가 떨어졌다라고 하기엔 그냥 사실상 '삼스파이더맨' 및 멀티버스를 제외하고는 흥미로운 내용은 거의 없는 답답한 톰 홀랜드 스파이더맨이 저지른 사태에 대해 이젠 흥미가 다 떨어졌기에 펀버전은 기존 극장판과 별점이 다르게 줄 수 밖에 없었다 정도로 말할 수 있을것 같은데 일단 추가된 장면들 중 '오? 이걸 왜 뺐지' 하는 장면들 또한 없었다는것에서도 만약 극장가서 봤다면 어쩌면 같은 영화를 봤는데 다른 느낌만 드는 대참사가 일어났을지도. 상영 당시에서도 무한 칭찬을 하면서도 꾸준히 '그럼에도 톰 홀랜드 피터 파터가 무슨 활약을 했는지는 모르겠다' 라는 말을 계속 해왔는데 다시 한번 보니 진짜 그가 혼자 결정한건 또 다른 스파이더맨의 시작이자, 앞으로의 이야기로 풀어나갈 엔딩의 선택 말고는 없는듯해서 더욱 아쉽게 보이더라.
가끔은 '멀티버스' 라는 소재, '삼스파이더맨' 성사가 안되었다면 과연 어떤 영화가 탄생했을지 궁금하다. 혼자서 이끌어나가는 영화를 4편에서 보여준다면 되는것이긴 하지만 3편까지 와서 아직 혼자서 뭔가를 완벽하게 해내지 못한 모습을 보여준것이 그저 다정한 이웃 스파이더맨이기에, '이게 되는구나'를 실현해주었기에 매번 찬양만을 하기엔 그동안 마블에게 너무 실망을해서 뽕이 빠져버리고 만건지, 원래 이랬는데 그때 진짜 심취했던건지 나 조차 잘 모르겠지만 펀버전을 통해 노웨이홈을 다시봐봄으로써, 언젠가 발표가 될듯한 4편에서는 정말로 꼭 어른이 된 피터 파커의 모습을 보여주지 않는다면 그때는 뽕이고 뭐고 내가 데일리 부글 처럼 스파이더맨을 바라보게 될지도. 적고보니 아쉬운 점만 내내적었는데 그래도 삼스파 장면들은 언제나 최고, 그 외적인게 갑자기 엄청나게 보였을뿐. 이래서 마블 영화는 다시 보려면 하이라이트 클립만 봐야하는듯.
영화 스파이더맨: 노 웨이 홈 펀버전 쿠키 2개 있습니다(기존판과 다름)
두번째 쿠키만 달라진건데 사실 이것도 굳이 체크할 필요는.
포스터도 대놓고 공개했는데 아직도 스포여야 하는건 아니겠지..?
*남자 영화 블로거 
*PC버전 최적화 블로그 
*키노라이츠 참여 블로그  
*2018.12 이달의 블로그 
*문의는 메일 부탁드립니다. 
*소통 없으면 서로이웃 안받아요. 
- 
지나친 상업 블로거분들의 댓글은 바로 삭제 합니다.
프로필
2,830
7,628,389
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기