^
실사 기반 영화 <스테이션 7> 리뷰 [스포 有]
세세한 감정선으로 그린 우주 액션 영화
'1985년 냉전시대를 배경으로 한 우주 액션 영화 <스테이션 7>'
잠에 들기 위해 TV로 이 영화를 틀었다가 빠져버리게 되어 끝까지 다 볼 수밖에 없던 영화다. 원래 우주를 배경으로 한 영화들을 많이 봐왔던 터라 어느 정도 CG에 대한 기대를 하고 시청했다. <인터스텔라>나 <그래비티> 같은 영화들과 비교하면 CG의 품질은 다소... 떨어진다 볼 수 있지만, 내용이나 전개만큼은 그에 버금가는, 아니 그보다 뛰어날 수도 있을만한 충분히 탄탄하고 매력적인 한편이었다.
영화 <스테이션 7>의 포스터
SUMMARY (스포 O)
영화는 우주비행사 블라디미르 자니베코프가 동료와 우주유영을 하면서 시작된다. 소련의 우주정거장 살류트-7(스테이션-7) 외부에서 용접을 하던 블라디미르와 그의 동료는 작업을 마치고 선내로 돌아가는 도중, 동료의 우주복에 문제가 생기면서 보다 서둘러 선내로 복귀해야 했다. 복귀 직전 블라디미르는 알 수 없는 빛을 보게 되고, 그 빛에 정신이 팔렸던 그는 동료를 위험에 처하게 하여서 지구로 복귀 후 검사를 받게 된다.
그는 '천사'를 보았다 주장하고, 이로 인해 정신 이상으로 인한 비행 불가 판정을 받게 되어 그는 더 이상 우주로 갈 수 없게 된 퇴역 우주 비행사가 된다. 우주 생활을 청산하고 가족과의 시간을 보내려는 중 동료 우주 엔지니어 빅토르 사비뉴가 소련 우주국의 긴급 호출을 받게 된다. 이 긴급 호출의 이유는 바로 살류트-7이 원인이 불명한 고장으로 통제가 되지 않는 상태였다. 설상가상으로 미국의 우주왕복선 챌린저호가 발사를 앞두고 있었는데, 챌린저호의 화물칸 크기가 살류트-7이 꼭 들어갈 만한 크기여서, 소련은 챌린저호가 살류트-7을 포획하여 소련의 기술을 뺏을 것이라 생각하게 된다. 이로 인해 서둘러 우주정거장에 가서 수리를 하거나, 미국에 소련의 우주기술을 뺏기지 않기 위해 차라리 우주정거장을 격추시키거나 해야 하는 선택의 기로에 놓이게 된다. 소련 우주국은 30년의 연구와 노력을 파괴하는 것이 두려워, 정거장을 수리하자는 결정을 내리게 되고, 이에 맞는 비행사를 색출한다. 하지만 블라디미르만큼 실력 좋은 베테랑이 없었기에, 비록 퇴역했지만 다시 한번 블라디미르를 불러 임무를 맡기게 된다.
아내의 만류에도 불구하고 임무를 수행하기로 한 블라디미르는 빅토르와 함께 살류트-7로 향한다. 그는 시뮬레이션에서 아무도 성공하지 못한, 빠른 속도로 회전하는 통제불능 상태의 정거장과의 도킹을, 우주국의 지시 대신 자신만의 판단으로 단 두 번 만에 성공하였다. 하지만 진짜 문제는 지금부터였다. 도킹 후 진입한 우주정거장은 온통 얼음으로 뒤덮여 있었다. 블라디미르와 빅토르는 난방 시스템을 회복시켜 얼음을 제거했지만, 얼음이 녹고 난 뒤 상당량의 물이 생기게 되었다. 수분 침투로 인한 고장을 막기 위해 그들은 사투 끝에 선내 가득 둥둥 떠다니던 물을 제거했다.
그럼에도 불구하고 작동하지 않는 살류트-7. 여전히 고장의 원인을 찾지 못하자 블라디미르는 정거장 외부를 검사한다. 원인은 바로 태양 전지판 센서의 케이스가 외부 충격으로 인한 변형이 되어 센서가 감지를 못하는 상태였고 이로 인해 태양 전지판이 작동하지 않았던 것이었다. 센서 케이스는 두꺼운 고철로 되어있어 제거가 불가능해 보였다. 이 사실을 빅토르에게 전달하려는 찰나, 완전히 제거한 줄 알았지만 미처 제거하지 못한 단 '물 한 방울'로 인해 합선이 일어나 선내에 폭발이 일어나게 된다. 폭발로 인해 산소 공급 장치에 장애가 생기고, 남은 산소로는 지구에 한 명밖에 복귀하지 못하는 상황에 놓인다.
우주 정거장은 완전 통제 불능이라 판단되어 격추 명령이 떨어졌기에, 홀로 남은 한 명은 우주에서 한 줌의 먼지로 사라지게 될 운명이었다. 소련 우주국은 사령관인 블라디미르가 남고 빅토르를 지구로 귀환시킬 것을 명령한다. 그러나 빅토르는 이를 거절하고 둘은 우주로 나가 센서 케이스를 제거해 보기로 한다. 둔한 우주복, 무중력 환경에도 불구하고 사력을 다해 망치질을 한 결과, 제거가 불가능해 보였던 케이스가 떨어져 나갔고, 센서가 정상 작동하여 정거장이 정상 작동을 하게 되었다. 살류트-7 옆을 비행하던 챌린저호의 미국 우주비행사들의 경례를 받은 두 소련 우주비행사의 답례 후, 블라디미르가 처음에 봤던 일명 '천사'의 눈부심으로 영화는 막을 내리게 된다.
REVIEW (주관적)
영화를 보는 내내 등장인물들의 감정을 온전히 느낄 수 있었던 영화는 정말 오랜만인 것 같다. 주인공 블라디미르는 물론이거니와, 동료 우주인 빅토르, 소련 우주국장 발레리, 주인공의 아내, 우주국 직원들 등 조연들의 감정선도 선명했다. 특히 우주국장 발레리가 블라디미르와 빅토르 둘 중 한 명만 지구로 귀환해야 한다는 사실을 알고, 누구를 남겨야 할지, 이 사실을 어떻게 그들에게 전달해야 할지 고민하는 복잡함과 혼란의 스트레스가 화면을 넘어 직접 와닿았다. 또 자신이 우주에 남아 죽게 될 것을 알고 선내에서 금지된 담배를 피우는 블라디미르의 뒤얽힌 심경도 잘 묘사가 되었다.
비행사들의 건강을 위해 임무 감량을 요구하는 의사와 그에 반대하는 국장, 폭발로 인한 부상으로 패닉에 빠진 빅토르와 이를 저지하는 블라디미르의 몸싸움, 서로 다른 공간에서 죽음을 앞두고 대화를 나누는 가족들 등 장면에 대한 묘사도 뛰어났다. 그래서 영화를 보는 내내 발생하는 갈등을 온전히 이해할 수 있었다. 영화를 보고 나면 등장인물들의 모든 감정들이 뒤섞여, 상당히 오묘한 기분을 느낄 수 있을 것이다. 음악 또한 내용과 장면과 더불어 강력한 분위기 조성을 해냈다. 덕분에 끝까지 긴장을 늦추지 않고 한시도 눈을 떼지 않은 채로 시청했다.
천문학적인 제작비를 들인 그래픽 작업을 동반한 뛰어난 영화들도 있지만, 살짝 투박할지라도 다른 여러 요소들로도 훌륭한 가성비의 질 높은 영화가 제작되고 있고, 이를 충분히 즐감할 수 있어서 좋았다.
영화에서 표현된 일련의 감정들을 고스란히 맛볼 수 있는 영화 <스테이션 7> 이였다.
#영화리뷰 #스테이션7 #우주액션
서재안에 글 2