영화 줄거리
“이번에 맞이한 봄은 어딘가 달라요”
반복되는 일상에 싫증이 난 수잔은
극장 앞에서 연극배우 라파엘을 만난다
함께 음악을 듣고 산책을 하며
조금씩 가까워지는 두 사람
모든 것이 따분했던 수잔에게
설렘과 함께 첫 번째 봄이 찾아오기 시작했다
<스프링 블라썸> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/26318619
15세에 쓴 각본으로 칸 영화제 공식 초청!
수잔 랭동 감독의 찬란한 데뷔작!
<스프링 블라썸>은 반복되는 일상에 염증을 느끼는 주인공인 열여섯 살 ‘수잔’이 우연히 광장에서 연극배우 ‘라파엘’을 발견하고, 그와 가까워지면서 겪게 되는 잊지 못할 첫 번째 봄을 그린 작품이다. 각본과 감독, 그리고 주인공 '수잔'을 직접 연기한 수잔 랭동은 영화 속 '수잔'보다 한 살 어렸던 15세부터 매일 다이어리를 쓰듯 각본을 쓰기 시작했다. 프랑스를 대표하는 명배우 '뱅상 랭동'고 배우와 가수로 긴 시간 사랑받은 '상드린 키베를랭'의 자녀로 태어난 수잔 랭동 감독은 연기와 영화를 통해 자신의 꿈을 펼치고 싶었지만 연기자 가족을 두었다는 이유로 자신의 목표가 다르게 해석되지 않을지 우려를 갖기도 했다. 영화를 만들기로 결심한 배경에는 자신이 연기할 역할을 직접 쓴다면 이 일을 선택한 이유에 정당성을 가질 수 있을 거라는 확신이 있었다.
50페이지 정도의 짧은 각본을 완성한 수잔 랭동 감독은 2018년 고등학교를 졸업한 후 1년 동안 영화 제작을 위한 준비 과정을 가졌고 19세 생일을 맞이한 2019년 여름, 본격 장편 영화 제작에 돌입했다. 스무 살을 맞이했던 2020년, 완성된 영화 <스프링 블라썸>은 제73회 칸영화제에 공식 초청작으로 선성되며 찬란한 데뷔를 맞이했다.
2000년생 감독 '수잔 랭동'이 만들어낸 청소년기의 고민, 방황, 낭만이라는 공감대!
영화 <스프링 블라썸>은 수잔 랭동 감독이 주인공 '수잔'의 나이였을 무렵 자신의 삶을 생생하게 풀어낸 작품으로 인상적이다. 수잔 랭동 감독은 자신의 이미지를 투영한 작품을 만들고 싶다는 오랜 꿈이 있었고, 청소년기를 보내며 느꼈던 경험에 상상을 덧붙여 각본을 구체화하기 시작했다. 15살이었던 수잔 랭동 감독은 주변 사람들과 관계가 원만하고 일상생활에서도 부족함이 없었지만 또래들과 어울리면 조금 심심하기도 하고, 일상보다 더 재미있게 느껴지는 환상이 많았다고 이야기한다. 일상에서 탈출한는 방법은 각본을 쓰는 것이라고 판단한 수잔 랭동은 완전한 아이는 아니지만 아직 성인도 아닌 이 시기에 대해 써 내려가기 시작했고, 그렇게 자신의 삶에 적응하지 못하는 겉도는 소녀 '수잔'이 탄생한다. 영화 <스프링 블라썸>은 2,000년생 감독의 손끝에서 탄생했지만 시대를 막론하고 누구나 10대 시절을 겪었다면 공감할 수 있는 청소년기의 고민과 방황, 낭만 등을 담고 있다.
청소년기는 자신이 무엇을 좋아하는지, 무엇을 원하는지조차 알지 못하는 시기이기에 매우 복잡하다고 이야기하는 수잔 랭동 감독은 서로 다른 나이대를 살고 있지만 같은 감정을 공유하는 두 명의 캐릭터를 설정했다. 그리고 지루한 생활을 벗어나 다른 세계로 도피하고 싶어하는 16살 '수잔'이 연기하는 방법을 잃어버릴 것 같은 두려움과 같은 대사를 반복하는 자신의 삶에 회의를 느끼는 35살 '라파엘'을 통해 어른의 삶을 간접적으로 체험하며 자신 안에 내재되어 있던 질투와 욕망 등을 발견하게 만든다. 그렇게 '라파엘'과의 짧은 만남으로 자신에 대해 깊이 알게 된 '수잔'은 권태롭게 느꼈던 일상으로 다시 돌아갈 희망과 에너지를 얻는다.
청춘의 감성을 표현하는 다채로운 음악들!
'수잔'과 '라파엘'의 특별한 교감!
세계적인 무용가 ‘피나 바우쉬’에게 영감을 받은 슬로우 댄스!
영화 <스프링 블라썸>에는 어릴 적 한 번쯤 들어보았던 유명 팝송부터 클래식, 수잔 랭동 감독이 직접 부른 노래까지 다양한 OST를 만나볼 수 있따. 파티에 간 '수잔'의 모습과 함께 흘러나오던 음악은 미국 가수 메리 제이 블라이즈(Mary J. Blige)의 ‘Family Affair’라는 곡인데 국내에서는 2000년대 초반 CF음악으로 사용되어 매우 익숙한 팝송이자 향수를 불러일으키는 곡이다. 영화 중반부에 주로 등장하며 빈티지 무드를 배가시키는 곡들은 프랑스 대표 샹송 가수 ‘크리스토프’(Christophe)의 노래들이다. 영화의 낭만을 더해주는 클래식 곡은 세계적인 카운터테너 ‘안드레아스 숄’(Andreas Scholl)이 부른 ‘안토니오 비발디’의 ‘슬픔의 성모’(Stabat Mater) 중 ‘Eja mater, fons amoris’라는 곡이다. 애처롭고 아름다운 선율은 서정적인 분위기를 고조시키며 대사 없이도 ‘수잔’과 ‘라파엘’이 나누는 교감에 깊이 빠져들 수 있게 만든다. 뿐만 아니라 오리지널 사운드트랙은 프랑스 유명 가수 겸 작곡가인 ‘뱅상 들렘’(Vincent Delerm)이 맡았다. 엔딩 크레딧에 흐르는 곡 ‘Seize printemps’는 뱅상 들렘이 수잔 랭동 감독을 위해 작곡한 곡이며, 감독이 직접 노래를 부르기를 원했다. 이처럼 영화 <스프링 블라썸>은 수잔 랭동 감독이 엄선한 음악들로 다채롭게 채워진다.
이밖에도 영화 <스프링 블라썸>의 초기 각본에는 안무 장면이 존재하지 않았다. 수잔 랭동 감독은 ‘수잔’과 ‘라파엘’의 관계는 고전적인 사랑이라기 보다는 새로운 종류의 관계이기 때문에 둘 사이의 교감을 표현하기 위해서 특별한 언어가 필요하다는 것을 깨닫게 된다. ‘수잔’과 ‘라파엘’은 각자의 일상을 지루하게 여기고 도피하고 싶어하지만 그럼에도 불구하고 서로가 다시금 일상을 마주할 수 있도록 돕는 관계이다. 수잔 랭동 감독은 플라토닉한 관계성을 기반으로 감정적으로 연결되어 있는 두 사람을 표현하기 위해 안무를 사용하기로 결심한다.
4살 때부터 춤을 췄던 수잔 랭동 감독은 평소 독일 출신의 세계적인 무용가 ‘피나 바우쉬’(Pina Baush)의 열렬한 팬이었다. 피나 바우쉬는 무용에 연극적인 요소를 결합한 ‘탄츠 테아트르’(Tanztheater, Dance Theatre) 형식의 퍼포먼스를 주로 선보였는데, 수잔 랭동 감독은 빔 벤더스 감독의 영화 <피나>(2011)를 보고 피나 바우쉬의 몸짓에 매료된다. 영화에 주로 등장하는 댄스는 피나 바우쉬의 무용 중 가장 유명한 시퀀스인 ‘카페 뮐러’인데, 카페를 무대로 반복적 리듬의 춤 동작을 통해 내면을 은유적으로 그려냈다. 수잔 랭동 감독은 이 작품을 통해 삶에서 느끼는 모든 감정을 안무로 변형할 수 있다는 것을 알게 된다. 그리고 <스프링 블라썸> 속 ‘수잔’과 ‘라파엘’의 관계 또한 직접적인 스킨십이나 대사를 넣는 대신 서로의 몸짓이 어우러지는 슬로우 댄스를 통해 표현하기로 마음먹는다. 영화 속 슬로우 댄스는 수잔 랭동 감독의 안무 선생님이었던 ‘카트린 르누벨’(Catherine Lenouvel)의 도움으로 완성되었다. 데이트 약속을 정하고 설레는 감정을 몸짓으로 표현하는 ‘수잔’의 모습이나 노천 카페에 나란히 앉아 클래식 선율에 몸을 맡기는 ‘수잔’과 ‘라파엘’의 댄스 장면 등은 마치 한 편의 공연을 보는 듯한 예술적 감응을 선사한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
11,628
16,262,158
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 수잔 랭동
출연 수잔 랭동, 아르노 발로아 등
★★★☆
보통의 로맨스 영화에서는 연애에 집중을 한다면,
이 영화는 사랑에 빠지는 어린 소녀에게
집중을 하고 있다. 그리고 그런 인물의 감정을
굉장히 생생하게 전달한다.
화면이 갑작스럽게 전환되는 연출이 상당히 인상적이였다. 딱히 흠잡을데 없는 영화라고 생각하였다.
감상하면서 분석하기에 좋은 영화인 것 같다.
#영화리뷰 #영화추천 #스프링블라썸 #수잔렝동
#제주프랑스영화제 #fffj
insta. @camera_jin.kr                                                                                          Copyright 2022. Camera_jin.kr. All right reserved
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.