영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
스페이스 치킨: 마법 부적의 비밀 (Condorito: La Pelicula, Space Chicken, 2017)
제작국
미국,페루
감독
알렉스 오렐, 에두와르도 슐츠
출연
[애니]
영화 줄거리/요약/리뷰
만사 태평하고 철이 없지만 축구 실력만은 최고인 ‘치키’는 형을 자랑스러워 하는 동생 ‘럭키’와 단둘이 산다. “마법 부적을 가져오면 원하는 소원을 들어주겠다”는 문어 외계인 ‘옥토퍼스’의 전화 한 통, “자신을 탐탁치 않게 여기는 여자친구 ‘산드라’의 엄마, ‘피오나’를 데려가라”며 장난치는 ‘치키’. 피오나의 생일 날, 치키는 피오나를 되찾기 위해 전설의 마법 부적을 찾으러 간다. 옥토퍼스는 부적을 손에 넣자, 지구 정복 작전을 실행한다. 치키와 럭키, 꼬꼬 형제는 지구의 운명을 짊어지고 옥토퍼스를 막으러 나서는데… 꼬꼬들의 지구 구출 대작전이 시작된다!
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
153
1,288,954
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
습관이 된 결점은 파리와 같은 것이다. 자주 쫓아도 더 덤비고 괴롭힌다.
- 셰퍼