스타워즈: 라스트 제다이
퍼스트 오더와 맞서 싸우기 위해 '레아' 공주 군단에 있는 '레이'는 '루크'에게 도움을 청하기 위해 그를 찾아가지만 루크는 그녀의 제안을 거절한다. 레이가 제다이의 힘을 갖고 있음을 알게 된 루크는 동시에 그녀가 '카일로'와도 교감을 할 수 있단 사실까지 알게 된다. 한편 레아 공주 군단의 '포', '핀', 그리고 '로즈'는 퍼스트 오더에 대항을 시작하고 교감을 통해 레이를 붙잡은 카일로는 그녀를 스노크의 재물로 바치지만 되려 그녀는 스노크를 죽인다. 뒤늦게 반란군에 합세한 루크는 카일로와의 결전을 시작하고 남은 반란군들은 그 곳을 벗어나는데...
감독 라이언 존슨
<나이브스 아웃: 글래스 어니언> 2022년작, 감독
<나이브스 아웃> 2019년작, 감독
<루퍼> 2012년작, 감독
<브릭> 2005년작, 감독
May the Force be with You.
이번 편은 호불호가 심히 갈렸던 편으로, 개인적으로는 '로즈'라는 인물만 없앤다면 꽤 괜찮았던 편이라고 말해두고 싶다. 루크 스카이워커와 레아 공주의 노년의 모습을 실컷 볼 수 있어 좋았고 우리 속에 갖힌 동물들이 떼를 지어 도망치는 장면은 ASMR을 집어삼킨듯 시각과 청각 효과가 뛰어났다. 거기다 그동안의 고전적인 스타워즈를 마무리하고 새로운 세대의 스타워즈를 시작하는 듯한 가교적 역할을 한 편이기도 했다. 영화 초반부터 동양인이 나오기 시작해서 불안한 마음을 감출 수 없었는데 그녀의 동생으로 로즈란 인물이 나오면서 영화 분위기를 확 깨버렸다. 거기다 퍼스트 오더를 막기 위해 핀이 달려드는 중에 로즈가 자신의 전투기로 핀의 전투기를 막고서는 한다는 말이 사랑이라니, 이건 무슨 엉뚱한 로맨스인가 싶어 남편과 무척 어이없어했다. 죽은 줄로만 알았던 로즈가 영화 말미에 살아 있다는 걸 알았음에 절망했고, 다음 시리즈인 <스타워즈: 라이즈 오브 스카이워커>에 또 등장하는 걸 알았을 때 봐야하나 말아야하나 심히 고민중이다.
COUPANG
lk.revu.net
영화 <스타워즈: 라스트 제다이, Star Wars: The Last Jedi / 2017> Trailer
출처 : https://youtu.be/-YSrn9rNDDw
#시리즈 #시리즈영화 #추천시리즈 #추천시리즈영화 #시리즈영화추천 #series #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #스타워즈 #라스트제다이 #라이언존슨 #데이지리들리 #마크해밀 #아담드라이버 #오스카아이삭 #캐리피셔 #도널글리슨 #존보예가 #앤디서키스
       ●‿●
프로필
^
291
3,994,126
^
내 멋대로 영화리뷰 <스타워즈: 라스트 제다이> - 뭐지 이건...
보기만 해도 흥분되는 이 사진
[본 리뷰는 완전 주관적인 글이며 영화도 잘 모르는 똥멍청이가 아는척하며 썼습니다.]
글쓴이는 스타워즈를 사랑한다.
어렸을 때부터 영화를 좋아하시던 아버지랑 주말에 한번씩은 꼭 봤던 영화이다.
제일 사랑하는 제국의 역습부터 요즘에는 눈길도 제대로 안주는 클론의 습격까지...
그렇게 오리지널만을 무한반복으로 보던 때에, 스타워즈 시리즈가 더 나온다고 발표가 되었다!
어찌나 흥분되던지...
이워크랑 너는 뭐가 다르니
그런데 결과는...이거?
곧 다시보고 리뷰 할 깨어난 포스는 정말 즐겁게 보았다.
캐릭터들간의 케미도 좋았고 신기술로 만들어진 스타워즈는 어떤지 잘보여준 영화라고 생각하지만...
ㅋ...
기존의 스타워즈에서 벗어나 새로운 시도를 많이 한듯한 영화이다.
일단 영상미 하나는 전작을 뛰어넘는다.
하지만 게임이든 영화든
그래픽이 좋다고 좋은 게임이 아니고 영상미가 좋다고 좋은 영화가 아니다.
그래도 여긴 좀 스타워즈같았어...누군가 핀을 들이받기 전까진...
일단 새로운 캐릭터들이 등장한다.
새로운 저항군 장교 홀도 제독!
보는 내내 화딱지나게 한 사람...
이 분...관객한테 비밀숨기려고 포 다메론 개빡돌게 한다...
비밀이 뭔지는 스포라 말은 못하지만
보는 내내 암을 좀 유발하지만
시원하게 해결하신다.
해결하실때 들었던 생각은 좀 빨리 했으면 안되나?
(차라리 이 여자말고 조용히 돌아가신 아크바 제독이 해결했으면 훨씬 나았을텐데...)
지구도 없는데 '로즈'라는 이름은 어디서 나온건지? 장미는 전우주에 피나봅니다.
그리고 로즈가 있다.............................
자자빙크스 다음으로 왜 스타워즈에 나왔는지 별로 이해가 안되는 캐릭터.
다양성을 존중하고 현재 미국 사회가 가진 문제들을
스타워즈에서 보여주기 위해 나온 캐릭터같다.
그런데 그걸 굳이 스타워즈에서 보여줘야 했을까?
뭔가 핀역의 존 보예가도 다른 때와는 다르게 이 여자와 같이 화면에 나오면
좀 연기가 어색해지는 느낌이 들었다.
특히 카지노 행성과 마지막에 그 기습키스는...
물론 각본이 잘못된거지 배우의 문제는 아니지만
배우의 연기도 그닥 뛰어난 편은 아니였다. 마치 디즈니 만화에서 나올법...아 디즈니 영화구나.
새로운 등장인물들이 이러면 오리저널 캐스트들은 좀 나을까?
글쎄...
여전히 멋있지만
그냥 감독이 스타워즈랑 그 속에 캐릭터들에 대한 이해도가 좀 떨어지는 것 같다.
그래도 루크는 여전히 루크였고
오리지널 트릴로지에서 보지못한 루크의 강력함을 알 수 있었다.
그리고 깜짝 카메오와 대화하는 그 모습은 눈물을 고이게 했다.
그래도 영화에서 제일 나은 파트...
카일로 렌이 전작에서 약하다고 많은 욕을 먹었는데
이번에는 그런건 없다. 물론 다른 방식으로 삽질을 좀 많이 할뿐이다.
그리고 레이도 제다이 훈련을 받으면서 전보다 훨씬 숙련된 모습을 보인다.
다행히도 이 두 캐릭터는 캐릭터성의 급격한 변화없이 무난히 잘 끝냈다고 생각한다.
레아와 스노크에 대한 얘기는 좀 자제하도록 하겠다.
스포일러가 될 수 있기때문에...
전체적으로 이번 스타워즈는 매우 약했다.
첫작만큼의 충격도 없었고 심지어 무슨 이유에서인지 존 윌리엄스의 음악도 이번 영화에서는 별로였다.
주구장창 캐릭터 설명만 한거같은데 사실 스포없이 말하려면 이 정도가 다인게 사실이다.
별로 말 할 것이 없는 영화이기도 하고...
제국의 역습같은 작품이 나오길 바랬는데...최악의 스타워즈 작품이 나왔다.
유머코드도 영화와 맞지않고 그냥 싸구려 SF영화를 한편 보고 나온 기분이였다.
하...글쓴이가 너무 많은 기대를 떠안고 들어가서 이럴 수도 있다.
영상미와 마지막 크레이트 전투를 빼면 남는게 없는 영화다.
점수는 10점 만점에 5.5준다.
6점이였는데 우주에서 레이져 포가 곡선으로 날아가는걸 보고 0.5점 깎는다.
그냥 에피소드9랑 로그원같은 스핀오프나 기다려야겠다.
0
2,974