프란시스 포드 코폴라 감독의 [대부 3]에서 메리 콜레오네로 출연할 예정이었던 위노나 라이더는 촬영 직전 건강상의 이유로 하차할 수밖에 없었다. 프란시스 포드 코폴라 감독은 어쩔 수 없이 급하게 자신의 딸 소피아 코폴라를 대신 캐스팅하고 연기력 논란으로 부당한 비판을 받았다. 그러나 [브람 스토커의 드라큐라]의 키아누 리브스 연기에 비하면 소피아 코폴라의 연기는 아카데미 여우조연상 감이지. 골든 라즈베리가 아니라.
프란시스 포드 코폴라 감독의 음성해설.
이 때문에 프란시스 포드 코폴라 감독에게 마음의 빚이 남아있었던 위노나 라이더는 보답으로 [브람 스토커의 드라큐라]의 시나리오를 소개하며 연출해 볼 생각이 없느냐고 권유한다. 연이은 흥행 실패로 재정 상태가 좋지 않았던 프란시스 포드 코폴라 감독은 그녀의 제안을 받아들인다. 다행스럽게도 영화는 흥행에 성공하고 위노나 라이더는 마음의 빚을 갚고 프란시스 포드 코폴라 감독은 은행 빚을 청산하고 마침내 생활은 안정화되었다. 
[지옥의 묵시록]은 대부분의 장면들이 실제 야외 정글에서 촬영되었다. 반면 [브람 스토커의 드라큐라]는 모든 장면이 실내 세트에서 촬영되었다. 그뿐만이 아니다. 그림자 인형극, 미니어처로 원근감을 조작한 착시 효과, 이중노출 화면합성, 연속사진을 이용한 픽실레이션 기법, 수동식 파테 카메라 촬영, [테넷]처럼 필름을 거꾸로 돌려 동작을 기괴하게 보이는 연출까지 무성 영화 시절부터 사용된 구식 특수효과를 총동원했다. 관객들은 이미 2년 전에 [터미네이터 2]로 CG의 혁신을 맛본 상태였지만 프란시스 포드 코폴라 감독의 반골 기질이 어딜 가진 않았다.
그렇다고 [브람 스토커의 드라큐라]가 촌스럽고 시대착오적인 구닥다리 영화라는 것은 아니다. 당시 절정의 기술력을 자랑하던 애니메트로닉스 특수분장과 일본인 패션 디자이너 에이코 이시오카의 기괴하면서도 아름다운 의상들은 30년이 지난 지금 보더라도 전혀 뒤처지지 않는다.
몇몇 스텝들은 이런 구식 촬영 방식에 동의하지 못하고 결국 하차한다. 프란시스 포드 코폴라 감독은 그 빈자리에 아들 로만 코폴라를 고용한다. 로만 코폴라는 누구인가? 영국 록밴드 맨선(Mansun)의 "Taxloss" 뮤직비디오 제작비를 전부 지폐 다발로 바꿔서 리버풀의 출근길 기차역에 뿌리고는 흥분하며 돈을 줍는 군중들의 모습과 뉴스 자료화면을 모아 뮤직비디오랍시고 만든 인간이다. 로만 코폴라는 당시 20대 초반의 어린 나이에도 2팀 촬영 및 시각효과 감독으로서 기술적인 부분들을 능숙하게 보조했다.
드라큐라의 화려한 모습은 분명 아름답지만 몇 시간씩 걸리는 분장 과정은 배우 입장에서 너무나 고역이다. 게다가 드라큐라 캐릭터는 비극적이고 격한 감정을 필요로 한다. 분장으로 인한 육체적 고통이 감정적인 연기에 방해가 될지 도움이 될지는 모르지만
드라큐라를 연기한 게리 올드만은 어쨌든 훌륭히 소화해냈다. [브람 스토커의 드라큐라]를 통해 유명세를 얻은 게리 올드만은 [레옹], [제5원소] 등 한동안 악역 전문 배우로 활약했다.
1462년 콘스탄티노플이 함락됐다. 전 유럽이 터키에게 짓밟혔다. 루마니아도 예외는 아니었다. 트란실바니아에서 십자군을 일으킨 것은 드라큐라 백작이었다. 드라큐라가 전쟁에 출정한 사이 터키군은 드라큐라의 아내 엘리자벳에게 남편이 죽었다는 허위 전갈을 보냈다. 상심한 엘리자벳은 강에 투신자살한다. 사랑 없이는 살 수 없다. 하지만 자살한 인간의 영혼은 구원받을 수 없다. 저주받는다. 그것이 신의 율법이다. 신이 아닌 사랑에 맹세한 드라큐라는 신을 거역한다.
4세기 후 엘리자벳은 미나 머레이로 환생한다. 미나 머레이는 부동산 중개인 조나단 하커(키아누 리브스)와 결혼을 준비 중이다. 그런 그녀 앞에 흡혈귀의 모습으로 영생의 삶을 사는 드라큐라가 나타나고 둘은 다시 사랑에 빠진다. 
사랑을 약속한 연인과의 정조를 지킨다는 것은 무엇이 더 우선일까? 전생에 만난 운명적인 첫사랑과의 정조? 비록 나중에 만났지만 법적으로 혼인 관계인 남편과의 정조?
드라큐라는 무려 4세기 동안 엘리자벳을 그리워하며 외로움을 참아야 했다. 무려 400년, 그 긴 세월 동안 정조를 지킨다는 것은 진정 가능한가? 드라큐라는 흡혈귀 신부들과 함께 성 안에서 살고 있었으며 미나 머레이의 죽마고우 친구 루시 웨스턴라(새디 프로스트)를 겁탈하고 목을 물어 흡혈귀로 만들었다. 불륜과 겁탈, 그중 어느 것도 정조와는 거리가 멀다.
정조를 지키기 위해서는 사랑하는 사람이 과거에, 전생에까지 누구를 만났는지 따져 물어야 할까? 조나단 하커는 사랑의 맹세를 저버린 헤픈 과거가 있는 부인에게 속아서 결혼한 퐁퐁남일까? 아니다. 조나단 하커 역시 드라큐라의 성에 갇혀 드라큐라의 신부들과 3 대 1로 피 쪽쪽 빨려가며 실컷 재미를 봤으니 그냥 서로 비긴 걸로 치자.
드라큐라가 상대방의 피를 빨고 흡혈귀로 전염시키는 행위는 에이즈 등 여러 성병에 비유되고는 한다. 그러나 전염이 꺼리지는 좀비와는 달리 미나 머레이는 자신도 흡혈귀가 되어 당신과 함께 영원히 사랑하겠다며 기꺼이 드라큐라에게 목을 내어준다. 드라큐라는 매력적인 나쁜 남자의 전형인 것일까?
애초에 운명적인 사랑이란 고리타분한 유교 사상의 정조를 뜻하는 게 아니었을 지도 모른다. 목이 깨물리는 듯한 짜릿함의, 비극적인 결말이 예상되더라도 기꺼이 악당과의 사랑을 선택하는 운명. 우리는 어디까지 관대해질 수 있을까? 사랑하는 사람의 과거도, 성병도, 전염병도 이해할 수 있다지만 만약 운명의 사랑을 선택하고 가정을 꾸렸는데 기껏 내 핏줄인 줄 알았던 자식이 사실은 배우자의 불륜을 통한 남의 아이였다면?
콘돔은 성병뿐 아니라 원치 않는 임신 또한 충분히 예방할 수 있습니다. 순간의 짜릿함이 운명을 결정짓는 비극적인 사랑은 결국 낭만과는 거리가 먼 현실을 당신과 맞닥뜨리게 만듭니다.
잠깐, 여기서 정조라는 것은 엄연히 지킬 사랑이 존재할 때나 성립하는 것이지 연애 경험 없는 싱글이신 분들은 굳이 일부러 정조를 지킬 필요가 없습니다. 그땐 흡혈귀가 아니라 총각귀신, 처녀귀신이 되는 거야.
프란시스 포드 코폴라 감독은 [대부]의 성공으로 할리우드에서 확고한 입지를 다졌다. 속편 [대부 2]는 언...
m.blog.naver.com
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
101
1,145,595
이 이야기는 인디아가 자신을 완성하는 것과 동시에 완성되어가는 과정을 그린다. 자신이 누구인지 알아가는 이야기이니 성장영화가 된다. 성장영화가 스릴러를 둘러쓰고 있다.
성장 과정은 스스로가 스스로에게 느끼는 낯선 감정들로 즐비하지만 주위의 다른 사람들에게 낯선 감정을 주기도 한다. 하지만 이 낯선 감정은 찰리 삼촌이 주는 날선 감정으로 둔갑한다. 동시에 성장이란 한 존재에게 여러 가지가 섞이는 과정이라고 말할 수 있다. 그 과정을 영화 속에서는 다양하게 표현한다. 찰리의 노란색, 피의 붉은색, 그 둘을 섞은 초록색. 머리를 빗는 모습에서 갈대밭으로 전환되는 장면. 파도의 이미지와 소라의 이미지가 섞여 아이스크림콘이 된다. 영화는 서로 다른 이미지가 겹쳐지면서 새로운 이미지로 이어지는데 성장 속 자신의 것이 아닌 것에 대해 말한다. 인디아가 말한 ‘내가 무엇이 되든 내 책임이 아니다’라는 말과 연결된다. 즉 수많은 영향이 기존의 자신에게 섞여 새로운 자신이 된다. 스릴러 영화는 이미지의 변화가 리드미컬하면서 갑작스럽다. 이런 점이 뒤섞여 성장한 존재에 대한 공포로 느껴지기도 한다.
가장 이질감 느껴지는 장면이 있는데 영화 초반 인디아가 자신의 선물을 찾아 집 근처를 이리저리 뛰어다니는 모습이다. 이 장면은 짧은 장면임에도 아직 어린 인디아의 모습을 그대로 표현한다. 이후부터 분위기가 완전히 달라진다. 멀리서 잡는 인디아의 모습은 여리고 장난스러운 소녀의 느낌이지만 마지막 힐을 신고 걸어가는 장면은 여지없이 완성된 인디아의 성숙미를 나타낸다. 그리고 장총을 어깨에 견착한 인디아의 표정은...
인간은 스스로가 스스로를 완성해 나가는 삶을 살아간다고 할 수 있을까? 이러한 물음은 자신이 영향받은 무엇이 무엇인지 생각하도록 만든다. 지금의 자신이 있기까지 무엇에 영향을 받았는지 고민한다. 고민하면 고민할수록 우리는 점점 과거로 돌아가게 된다. 자신의 행위에 대해 그 본질을 알기 위해서는 스스로가 과거로 회귀해야만 한다. 과거에서 자신이 어떤 영향을 받았는지 꼼꼼하게 따져 물어야 한다. 인간은 자신의 의지로 완성하는 것과 동시에 수많은 영향을 받으면서 완성되어간다. 이것이 바로 찰리가 간과한 것이다. 세상과 단절되어 살아온 괴물과 세상에 적응해 스스로를 절제하는 괴물을 똑같은 괴물로 받아들인 것이다. 우리는 타인을 쉽게 생각한다. 이 영화 속 찰리처럼. 찰리는 인디아가 자신과 같은 존재라는 사실만을 받아들였다. 인디아의 존재에 대해 이해한 것이 아니라 자신의 상을 그대로 인디아에게 투영한 것이다. 이것이 그를 결말로 몰아내었고 동시에 무분별했던 살인의 결과다. 우리는 어디에서 와서 어디로 가는가?
'때론 나쁜 짓을 해야 더 나쁜 짓을 하지 않는다.' 아빠 리차드의 가르침이다. 아빠는 자신을 사용하는 방법을 알려준 사람이 된다.
'새 출발을 위해 자식을 낳는다. 하지만 나는 아니다.'
마지막 장면을 보고 나면 인디아는 자신을 자각한 이후, 그러니까 피아노를 함께 치는 장면 이후부터는 사냥감을 기다린 것처럼 보이기도 한다. 아빠와의 새사냥에서 그녀는 기다림을 배웠다. 그 기다림은 머리를 빗을 때처럼 정성스럽고 천천히 그리고 오랜 시간 동안이다. 그래서 그녀가 지하실을 내려가는 장면에서 전등을 손으로 치는 장면은 지루함을 달래기 위한 잠깐의 호기심처럼 느껴지기도 한다. 우리는 종종 누군가를 기다릴 때 어떤 물건을 심심풀이로 건드리는 것처럼.
인디아는 시선을 뛰어넘을 수 있다. 투시가 가능하다. 이런 장면, 영화의 분위기와 내용에서 아리 애스터라면 하는 호기심이 생긴다.
새로운 존재에 대한 규정은 새로운 태도를 필요로 한다. 하지만 새로운 존재에 대한 규정이 태도로 연장된다. "역시 MZ 세대는 다르구만!" 우리는 태도를 규정으로 대체한다. 언제나 상대방을 알려는 태도는 어렵기 때문이리라. 나도 그렇다. 하지만 대충 때우다가는 찰리 꼴 난다. 조심하자.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^