스트리밍 정보
24년 1월 기준, 국내에서는 넷플릭스에서만 스트리밍 중.
기본 정보
개봉일: 2017.11.23. (국내) / 2017. 08. 04. (해외)
등급: 청소년 관람불가
장르: 액션, 범죄, 스릴러
국가: 미국
러닝타임: 92분
감독: 알레인 드스로처스
주연: 안토니오 반데라스, 벤 킹슬리
안토니오 반데라스(좌), 벤 킹슬리(우)
줄거리 요약
해병대에서 대위로 전역한 에디(안토니오 반데라스)가 쇼핑몰 야간 경비로 출근한 첫날, 누군가에게 쫓기던 여자아이를 숨겨주기로 한다.
잠시 후 한 찰리라는 남자가 찾아와 거액의 달러를 보여주며 선택을 하란다.
여자아이를 넘기고 부자가 될지 아니면 죽을지.
에디는 아이를 지키기로 했고, 찰리는 자신의 부하들을 불러 모은다.
총으로 무장한 수십 명의 갱단을 상대로 다섯 명의 경비원들은 쇼핑몰 안에서 버텨야 한다.
이런 사람에게 추천
가볍게 볼만한 킬링 타임용 영화를 찾는다면 추천
내용은 관심 없고 액션신 위주의 볼 것을 찾는다면 추천
이런 사람에게 비추천
탄탄한 시나리오를 기대한다면 비추천
A급 액션 영화를 기대한다면 비추천
개인 평가
이 영화의 스토리는 액션을 보여주기 위한 상황 설정일 뿐이다.
쇼핑몰을 배경으로 경비원들이 수십 명의 갱단을 상대로 방어전을 펼치는 액션을 그리고 싶었던 모양이다.
거물급 갱단이 쇼핑몰을 공격하는 이유, 야간 경비원들이 목숨 걸고 여자아이를 지키는 이유. 경비원들이 갱단을 상대할 수 있는 이유 등등. 각 캐릭터의 설정과 스토리 진행은 오로지 쇼핑몰에서 액션이 벌어지는 근거로 끼워 맞춘 듯한 느낌이 강하다.
물론 다수의 액션 앵화의 설정들이 다 그렇겠지만, 이 영화는 특히나 이 부분에 집중했다. 그래서 여자아이가 가진 갱단의 비밀은 무엇인지. 그래서 왜 주인공은 가족들과 떨어져 살면서 1년 동안 일도 못하는 살아왔는지는 제대로 다루지 않는다.
그저 여자아이가 거물급 갱단의 목표가 되는 이유 일뿐이고, 주인공이 딸 생각나서 목숨 걸고 아이를 지키려고 하는 이유가 되어줄 뿐이다.
그리고 세세한 부분에서는 그런 설정들마저 개연성이 부족한 느낌이 든다.
이 때문에 어느 정도 기대감을 갖고 본 사람들은 꽤나 실망스러운 평가를 남긴 듯하다.
그만큼 액션에만 집중한다.
아이가 가족을 잃고 갱단을 피해 FBI 보호를 받으며 살아온 서사라든가,
주인공이 군을 나와야 했고, 가족과 떨어져서 1년간 아무 일도 하지 못하고 살아온 서사라든가,
그런 건 됐고 그냥 해병대니까 잘 싸운다. 아이가 자식 같아서 지킨다. 거물급 갱단과 싸우니까 더 화려한 액션이 나온다.
그렇다고 엄청나게 화려한 액션을 A급 영화까지는 아니지만 적당한 킬링타임용으로 좋았다.
90분 정도의 길지 않은 러닝타임으로 그저 가볍게 즐기기 위한 액션 영화로는 충분했다.
그래서 별 기대없이 시간 때우기 용 영화를 찾던 사람들은 볼만 했다고 평가하는 것 같다.
결론
A급과 B급 사이 어딘가에 있는 킬링타임용으로 적당한 액션 영화.
궁금하니까 호기심 해결
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
10
53,437
서재안에 글 15
후회의 괭이로 일군 마음의 밭에서는 악한 욕망이 무성하게 자라기 쉽다.
- 모리악
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
스페셜 시큐리티 : 라스트 미션 (Security, 2017)
제작국
미국
감독
알레인 드스로처스
출연
안토니오 반데라스(에디), 벤 킹슬리(찰리), 리암 맥킨타이어(밴스), 채드 린드버그(메이슨), 가브리엘라 라이트(루비), 왕동성(조니), 캐서린 드 라 로차(제이미)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰
“날 보호해 준다고 약속해요.” 막강 시큐리티의 최강 경호가 시작된다! 해병대에서 대위로 퇴역한 에디는 좀처럼 일자리를 찾지 못해 근근이 살아가던 중, 한 쇼핑몰의 야간 경비원을 맡게 된다. 야간 근무조 책임자인 밴스에게 업무 설명을 듣고 근무에 들어간 에디는, 누군가에게 쫓기던 여자아이 제이미를 만난다. 곧 의문의 사나이와 무리들이 찾아와 125만 달러와 아이를 교환하자고 제안하지만 거절한다. 이제 제이미를 죽이려는 무장한 찰리 팀에 맞서 제이미를 지키려는 5명의 경비원들은 필사적으로 대항하는데... 갱단은 회계사로서 FBI를 돕던 제이미의 아버지를 죽였다. 이를 제이미가 목격했던 것이다. 에디는 찰리와 일당을 죽인다. 뒤늦게 FBI가 나타나고 에디와 제이미가 걸어 나온다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
154
1,299,678
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
여행의 최대 기쁨은, 변천하는 사물에 대한 경탄이다.
- 스탕달
오늘은 넷플릭스 영화 추천, 액션 코미디 영화, 스페셜 시큐리티 : 라스트 미션 후기입니다. 후기이다보니 스포인 내용이 들어가 있을 수 있습니다.
큰 기대감 없이 보면
웃기고 재밌는 영화
엄마가 안토니오 반데라스 배우님이 나온 영화는 대부분 괜찮다고 해서 본 영화, 스페셜 시큐리티 : 라스트 미션입니다. 크게 기대하고 보지 않아야 하는 영화 중 하나로 재밌는 요소들이 많았던 영화입니다. 2017년에 개봉한 영화로 1시간 32분으로 짧은 시간이라 가볍게 보기 좋은 것 같습니다. 뭔가 나초와 맥주와 먹으며 보면 좋을 것 같은 영화네요. 심심할 때에 나초를 먹어야하니깐요.
주인공 에디 역을 맡으신 안토니오 반데라스 배우님을 보면서 생각한 점은 저 수염은 진짜 수염일까 궁금했습니다. 머리카락보다 수염이 많은 느낌을 받았습니다. 해병대 대위에서 강제 전역 당한 듯한 에디는 일자리를 구하기 위해서 일자리 센터를 돌아다니던 도중 최저임금이여도 괜찮으니 일자리를 달라고 승질을 냈는데 이에 상담사분이 마음이 짠하셨는지 아울렛과 백화점이 섞인 곳의 경비 일을 맡겼습니다. 주인공 에디가 야간 근무조 책임자인 밴스, 메이슨, 루비, 조니 웨이와 함께 제이미를 지키는 영화입니다. 에디가 백화점 돌아다닐 때 총 들고 다니는 모습 보면 진짜 너무 웃겨요. 누가 저러고 다닐까 싶습니다. 코미디에요. 진짜 큰 기대 없이 봐야 재밌을 것 같습니다.
야간 근무조 책임자를 맡은 리암 맥킨타이어 배우님 나오자마자 진짜 깜짝 놀랐고 바로 짱구 아빠 여장 모습이 생각났어요. 진짜 영화 보는 내내 머리 스타일 보고 진짜 너무 웃겼어요. 진짜 수염을 저렇게 연결한걸까? 저런 스타일을 사람이 한 건 처음 본 것 같습니다. 그리고 뭔가 배신의 아이콘, 나쁜 사람인 줄 알았는데 진짜 끝까지 지켜주려고 하는 착한 사람이여서 마음이 찡했습니다. 제발 살아죠!!! 노래 부르며 봤네요. 처음에 저는 에디한테 말을 걸 때 앞으로 같이 일을 해야하니 장난치려고 농담도 건내고 이런 모습으로 봤는데 여기서 엄마는 왜 사람한테 깐족거려, 유세 부리네! 라고 생각했다고 합니다.
말을 정말 안듣는 제이미 역은 캐서린 드 라로차 배우님이 맡으셨습니다. 진짜 처음부터 끝까지 말을 듣지 않아 짜증이 나면서도 똑똑한 머리를 보여줘서 좋았습니다. 아빠의 죽음을 목격했지만 이제는 자신의 목숨도 위험한 제이미, 정말 증인이란 위험한 세상을 살아가고 있구나라는 생각이 들었습니다. 겁쟁이 메이슨역은 채드 린드버그 배우님이 맡으셨습니다. 생각보다 더 겁쟁이지만 할 땐 하는 역할을 보여주었고 마지막엔 좀 허무하게 죽지 않았나 싶습니다. 어리버리한 조니 웨어 역을 맡은 왕동성 배우님도 허무하게 죽은 것 같습니다. 루비역을 맡으신 가브리엘라 라이트 배우님은 그렇게 침대 위에서 죽은건지 잘 모르겠습니다.
얼렁뚱땅 이야기
프로필
^
스페셜 시큐리티 : 라스트 미션
Security, 2017
개봉 2017.11.23
장르 범죄/액션/스릴러
국가 미국
등급 청소년관람불가
러닝타임 92분
줄거리
“날 보호해 준다고 약속해요.”
해병대에서 대위로 퇴역한 에디(안토니오 반데라스)는 좀처럼 일자리를 찾지 못해 근근이 살아가던 중, 한 쇼핑몰의 야간 경비원을 맡게 된다. 야간 근무조 책임자인 밴스(리암 맥킨타이어)에게 업무 설명을 받고 근무에 들어간 에디는, 누군가에게 쫓기던 여자아이 제이미(캐서린 드 라 호차)를 만난다. 곧 의문의 사나이가 찾아와 거액의 돈과 아이를 교환하자고 제안하고, 에디를 포함한 경비원들은 불안한 기운을 느끼는데…
포토
해외평점
출연진
영화 스페셜 시큐리티 : 라스트 미션 출연진 평점 줄거리 정보
#스페셜시큐리티라스트미션 #서이추환영
영화0301ba
프로필
^
138
552,741
#해병 5연대 3대대 대위 출신의 에디(안토니오 반데라스)가 경비원으로 취업한 첫날, 악에 대항해 활약하는 영화다.
예전의 막강한 팬덤을 지닌 반데라스가 아니다.
세월은 흘러간다.
#안토니오반데라스 주연, #시큐리티 (스페셜 시큐리티:라스트 미션, Security) , #NETFLIX , 2017.
2. 10월 26일, #노태우 전 #대통령 이 영면했다.
공교롭게도 #박정희 전 대통령이 서거한 날과 같다.
최근 병세 악화로 서울대병원서 집중 치료를 받았다.
www.joongang.co.kr
2021-10-26(화) 맑음.
매일은 꾸준히 인생은 되는대로
프로필
^
서재안에 글 1151
69
487,044
19세 영화니까 아직 응애인 친구들은 혹여 호기심 갖지 말고 뒤로가기 누르길 바란다.. 괜히 19세는 아니라서.
(스포성이 다분하니 성인분들은 영화를 보고 읽는 것을 추천한다.)
이렇게 만 19세인 나는 싱글벙글 영화를 보기 시작했다. 이제 내 영화 취향을 말해보자면, 로맨스물보다는 스릴러, 공포, 액션 영화를 더 좋아한다. 웹툰도 로맨스보단 판타지 액션 무협지를 더 좋아하니 말 다했지.
어쨌든 이런 내 취향에 잘 맞는 영화였다. 박진감 넘치고, 액션도 훌륭하고, 두근두근 내 심장이 뛰는 영화. 마침 영화 시간도 1시간 30분으로 길지 않아서 잠시 보기 좋았다. 시간이 남으니 이런것도 적을 수 있고. 19세인 이유도 정말 충분한 영화..였다. 도중에 수위 있는 드립도 있었고. 뭐 다른 사람들은 수위가 있냐고 할지 모르겠지만, 내 얼굴이 새빨갛게 달아올라 있었기에 수위가 있다고 판단하기로 했다. 이것보다 더 19세인 이유는 잔혹하다. 폭력성이 짙다. 유혈장면이 많다. 나야 원래부터 잔혹한 걸 꺼려하지 않았고, 잘 보는 타입이라 괜찮지만, 이러한 영화를 본 적이 없는 이들은 좀 보기가 힘들겠다 싶었다.
하지만 마음에 드는 영화였다. 소설도 아닌 영화에 이렇게 말하는 게 맞을지 모르겠지만 영화 속 등장인물들이 퍽 입체적이었다. 현실적이라고 해야 더 정확하려나. 판타지적인 액션물이 아니다. 주인공이 엄청난 초인도 아니다. 매우 현실적이었고, 액션물을 찍게 된 사유도 나쁘지 않게 현실적이었다. 사건의 발단인 애기가 애기면서 어른인 척 하려고 해서 초반에 조금 열받았지만.. 그냥 봤다. 제발 못할 거 같은 일은 어른들에게 맏기고 다녀 얌마.. 그래도 애가 똘똘해서 좋았다. 주인공한테도 약간의 파문을 던져둔 게 마음에 들었다. 주인공이 엄청나는 스펙으로 이렇게 일을 하게 된 이유가 있어서..
조금 슬펐던 건 첫번째로 죽은 친구가 살아남기 위해 위험을 감수하고 열정적인 애였고, 너무나 높은 리스크로 너무나 허망하게도 죽어버렸던 것이다. 난 네가 살아남길 바랬는데..
두번째 친구는 적을 공격하던 도중에 공격당하고 과다출혈로 죽고 말았다. 다른 친구와 다소 꽁냥거리는 감이 있길래 나는 그 둘이 영화 속의 클리셰 속 커플들처럼 아주 끈질긴 생명력을 자랑해줄 줄 알았는데..
마지막 친구는 첫번째 친구처럼 허망하게 죽어버렸다. 애기를 데리고 지원단이 왔다는 곳에 갔더니 다들 한통속이었던 이들에게 또.. 총에 맞아서 죽고말았다. 난사된 총을 맞고.. 그렇게 죽고 말았다.
이렇게 결국 세명이 죽고 세명이 살아남았다. 슬프다. 하지만 꿈보다 해몽이라고, 약간의 해몽을 해보자면, 침착함을 유지하던 이들이 대부분 살아남았다. 이는 이렇게 목숨이 오가는 아슬아슬하고 위험한 상황에서도 침착함을 유지하라는 영화감독의 메세지가 아닐까..라는 생각을 했지만 나는 아마도 아주 빠르게 죽는 사람일 것이다^^. 내가 침착한 순간을 찾는 것보다 내가 불안해하는 순간을 찾는게 더 빠를 것이기 때문에. 단정을 짓는 건 아니지만, 나는 아무래도 살아남기 힘들 거라는 생각이 든다. 좀비사태? 내가 죽고 싶은 장소에 가서 스스로 목숨을 끊겠다. 좀비를 한마리 늘리는 것보단 이게 더 현명한 해결책이겠지. 뭐 어쨌든 나는 아마 저런 상황에선 살아남기 힘들 것이다. 내 몸 하나 건사할 능력은 없는 사람이라서. 나도 내가 살아남는 상상이 안가면 말 다했지.
갑자기 생존에 대한 이야기로 빠진 김에 이 영화 속에서 느낀 감정을 하나 더 말해보자면, 내가 만약 일찍 죽게 된다면 그 이유는 나의 소중한 것을 지키기 위해서이면 좋겠다는 생각을 했다. 어린아이같은 나의 삶에 조금은 어른같은 결말이면 좋겠다. 어린아이를 지키기 위해서 결국에 대신하여 죽음을 택했던 그 친구처럼. 아, 이 친구는 결국 살아남았다. 나도 나중에 보고 조금 놀랐다. 꼼짝없이 죽은 줄로만 알았는데. 어쨌든 그 장면을 보니까 그 생각이 들었었다. 내가 언젠가 죽어야 한다면 차라리 저렇게 죽고 싶다고. 이미 20년간 세상을 보고 느꼈다. 퍽 가혹한 현실에서 과분할 정도로 따스한 세상을 맛보았었다. 그리고 이 세상은 시간이 지날수록 더욱 선명하게 느껴진다는 것을 알아서, 20년간 세상의 해상도를 점점 높여가며 즐겼으니 나보다 어린 친구가 적어도 내가 살아간 시간까지는 느껴보길 바란다. 어제 느낀 세상과 오늘 느낀 세상에도 차이가 있으니까, 하루라도 더 살면 좋겠다. 그저 그게 나의 바람이다.
이게 내가 이 영화를 보면서 느낀 감정이다. 영화를 보던 중간중간 갑자기 어머니가 들어와선 너무나 흥미진진한 이야기를 들려주는 바람에 흐름이 끊겨 내가 이 영화를 제대로 본 게 맞는지 살짝 의아하지만 그럼에도 내가 느낀 감상들은 이렇다. 새벽 4시까지 버티는 것을 목표로 잠시 본 영화에 이정도라면 만족한다.
별점은 4.5 / 5 이다. 별의 반절은 이상하게 보면서 뭔가 아쉬운 거 같다는 느낌을 지울 수 없어서 하나 깎았다. 왜 아쉽다는 생각이 들었던 거지? 어디서 그렇게 느낀건지는 모르겠지만, 어쨌든 나는 그랬다. 그렇기에 이렇게 별점을 남긴다. 풍요 속의 빈곤이라는 넷플릭스에서 시간이 묘하게 남을 때 보기 좋은 영화이다.
저를 보여주겠습니다
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
2017년 ‧ 범죄/액션/스릴러 ‧ 1시간 32분
개봉일:2017년 11월 23일
등급:청소년 관람불가
배급사:(주)케이알씨지
감독:알라인 데스로세르
각본:토니 모셔, 존 설리반
제작자:제프리 그린스타인, 데이빗 해리스, 지셀라 마렝고, 레스 웰던, 조너선 융거
출연진:안토니오 반데라스(에디 역), 벤 킹슬리(찰리 역), 리암 매킨타이어(밴스 역), 캐서린 드 라 호차(제이미 역), 채드 린드버그(메이슨 역), 가브리엘라 라이트(루비 역)
<줄거리>
"날 보호해 준다고 약속해요."
해병대에서 대위로 퇴역한 에디는 좀처럼 일자리를 찾지 못해 근근이 살아가던 중, 한 쇼핑몰의 야간 경비원을 맡게 된다. 야간 근무조 책임자인 밴스에게 업무 설명을 받고 근무에 들어간 에디는, 누군가에게 쫓기던 여자아이 제이미를 만난다. 곧 의문의 사나이가 찾아와 거액의 돈과 아이를 교환하자고 제안하고, 에디를 포함한 경비원들은 불안한 기운을 느끼는데…
<트레일러 영상>
<스틸컷>
<후기>
평점:★★☆☆☆
쇼핑몰 경비원 vs 훈련된 암살자들의 사투를 보여주는 액션 영화인데 암살자들은 안토니오와 11세 소녀의 상대가 되지 못했다. 여기서부터 너무 비현실적이어서 1차로 웃음이 나왔다. 쇼핑몰이라는 한정된 공간에서 일이 벌어지며 모든 세트들이 저예산으로 만들어졌기에 저렴해 보여 2차 웃음이 나왔다. 진행 속도가 빨라서 지루할 틈은 없었지만 진부한 스토리와 예측 가능한 장면들, 신랄한 대사들, 액션 장면은 너무 과도해서 수준 이하였다. 3차로 웃긴 부분은 11세 소녀 하나 살리자고 쇼핑몰이며 차며 엉망진창으로 만드는 게 현실적이지 못했달까. 유치한 삼류 액션 영화인데 킬링 타임용으론 그냥저냥 볼만했다.
*후기에 스포는 올리지 않습니다! 
*존중입니다. 취향해주세요.
프로필
^
20
262,876
※감상평에는 항상 스포주의 바랍니다!!
시큐리티 (Security, 2017)
장르 : 액션, 범죄, 스릴러
감독 : 알레인 드스로처스
출연 : 안토니오 반데라스, 벤 킹슬리
이 영화는 네이버 평점 5.04, 왓챠미디어 평점 2.3인 영화이다. 결론적으로 말하자면 이 영화가 이리 박하게 평점을 받아야 하는가 생각이 든다. 물론 내가 안토니오 반데라스의 영화를 보지 않았다고 하지만 원래 내가 액션 영화를 좋아하는 것인지 아니면 이 영화의 평이 엇갈리는 것인지.... 개인적으로는 쏘쏘하게 보았다.
줄거리
전직 해병대 대위로 은퇴한 에디는 일자리가 매우 시급하다. 무슨 일이든 할 각오가 되어있으며, 그 결과 시간당 9.5달러를 받는 쇼핑몰에 취업하게 된다.
루비는 FBI 경호 하에, 다음날 재판에 있을 증언을 위해 이동 중이었는데 갱단이 이를 습격하여 모두 죽이게 된다. 그러나 루비는 살아서 쇼밍폴로 도망쳐 오게된다.
에디를 포함한 경비원 5명은 루비를 보호하기 위해 필사적으로 갱단에 대항하는데......
감상평
※스포일러가 포함되었을 수 있습니다.
나는 사실 액션영화를 많이 보는 편이 아니다. 그 이유는 단순하다. 액션 영화는 영화관에서 보아야 재미있기 때문이다. 근데 난 영화관을 잘 가지 않는다. 볼 때마다 가면 돈이 너무 많이 들어서 내가 마음에 드는 영화가 나올 때만 간다 ㅎㅎㅎ. 이유가 어쨋든 '스페셜 시큐리티 : 라스트 미션' 이 영화자체는 기본에 충실한 영화라 생각한다. 군더더기 없이 과도하지도 부족하지 않은 절제된 정도의 액션과 더불어 단순한 스토리가 오히려 이 영화에 집중을 하게 만들어준다. (내 기준으로 액션은 눈으로 보는것이라 생각하여 스토리가 너무 복잡하면 액션 자체에 집중이 잘 안된다 카더라.) 물론 내가 안토니오 반데라스 영화와 더불어 이전 시큐리티 영화를 포함한 액션 영화를 상대적으로 많이 접하지 않아 이러한 해석으로 한 것으로 생각된다. 눈이나 귀가 즐거운 영화는 스토리가 상대적으로 덜 중요하다고 생각되는게 내 지론이기 때문에 이 영화는 혹평을 받을 정도의 영화는 아니라고 생각한다. 이 영화의 줄거리는 에디가 쇼밍폴에 취업을 하게 되고, 그 쇼핑몰로 루비는 도망쳐오게 된다. 갱단이 그토록 루비를 잡으려고 했던 이유는 루비의 아버지는 회계사였고, FBI를 도와서 갱단을 잡으려고 했다. 하지만 갱단이 눈치채어 루비의 아버지를 죽였고, 루비가 이를 목격하여 다음날 법정에서 증인으로 참석하려고 했던 것이었다. 에디를 포함한 경비원 5명은 갱단을 현실적으로 막하내는 것은 어렵다고 생각하여 쇼핑몰로 FBI의 순찰이 올 때까지 시간을 벌 계획을 하였다. 구역을 나누어 계속해서 시간을 끌었고, 그 와중에 상대편은 한명씩 처리하기에 이른다. 그러던 중 FBI가 오게 되어 루비를 탈출시키려 하지만 이는 갱단의 계획이었다. FBI로 위장한 갱단에게 속아 루비를 빼앗길뻔했지만 에디의 왜 취업을 하지 못하는지 이해가 안가는 막강한 파워로 제압하고, 결국엔 FBI가 도착해 영화는 해피엔딩으로 마무리 하게 된다. 이 영화도 단점은 존재한다. 첫 번째로 FBI가 너무 무능력하게 나온다. FBI도 제압 못하는 갱단을 은퇴한 해병대 대위가 제압한다? 그것도 혼자서, 경비원이랑 함께? 음... 경비원이 대단하기는 했지만, FBI를 너무 무시하는 것은 아닌지.... 분명 이를 불편해 하시는 분들도 있을 것 같다. 두 번째로는 '나홀로집에'를 연상케하는 쇼핑몰 방어작전이다... 난 이 영화를 보면서 나홀로집에 액션판이 아닌가 하는 생각이 들었다. 세 번째로는 굳이 이 영화를 청소년관람불가 액션 영화로 분류 해야만했나 하는 것이다. 영화 자체가 단순하고 잔인함도 많이 없기 때문에 이 영화는 잔인함을 보지 못하는 사람들에게 입문용 또는 가볍게 볼만한 액션 영화가 될것으로 생각하는데, 청소년관람불가가 괜한 진입장벽을 만드는 것이 아닌가 생각한다. 단점이 세가지나 존재하지만 나는 이 영화를 몰입해서 괜찮게 보았기 때문에, 왓챠미디어에서★★★★★★★★☆☆☆. 그러면 다음시간까지 안녕~~~~~
<사진 출처 : 네이버 영화, IMDB>
리뷰를 좋아하는 블로거.
프로필
^
3
87,966
^
갱단에 쫓겨
쇼핑몰로 도망쳐온 소녀를 숨겨줬다가
갱단과 살벌한 전쟁이 벌어진다.
이래 봬도 해병대 출신 경비원.
소녀여, 너는 내가 지킨다!
Netflix
Cast
· Antonio Banderas as Eduardo "Eddie" Deacon
· Ben Kingsley as Charlie
· Katherine de la Rocha as Jamie
· Liam McIntyre as Vance
· Gabriella Wright as Ruby
· Shari Watson as Welfare Officer
· Chad Lindberg as Mason
· Jiro Wang as Johnny Zhang Wei
· Cung Le as Dead Eyes
Security, 국문 영화명은 '스페셜 시큐리티 : 라스트 미션'이다. 조금은 과한 국문 영화 제목이다. 영화 제목으로 시큐리티가 딱이다. 전직 해병대 대위로 군에서 은퇴한 Eddie는 일자리가 간절하다. 어떤 일이든 해야 한다. 가까스로 취업한 곳이 쇼핑몰의 야간 시큐리티 요원이다.
총 들고 전투를 해야 하는 곳이 아니고 테이저건 정도를 들고 야간 순찰을 하면 되는데 가는 날이 장날이라고 대형 사고가 터진다. Jamie라는 어린 소녀를 증인 보호 프로그램으로 보호하는 미 육군 호송대는 중무장한 전문 용병들에게 습격을 당하고 Jamie는 탈출해 쇼핑몰로 들어간다. Eddie와 시큐리티 책임자인 Vance가 Jamie를 보호하지만 금방 용병 갱단들이 쳐들어와 Jamie의 몸값을 제시하며 내줄 것을 요청하지만 Eddie와 Vance는 Jamie를 보호하기 위해 전쟁을 치른다.
쇼핑몰의 시큐리티 요원 5명과 전문 용병의 전투는 게임이 될 것 같지 않지만 Eddie의 전략에 상대 용병은 속수무책이다. Eddie의 전략은 최대한 시간을 끌어, FBI가 Jamie를 찾아 쇼핑몰로 올 시간을 벌고, 그동안 한 명 한 명 처리한다가 전략이다. Eddie는 첫 출근이지만 팀을 이끌고 차근차근 상대편을 처리한다. 왜 Eddie가 일자리를 못 구하는지 이해가 안 된다.
액션 영화의 결론은 모두가 알듯이 그렇게 끝이 난다. 2017년 영화이다. 그리고 주연인 Antonio Banderas는 1960년생이다. 액션배우를 하기에 적지 않은 연세지만 어색하지 않다. 역시 배우는 배우다. 그리고 4년 전이니 가능했을 수도 있다. 또 Liam Neeson은 1952년생으로 아직까지도 액션배우로 현역이다.
넷플릭스의 신작으로 소개되어 보긴 했는데, 넷플릭스 재개봉작이 아닌가 싶다.
적당히 딴짓하며 볼 수 있는 킬링타임용 액션 영화다.
ssoonview
시큐리티 2017 | 청불 | 1시간 31분 | 액션 & 어드벤처 쇼핑몰 경비실에 취직한 첫날, 갱단에 쫓겨 쇼핑몰로 도망쳐온 소녀를 숨겨줬다가 갱단과 살벌한 전쟁이 벌어진다. 이래 봬도 해병대 출신 경비원. 소녀여, 너는 내가 지킨다! 주연: 안토니오 반데라스,벤 킹즐리,리엄 매킨타이어 무제한으로 즐기세요. 지금 가입하기 상세 정보 오프라인 시청 저장 가능 콘텐츠 장르 미국 영화 , 액션 & 어드벤처 영화 특징: 폭력 음성/더빙 English [Original] , Japanese 자막 English , Korean 출연 안토니오...
www.netflix.com
영화를 좋아하는 건, 내가 경험하지 못한 다른 경험을 간접적으로나마 체험할 수 있어서 입니다.    
그 체험을 통해 배워가는 점이 분명 있습니다.  
협업문의: hsgood@hanmail..net  
프로필
^
스페셜 시큐리티 : 라스트 미션
리뷰보기
우리 반데 횽아도 이제 많이 늙었네 
액션에 재미도 없고 멋도 안나고 ㅠㅠ
삶에 필요한 건  
한순간의 불꽃같은 열정보다는  
쉽게 포기하지 않는  
끈질긴 인내심이다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 689
^
2
80,712
감독; 알라인 데스로세르(Alain Desrochers)
출연; 안토니오 반데라스(Antonio Banderas), 벤 킹슬리(Ben Kingsley), 리암 매킨타이어(Liam McIntyre), 캐서린 드 라 호차(Katherine de la Rocha)
3번이나 파병한 전력이 있는 전 해병대 대위 에디 디콘(안토니오 반데라스)은 전역한 후 오랫동안 일을 하지 못했다. 그는 재향군인회에서 낮은 보수라도 일자리를 구해 달라고 부탁하고 있다. 딱한 사정을 들은 상담원은 생각 끝에 쇼핑몰 경비원으로 보내준다.
조직 범죄 재판의 주요 증인 제이미(캐서린 드 라 호차)를 호송하던 무장 대원들은 찰리(벤 킹슬리)와 부하들의 습격을 받는다. 8명의 대원들은 모두 죽었으나 제이미는 보안관의 도움으로 도주했다.
에디가 찾아간 쇼핑몰은 대규모 복합상가다. 그의 상사 반스(리암 매킨타이어)가 야간 근무 반장이다. 그리고 메이슨, 루비, 조니장이 밤을 함께 세울 근무조 전부다. 무기라고는 고작 테이저 건이 전부이지만 그것마저 신입인 에디는 한 달 후에야 지급 받을 수 있다.
그때 자물쇠로 잠긴 쇼핑몰 유리문 앞에 한 소녀가 문을 두드리고 있다. 갱들의 습격을 받고 도주한 제이미다. 공포에 떨고 있는 소녀를 보고 반스가 머뭇거린다. 이에 소녀가 누군가에게 쫓기고 있는 상황을 판단한다. 에디가 문을 열어 제이미를 받아준다.
에디가 예측했던 대로 집 나간 제이미를 찾는다는 아버지라며 찰리가 나타난다. 에디는 의심의 눈초리를 거두지 못한다. 제이미가 찰리를 보고 겁에 질린다. 에디가 인도를 거부하자 이제는 거액의 돈 가방을 들고 회유한다. 부자가 되거나 모두 죽거나 선택하라는 것이다.
돈다발을 보고 팀은 잠시 흔들렸으나 에디가 단호하게 거절하자 어쩔 수 없다. 문을 잠그고 안으로 들어가 버리자 어디서 나타났는지 수많은 갱들이 나타나 쇼핑몰을 에워싼다. 에디는 경찰이 나타날 때까지 조금만 참으면 된다고 말하며 겁을 먹은 팀원들을 다독인다.
이윽고 갱들은 자동차로 출입문을 밀어 부수고 무자비한 공격을 시작한다. 테이저건으로 절대 방어할 수는 없다. 고작 루비가 총 한 자루를 가지고 있다. 팀원들은 내부의 지리를 잘 안다는 이점으로 지형지물을 이용하고, 큰 위력은 없지만 폭탄을 만들어 대항한다.
안토니오 반데라스와 벤 킹슬리가 출연하는 기대할 만한 영화지만 약한 음모의 줄거리 전개가 B급을 벗어나지 못한다. 그래도 노익장 안토니오의 액션은 찬사를 받을 만하다.
개인적인 평점은 ★★★☆☆
Netflix 스릴러 이탈리아 112분 감독; 피터 첼섬 출연; 마르코 디아모르(Marco D'Amore), 마야 산...
blog.naver.com
귀하지 않은 영화는 없다. 재미가 있든 없든 모든 영화 제작자들은 한 편 한편 심혈을 기우려서 만들었다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
156
1,843,984
기본정보
개봉:2017.11.23
장르:액션/범죄
국가:미국
등급:청소년관람불가
러닝타임:92분
감독:알레인 드스로처스
평점 *5.27 관객수 28명
“날 보호해 준다고 약속해요.”
해병대에서 대위로 퇴역한 에디(안토니오 반데라스)는 좀처럼 일자리를 찾지 못해 근근이 살아가던 중, 한 쇼핑몰의 야간 경비원을 맡게 된다. 야간 근무조 책임자인 밴스(리암 맥킨타이어)에게 업무 설명을 받고 근무에 들어간 에디는, 누군가에게 쫓기던 여자아이 제이미(캐서린 드 라 호차)를 만난다. 곧 의문의 사나이가 찾아와 거액의 돈과 아이를 교환하자고 제안하고, 에디를 포함한 경비원들은 불안한 기운을 느끼는데…
예고편
#서이추환영
프로필
^
사진의 무단도용을 엄격히 제한합니다. 
유튜브,블로그,기업,식당들에서 마구잡이로 사용하는데, 허락이 되지 않은 사진을 무단으로 사용할시 적극적으로 대응합니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
611 post
2024년 08월
700 post
2024년 07월
640 post
2024년 06월
640 post
2024년 05월
620 post
2024년 04월
590 post
2024년 03월
570 post
2024년 02월
540 post
2024년 01월
520 post
2023년 12월
500 post
2023년 11월
430 post
2023년 10월
390 post
2023년 09월
380 post
2023년 08월
370 post
2023년 07월
330 post
2023년 06월
310 post
2023년 05월
300 post
2023년 04월
290 post
2023년 03월
280 post
2023년 02월
260 post
2023년 01월
250 post
2022년 12월
240 post
2022년 11월
220 post
2022년 10월
210 post
2022년 09월
180 post
2022년 08월
150 post
2022년 07월
100 post
2022년 06월
80 post
2022년 05월
80 post
2022년 04월
70 post
2022년 03월
60 post
2022년 02월
50 post
2022년 01월
30 post
2021년 12월
4 post
2021년 11월
6 post
2021년 10월
32 post
2021년 09월
40 post
2021년 08월
30 post
2021년 07월
20 post
2021년 06월
43 post
2021년 05월
35 post
2021년 04월
10 post
2021년 03월
20 post
2021년 02월
36 post
2021년 01월
65 post
2020년 12월
60 post
2020년 11월
55 post
2020년 10월
50 post
2020년 09월
57 post
2020년 08월
65 post
2020년 07월
65 post
2020년 06월
60 post
2020년 05월
59 post
2020년 04월
40 post
2020년 03월
40 post
2020년 02월
77 post
2020년 01월
94 post
2019년 12월
70 post
2019년 11월
67 post
2019년 10월
45 post
2019년 09월
26 post
2019년 08월
73 post
2019년 07월
88 post
2019년 06월
11 post
134
646,219
그것도 오히려 조건이 좋아서 일자리를 쉽게 구하지 못하는...
가족을 부양해야 하는 그는 사정사정해서 야간 쇼핑몰 경비 자리를 얻는다.
그곳으로 범죄 조직의 목격자인 소녀가 도망쳐 오는데...
쇼핑몰 버전의 '테이큰'인 이 영화는 안토니오 반데라스와 벤 킹슬리의 연기만으로도 한 번쯤 볼만한 작품이다.
io2514님의 블로그입니다.
프로필
서재안에 글 20
^
0
767