내 맘대로 영화리뷰~
넷플릭스 신작 영화에 스폰지밥 Spongebob 이
올라와 있었네요.
"비키니 시티를 구하라 Saving Bikini Bottom"
Bikini Bottom 에서 인사하는 다람이 Sandy Cheeks 오늘은 무슨 일이 일어날까요? <<출처 공식 트레일러 예고 영상>>
스폰지밥: 비키니시티를 구하라는
스폰지밥 친구들이 살고 있는 비키니 시티가 거대한 크레인에 의해
바다에서 끌려 나가는 위기가 발생하고, 스폰지밥과 샌디 치크스가 도시를 구하기 위해
샌디의 고향인 텍사스로 떠나는 내용을 담고 있습니다.
이 영화는 2024년 8월 2일 넷플릭스에서 공개되었으며,
실사 같은 배경과
애니메이션이 합쳐진 재미있는 연출이 돋보이는 작품입니다.
Who Framed Roger Rabbit 라이브 액션/애니메이션 하이브리드 가 적용된 애니메이션 예시
저도 스폰지밥 시리즈를 아주 열심히 처음부터 끝까지
완료한 열성 팬은 아니라서 잘은 모르지만, 심심할 때 아주 가끔씩
꺼내보기 좋은 애니메이션 같습니다.
주인공 스폰지밥 또 엉뚱한 걸 들고 나타났네요.
특히, 엉뚱한 캐릭터와 황당하면서도 교훈을 주는 스토리 덕분에
꼭 어린이들 만화라기 보다 성인층에서도 사랑받는
애니메이션 아닐까 합니다.
스폰지밥 초간단 설명
스폰지밥 네모바지 ("SpongeBob SquarePants")는 스티븐 힐렌버그(Stephen Hillenburg)가 창작한 미국의 애니메이션 TV 시리즈입니다.
스폰지밥 네모바지는 밝고 낙천적인 해양 해면 스폰지밥이 해저 도시 비키니 시티에서 친구들과 함께 겪는 모험을 다루는 애니메이션입니다. 주요 등장인물로는 스폰지밥의 가장 친한 친구 패트릭 스타, 텍사스 출신의 과학자 샌디 치크스, 불만 많은 이웃 징징이, 집게리아의 사장 집게사장, 그리고 악당 플랑크톤이 있습니다.
다람이 샌디의 고향에서 펼쳐지는 스토리
바닷속 캐릭터들이 건조한 사막 지역 텍사스로 떠나다니
비키니 시티가 어느 날 대 혼란에 빠집니다.
지진이 일어난 것인지, 멀리 행성이 지구와 충돌을 한 것인지,
바닷속의 물고기를 비롯한 스폰지밥 친구들은 완전 패닉 상태에 빠지는데요,
무언가 대형 크레인 같은 녀석이 마을을 집어삼키고 있다
알고 보니 이 혼란은 바닷속 지진도 아니었고, 행성 충돌도 아닌
누군가에 의해 커다란 크레인으로 마을 전체가 납치되는 과정이었습니다.
다들 혼란에 빠졌는데, 혼자 엉뚱한 소리를 하고 있는 패트릭
이들을 납치해간 곳은 B.O.O.T.S 라는 다람이(샌디 칙스) 가
과거에 몸담았던 어떤 연구소하고 하네요.
아예 바닥까지 긁어간 포크레인 스폰지밥은 눈물을 쏟고, 샌디는 그 배후가 어디인지를 알아차린다.
이 혼란 속에서 다행히 남겨진 스폰지밥과 샌디칙스,
비키니 시티와 납치된 바닷속 친구들을 구출하기로 마음먹습니다.
"B.O.O.T.S (영화 속 가상 기관)"
Bureau Of Official Texas Science
바닷속 움직임을 연구하는 텍사스 실험센터 라고 번역됨
애니메이션의 BOOTS 는 또 다른 모습이나, 챗GPT 가 재미있게 표현해 준 BOOTS 연구시설 그림
텍사스 하면 카우보이를 떠올리게 되는데,
거친 미국 서부 대륙을 부츠를 신고 말을 타고 달리는 카우보이, 즉, 이를 연상시키는 boots 와
영화 속의 연구기관 이름이 BOOTS 라니 참 재미있습니다.
샌디칙스 원래 날다람쥐였니? 퍼덕거리는 날개에 얼굴을 맞아도 매사 즐거운 스폰지밥
샌디는 다람쥐이면서도 특수한 장비를 사용해
물속 나라에서 스폰지밥 친구들과 어울리는
과학자이자 공학도인 아주 똑똑한 캐릭터인데요,
이번 비키니 시티 구조 작전을 위해 드디어
물속 특수장비를 벗고 가벼운 옷차림의 날쌘 모습을 보여줍니다.
텍사스 워터파크에 위치한 부츠 연구소 이곳에 가야 한다.
말 그대로 이 영화는 다람쥐 샌디의 맹활약을 보여주는 영화로
부 제목인 The Sandy Cheeks Movie 가 왜 그렇게 만들어졌는지
알 수 있는 내용입니다.
무언가가 합체되니, 엄청난 힘을 발휘하는군요. 요란한 집에서 모여 사는 듯한 다람쥐 가족들, 대체 무슨 일을 벌이는 건지.
이 영화에서는 샌디칙스의 가족들이 등장해서 엄청난 웃음과
눈부신 활약상을 보여주는데요,
이들은 날랜 다람쥐 캐릭터답게 서커스를 하며 서부를 돌아다니는 가족으로 묘사됩니다.
바닷속 친구들을 돈벌이에 악용하려 하다니
요즘 대세는 유전자 변형이지
※최대한 줄거리와 결말을 다루지 않겠으나, 이 내용은 스포가 약간 포함될 수 있습니다.
BOOTS 는 샌디칙스가 과거에 몸담았던 연구소였지만,
샌디칙스가 검색해 보니, 무언가 과거와 다르게
미상의 Sue Nahmee (쑤나미) 라는 사람이 BOOTS 를 운영하는 CEO로 되어 있고,
Water Park 에 위치한 Sea Pals (바다친구들)의 고향이라는 알쏭달쏭 한
설명 문구로 소개된 것을 발견하게 됩니다.
인상 안 좋은 쑤나미 그녀의 목적은 바다 생물들을 애완용으로 만들어 팔아버리는 것
게다가 이 기관의 CEO 라는 사람 이름이 '쑤나미' 라니 마치 'tsunami' 쓰나미 같은
거대한 위협적 인물로 들리기도 하네요.
쑤나미 를 볼 때 왜 '쿵푸허슬'의 사자후 아줌마가 생각났을까요?
알고 보니, 쑤나미는 본래 바다 생물들을 아주아주 좋아하는
사람이었는데, 물밖으로 나올 수 없는 바다 물고기들을 밖에서도 가지고 놀 수 있도록
유전자 변형을 통한 새로운 개념의 '애완동물' 시장을 개척하려는 음모가
있었던 것입니다.
아이들의 놀잇감과 실험용 생물이 된 패트릭
즉, 과학을 아주 나쁜 목적과 돈벌이에만 사용하기 위해서
스폰지밥과 그 친구들을 인공적으로 유전자 변형시키고, 자기들 마음대로
복제 생물들을 만들어 판매하려고 한 악당이었죠.
요즘, 넷플릭스 인기 시리즈들을 보더라도
'유전자 변형' 이라는 주제가 상당한 주목을 받고 있는 시점인데,
스폰지밥 시리즈에까지 유전자 개념이 등장하다니
이제는 생명공학 키워드 없이는 인기를 얻기가 어려운 시점에 도달했나 봅니다.
텍사스행 비행기를 잡아탄 스폰지밥과 샌디, 비행 중에는 탈수 증상을 조심해야..
엄청난 우여곡절 끝에
악당 과학자 쑤나미와 맞닥뜨리게 된 우리 스폰지밥과 샌디칙스
과연 이들은 어떤 기발한 아이디어로 악당들을 물리치고,
비키니 시티를 원래 자리로 돌려놓을 수 있을까요?
설마 쑤나미의 계략에 빠져 바닷속 친구들이 전부
유전자 변형된 생물로 상품화되어 '애완 생물'로 판매되지는 않았겠죠?
샌디칙스의 "초강력 수분 보충제", 부작용은 주의해야 한다.
"스폰지밥으로 영어를 배워보자"
이번 글에서는 영화 내용의 리뷰보다는
스폰지밥에 등장하는 캐릭터들의 구어체적 표현을 한번
다뤄보도록 하겠습니다.
요즘에는 다들 영어 실력은 기본으로 장착되어서
그다지 신박한 내용도 아닐 분들도 많겠고,
약간의 오류가 있는 부분도 있겠지만,
저 같은 영알못들이 보았을 때,
나름 특이한 표현이라고 생각되는 몇 마디들을 좀 간추려 봤습니다.
1) 일찍 일어나는 다람쥐가 도토리를 가져간다고
The early squirrel gets the acorn!
이 표현은 전통적인 속담 "The early bird catches the worm" (일찍 일어나는 새가 벌레를 잡는다)을 다람쥐와 도토리로 변형한 것으로, 동물의 습성을 이용한 유머가 있어 뽑았습니다. 원래 속담에서 "bird" (새)를 "squirrel" (다람쥐)로, "worm" (벌레)를 "acorn" (도토리)로 바꿔서 사용했네요.
2) 네가 없는 동안 내가 엄청난 기술을 배웠어
In your absence, I've gained some mad skills.
잘 봐, 이렇게 던져서...
Observe, Throw it up and...
이 표현에서 "mad"는 "매우 뛰어난" 또는 "엄청난"의 의미로 사용됩니다. 이는 1980년대 이후 힙합 문화에서 널리 사용되기 시작한 비속어입니다. 주로 친구들 간의 대화나 캐주얼한 상황에서 사용되며, 상대방의 뛰어난 능력을 칭찬할 때나 자신의 능력을 자랑할 때 사용됩니다.
예시) "그는 정말 엄청난 요리 기술을 가지고 있어. He's got some mad cooking skills."
3) 내 실력이 좋아질 때까지 기다려,
Stand by for my learning curve.
"Learning curve"는 특정 기술이나 지식을 배우는 데 걸리는 시간과 노력의 양을 곡선으로 나타낸 것으로 학습에 필요한 시간을 의미하고 있는데, 이 용어는 주로 교육, 경영, 심리학 등에서 사용되었으나, 현재는 일상 대화에서도 흔히 사용된다고 하네요.
4) 웬 소란이지?
What in tarnation?
주로 미국 남부와 서부에서 사용되는 고풍스러운 표현으로, "도대체 무슨 일이야?" 또는 "웬 소란이지?"와 같은 놀람과 당혹감을 나타내는 구어체입니다. 여기서 "tarnation"은 "damnation(지옥살이, 지옥으로 보내다의 의미)"의 완곡한 표현입니다.
이는 18세기 미국에서 처음 사용된 것으로 추정되며, "damnation" 대신 사용하여 저주나 신성모독을 피하려는 의도로 사용되었습니다.
샌디칙스가 텍사스 출신이라는 점에서 미 서부에서 많이 쓰이는 표현을 가지고 왔나 보네요.
5) 947번이 행운의 숫자야
947th time's the charm.
"the charm"이라는 표현은 "third time's the charm"이라는 속담에서 유래된 것으로 기본 의미는 매력, 부적 이라는 의미라고 하네요. 하지만 누군가가 반복적인 실패를 경험하고 있을 때 사용할
예시) "Don't worry if you fail a few times. Remember, the third time's the charm!"
"몇 번 실패하더라도 걱정하지 마. 세 번째 시도가 행운을 가져다줄 거야!"
6) 다들 진정하세요.
Don't panic anyone!
7) 패트릭이 또 방귀 뀌었어?
Does Patrick have gas again?
8) 그만 놀려!
Stop teasing me
9) 진상을 밝혀내야겠어
I gotta get to the bottom of this
관용적인 표현으로, "문제의 원인을 철저히 조사하다" 또는 "진상을 밝히다"라는 의미입니다. 여기에서 'bottom' 은 어떤 문제나 상황의 근본 원인을 찾거나 진상을 규명하기 위해 깊이 조사하는 것을 의미합니다.
10) 스파키 엉덩이도
Sparky's hindquarters too.
"hindquarters"는 동물의 뒤쪽 부분, 즉 후반부를 의미합니다. 이 용어는 특히 동물의 다리와 엉덩이 부분을 지칭하는 데 사용됩니다.
예시) "Don't forget to brush Sparky's hindquarters too." (스파키의 엉덩이도 잊지 말고 빗어줘.)
11) 저걸 타고 잽싸게 가자
Let's hightail it down yonder!
"Let's hightail it down yonder!"라는 영어 문장은 직역하면 "저쪽으로 빨리 가자!"라는 의미입니다.
"hightail" 말 그대로 해석하면, "꼬리를 높이 들고 달리다"라는 뜻인데, 이는 동물들이 빠르게 도망칠 때의 모습을 비유한 것입니다.
"down yonder"는 주로 미국 남부 방언으로, "저쪽 아래로" 또는 "저기"라는 의미를 갖는다 하네요.
마찬가지로 배경이 텍사스여서 샌디가 약간 카우보이들이 신나서 떠들 때 말하는 억양과 단어를 많이 사용해 주는 것 같습니다.
스파키, 꼬리 흔들기도 전에 돌아올게
we'll be back before you can shake a tail!
"shake a tail"은 동물이 꼬리를 흔드는 동작을 의미하며, 매우 짧은 시간 안에 이루어지는 행동을 비유적으로 나타냅니다. 따라서 이 문장은 "우리가 돌아올 때쯤이면 네가 꼬리를 흔들기도 전에"라는 의미로, 매우 빨리 돌아올 것이라는 뜻입니다.
이어지는 대화에서 hightail, shake a tail 이렇게 두 번 tail 을 사용해서 뭔가 재미를 유발하는 표현이 아니었나 생각해 봅니다.
12) 가벼운 접촉사고
just the fender bender
으 이건 큰 타박상
Ooh, that's a bump
"Bump"는 충돌이나 타격으로 인해 생긴 작은 융기나 부딪힘, "Fender Bender"는 자동차의 펜더(차체의 바퀴 부분)가 약간 구부러질 정도의 작은 접촉 사고를 의미합니다.
13) 10시 35분, 휴스턴행 비행기가 온다.
Here comes the 10:35 stagecoach to Houston!
"Stagecoach"는 원래 마차나 역마차를 의미하는 단어로, 특히 19세기 미국 서부에서 승객과 우편물을 운반하던 교통수단을 가리킵니다. 그런데 샌디가 역시 텍사스 출신이고, 미국 서부로 떠나는 모험 스토리를 예고하면서 비행기를 마차로 표현한 재미있는 대사였습니다.
14) 텍사스 토네이도?
Oh no! A Texas twister?
원래 공식적으로는 강력한 회오리바람을 뜻하는 "Tornado"를 사용하나, "Twister"는 덜 공식적이고, 더 친숙하거나 유머러스한 상황에서 사용될 수 있다고 합니다. 텍사스와 같은 미국 남부 지역에서는 "twister"라는 표현이 자주 사용됩니다. 이는 이 지역에서 토네이도가 흔히 발생하기 때문에, 일상적으로 사용되는 단어입니다.
15) 서로 의견 차이를 존중하자
Let's agree to disagree, hmm?
16) 꽤 무섭죠?
Pretty scary, huh?
17) 미안 스폰지밥, 나도 바빠
Sorry, SpongeBob.
I got my paws full over here.
"Hands full"이라는 표현은 "손이 가득 차 있다"는 의미로, 무언가를 하느라 매우 바쁘다는 뜻입니다. 여기서 "hands"를 보통 동물의 발을 의미하는 "paws"로 바꾼 것은 샌디칙스가 다람쥐라서 재미있는 표현을 사용한 것 같습니다.
18) 아뿔싸
Dad gum it!
경고나 놀람, 실망 등의 감정을 표현하는 비격식적이고 구어체적인 표현입니다. 이 표현은 특히 미국 남부 및 서부에서 흔히 사용됩니다. "Darn it", "Dang it", "Gosh darn it" 등도 비슷한 맥락에서 사용됩니다. 원래의 신성 모독적인 표현을 피하면서도 비슷한 감정을 표현하기 위해 사용되는 완곡한 표현입니다.
19) 이번엔 어쩔 수 없군
but I reckon I... I got no choice
"Reckon"은 주로 미국 남부와 서부 방언에서 사용되는 단어로, 일반적으로 "생각하다", "추측하다" 또는 "여기다"라는 의미를 가지고 있습니다.
예시) "He reckons it's going to be a tough game." (그는 이번 경기가 힘들 것이라고 생각해.)
20) 휘파람 소리가 귀에서 멋지게 울린다.
Hey, that whistle had a nice ring to it.
21) 남사스러워라
This is most unseemly.
Unseemly: improper, inappropriate, indecent
예시) "His behavior at the dinner was unseemly." (그의 저녁 식사에서의 행동은 부적절했다.)
22) 위장에 모래가 들어갔어
I'm getting sand in my innards!
Innards: 일반적으로 내장을 지칭할 때 사용되며, 특히 동물의 내장이나 사람의 장기를 비유적으로 표현할 때 사용됩니다.
예시) "The fish's innards were removed before cooking." (생선의 내장은 요리 전에 제거되었다.)
23) 스르륵 도망가는 거 봤어?
Did you see them slither away?
Slither: 뱀처럼 스르륵 움직이다, 미끄러지듯 나아가다. 부드럽고 조용하게 몰래 도망가다.
예시) "He managed to slither out of the meeting without anyone noticing." (그는 아무도 눈치채지 못하게 슬쩍 회의에서 빠져나갔다.)
24) 내 주먹맛을 보여줬어!
I gave 'em one of these!
25) 모두 준비됐어? 그럼 구호를 외쳐볼까
Everybody ready? Then sound off!
26) 아빠는 운전대
Pa on the wheel!
엄마는 기어
Ma on shifter!
랜디는 가속페달
Randy on gas pedal!
아 가끔 브레이크도
Oh, and once in a while brakes.
27) 다시 설명이 필요해 보이지?
I think everyone needs a refresher, don't you?
28) 스폰지밥 자랑은 아니지만,
난 텍사스에서 가장 매력적인 윙크를 가진 사나이로 뽑혔어
Not to brag, but I got voted
most irresistible wink in Texas.
Brag: 자랑하다.
예시) "He always brags about his achievements." (그는 항상 자신의 성취를 자랑해.)
Irresistible: 저항할 수 없는, 매혹적인
예시) "With his irresistible wink, he charmed everyone in the room." (그의 매력적인 윙크로 그는 방 안의 모든 사람을 매료시켰다.)
29) 8년 연속으로
Eight years running.
30) 진이 빠져
I'm so drained!
31) 난 가족을 저버리지 않아
I don't turn my back on kin!
kin: 가족, 친척
예시) "Even in tough times, I don't turn my back on kin." (어려운 시기에도 나는 가족을 저버리지 않아.)
32) 획기적인 과학 발전이야!
It's a scientific breakthrough!
33) 안돼, 싸우다가 이가 빠졌어
Oh no! I lost a tooth in the fight!
34) 해산물과 고기
Surf and turf
"Surf and Turf"는 요리 용어로, 해산물과 육류를 함께 제공하는 요리나 식사 메뉴를 의미합니다.
예시) "For dinner, we're having surf and turf." (저녁으로 해산물과 고기를 먹을 거야.)
35) 뭉치자 (변형된 스폰지밥을 주워서 붙이는 장면)
Let's smush 'em!
Smush: crush, squash, smoosh, 뭉개다, 짓이기다.
"Let's smush 'em!"는 "그들을 뭉개자!" 또는 "그들을 합치자!"와 같은 맥락으로 사용됩니다.
지금까지, 새로운 스폰지밥 영화 '비키니시티를 구하라' 아주 쪼금의 영화 내용 소개와
작품에 등장하는 재미있는 영어 표현 몇 가지를 정리해 보았습니다.
온 가족 모두 같이 볼 수 있는 영화 스폰지밥
이번 주말, 가족 모두와 함께 '모든 연령 시청 가능한' 스폰지밥 영화를 보면서
똑똑한 다람쥐 샌디칙스의 활약과 가족 간의 사랑 그리고 요절복통한 스폰지밥 친구들의
유머러스한 행동들을 보며 웃는 시간을 가져보는 것도 좋을 것 같네요.
모든 대사와 작품의 내용은 원작자와 넷플릭스에
저작권이 있습니다.
영화, 와인, 여행이 있는 낭만적 세상을  만들어 보는 것은 어떨까요.  
영화감상, 와인테이스팅, 여행후기를 통해 평소의 생각과 경험을 기록해 보고,  
이를 공유하고자 합니다.  
/ 챗GPT를 활용한 블로그 제작은 시대의 흐름에 따라
프로필
^
소집된다. 개척시대의 척박한 삶을 견디지 못해
정신 이상 증세를 보이는 세 여인을 400마일
떨어진 아이오와의 교회로 이송하는 중대한 임무를
맡을 사람을 찾기 위한 것.
마을의 모든 남자들이 침묵하고 있던 그때,
메리 비(힐러리 스웽크)가 스스로 임무 수행을
자처한다. 평소 여느 남자 보다 강인한 성격의
메리 비. 아이오와까지 머나먼 대륙 횡단에
여자 홀 몸으로 도전하게 된 그녀는 여정 중 우연히 나무에 묶여 있는 조지 브릭스(토미 리 존스)를 만나게 된다.
남의 집에 무단으로 침입했다가 목숨을 위협받던
총잡이 조지 브릭스는 자신의 목숨을 구해준
메리 비의 협박으로 마지못해 아이오와까지의
동행하게 된다. 법이 존재하지 않던 시대, 도처에
도사리고 있는 위협에 맞선 험난한 여정이
시작되는데…
더 홈즈맨
영제) The Homesman
Rotten Tomatoes : 80% / 53%
IMDB : 6.6/10
Metacritic : 68%
NAVER : 7.94
김형석 7.75
길고 힘들며 위험한 여정
송경원 8.0
서부극이라는 신화가
인간의 이야기로
내려오는 순간
김소희 9.0
정신이 아닌, 정서로서의 서부극
이용철 9.0
토미 리 존스의 웨스턴은 무조건 걸작이다
안시환 8.0
풀메이크업을 지운 민낯의 서부
이동진 7.0
토미 리 존스가 거꾸로 써낸
의미심장한 서부극
김혜리 8.0
미국의 뿌리에 대한 토미 리 존스의
완고하고 단호한 두 번째 해석
예고편
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
영화정보
(영화소개)
개봉일 : 2015.10.08
장르 : 드라마/서부
국가 : 미국
등급 : 청소년 관람불가
러닝타임 : 123분
스트리밍 : 넷플릭스 / 왓챠 / 티빙 / 웨이브
----------------------------------------------------------
감독 : 토미 리 존스
각본 : 토미 리 존스
원작 : 글렌든 스와도트의 소설
제작 : 뤽 베송 / 피터 브랜트
마이클 미츠제럴드 / 토미 리 존스
배급사 : 와이드 릴리즈(주)
수입사 : (주)메인타이틀 픽쳐스
출연진 정보
(등장인물 소개)
조지 역 : 토미 리 존스
출연작 : <맨 인 블랙> 시리즈, <제이슨 본>, <메카닉:리크루트>, <퍼스트 어벤져>, <애드 아스트라>, <링컨>, <크리미널>, <노인을 위한 나라는 없다>, <호프 스프링즈>, <헌티드>, <도망자> 등
메리 디 커비 역 : 힐러리 스웽크
출연작 : <밀리언 달러 베이비>, <리핑-10개의 재앙>, <P.S 아이 러브 유>, <PM 11:14>, <블랙 달리아>, <레지던트>, <스파키>, <로건 럭키>, <유아 낫 유>, <헌트>, <컨빅션> 등
이외에도 '헤일리 스테인펠드'와 '메릴 스트립'이 후반부에 잠깐 등장하기도 합니다.
줄거리 요약
(대략적인 줄거리)
서부 개척 시대의 척박한 삶을 이기지도, 적응하지도 못한 세 여성이 있습니다. 이들은 모두 정신 이상 증세를 보이고 있는데요. 이 때문에 마을 회의가 열리게 되고, 이들을 400 마일이나 떨어진 교회에 데려다주는 임무를 주인공 '메리'(힐러리 스웽크)가 맡게 됩니다. 남자들이 즐비한 이곳에서 그 어떤 남성들도 자진해서 데리고 가겠다는 남성이 없었죠.
메리라는 캐릭터는 이 영화에서 상당히 적극적인 인물로 등장합니다. 음식 만들기, 청소하기, 빨래하기 등 당시 여성들이 해야만 했던 일들을 포함하여 남성들의 전유물이었던 말타기, 활쏘기, 총 다루기 등까지 거의 완벽에 가까운 인물로 등장하게 됩니다. 한 마디로 굉장히 주체적인 여성이에요. 게다가 이런 능력을 이용해 돈을 벌 수 있는 재력까지 갖춘 여성입니다.
그런 그녀가 이런 정신 이상자 3명의 여성을 마차에 태워 드디어 400 마일이나 떨어진 교회로 이동하게 되는데요. 이 영화는 이동하는 과정에서 마주하는 인물들, 그리고 벌어지는 일들을 다루고 있어요. 하지만, 정작 감독 토미 리 존스가 의도하는 바는 서부극이 아니라는 점을 아셔야 합니다. 이는 영화리뷰란에서 후술하도록 하겠습니다.
그녀는 이동하는 과정에서 조지(토미 리 존스)라는 남성을 만나게 됩니다. 그는 누군가의 집에 침범하고 있는 상태였는데요. 반전이 있었네요. 사실 그는 젊은 시절 군대에서 잘나가던 인물이었다고 언급되고 있습니다. 그러나 조지는 다른 남성들로부터 쫓기는 신세였어요. 그래서 어쩔 수없이 메리와 함께 하게 됩니다. 사실 메리 또한 여성 혼자서 정신 이상자 여성 세 명을 400 마일이나 옮긴다는 것이 쉬운 일은 아니었죠.
메리는 매일 음식을 해서 제공해야 되고, 씻기기도 해야 하는 문제가 있었고, 또한 이들이 잘못해서 스스로 생을 마감하면 안 되기 때문이기도 합니다. 이에 메리는 남성인 조지를 영입한 셈이죠. 이후 이들은 많은 일들을 거쳐 드디어 원하는 목적지인 교회에 도착하게 되는데요. 교회 목사의 아내(메릴 스트립 분)가 이들을 따뜻하게 맞이합니다. 그리고 여성 세 명은 이곳에서 아마 정착하는 삶을 살게 될 것이며, 조지는 홀로 떠나게 되는데요.
사실 위에서 언급하지 않은 사실이 하나 있죠. 메리는 이동 중 어느 날 저녁에 조지에게 결혼을 하자고 애원합니다. 그러나 조지는 거절을 하게 되지만, 메리는 자신의 옷을 모두 벗은 채 그를 유혹합니다. 이에 조지는 마지못해 그녀와 하룻밤을 보내게 되죠. 그리고 다음날 깨어나 보니 그녀는 스스로 밧줄에 목을 매고 죽어 있는 모습으로 발견되었습니다. 이렇게 조니는 그녀를 땅속에 묻어두고 정신이상자 여성들을 홀로 데리고 교회까지 갔었던 것이죠.
영화리뷰 및 후기
이 영화는 엄밀히 말하자면 서부극이 아니라고 말씀드릴 수 있을 것 같아요. 영화 내내 언급되는 남성과 여성들에 대한 차별적 대사와 행동들은 당시 우리나라로 따지면 '남존여비'의 모습과 매우 흡사한 메시지를 던지고 있는데요. 사실 영화를 이미 보신 분들이라면 정신 이상자인 여성들의 남편들의 행위가 더 이상하다는 것을 알 수 있으실 겁니다.
가장 충격적이었던 모습은 장모님과 자신의 아내가 같이 침대에서 자고 있는 상황에서 자신의 아이를 낳아달라며 옷을 벗기고 잠자리를 하는 장면은 정말 충격적이었습니다. 계속 아이를 낳아달라는 이 남성은 마구간에서도 그저 만나자마자 치마를 올려 그 짓을 하는데요. 당시 시대적 상황을 반영하여 대를 잇는다는 것, 그리고 이는 여성에게 있어 가장 중요한 책임이자 의무라는 것을 이 영화는 강조하고 있죠.
그러나 유일하게 이 틀을 깨는 사람이 있습니다. 바로 주인공 '메리 디 커비'(힐러리 스웽크 분)인데요. 그녀는 밭일, 농사, 빨래, 음식, 청소 등 혼자 모두 해내는 거의 로봇 수준인 사람으로 등장합니다. 하물며 이웃집 남성을 저녁 식사에 초대하여 대뜸 결혼하자며 청혼을 하게 되는데요. 이 남성은 바로 거절을 하게 되죠. 그리고 당신은 너무 남성적이라는 말을 하게 됩니다.
이 상황만 봐서도 당시 청혼이라는 것은 남성들의 전유물이었으며, 여성이 먼저 말한다는 것은 남성들의 영역을 침범했다고도 볼 수 있다는 것이죠. 더욱이 정신 이상자들로 등장하는 여성들은 스스로 정신이 이상해진 게 아니었을 거예요. 분명 남편들로부터의 학대가 존재했을 겁니다. 그러나 지금 상황에서 보면 참 모순적인 역할이나 행동들로 가득했던 당시 배경 속에서 그래두는 주체적인 삶을 살고 있었던 메리가 스스로 목을 맸다는 점은 개인이 집단을 결코 이길 수 없다는 것을 상징하는 것이 아닌가 생각합니다.
결국 그녀도 조지에게 먼저 청혼을 했으나, 결국은 몸만 내어준 셈이 되어 버렸고, 조지 또한 부드러운 말투로 거절을 하게 되죠. 그리고 조지는 후반부 호텔 잡부 역으로 등장하는 열여섯 살인 '헤일리 스테인펠트'에게 청혼을 하게 됩니다. 그리고 그녀는 "봐서요"라는 말을 남기게 됩니다. 그 시대는 남성이 나이가 많고 적음을 떠나 적극적이고 주체적인 남성상을 여성들이 원했던 시기가 아니었나 싶기도 하고요.
즉, 한 마디로 이 영화에서 감독 토미 리 존스가 이야기하고자 하는 바는 '여성의 도구화'가 아닌가 싶습니다. 영화에서 유일하게 주체적인 인물들로 등장하는 메리와 조지, 메리는 죽었지만 조지는 살아남아 불공정했던 호텔을 모두 태워버리지만, 유일하게 호텔 잡부만 남겨 놓았죠. 결국 영화에서 조지는 유일하게 '여성성'을 존중해 주는 남성으로 남게 됩니다. 메리 디 커비의 비석까지 만들면서 말이죠.
이 영화를 감상하기까지 오래 걸렸습니다. 볼까 말까 망설이다가 사전 정보를 전혀 모른 채 감상했는데요. 꽤나 볼 만했던 작품이었어요. 일단 저는 '힐러리 스웽크'라는 배우를 참 좋아합니다. 그녀의 연기를 보고 있으면 강렬한 눈빛에 폭발하고자 하는 그 무언가가 담겨있는 듯해요. 더욱이 토미 리 존스가 연출을, 그리고 뤽 베송이 제작을 했다는 점에서 결국 꺼내 들었죠.
겉으로 보이는 내용은 혹자들에겐 재미가 없을 수도 있습니다만, 속에 감춰져 있는 감독의 의도를 알게 된다면 조금이나마 재미를 느낄 수 있는 영화였습니다. 힐러리 스웽크...연기 참 잘하네요.
그래서 저의 선택은?
.
.
.
적극 추천 / 추천 / 권장 / 관람 자제
★★★★★★☆☆☆☆
6/10
그럼 여기까지 영화 <더 홈즈맨>의 리뷰였습니다.
감사합니다.
※ 이미지 출처 : 네이버 영화, 다음 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^