[스파이더맨: 노 웨이 홈]은 기억을 중요한 소재로 다룬다. 친구들과의 소중한 추억과 지워지지 않는 트라우마로 형성되는 여러 관계와 이에 따른 정체성이 모두 기억에서 비롯된 것이다. 하지만 의아스럽게도 [스파이더맨: 노 웨이 홈]은 영화 내내 기억에 대한 이야기가 거의 진전되지 않는다.
나를 알고 있는 사람들이 나와 연관된 기억을 전부 잃고 관계가 끊어지면 나는 과연 무엇으로 정의되는가?
[스파이더맨: 노 웨이 홈]은 기존 시리즈의 캐릭터와 배우들을 불러 모아 관객들의 추억을 소환시킨다. 그러나 왠지 모르게 달라진 몇몇 캐릭터의 성격들은 내가 기억하고 있는 추억 속 인물이 맞는지 자꾸만 의심을 하게 만든다.
어메이징 스파이더맨 2
과거 토비 맥과이어와 앤드류 가필드가 연기한 피터 파커/스파이더맨은 가난과 사랑하는 이를 잃은 고통에 궁상은 떨었을망정 주접스러운 개그를 하진 않았다. 제이미 폭스가 연기한 맥스 딜런/일렉트로는 소심한 성격이 과대망상을 불러일으켰지만 다른 사람이 먼저 자극하기 전까지 절대 행동으로 옮기지 않았다.
스파이더맨 1
스파이더맨 2
데일리 뷰글 신문사의 J. 조나 제임슨 편집장(J.K. 시몬스)은 어떤가? 그는 샘 레이미 감독의 [스파이더맨]에서 매번 피터 파커를 구박하고 스파이더맨을 싫어했지만 그린 고블린(윌렘 대포)의 협박에도 피터 파커와 스파이더맨의 정보를 누설하지 않았다. [스파이더맨 2]에서는 히어로 활동을 중단한 스파이더맨을 그리워하며 자신의 잘못이라고 반성하기까지 한다. 괴팍한 모습 안에서 때때로 인간적인 면을 보일 때 캐릭터의 매력을 느낄 수 있었다. 반면 [스파이더맨: 노 웨이 홈]의 J. 조나 제임슨 편집장은 특종만을 위해 누구보다 앞장서서 스파이더맨의 정체를 누설한다.
설마 [스파이더맨: 노 웨이 홈]의 존 왓츠 감독은(또는 그 위의 MCU를 총괄 책임지는 케빈 파이기 제작자는) 이 정도의 차이는 멀티버스의 수많은 다른 세계관 중 하나의 인물이기 때문에 충분히 받아들일 수 있다고 여기는 것일까?
MCU 이전 [스파이더맨] 시리즈의 등장인물들은 대부분 관계의 균형을 맞추는 것에 어려움을 겪으며 정체성을 고민했다. 나는 누군가에게는 가족이자 친구이고 동료이다. 그러나 친구를, 친구의 아버지를, 대학교수님과의 관계를 영웅과 악당으로서 만나게 될 때 우리는 어떻게 대처해야 할까?
물론 인간은 동시에 여러 사람과 관계를 맺고 여러 정체성을 갖기 마련이다. 가족으로서의 피터 파커, 절친으로서의 피터 파커, 동료로서의 피터 파커, 스파이더맨으로서의 피터 파커 모두 하나의 나 자신이다. 그런데 과연 멀티버스의 또 다른 나도 모두 나일까?
MCU의 멀티버스에서 만나는 또 다른 나는 관계에 의해서 만들어진 정체성이 아니다. 그저 만약이라는 가정 하에 뚜렷한 기준 없이 편의적으로 만들어진 정체성이지.
무엇보다 MCU에서 대부분 같은 배우가 여러 멀티버스 캐릭터를 연기하는 것과는 달리 [스파이더맨: 노 웨이 홈]의 피터 파커/스파이더맨은 그동안 스파이더맨을 연기한 역대 배우들이 한자리에 모인 이유로 각기 다른 얼굴을 하고 있다. 마치 복제인간처럼 나와 똑같이 생긴 사람을 만나도 정체성의 혼란을 겪기 마련인데 나와 전혀 다르게 생긴 사람들이 모두 자기가 피터 파커이자 스파이더맨이라 내세우는데도 톰 홀랜드가 연기하는 피터 파커/스파이더맨은 별로 대수롭지 않게 그냥 받아들인다.
스파이더맨 1
스파이더맨 2
과거 토비 맥과이어의 스파이더맨은 악당들과 끊임없이 대화를 통해 설득하고 상대방과의 관계를 개선하며 정체성을 확립해갔다. [스파이더맨]의 노먼 오스본은 마지막 순간 그린 고블린이 아닌 피터 파커 친구의 아버지로서 죽었다. [스파이더맨 2]의 오토 옥타비우스(알프리드 몰리나) 역시 마지막에는 박사로서의 정체성을 회복하고 스스로를 희생하며 죽었다.
톰 홀랜드의 스파이더맨은 대화의 과정을 거치는 대신 그저 손쉽게 치료 약을 사용하여 멀티버스로 건너온 악당들에게 선한 정체성을 강제로 주입할 뿐이다. 애초에 자신을 알고 있는 다른 사람의 기억을 지우고 조작할 권한이 피터 파커/스파이더맨에게 있었나? 사람들의 기억을 지우려다 부작용으로 멀티버스의 문이 열린 문제를 해결하는 방법이 결국은 정신이 멀쩡한 나머지 사람들의 기억까지 완전히 지우는 것이라니. 세상에 이런 무책임한 행동이 어디 있을까?
존 왓츠 감독은 메이 숙모(마리사 토메이)의 입을 빌려 악당들의 생명조차도 함부로 죽여서는 안된다고 말한다. 그런데 하필이면 MCU의 [스파이더맨] 시리즈에서 가장 매력적인 캐릭터 중 한 명인 메이 숙모를 죽인다. 그 이유도 무언가 새로운 메시지를 전달하기 위해서가 아니라 그동안 귀가 따갑도록 지겹게 들은 "큰 힘에는 큰 책임이 따른다"라는 똑같은 이야기를 반복하기 위해서.
메이 숙모가 죽어가며 유언으로 책임을 다하라고 이야기하고 또 이야기했는데도 톰 홀랜드의 스파이더맨은 다른 멀티버스의 스파이더맨들에게 책임을 떠넘기려고 한다. 똑같은 말을 계속 반복해서 이야기하는데도 귓구녕에 도대체 뭘 처박았는지 제대로 알아먹지 못한다면 나는 이렇게 생각할 수밖에 없다. 이 새끼 기억력에 문제 있나?
샘 레이미 감독의 [스파이더 맨]은 "큰 힘에는 큰 책임이 따른다"는 대사로 유명하다. 오랜만에 ...
m.blog.naver.com
[스파이더 맨 2]는 전편과 마찬가지로 여전히 선택과 그에 따른 책임을 다루고 있다. 피터 파커는 여러 가...
m.blog.naver.com
사교성은 주변 사람들과 친밀감을 형성하고 관계를 맺는데 중요한 역할을 한다. 하지만 때로 사교성이 너무...
m.blog.naver.com
피터 파커(토비 맥과이어)는 6살 때부터 이웃집에 이사 온 메리 제인 왓슨(커스틴 던스트)을 좋아했다. 하...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
364
1,145,858
스파이더맨: 노 웨이 홈
Spider-Man: No Way Home, 2021
영화 스파이더맨: 노 웨이 홈 정보
감독
존 왓츠
장르
액션, 모험, SF
국가
미국
출연진
톰 홀랜드
상영 시간
148분 (2시간 28분)
관람 등급
12세 관람가
개봉일
2021년 12월 15일
쿠키 영상
2개
스파이더맨 시리즈 순서 세번째 영화 스파이더맨: 노 웨이 홈
마블 스파이더맨 시리즈 세 번째 솔로 영화 스파이더맨: 노 웨이 홈. 부제목인 노 웨이 홈 뜻은 집에 갈 길이 없다라는 의미를 가지고 있어 시작부터 더욱 먹먹해지는데, 아직 고등학생인 히어로에게 도대체 무슨 일이 일어났는지 직접 영화를 통해 확인해 보세요. 포인트 3 전까지는 영화 리뷰 속에 스포일러 없음!
마블 스파이더맨2 스파이더맨: 파 프롬 홈 Spider-Man: Far From Home, 2019 이제는 홀로 설 시간, 마...
blog.naver.com
작금의 사태를 만들어낸
스파이더맨: 파 프롬 홈 먼저 보고 오세요.
스파이더맨 시리즈
영화 스파이더맨: 노 웨이 홈 줄거리
미스테리오에 의해 이웃을 비롯해 전 세계 사람들에게 정체가 탄로나버린 우리의 스파이더맨 피터 파커. 뿐만 아니라 살인 혐의까지 쓴 탓에 일상이 엉망이 되어버린다.
해당 혐의는 가까스로 해결하여 무죄가 되었으나 논란 때문에 맡겨놓은 대학 합격이 불투명해진 피터. 자신 뿐 아니라 MJ와 네드까지 얽히자 마법으로 문제를 해결하기 위해 닥터 스트레인지를 찾아간다.
하지만 어떠한 이유로 인해 마법은 도중에 중단, 봉인되고 의문의 인물들이 나타나 피터 파커를 찾는데. 저랑 아는 분이신가요?
추천 포인트 1.
졸업생 히어로
차기 아이언맨 자리를 노리고 미스테리오를 죽였다는 최악의 누명을 쓴 피터 파커의 이야기로 시작하는 영화 스파이더맨: 노 웨이 홈. 얼굴과 본명을 포함한 신상 정보가 전부 퍼진 터라 집은 물론이고 스파이더맨을 찾아 학교를 방문한 사람들로 인해 피터의 일상은 엉망이 되어 버린다. 시종일관 자신을 따라다니며 중계해대는 카메라는 덤.
급기야 자신의 누명 때문에 친구들마저 갖은 수모를 겪고 대학까지 떨어지자 이 사건을 해결하기 위해 닥터 스트레인지를 찾아가는 피터 파커. 아니, 그냥 성적이 안 돼서 떨어진 것 아니냐고? 그렇다기엔 플래쉬는 합격했다고요!
이렇듯 꼬일 대로 꼬여버린 상황도 닥터 스트레인지의 마법이라면 뿅 하고 수습이 가능하지 않을까? 아무리 뉴욕을 구한 히어로라도 피해갈 수 없는 입시 전쟁을 과연 어떻게 영화 속에서 함께 지켜보세요.
추천 포인트 2.
출연진 정보
피터 파커 역
톰 홀랜드
스파이더맨. 정체가 들통난 후 임시로 해피의 집에서 지낸다. 토니 스타크가 남긴 스타크 케이스로 이것저것 만드는 중.
젠데이아 / 베네딕트 컴버배치
미쉘 존스 왓슨/MJ 역 - 젠데이아
닥터 스트레인지 역 - 베네딕트 컴버배치
네드 리즈 역 - 제이콥 배덜런
메이 파커 역 - 마리사 토메이
닥터 옥토퍼스 역 - 알프레드 몰리나
그린 고블린 역 - 윌렘 데포
일렉트로 역 - 제이미 폭스
멧 머독 역 - 찰리 콕스
* 스파이더맨: 노 웨이 홈 스포일러 주의 *
추천 포인트 3.
진짜 최종
다행히도 닥터 스트레인지의 도움으로 모두의 기억을 삭제하는 마법을 쓰게 된 피터. 그러나 마법이 시작된 후, 모두의 범위 안에서 여자친구와 절친, 가족, 급기야 자신이 스파이더맨이란 것을 원래 알고 있었던 사람들을 빼려다가 주문이 꼬여 차원이 찢어져 버리고 만다. 그리고 차원을 넘어 온 빌런들은 스파이더맨을 죽이기 위해 뉴욕을 쑥대밭으로 만드는데.
* 스파이더맨: 노 웨이 홈 강력 스포일러 주의 *
하지만 차원을 넘어 온 것은 빌런 뿐만이 아니었다! 영화 개봉 전까지 설마 설마 했었던 그 설마를 끝내주게 보여준 영화 스파이더맨: 노 웨이 홈. 모든 스파이더맨 시리즈를 완벽하게 엮어 기존 시리즈의 팬들을 대 통합시킨, 봐도봐도 훌륭한 영화라니까!
마블 히어로 시리즈
스파이더맨: 노 웨이 홈 추천영화
마블 히어로 영화 스파이더맨 어크로스 더 유니버스 Spider-Man: Across the Spider-Verse, 2023 정신...
blog.naver.com
여기는 지구-19999
영화 스파이더맨 어크로스 더 유니버스
#넷플릭스 #영화 #추천 넷플릭스 영화 추천 시니어 이어 Senior Year, 2022 하이틴 코미디 영화 시니어 ...
blog.naver.com
행복했던 고등학생 시절이여
영화 시니어 이어
자세한 영화 소개와 정보가 궁금하다면
각 포스팅 링크를 참고하세요.
영화 인플루언서 @이지 팬이 되시고
다음 스파이더맨 시리즈 영화 소식 받아보세요 🙌
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^