* <스텔라> 정보 *
================================
개봉 : 2024.05.22.
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 드라마
국가 : 독일
러닝타임 : 121분
배급 : ㈜뮤제엔터테인먼트
================================
영화 줄거리
미국 진출을 꿈꾸던 촉망받는 재즈 가수에서 신분증 위조 브로커, 나치의 비밀 요원까지. 1940년대 독일을 집어삼킨 광기 속에 극한으로 치닫는 한 여인의 일생. 빛나던 별에서 죽음의 블랙홀이 된 ‘스텔라 골드슐락’. 그녀는 누구인가?
<스텔라> 메인 예고편 : https://youtu.be/kV5b9X7Tguw?si=ptgQ1nHw6-0SrODZ
영화 <스텔라>는 1940년대 독일, 비극의 역사 속에 숨겨진 인물 ‘스텔라 골드슐락’의 실화를 다룬 작품이다. 이 영화는 날카로운 시선으로 독일 사회를 해부해 온 킬리안 리드호프 감독이 연출을 맡았고, <프란츠><작가 미상><트랜짓><운디네><어파이어> 등에서 인상적인 연기를 선보인 배우 폴라 비어가 주인공 '스텔라 골드슐락' 역에 출연하며 베를린국제영화제 여우주연상을 수상하여 화제를 모았다.
영화 <스텔라>는 재즈 가수를 꿈꿨지만 홀로코스트에 휘말려 위태로운 생존을 이어가는 유대인 '스텔라'의 이야기를 스피드한 전개를 통해서 몰입도를 극대화하여 담아내어 눈길을 끈다. 이 영화는 스텔라가 1940년대 독일을 집어삼킨 광기의 시대를 관통하는 동안 미국 진출을 꿈꾸던 촉망받던 재즈가수, 신분증 위조 브로커, 나치의 비밀 요원으로 변화하면서 비극적인 역사의 피해자에서 가해자가 되어가는 양면성을 보여준다.
여기에 더해 영화 <스텔라>에서 '스텔라' 역을 연기한 배우 폴라 비어가 거울을 들여다보면서 립스틱을 바르고 화장을 하는 장면이 반복되며, '스텔라'의 심리 변화를 보여주어 흥미롭다. 이는 오프닝에서 재즈 가수로서 아름다운 꿈을 향해 나아가는 장면, 홀로코스터라는 역사적 비극 속에서 생존하기 위해서 뒤틀린 자아로 꾸며진 얼굴을 담아내는 장면, 엔딩에서 노년이 되어 과거에 저지른 배신과 악행에 대한 공허함만이 남은 얼굴을 메이크업으로 단장하며 생을 마감하려는 장면에서 메이크업을 하는 행위에 대한 동일성에서 뿜어나오는 각기 다른 마음의 태도를 보여준다.
영화 <스텔라>는 1940년대 나치 독일이 자행한 유대인 학살 '홀로코스트'의 비극을 들여다보는 동시에 비극적인 전쟁의 피해자이자 가해자였던 유대인 '스텔라'가 생존을 위해 타락해가는 모습을 그려내어 인상적이다. 스텔라가 역사의 피해자로서 선택된 것은 자신의 책임이 아니었지만, 오직 살아남기 위해서 자신과 같은 유대인들을 홀로코스트 희생자로 만들었던 반복된 선택은 결국 그녀 스스로 자신의 영혼을 고립시키는 파국을 불러일으킨다. 이처럼 영화 <스텔라>는 결국 비극의 순간 속에서도 인간의 정신이 행하는 올바른 선택이야말로 진실한 삶을 나아갈 수 있는 길을 만들어나간다는 것을 깨닫게 하는 작품으로 깊은 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
11,558
16,262,088
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
제목 : 스텔라 Stella. A Life.
감독/각본 : 킬리언 리드호퍼
장르 : 드라마
러닝타임 : 121분(2시간 1분)
개봉일 : 2024년 5월 22일
줄거리(스포X)
미국 진출을 꿈꾸며 촉망받는 재주 가수에서
신분증 위조 브로커, 나치의 비밀 요원까지.
1940년대 독일을 집어삼킨 광기 속에
극한으로 치닫는 한 여인의 일생.
빛나던 별에서 죽음의 블랙홀이 된 '스텔라 골드슐락'.
그녀는 누구인가?
후기(스포X)
독일의 나치 정권의 가혹함을 한 여인의 인생을 통해서 보여주고, 살기 위해 몸부림친 행동을 어떻게 받아들여야 할지 생각해 보게 되는 작품
주연인 폴라비어 배우가 베를린국제영화제 여우주연상을
수상했다고 하고, 재즈가수가 어떻게 나치의 비밀 요원까지 될 수 있었던 것인지 궁금해서 보게 되었다.
실화 바탕으로 제작된 내용이어서 그런지 시작부터 끝까지
불안한 분위기이다. 그리고 나치의 <비밀 요원>이라는 것이
내가 생각했던 멋진 비밀 요원이 아니었고,
죄책감은 덮어두고 그저 살기 위해 몸부림치던 중 맡게 된
역할이어서 보는 내내 안타깝고 독일의 나치 정권이 행했던
모든 일들에 화가 나는 내용이었다.
대중적인 영화는 아니었고, 꼭 영화관에서 봐야만 하는것도
아니었다.(영상미나 효과 같은 것이 거의 없음)
뭔가 <서울의 봄>처럼 같은 일들이 되풀이되지 않기 위해,
과거를 잊지 않기 위해 만들어 낸 것 같다고 느꼈다.
그리고 그것에 끝나지 않고,
그런 환경이었다고 하더라도 더 많은 피해자를
만드는 행동들이 옳은 행동일 수 있는가?
라는 질문을 하고, 그것에 대해서 생각해 보게 만드는 것이
메시지인 듯하다.
서울특별시 강남구 압구정로30길 45
안성기관에서 봤는데 CGV 압구정은 신기하게
건물 자체가 본관, 신관으로 나눠져 있더라고요!
거의 바로 옆에 있어서 멀진 않은데
그래서 이 건물이 본관인지 신관인지 헷갈리더라고요ㅠㅠ
(안성기관은 신관에 있었습니다!)
건물 자체가 조명도 잔잔하고 분위기 있는 느낌이 들었어요
CGV 안성기관 E열9번좌석 시야
CGV 압구정 ART1관 E열 9번 좌석
완전 정중앙 좌석은 아니었지만 사이드라는 느낌
전혀 없이 관람할 때 너무 편했어요
E열좌석이랑 스크린 높이가 잘 맞아서 관람할 때에 시선이
일직선으로 관람할 수 있어서 편하게 관람했어요!
개인적으로 CGV 압구정 안성기관은
E열이 명당인듯합니다! 관 자체가 엄청 크진 않아서
왼쪽, 오른쪽 상관없이 보는데 편안했어요.
#CGV압구정안성기관명당 #안성기관E열좌석
스텔라 포스터 후기
영화 스텔라 포스터(A3)
스텔라 개봉1주차 포스터
개봉한 날 가서 봤는데 포스팅이 늦어져서
지금 올리네요 ㅠㅠ
안성기관에서는 A4 사이즈의 팸플릿도 가져갈 수 있게
되어있어서 덕분에 동일한 디자인의 포스터가 사이즈별로
생겼어요ㅋㅋㅋ
관람 포인트 TOP 2(스포주의)
1. 꿈 많던 여자가 변해가는 과정
자신의 팀과 함께 미국 진출을 꿈꾸는 재즈가수
스텔라는 더 큰 성공을 바라며 자신의 직업을 사랑하는
열정 있는 사람이었다.
그러던 어느 날 시작된 독일의 나치 정권으로 인해
핍박받게 된 유대인.. 스텔라도 유대인이었기에
공장에서 궂은일을 했고, 하루하루 잡혀갈까 봐
불안에 떨며 지냈다.
스텔라는 유독 유대인처럼 안 생겼다고 듣는 편이어서
유대인 신분을 숨기고 종종 거리를 돌아다니곤 했다.
그러던 어느 날 롤프와 마주치게 되고
스텔라의 남편은 독일 경찰에게 끌려간 상황이었기에
둘은 급속도로 서로에게 이끌리게 된다.
신분증 위조 전문가였던 '롤프'는 돈이 떨어지자
'스텔라'에게 신분증 위조가 필요한 친구들한테 큰돈을
요구하라고 지시한다.
2. 가해자이자 피해자
자신을 도와주었던 친구였기에 부담 주고 싶진 않았지만
결국 롤프의 입김에 못 이겨 친구에게도 큰돈을 요구한다.
그렇게 '롤프'는 신분을 숨기고 비밀경찰 행세를 하며
떵떵 거리며 살던 중
우연히 카페에서 마주친 친구 '애나'에게 밀고당해
경찰에게 잡혀가게 된다.
경찰에게 끌려가 친구의 위치를 말하라며 심한 고문을
받게 된다. 게다가 가족들까지 교도소에 끌려오기 되고
언제 아우슈비츠에 끌려갈지 모른다며 벌벌 떨며 지낸다.
너무 두려웠던 '스텔라'는 '비밀경찰'이 되어 같은 유대인을
체포하겠다고 말하며, '롤프'에게 같이 비밀경찰이 되어
일하자고 제안한다.
롤프와 함께 계략을 세워 같은 동포들을 체포하고,
같은 동포들에게 소문이 퍼져 <배신자>라고 손가락질을
당해도 살기 위해 어쩔 수 없었다며 자기합리화를 한다.
그녀는 그렇게 살아남았지만 독일의 나치 정권에 도움을
줬던 사람으로서 재판을 받게 된다.
과연 그녀는 유죄였을까? 무죄였을까?
후기(스포O)
처음의 스텔라는 반짝반짝 열정으로 빛났다.
하지만 그녀가 시간이 지날수록 변하는데
꿈 많은 여자 → 대담한 여자 → 화끈한 여자 → 위대한 여자
→ 배신자
그렇게 바뀔 수밖에 없던 스텔라를 보는 것이 인상 깊었다.
그리고 이 영화는 실제로 여자 유대인이 겪었던 피해에 대해서 적나라하게 표현한다.
계속 거부했지만 끊임없이 성추행을 당하고
나중엔 독일 경찰 앞에서 꼼짝 못 하는 상황을 보면서
안타까운 마음과 동시에 화가 났었다...
그래도 스텔라는 처음에는 동포에게 부담감을 준다는 것에
<죄책감>을 느꼈는데, '롤프'는 처음부터 죄책감 없이
자신의 목적을 위해서 어떤 행동이든 하는 사람이었다.
그녀가 배신자가 되기까지 <롤프>의 역할이 지대했다고
생각한다. 처음엔 거부감을 느끼다가도 점점 죄책감이라는 것에 무뎌지게 되기에 같이 지내는 사람도 참 중요하다고
느꼈다.
가족 유대인을 체포하던 중 눈앞에서 아이 엄마였던 분이
창문 밖으로 투신하여 자살하는 것을 목격하게 되고
공교롭게도 마지막 엔딩에 <스텔라>도
동일한 방법과 모습으로 자살을 한다.
남에게 해를 가하면 그대로 돌려받는다는
영화 속 메시지이지 않을까? 하고 생각이 들었다.
그리고 또 인상 깊었던 대사가 있는데
스텔라가 친구와 카페에서 대화를 하던 도중
그거 들었어? 금발머리의 여자가 같은 동포를 배신한대..
난 그게 너인 줄 알았어 아니라니 다행이다.
그 여자는 왜 그랬을까? 차라리 자살하지(_극 중 친구)
네가 살아있어 다행이야(_스텔라)
라고 말하는 장면이 있는데 이 대화를 보고
대화를 하고 있지만 전혀 대화가 안되는 느낌을 받아서
이상했는데 스텔라는 그저 살고 싶다는 생각으로 한
행동이고 죄책감도 없었기에 그저 자신이 듣고 싶었던
"네가 살아있어서 다행이야"라고 말을 했던 것 같다.
마지막 장면에 나왔던 인상 깊은 메시지
국가가 가해자인 사건에서
그녀는 가해자이자 피해자였다.
이미 일어난 일은 잘못이 아니지만 일어난 일이
되풀이되지 않게 하는 건 본인 잘못이다.
이 메시지에서 자신이 어떤 행동을 할 때에 그 행동이
어떠한 일을 벌어지게 하는지 알고, 자신의 행동에 책임을
져야 한다는 의미의 말 같았다.
그리고 최근 개봉을 한 #존오브인터레스트 와
비교하자면 피해자와 가해자로써 상황과 관점의 차이가
나는 영화인듯했다.
스텔라 : 피해자 입장에서 적나라하게 보여줌
존 오브 인터레스트 : 가해자 입장에서 보여줌
우리의 자유는 공짜가 아니기에 자신의 신념을 갖고
올바르게 사는 것이 더욱 중요하다고 느끼게 된
내용이었습니다!
달고 맛있는거,  
영화를 좋아해요 
문의는 메일로 부탁드립니다! 
ndn00030_@naver.com
프로필
^
서재안에 글 95