^
[영화리뷰] 스틸워터 (Stillwater, 2021) : 나는 살인 누명을 쓴 딸을 구하기로 했다.
이 글은 영화 '스틸워터'의 지극히 개인적이고 주관적인 감상을 적은 글입니다.
안녕하세요. 북북방야입니다. 마지막 리뷰를 올린지 시간이 좀 많이 흘렀네요. 한국도 다녀오고 이래저래 바쁘면서도 살짝 무기력한 나날을 보내다 보니 포스팅이 늦어졌습니다. 하지만 그 와중에도 영화 시청은 계속했었어요. 여러 편을 봤습니다만, 오늘은 그중에서도 가장 인상 깊었던 영화 '스틸워터'의 리뷰를 남겨보고자 합니다.
스틸워터라는 제목을 봤을 때 처음에 떠오른 생각은 '물을 훔치나?'였습니다. 영어를 한글로 적어놓으니 그럴 수밖에요. 그런데 스틸이 STEAL이 아니더라고요. STILLWATER라는 지명이었습니다. 주인공 빌 베이커(맷 데이먼)의 고향이 스틸워터인데요. 하지만 영화의 주 무대는 스틸워터라기보다는 프랑스의 마르세유입니다. 마르세유로 유학을 떠난 딸 앨리슨 베이커(아비게일 브레스린)이 살해 혐의로 감옥에 수감 중이었고, 그녀의 아버지 빌이 딸의 면회를 갔다가 스틸워터로 복귀하지 않고 마르세유에 머물면서 딸의 무죄를 밝히기 위해 고군분투하는 내용을 그렸습니다. 나무위키를 찾아보니 2007년에 전 세계를 떠들썩하게 했던 아만다 녹스 사건을 모티브로 만들어진 영화라고 하더라고요. (무슨 사건인지...)
맷 데이먼은 너무나도 잘 아실 테고요. 딸 앨리슨 역을 맡은 아비게일 브레스린도 얼굴이 눈에 익는다고 느껴지시는 분들 많으실 거예요. 저는 '님스 아일랜드'에서 처음 봤고요. 그다음에는 '좀비랜드' 시리즈에서 아비게일 브레스린을 봤습니다. 매우 앳된 얼굴의 귀여운 소녀였는데 이제는 많이 성장했더라고요.
빌은 아내와 사별하고 건축현장에서 막노동을 하며 살아가고 있었습니다. 딸은 아빠의 무능력과 스틸워터에서의 삶에 지쳐 프랑스 유학길을 떠났고, 혼자 남은 빌은 한 명 남은 가족인 장모와 가끔 식사를 하는 정도로만 관계를 유지하며 홀로 살아갑니다. 그러던 어느 날 살해 혐의로 프랑스 감옥에 수감되어 있는 딸 앨리슨을 면회하기 위해 프랑스로 오랜만에 떠나게 되고, 무죄를 밝혀 달라는 딸의 요청을 변호사가 거절하자 직접 발로 뛰며 딸의 무죄를 입증하기 위해 진범을 찾아 나섭니다.
그 과정에서 버지니라는 프랑스 여인을 만나 통역 도움을 받다가 그녀의 딸 마야와도 친해지면서 동거를 시작합니다. '동거'라고 하면 불편하게 들리실 수도 있지만 마야를 돌봐주고, 집안의 허드렛일을 봐주면서 하숙 생활을 한 것이에요. 처음에는요. 딸의 무죄를 입증하기 위해 계속 마르세유에 머물러야 했던 빌은 프랑스에서도 건축현장에 취직해서 열심히 일을 합니다. 그리고 버지니와 사랑에도 빠지고, 마야를 친딸처럼 여기고 돌봐주고요. 스틸워터에서 무능력하고 무책임한 남편이자 아버지였던 자신의 모습을 180도 바꿔나가면서 정말 성실하고 책임감 있는 모습을 보여주는데요. 그렇게 딸을 구하기 위한 여정을 통해 빌도 새사람이 되어갑니다.
어렵게 진범을 잡아서 집 지하실에 가둔 빌은 범인으로부터 충격적인 이야기를 듣게 됩니다. (영화의 주요 반전 내용이라 스포 하지 않을게요.) 결국 범인을 잡아넣지는 못하지만 빌의 노력으로 진범의 DNA를 확보하게 되어 앨리슨은 무혐의 처분을 받게 되어 스틸워터로 빌과 합께 복귀합니다. 산전수전을 겪은 빌과 앨리슨은 스틸워터에서 살던 예전의 그들이 아니었습니다. 스틸워터에서의 새로운 시작은 여전히 답답하고 빛이 보이지 않았지만, 빌과 앨리슨은 변했든 변하지 않았든 스틸워터에서의 새로운 삶을 살아가기로 다짐하며 영화의 끝을 맺습니다.
가장 뭉클했던 장면은 바로 이 장면이었던 것 같아요. 앨리슨에게 해주지 못했던 아빠 노릇을 마야에게는 제대로 하고 싶었던 빌. 그리고 그런 빌을 아빠처럼 잘 따르며 사랑을 키워간 마야. 하지만 버지니가 빌이 진범을 잡아 지하실에 가둔 것을 알게 되고 경찰 조사까지 받게 되자 빌에게 집에서 나가줄 것을 요청하게 되고, 빌은 그렇게 버지니, 마야와 이별을 하게 되는데요. 빌과 마야의 마지막 작별 장면이 너무 가슴 아프면서도 아름다웠습니다.
영화 '스틸워터'는 정말 오랜만에 몰입감 있게 본 영화입니다. 맷 데이먼이 연기한 빌 베이커가 조용하고 말수적은 전형적인 무뚝뚝한 남편과 아빠의 모습인데, 우직하면서도 진실된 모습, 딸을 구하기 위해 앞뒤 가리지 않고 뛰어드는 모습, 그리고 새로운 연인과 그녀의 딸을 대하는 모습을 통해 다시 한번 성장하는 모습을 지켜보면서 많은 것을 공감할 수 있었던 영화였습니다. 맷 데이먼의 무겁고 어두운 연기를 볼 수 있는 영화였어서 더 좋았던 것 같고요. 범죄를 다루고 있지만 범죄 스릴러 영화라기보다는 가족 영화, 힐링 무비로 소개를 해드리고 싶네요. 오늘 리뷰는 여기까지입니다. 들러주시고 읽어주셔서 감사합니다.
^
23
173,357
영화 스틸워터 2021 갑자기 닥친 비극의 숨겨진 진실 후기와 리뷰 기본 정보 평점 줄거리
스틸워터 Stillwater (2021) (후기와 기본 정보)
감독 토마스 맥카시.
출연진 맷 데이먼, 아비게일 브레스린, 카밀 코탄, 릴루 시아우보, 디애너 듀나건, 로버트 피터즈.
▶ ‘갑자기 닥친 비극의 숨겨진 진실.’
영화 ‘스틸워터’는 머나먼 이국땅에서 살인죄 누명을 쓰고 억울하게 감옥살이를 하고 있는 딸의 결백을 입증하기 위해,
백방으로 뛰어다니며 고군분투하는 아버지의 이야기를 담은 범죄 드라마다.
스포트라이트(마크 러팔로 2016)로 ‘제88회 미국아카데미시상식 작품상 각본상’을 비롯해
세계 유수 영화제에서 124회 수상의 영예를 차지한 ‘토마스 맥카시’ 감독이 메가폰을 잡아 기대감을 높였다.
10년 전 이른바 ‘이탈리아 여대생 살인사건’을 접한 이후 공동 각본가들과 함께 장장 18개월에 걸쳐 완성했다고 한다.
‘제74회 칸국제영화제’ 비경쟁 부문에 공식 초청되며, 공개 직후 관객들의 뜨거운 환호와 끊임없는 박수갈채를 받았다.
Synopsis (줄거리).
미국 오클라호마 주립대에 입학할 예정이었으나,
프랑스 마르세유로 유학을 떠난 ‘앨리슨’(아비게일 브레스린)은 아랍계 룸메이트를 살해한 혐의로
징역 9년형을 선고받고 바우메트 교도소에 복역 중이다.
‘빌 베이커’(맷 데이먼)은 5년째 투옥 중인 딸을 면회하기 위해 매번 정기적으로 마르세유행 비행기에 오른다.
젊은 시절 가족을 등한시한 채 술과 약에 찌들어 방탕한 삶을 살았다. 그는 이미 부녀사이의 신뢰를 모두 잃었다.
할머니가 손녀를 위해 마련한 새 양말과 새 운동화를 영치품으로 반입하고,
속절없이 정해진 면회 시간이 거의 끝나갈 무렵 엘리슨은 “이걸 르팍에게 전해줘요.”라며 남모르게 편지를 손에 쥐어준다.
언어도 제대로 통하지 않는 외국에서 호텔 직원의 도움을 받아 겨우겨우 르팍 변호사를 찾아가지만,
“따님의 부탁을 들어줄 수 없어요. 판사는 소문만으로 재심을 열지 않아요. 불가능해요.”라는 말을 전해 듣고 가슴이 답답해져 온다.
우연히 호텔에서 영어를 유창하게 구사하는 연극배우 ‘버지니’(카밀 코탄) 모녀를 만나 도움을 받게 된다.
불어로만 작성된 편지를 영문으로 번역해 읽어준다.
“이제 저를 도와줄 사람이 없어요. 저희 아빠는 아시잖아요.
믿을 수도 없고 능력도 안 되는 사람이에요. 저를 이 끔찍한 곳에 버려두지 마세요.”라는 말에 마음이 몹시 아프고 쓰리지만,
무슨 수를 써서라도 편지에 적힌 진범(아킴)을 붙잡아 누명을 벗겨야겠다고 결심한다.
지난 2007년 이탈리아 페루자로 유학(교환)을 갔던 미국인 여학생 ‘아만다 녹스’(당시 20세)가 남자친구와 함께
영국인 룸메이트를 잔혹하게 살해한 혐의로 체포 기소돼 26년형 25년형을 각각 선고받았다.
약 8년여 간의 치열한 법정 공방 끝에 최종심에서 증거불충분으로 무죄 확정 판결을 받아 석방돼, 고국인 미국으로 돌아갔다.
대법원의 최종 판결 이후에도 그녀를 향한 갑론을박은 여전히 이어지고, 최근 2020년에는 넷플릭스 다큐멘터리로도 제작됐다.
모든 것을 참고, 고달픔을 견디고, 내 가족을 지키는 한 아버지의 고단한 여정이다.
기본적인 설정상 극 전반에 걸쳐 진한 부성애를 내세우나, 머나먼 타국에서 미국인 유학생이 아랍계 룸메이트를 살해한 사건의 전말을 다룬다.
빌은 평생 고향(오클라호마)을 떠나 살아본 적이 없다.
석유 채굴 회사에서 경영 악화의 이유로 6개월 전에 정리해고를 당하고,
별 뾰족한 수 없이 건설 현장에 나가 온갖 허드렛일을 전전하며 근근이 생계를 유지하는 형편이다.
젊은 시절 대부분을 알코올과 마약에 빠져 늘 가정에 소홀하게 되고, 결국 부녀지간의 믿음과 신뢰를 잃어버린지 오래다.
사건의 의문을 풀어줄 중요한 열쇠를 쥔 인물들을 만나며 진범을 찾아가는 과정을 통해 부녀 사이가 완전히 틀어져버리게 된 사연을 전한다.
두 주인공의 가족사와 위태로운 절박한 상황이 맞물려 애틋한 감정을 불러일으키기도 한다.
버지니는 불어를 전혀 구사하지 못하는 빌이 단서를 추적하기 위해 거리에 나서면 함께 동행해 전심전력으로 도움을 준다.
그녀와 어린 딸 ‘마야’(릴루 시아우보)를 통해 비로소 지금껏 느껴보지 못한 따뜻한 가족애를 가슴 깊이 절감한다.
아버지로서 무한 책임을 져야할 가족의 미래 안정과 의무의 무게를 뒤늦게 자각한다.
늦어도 너무 늦었지만 단 하나뿐인 딸의 돌아선 마음을 다시 돌려놓고 싶은 회한과 죄책감을 그리며, 삶의 본질적인 부분을 깊이 들여다본다.
138분이라는 다소 긴 러닝타임 동안 진범의 행적을 추적하면서도 유색인종에 대한 인종차별을 자행하는 백인, 남녀의 성차별,
다민족 사회에서 발생하는 언어적 문화적 충돌, 편향된 정치적 견해 등 다양한 사회적 문제를 조명한다.
게다가 빌은 보수적인 성향을 가진 신실한 기독교인이며,
레즈비언인 엘리슨의 결백을 입증하기 위해 위험하고 불안한 빈민가 일대에서 탐문을 벌인다.
이 과정에서 최소한의 도덕성보다 애틋한 가족애를 최우선적인 가치로 두고 있음을 보여준다.
다만 극이 중반부로 들어서면서부터 드라마적인 요소가 강해지면서 스릴러로서의 장르적 흥미는 반감된다.
그럼에도 ‘멧 데이먼’은 선 굵은 연기력으로 드라마의 서사를 탄탄하게 완성해나가며, 긴 상영시간 동안 관객의 시선을 붙잡는다.
오클라호마의 유유히 흐르는 스틸워터 강물처럼 잔잔하고 묵직한 감동을 선사하는 작품이다.
<무단 도용해서 살림살이 좀 나아지셨습니까.
영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
OTT(스트리밍) 플랫폼 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠를 통해 관람할 수 있습니다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★★★
과몰입 유발 지수 ★★★
포스팅 하면서 연상된 작품들
미스틱 리버 (2003)
컨빅션 (2013)
다크 플레이스 (2015)
▶ 영화 스틸워터 예고편 트레일러 (Stillwater, 2021)
제작진
각본 마커스 힌체이, 토마스 비더게인, 노에 드브레.
기획 로버트 케셀, 데이빗 린드, 제프 스콜.
제작 리자 차신, 스티브 골린, 로버트 케슬.
촬영 타카야나기 마사노부.
음악 미하엘 다나.
제작비 $20,000,000
북미 박스오피스 $14,465,535
월드 박스오피스 $19,754,272
총 관객수 22,868명 (2021.10.06. 개봉)