#SF #외계인 #괴물 영화입니다.
저처럼 기대하고 보시면 안되구요.
가벼운 마음으로 보시면 되요ㅋㅋ
끝이 최고인ㅋㅋㅋ
(보신분만 공감 하실거예요)
뭐 #포스터 만 의리의리하달까????
우주궤도를 돌던 비행선? 이
원인불명 사고로 지구로 추락합니다.
사고의 생존자 남자가
너무 빠른 회복에 의심스러워 연구소에서 지켜보던중
남자 몸에서 외계인괴물이 슥 나옵니다.
어이쿠야 남자 죽었구나 했지만
그런걱정 노ㅋㅋㅋ
코브라 떠오르는 장면이였어요ㅋㅋ
아까 이거 쓰다가 튕겨서 재차 쓰는중이랍니다ㅋㅋ
외계인 공격ㅋㅋ
예쁜 연구원이 괴물에 대해 연구하지요.
겁이 없이 가까이 들어가서 놀라고
나중엔 여자가 주인공인 이유!!
연구를 아주 잘한답니다ㅋㅋ무엇보다
용.감.해
괴물 ㅋㅋ너란녀석
#포스터 에선 왜 웅장할까?
진짐 너의 활약을 기대한게~~
실망이 조금 컸지ㅋㅋ
아무튼 잘봤다.
조금 지루한면도 있었으나
끝까지 봐서 궁금증 해결
궁금하신분들은 한번쯤 볼만해요!
2024년 나 자신을 사랑하자❤️
프로필
181
907,631
^
스푸트닉
개봉 : 2020. 7. 14(부천 국제 판타스틱 영화제)
러닝타임 : 114분
감독 : 에고르 아브라멘코
주연 : 옥사나 아킨시나, 페도르 본다르추크, 표트르 표도로프
[줄거리]
※ 아주 잠깐이지만 잔인한 장면이 나오니 참고하시기 바랍니다.
1983년 남정네 2명이 탄 소련우주선 오르비트-4호가 원인불명의 사고로 지구로 불시착하게 됩니다.
그리고 타냐 클리모바 박사(옥사나 아킨시나)가 위원회에 회부되어 곤란한 상황을 보여줍니다.
그리고 그녀를 세미라도프 대령(페도르 본다르추크)이 찾아와 환자를 봐달라며, 도움을 요청하게 됩니다.
개인 연구소도 가지고 있고 위원회 일도 해결해준다 하여 수락하게 됩니다.
도착한 곳은 소련과학연구소 외계시스템 분석센터로 우주선의 불시착에도 살아남은 콘스탄틴 베시냐코프(표트르 표도로프)가 바로 그 환자였습니다.
면담을 해본 후 정상이라고 판단하고 숙소로 돌아왔으나 그날 밤 타냐 박사를 긴급히 부릅니다.
잠을 청하던 베시냐코프의 입에서 외계 생물체가 나오는 광경을 보게 됩니다.
알고보니 외계생물체는 숙주의 몸에서 들락거리는 중이었고 처음에 가 있던 병원의 간호사가 외계생물체의 공격으로 사망을 하게 되었죠.
연구소는 안전상의 이유, 그리고 베시냐코프와 외계생물체를 안전히 분리시키기 위해 격리하여 연구하고 있었던 것이었습니다.
타냐 박사의 주도하에 연구를 이어가던 어느 날 베시냐코프의 최애품 러시아인형에 관심을 보이는 외계생물체에게 인형을 넘겨주며 만지려던 중 타냐 박사는 넘어지며 공격받게 됩니다.
타냐 박사는 뭔가 숨기고 있다는 것을 눈치채고 기존에 있던 리겔 박사에게 정보공유를 받게 되는데
연구소가 그녀 몰래 외계생물체에게 죄수를 먹이로 주고 있는 충격적인 장면을 목격합니다.
외계생명체는 인간이 공포심을 느낄 때 생산되는 코티솔을 먹고 살거라는 리겔 박사의 말...
타냐 박사는 베시냐코프와 함께 조깅하며 진실을 말해주지만 사실 베시냐코프도 모든 걸 알고 있었지만 자신의 생명을 위해 모른 척 하고 있었던 것이었습니다.
세미라도프 대령은 외계생물체를 무기로 사용하려고 죽이지 않고 있었습니다.
타냐 박사는 배시냐코프와 함께 탈출을 도모하고 리겔 박사는 탈출을 도와주게 되는데.....
그들은 과연 탈출에 성공할 수 있을 것이며, 무엇보다 외계생물체는 어떻게 될까요??
결말은 영화를 통해 확인해 보시길 바랍니다.
[후기]
전개가 다소 느리고 러닝타임이 너무 긴 관계로 지루한 감이 없지 않아 있습니다.
외계생명체를 좋아하시는(?) 분이라면 단 한 번쯤은 보셔도 될 것 같아요.
소재가 다소 흥미로웠으나 개인적으로 추천은 하지 않는 작품이겠습니다. ★★☆
^
라미의 일상과   
 
영화*웹드*게임 리뷰 
프로필
10
103,736