* <스톰 보이> 정보 *
================================
개봉 : 2023.02.16.
등급 : 전체 관람가
장르 : 가족
국가 : 오스트레일리아
러닝타임 : 99분
================================
영화 줄거리
외딴 해변가에 아빠와 단둘이 살고 있는 ‘마이클’. 무차별적인 사냥으로 어미를 잃은 아기 펠리컨 세 마리를 발견하고, 마을 원주민 ‘핑거본’의 도움으로 아기 펠리컨들의 집사 생활을 시작한다. 그러던 어느 날, 폭우로 바다에 빠진 아빠를 펠리컨 ‘퍼시벌’이 구하게 되고 이 사건이 매스컴에 관심을 받기 시작하자 펠리컨 사냥꾼들이 다시 해변가로 몰려드는데… 어느 날 찾아온 가장 특별한 ‘새’상! 끝까지 지켜 줄게!
https://tv.naver.com/v/28814313
영화 <스톰 보이>는 펠리컨 삼둥이의 귀요미 집사 '마이클'과 어느 날 찾아온 펠리컨과의 생애 가장 소중하고 특별한 우정을 완성해가는 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 1964년 콜린 티엘이 발표한 호주의 국민 동화로 불리우는 동명의 베스트셀러를 원작으로 하여 동물 보호를 통한 자연과 생명에 대한 소중한 가치를 일깨우는 동시에 아름다운 사랑과 우정에 관한 이야기를 담아내어 인상적이다.
뿐만 아니라 영화 <스톰 보이>는 호주 원주민의 토템인 '펠리컨'을 통해 조건 없는 사랑, 호주 쿠롱의 아름다운 대지와 자연의 조화로운 삶의 모습을 전한다. 이 영화는 가족의 죽음이라는 비극적인 상실로 인해서 외딴 섬에서 세상과 단절하고 아빠 '톰'과 단 둘이 지내던 '마이클'이 원주민 친구 '핑거본'의 도움으로 어미를 잃은 세 마리의 아기 펠리컨을 구하면서 눈부신 자연 속에서 따뜻한 우정을 만들어가는 장면들이 눈길을 끈다. 그리고 영화 <스톰 보이>는 '펠리컨'이 죽으면 '폭풍이 온다'는 원주민 핑거본의 이야기처럼 자연을 경외시하지 않고, 자연이라는 생명에 대한 무분별한 포획과 원주민들의 터전을 빼앗아 개발이라는 이익에만 탐닉하는 기업들의 이기심을 비판한다.
"펠리컨은 '나하찌'라고 불렀어. '친구'란 뜻이야. 우리한테 많은 걸 가르쳐줬어.
혹자는 '펠리컨'이 오래전 사람이었다고 해. 카누를 타면서 세상을 바라봤다지.
'펠리컨'이 죽으면 폭풍이 오는거래. 네가 '펠리컨'을 돌봐준다면 '펠리컨'도 널 돌봐줄거야."
여기에 더해 영화 <스톰 보이>는 노년의 '마이클'이 손녀 '매디'에게 자신의 어린 시절 이야기를 들려주는 과정에서 과거와 현재의 시점이 교차하는 장면들이 흥미롭다. 이 영화에서 마이클이 슬픔과 분노로 인해서 아버지와 다투고 화해하지 못했던 과거의 일들을 후회하며, 손녀에게 자신과 똑같은 실수를 되풀이하지 않고 대화를 통해 더 나은 미래를 살기를 희망하는 이야기를 건네는 장면은 깊은 가족애를 드러내며 감동을 선사한다.
이밖에도 영화 <스톰 보이>는 야생을 자유롭게 날개짓하는 조류 '펠리컨'과 소년 '마이클'의 이야기를 통해 자연이 수놓은 아름다운 세상을 보호하고 공존하며 소중한 생명을 지키기 위해 노력해야 한다는 진실을 깨닫게 하는 작품으로 깊은 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,223
16,255,753
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
호주의 국민 동화로도 알려진 어린이 서적에서 비롯된 이야기이고 전체관람가이기 때문에 가족들과 편하게 관람할 수 있는 영화라고 생각하고 영화관에
입장했으나, 예상 외로 약간은 무거운 이야기들을 다루었다.
영화 첫 장면부터 폭풍이 휘몰아친다. 마이클(제프리 러쉬)은 개발 사업 관련 찬성표가 필요하다는 이유로 자신 세운 회사의 대표인 사위와 함께 이사회에 참석한다. 입장할 때부터 환경 단체의 시위 소리와 거센 바람이 섞여 정신이 없는 와중에 회의실 유리가 깨진다. 현장에서 황급히 달아나는
다른 이사진들과는 다르게 마이클은 유리 가까이에 가서 폭풍을 지켜보고, 어릴 적 자신을 ‘스톰 보이’라고 불렀던 아저씨의 모습을 얼핏 떠올리게 된다.
‘핑거본’ 아저씨는 마이클에게 폭풍은 자연을 해친 것에 대한 결과라고 알려주었다. 어릴 적에도 겪었던
그 폭풍은 해결되지 않고 다시금 시작되어 돌아온 듯 했다.
개발에 반대하는 손녀 매디(모건 데이비스)에게 마이클이 어릴 적 섬에서 펠리컨과 함께 살았다는 이야기를 들려주는 형식으로 스토리가 전개된다.
마이클의 아버지는 사고로 아내를 잃고 나서 다른 사람들과는 떨어진 한적한 해변에 오두막집을 지어 마이클과 둘이 살기로 했다. 어느날 마이클은 근처에 사는 원주민 핑거본 아저씨와 친구가 되어 어미를 잃은 새끼 펠리컨들을 살리기 위해 집에 데리고 왔다. 마이클은 펠리컨들을 위해 불을 피우고, 곁을 지켜 따뜻하게 해주고, 생선을 직접 갈아 스포이드로 먹였다. 어른들의 예상 외로 펠리컨들은 2주치 식량도 거뜬히 먹어 치울 정도로 크고 건강하게 자랐다.
마이클은 펠리컨들에게 프라우드, 폰더, 퍼시벌이라는 이름을 지어줬고, 때로는 친구처럼 공놀이를 하며, 때로는 부모 된 입장처럼 펠리컨들에게 생선 잡는 법과 나는 법을 가르쳐주며 가족이 되어갔다.
사냥꾼들로 인해 위기에 처한 펠리컨들은 마이클이 구해주어 살았지만, 사냥꾼 무리와 마이클의 가족의 갈등은 계속되었다. 장을 보러 펠리컨들을 데리고 아버지와 함께 마을 중심부로 갈 때, 반갑게 인사하며 반겨주는 마을 주민들이 있는가 하면 사냥꾼들은 길 건너에서 못마땅한 표정을 지었다. 사냥꾼들과 마이클네 가족 사이에 있던 일들은 결국 50년 후, 자연 보호 구역으로 지정된 곳을 개발하자는 사람들과 자연을 보존하고자 하는
사람들의 갈등과 결코 별개의 문제가 아니다.
영화 초반의 매디는 화가 잔뜩 난 채로 아버지와는 대화가 안되니 할아버지가 개발 추진을 막아달라고 부탁한다. 이에 마이클은 자신의 과거를 떠올리며
이해하기 힘들더라도 아버지를 무조건적으로 미워하면 안되고 마음을 닫아서는 안된다고 한다. 마이클의 아버지는 펠리컨들에게 직접 먹이를 잡는 법과
나는 법을 가르쳐야 스스로 삶을 살아가고 지킬 수 있다고 가르쳤다. 얼마 후에 제대로 된 학교에서 교육을 받아야 한다는 마을 주민들의 조언에 동의한
아버지는 마이클을 좋은 기숙 학교에 보냈다. 어린 마이클은 자신이 가기 싫은 곳에 강제로 보내는 아버지를 이해하지 못하고, 그때 이후부터 관계가 제대로 회복되지 않았으며 그것이 몹시 후회된다고 매디에게 이야기한다. 이 이야기를 들은 매디는 생각에 잠겨 자신을 되돌아본다. 어떻게 하면 자신이 원하는
바를 아버지에게 잘 전달하고 실질적인 변화를 만들어낼 수 있을까? 마이클과 함께 생각한다.
환경 규제와 보존의 필요성을 주제로 한 영화로 알고 관람해서 그런지, 마이클과 매디의 이 장면이 가장 기억에 남았다. 환경 이슈 뿐만 아니라 가족 간의
유대의 중요성, 그리고 나와는 다른 의견을 가진 사람들과 대화하는 것의 중요성을 다루어 예상치 못한 부분에서 감동적이었다. 자라온 환경이 다르고 계속해서 빠르게 변화하는 사회 속에서 결국 젊은 세대와 기성 세대는 여러 가지 문제에서 각자 다른 입장을 가질 수 밖에 없다. 화를 내고 저항하고,
때로는 말도 안된다는 평가를 받는 일들을 실현하기 위해 몸부림을 치기도 하겠지. 그래도 가장 중요한 것은 다른 입장을 가진 상대방의 이야기에도 귀를
기울이고 수용적인 태도를 보이는 것, 그리고 자신의 가장 중심이 되는 가치는 약간은 고집스럽게 지키는 것이지 않을까 하는 생각까지 들게 했다.
마이클은 매디와의 대화를 통해 잊고 지내던 어릴 적 자연 속에서 살았던 자신을 마주하고, 회사를 설립할 초창기의 마음가짐을 떠올리게 된다. 둘의 작은 대화로 시작된 것이 어떤 새로운 바람을 불러일으켜 어떤 영향을 끼쳤을까 궁금하다면, 영화 ‘스톰 보이’에서의 폭풍을 직접 자세히 들여다보자.
시너지 4기 유제니
독립예술영화전용관 
인디플러스 포항 
프로필
^