오늘은 1년 전 요즈음 보고 왔던 영화 리뷰를 적어볼까 합니다
바로 '스타게이저-아스트로스코프' 라는 영화인데요
바로! 아이돌 아스트로의 세 번째 콘서트 이야기와 아스트로가
달려온 길, 달려나갈 길을 담고 있는 영화입니다 ( ◜‿◝ )*.✧
그럼 재밌게 읽어주세요!
영화 정보
사진 출처 : 네이버 영화
영화 정보
개봉 - 2022.10.27.
장르 - 공연 실황, 다큐멘터리
러닝타임 - 119분
소개
2022년 5월, 아스트로의 세 번째 콘서트가 열렸다.
아스트로만의 다채로운 매력으로 가득 채운 무대들과
수많은 땀방울과 치열한 고민이 녹아 있는 콘서트 준비 과정,
어디에도 공개된 적 없는 멤버들의 진심 가득한 인터뷰까지.
아스트로가 아로하가 함께 달려온 길,
그리고 함께 나아갈 빛나는 여정의 기록
출연
감독 - 도하
주인공 -
엠제이, 진진, 차은우, 문빈, 라키, 윤산하
저는 개봉한 날 바로 보러 갔습니다 ꒰ ̳ɞ̴̶̷ ·̫ ɞ̴̶̷ ̳ˆ ꒱◞
예매를 했다가 더 가까운 곳에서 보려고
CGV 대학로점에서 결국 봤는데!
거의 저까지 7명 정도 있어서
굉장히 차분한 분위기 속에서 봤던 기억이...!
사실 저는 영화관에서 혼자 영화를 본 적이 없는데
아스트로 덕분에 이렇게 혼영을 해보네요 ₍๐•ᴗ•๐₎
영화는 어떨지 기대 반, 설렘 반의 마음으로 봤던 것 같아요
제가 16살 때부터 21살이었던 영화를 보던 시점,
그리고 현재까지 아스트로를 제법 오래 좋아해왔는데,
함께 해온 시간들이 촤르륵 지나가면서 찡하기도 했고
빛나는 순간들을 되돌아볼 수도 있었습니다 ( ◜࿀◝ )
특히, 콘서트 비하인드와 멤버들의 이야기가
고스란히 담긴 게 너무 좋고 와닿았던 것 같아요!
보는 내내 마음이 울컥하기도 하고,
찡하기도 하면서, 많이 감동받은 것 같습니다
CGV에서 진행 중이던 포스터 제공 이벤트!
제 기억이 맞다면, 영화 관람이 끝난 이후
티켓 부스에 들려서 티켓을 보여주면 주는 걸로 알고 있어요
쭈뼛쭈뼛하다가 야무지게 받아왔습니다 ⸝⸝ʚ̴̶̷̆ᴗʚ̴̶̷̆⸝⸝!!
후기를 총정리해 보자면!
아스트로를 좋아하는 사람인 저에게는
정말 많이 와닿고, 울컥하는 영화였습니다 ꒰⑅◡̎ ꒱𓈒𓏸
영화를 볼까 말까 많이 고민하다가 예매했는데
(물론 고민이라고 해봤자... 1시간?! ^_^)
잘 봤다고 생각이 들어요!
정말 벅차오르는 그런 시간이었습니다!
그럼 이렇게 해서 오늘의 포스팅 마무리해 볼게요!
읽어주셔서 감사합니다
안뇽 (◍ • ヮ •)ﾐ☆
『해늘의 스케치북』_서이추 대환영 (*☌ᴗ☌)｡*ﾟ
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기