^
서재안에 글 2193
[영화 리뷰] 클럽 제로 (Club Zero, 2024): 프로아나로 가는 길, 사이비가 이렇게 무섭다.
영화 <클럽 제로> 포스터
*결말 관련 스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
*2024년 1월 24일 개봉
노백 (役. 미아 와시코브시카)
도싯 (役. 시드세 바베트 크누센)
틈
깊게 심호흡하고 눈앞의 음식에만 집중한다. 한 번에 한 가지 종류의 음식만 먹는다. 식을 먹지 않으면 죽는다는 잘못된 생각을 버린다. 이것은 값비싼 학비를 내고 사립 엘리트 학교에 다니는 엘리트 학생들이 듣는 몸을 정화하고 건강하게 만든다는 의식적 식사법 강의의 단계별 수업이다. 해당 수업을 맡은 노백은 본디 교사는 아니고 그녀의 식사법에 심취한 학부모 회장의 추천을 받아, 영양 교사로서 새로이 취업한 것이었다. 마침 주말에도 근무가 가능한 교사를 원하던 학교장에게도 노백은 꼭 필요한 존재였던 덕에 계약은 빠르게 이루어졌다.
환경을 보호하고 싶어서, 스스로의 자제력 증진을 위해, 전액 장학금을 노리고 있어서. 그것이 진심이든 아니든 학생들이 수업을 듣고자 하는 이유는 각기 달랐으나, 노백은 학생들의 그러한 대답에서 한 가지 공통점을 발견했다. 권태와 결핍이었다. 돈 많은 부모의 자식으로 태어나 좋은 환경을 당연하게 누려온 학생들의 표정에는 자신감보다 그들의 부모가 바라는 기준, 완벽에 부합하지 못하다는 불안과 외로움 같은 것들이 깃들어 있었다. 노백은 그러한 학생들에게 바라는 대답을 들려주었다. 부모에게서 느끼지 못했을 다정을 표방하면서.
“진짜 그걸 다 먹게?”
프레드 (役. 루크 베이커), 라그나 (役. 플로렌스 베이커), 엘사 (役. 크세니아 데브리엔트), 벤 (役. 사무엘 D 앤더슨)
맞춤 수업
노백이 가장 처음 눈길을 준 건 주말이면 집으로 가는 다른 학생들과 달리 일주일 내내 학교 기숙사에서 지내야 하는 학생, 프레드였다. 프레드의 부모는 일 때문에 멀리 해외에서 지낸다고 했다. 아직 어린 둘째는 부모와 함께 갔으나, 막상 함께 지내고 싶다는 첫째 프레드에게는 지병을 이유로 학교 기숙사에 남게끔 종용한 모양이었다. 그 나라의 기후와 프레드의 지병과의 상성이 좋지 않다나. 말 그대로 핑계였다. 프레드라는 변수로 인하여 자신들의 계획대로 흘러가는 평화로운 일상을 깨고 싶지 않았을 테니까. 노백은 홀로 남겨진 프레드의 외로움을 보았다. 그리고 외로운 프레드의 마음을 사는 건 쉬운 일이었다. 이야기를 들어주고 함께 시간을 보내는 것. 그거면 되었다.
다음은 반대로 부모의 높은 기대치로 인하여 외적인 부분에 강박을 가진 엘사와 라그나였다. 그들이 받고 있는 높은 스트레스는 대개 먹는 것으로 이어지고 있었는데, 그런 둘에게 노백의 의식적 식사법은 일종의 맞춤 수업이나 다름없었다. 눈앞에 놓인 아주 적은 양의 음식에 집중하며 천천히 오래 씹다 보면 정말로 배부른 듯한 기분이 들었으니까. 아주 가끔 반동으로 폭식을 할 때도 있긴 했지만 그 때마다 엘사와 라그나는 노백에게 정직하게 고했고, 노백은 다정한 피드백을 건네는 것으로 수업을 이었다. 남은 학생들을 꿰어내는 일은 더 쉬웠다. 우정과 애정이라는 감정은 그저 옆에서 툭, 한 번 건드리는 것만으로도 믿음의 전파에 커다랗게 물꼬를 터주었다.
“전 의식적으로 먹고 있어요.”
벤의 엄마 / 베네딕트 (役. 아만다 로렌스)
프로아나로 가는 길, 사이비가 이렇게 무섭다.
막상 자신은 의식적 식사법을 실천하지도 않으면서 노백을 영양 교사로 추천한 학부모는 대체 정신머리를 어디다 두었던 것일까. 하는 의문과 아무 것도 먹지 않고도 살 수 있다는 ‘제로 클럽’의 신념을 학생들에게 전파하는 노백은 정말 아무 것도 먹지 않았던 것일까. 하는 의문이 동시에 들었다. 전자는 그가 채식을 하고 있고 자신의 자녀뿐 아니라 함께 수업을 듣게 될 다른 학생들 역시 환경을 지키며 건강하고 올바른 식사를 했으면 하는 바람에서였다는 추측이라도 할 수 있었는데, 후자는 뭐가 전혀 없었다. 많이 먹는 사람을 보며 표정 관리를 하지 못하는 것이나 남들 앞에서는 무엇도 먹지 않는 한결같은 태도를 고수하긴 했으나, 이외의 일상은 전혀 수면 위로 드러나지 않았기 때문이다. 아주 가끔 정체 모를 어머니에게 기도를 올리는 모습 정도만 나왔을 뿐이다. 여기에 노백은 처음 보았던 그 모습 그대로인 것에 비해 노백이 권한 의식적 식사법을 시작한 학생들이 아무 것도 먹지 않고 산다는 제로 클럽의 회원이 되기 전부터 종이 인간인가 싶을 정도로 다들 피골이 상접한 모습을 보여서 더 의심스러웠다.
부모는 학생들에게 거는 기대는 크되, 학교에 모든 것을 일임하기 바빴고 학생들은 부모와 선생, 사회가 바라는 기대에 지쳐 있었기에 노백의 궤변이 쉽게 그 틈을 파고 들 수 있었던 것 같다. 심리적으로 궁지에 몰린 사람들은 채찍보다 당근을 찾기 마련이고 대부분의 사기꾼과 사이비는 사람들의 눈치를 살피는데 도가 튼 이들이지 않나. 제삼자의 입장에서 보았을 때 노백의 말은 하나, 하나 전부 궤변이었지만 학생들이 느끼기에 그것은 부모보다 가까운 영양 교사 노백이 해주는 다정한 조언이었을 것이다. 영화 후반 노백이 해고된 배경도 노백의 수업을 듣는 학생들의 영양 상태가 아닌 한 학생과 개인적으로 공연을 보러 갔다는 이유였으니, 평소 자신의 자녀를 대하는 부모들의 태도도 알만 했다. 아마 그들이 자녀에게 조금만 더 관심을 가지고 애정을 쏟았더라면, 조금만 더 자녀를 믿고 응원해주었더라면 노백은 진즉 자신이 설 자리를 잃었을지도 모른다.
+ 섭식장애 관련 장면 경고 문구가 나오긴 하는데 생각보다 더 노골적이라 주의가 필요하다.
++ 자녀가 사라졌는데도 찾으려는 노력보다 떠난 심리를 이해해 보겠다며 의식적 식사법을 따라보겠다는 부모들의 태도가 이 영화에서 가장 소름 돋는 부분이 아닐까.
+++ 미아가 또 난해한 영화를 (...)
“무슨 일이 벌어지고 있는지 모르겠지만 노백 선생님은 애들을 조종하고 있어요.”
무지함을 두려워 말라, 거짓 지식을 두려워 하라.
- 파스칼
204
12,169,730
856
42,611,959
영화 <스트레스 제로> 후기, 어른들은 공감하고 아이들은 즐길 수 있는 가족 애니메이션
Movie Review ::
2월 3일 개봉영화
<스트레스 제로>
(Stress Zero)
장르 : 애니메이션
감독 : <파닥파닥> 이대희
출연진 : 임채헌, 유동균, 김승태
등급 : 전체 관람가
개봉일 : 2월 3일, CGV 단독 개봉
쿠키영상 : 없음
지
금보다 비교적 더 많은 영화들이 제작되고 개봉해오던 2012년 여름, 수많은 영화들 사이에서 자신만의 이야기를 선보여 평론가들 사이에서 호평을 모았던 애니메이션 영화 <파닥파닥>을 아는가? 개인적으로 개봉 당시 주목할만한 한국 애니메이션 영화라는 소개만 듣고 관람했던 <파닥파닥>은 바다 출신의 고등어가 횟집 수족관에 들어가게 되면서 벌어지는 이야기를 그리는 작품으로, 한국 애니메이션 영화는 아동을 위한 것이라는 편견을 깨부수는 파격적인 영화였다. 개인적으로는 개봉한 지 9년이 다 되어감에도, 나의 기억 한 편에 자리하고 있는 작품이기도 하다.
신작 영화를 리뷰하려고 하면서 2012년 영화를 길게 언급한 이유는 단 하나이다. 전작 <파닥파닥>을 통해 전주국제영화제와 서울국제만화애니메이션페스티벌에서 수상했던 이대희 감독이 새로운 애니메이션 영화로 돌아왔기 때문이다. 그리고 2월 3일에 개봉할 영화 <스트레스 제로>가 그 주인공이다. 전작이 고등어를 비롯한 생선들의 시선에서 현실을 보여주었다면, 신작은 현대인들의 스트레스를 소재로 히어로물을 만들어내어 성인은 공감하고, 아이들은 재미있게 볼 수 있을만한 영화다. 무엇보다 애니메이션에서 보기 드문 평범한 캐릭터들의 변화가 기분 좋은 이야기랄까?
<스트레스 제로> 메인 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
2월 3일 개봉영화 <스트레스 제로> ::
성인이라면,
공감하고 웃으며 볼 수 있는 영화
애
니메이션이라는 표면적인 표현 방법으로 이야기를 전개하는 <스트레스 제로>의 주인공은 놀랍게도(?) 40대 아저씨들이다. 평범한 회사원이었으나 정체를 알 수 없는 거대한 불괴물이 등장하며 지금은 직장을 잃은 두 아이의 아빠 짱돌을 중심으로, 어린 시절부터 함께했던 두 친구 고박사, 타조가 이야기의 중심이다. <스트레스 제로>는 도심 곳곳에 등장한 불괴물로 인해서 혼란스러운 세상, 친구 고박사가 만들어낸 음료수 '스트레스 제로'가 불괴물을 막을 수 있는 비밀이라는 것을 알게 된 짱돌이 친구들과 함께 히어로의 길을 택하게 된다는 영화이다.
<스트레스 제로>는 이러한 포인트를 통해 현대를 살아가고 있는 이들이라면 공감할만한 '스트레스'를 받는 이들의 표현이 돋보인다. 스트레스를 해소시킬 수 있다는 음료수 '스트레스 킬러'가 유행하기 시작하고, 직장 상사나 과도한 업무로 인해서 지친 이들이 계속해서 음료수를 마시며 피곤함을 토로하는 모습은 성인 관객들이라면 다소 공감할 수 있는 장면들이 아닐까 싶었다. 나만 하더라도 ―에너지 드링크는 취향이 아니라 안 마시고 있지만― 하루 한 잔의 커피는 필요하다며 카페 음료를 포장해와 이를 원동력으로 삼고 있으니…. 공감되는 표현들이라 기억에 남는다.
스트레스, 그리고 불괴물. 스포일러가 될 수 있어 이에 대한 이야기를 깊게 할 수는 없지만, 두 아이의 아빠이자 평범한 직장인이던 주인공이 친구들과 함께 히어로가 되면서 벌어지는 이야기의 <스트레스 제로>는 남녀노소 누구나 공감하고, 즐길 수 있는 통쾌함이 있는 영화이다. 평범한 아버지가 히어로가 된다는 설정은 색다른 히어로 무비로 느껴지며, 40대 아저씨 세 명의 이야기는 공감되면서도 그래서 더 유쾌하게 느껴지는 포인트들이 있다. 어른들이 주인공이기에 자연스럽게 성인 관객들의 재미까지 잡는 것이다. 94분이라는 짧은 시간 동안, 기분 좋게 즐길만하다.
2월 3일 개봉영화 <스트레스 제로> ::
아이라면,
짜릿하고 즐겁게 볼 수 있는 영화
그
렇다고 <스트레스 제로>가 어른들만을 위한 영화라는 말은 아니다. 대부분의 애니메이션 영화가 그러하듯이 아이들과 함께 볼 수 있는 작품이다. 하지만 오로지 아이들의 시선에 맞춘 영화가 아니기에, 어른 관객들도 함께 볼 수 있는 영화라는 말을 먼저 하고 싶었다. 스트레스와 불괴물이라는 조합이 성인들의 공감을 유발한다면, 평범한 아빠가 세상을 지키는 히어로가 된다는 설정은 아이들의 재미를 만들어내는 요소가 아닐까 싶다. 위험한 일이지만, 자신만의 방법으로 괴물에 맞서는 아버지의 모습이 재미나게 그려지기 때문이다.
그만큼 불괴물이라는 위협적인 존재가 등장함에도 불구하고 이를 표현하는 방식과 이야기를 풀어나가는 과정을 통해 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 영화로 완성된다. 무엇보다 <뽀로로> <코코몽> 제작진이 함께한 것으로 알려진 것처럼, 아이들이 즐길 수 있는 애니메이션 영화이다. 세상 위험한 존재에 맞서는 아빠의 모습을 보고 즐거워하는 극 중 아이들의 모습과 더불어, 물총을 모티브로 하는 무기나 스노우보드를 떠올리게 만드는 첨단 기술로 완성된 보드 등을 보는 재미도 있다. 전체적으로 현실을 바탕으로 상황들이 전개되기 때문에 아이들도 편하게 즐길 수 있는 작품이다.
Movie Review ::
2월 3일 개봉영화
<스트레스 제로>
(Stress Zero)
아
, <스트레스 제로>는 남녀노소 즐길 수 있는 이야기는 물론, 한국 애니메이션이라는 장점이 돋보이는 작품이다. 영화 속 배경이 서울인 탓에 한강부터 잠실이나 상암 등, 비교적 외국보다는 관객들에게 익숙한 한국의 모습을 볼 수 있다. 지나가는 간판이나 자동차 또한 익숙한 서울의 풍경으로 느껴진다. 그만큼 한국 애니메이션이기에 즐길 수 있는 다양한 포인트가 있는 작품이다. 사람들이 치열하게 살아가는 도시를 배경으로, 배경에 어울리는 스트레스를 소재로 하는 영화 <스트레스 제로>, 제목만큼이나 유쾌하면서도 통쾌하게 볼 수 있는 이야기를 즐겨보는 것은 어떨까.
아, 참고로 엔딩크레딧에서 들을 수 있는 OST '스트레스 제로'는 코미디언 문세윤이 직접 노래하고 랩까지 소화한 곡이라고 한다. 스트레스를 날려버리라는 설정의 가사에 어울리게끔 신나게 들을 수 있는데, 뮤직비디오를 통해서 한 번 미리 들어봐도 좋을 것 같아 아래 예고편 뮤직비디오 영상으로 남겨둔다. 더불어 앞서 언급한 것처럼 <스트레스 제로>는 2월 3일, CGV에서 개봉한다.
<스트레스 제로> 문세윤 뮤직비디오
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
^