[스크림 3]는 우즈보로 고스트페이스 연쇄살인사건을 영화화한 '스태브(Stab)'의 촬영 현장을 다룬다. [스크림] 시리즈에 전통적으로 삽입되는 영화 속 영화 '스태브' 시리즈도 벌써 세 번째를 맞이하여 우즈보로의 실존 인물들이 카메오로 출연하거나 기술 고문으로 참여하는 것이다.
하지만 전편들의 재기 넘치는 각본을 써내며 쿠엔틴 타란티노에 비견된 케빈 윌리엄슨은 더 이상 공포영화의 공식을 새롭게 풀어나가기는 어렵다는 부담감에 아쉽게도 하차했다. 케빈 윌리엄스 대신 참여한 [스크림 3]의 각본가 에런 크러거는 필모그래피를 찾아보면 전혀 기대가 되지 않는 인물이다. 살인마에게 쫓기는 상황에 전화기를 들고 있는데도 경찰에 신고를 하지 않고, 혼자 다니지 말고 항상 다른 사람과 함께 있으라고 지겹도록 경고를 했음에도 주인공들은 똑같은 실수를 계속해서 저지른다.
스크림 3 블루레이에 수록된 웨스 크레이븐 감독의 음성해설.
이런 답답한 행동들로 가득 찬 전형적인 싸구려 공포영화의 공식을 관객이 생각지 못한 신선한 방법으로 풀어내지 못하는 것이 과연 에런 크러거의 각본 탓일까? 경찰도 용의자로 의심되는 아무도 믿을 수 없는 설정에서는 차라리 혼자 있는 것이 나은 선택일지도 모른다.
한편으로 [스크림 3]는 시드니 프레스콧의 엄마 모린 프레스콧의 미스터리한 과거에서 밝혀지는 복잡한 가족 관계가 얽힌 억지스러운 전개 때문에 전편들과 비교해 좋지 않은 평가를 받았다. 하지만 최근 맷 베티넬리-올핀, 타일러 질렛 감독에 의해 리부트 된 [스크림 5], [스크림 6]가 훨씬 막장스러운 설정으로 시리즈의 부활이라는 호평을 받는 것을 생각하면 [스크림 3]가 굳이 저평가를 받을 이유는 없다.
'스태브 3'는 기본적으로 [스크림] 시리즈의 패러디다. 연기력이 떨어지는 삼류 배우들이 시드니 프레스콧(니브 캠벨), 게일 웨더스(커트니 콕스), 드와이트 듀이 라일리(데이빗 아퀘트)를 어설프게 흉내 내는 것이 주요 내용이라 [스크림 3]는 코미디의 성격이 강해졌다. 살해 위기에 빠진 피해자가 영화 촬영장의 가짜 소품으로 고스트페이스와 맞서는 장면은 마치 정말 [스크림]을 패러디한 [무서운 영화]를 보는듯하다. 
'스태브 3'의 출연진들의 의도된 형편없는 연기를 보고 삼류배우라고 쉽게 무시할 수 없다. 제니퍼 졸리를 연기한 포시 파커와 안젤리나 테일러를 연기한 에밀리 모티머는 [스크림 3]를 발판으로 우디 앨런, 마틴 스콜세지와 같은 거장 감독들의 영화에 출연했다. 이들의 그럴듯한 형편없는 연기는 애초에 [스크림 3] 역시 거장 웨스 크레이븐 감독의 영화라는 사실을 깜빡하게 만든다.
웨스 크레이븐 감독은 공포영화를 우습게 생각하고 무시하고 폄하하지 않는다. [스크림] 시리즈에서 공포영화는 언제나 애정의 대상이었다. 무엇보다 웨스 크레이븐 감독이 여전히 건재한 연출력을 발휘하는 덕분에 [스크림 3]는 전편들과 일관된 완성도를 유지한다.
무엇보다 [스크림 3]는 형편없는 연기력의 배우들이 어떻게든 배역을 얻기 위해 제작자, 감독들과 억지로 섹스를 하고 이용당하는 어둡고 우울한 이야기다.
게다가 [스크림] 시리즈 제작자 목록에 수많은 여배우들을 성추행한 혐의로 하비 와인스타인이 이름이 있는 것을 확인하는 순간 온몸에 소름이 끼친다. [스크림 1]에 출연한 로즈 맥고완은 하비 와인스타인 성추행 사건의 대표적인 피해자다.
관객이 구분해야 하는 것은 [스크림 3]와 영화 속 영화 '스태브 3'뿐만이 아니다. 영화가 현실과 혼동되기 시작할 때 관객은 진짜 공포에 빠진다.
공포 장르에 빠져 사는 영화광의 인생은 어떻게 될까? 가장 이상적인 경우는 "나도 봉준호, 박찬욱처...
m.blog.naver.com
공포영화광의 삶이 아무리 보잘것없다고 하더라도 공포스러운 살인사건 생존자의 삶보다는 나을 것이다. 그...
m.blog.naver.com
공포영화의 운명은 언제나 삼류 싸구려 장르로 폄하될 위험을 지니고 있다. 아무리 성공적으로 시리즈를 시...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
110
1,145,604
잔혹한 살인 사건으로 우즈보로 마을이 충격에 휩싸인 지 25년이 지난 후,
고스트 페이스를 한 새로운 살인마가 다시 십대들을 노리면서 마을의 어두운 비밀이 다시 수면 위로 떠오르는데...
It's always someone you know.
HELLO Samantha.
예고편
반가운 얼굴들
아래 3명 (전편의 생존자들)
1편에서 4편까지 총정리
영화사적 의미 헬로우 ~ 시드니 80년~90년대 유행했던 호러 대표 작품으로 나이트메어가 있습니다. 지금 봐...
blog.naver.com
위 링크에 1편~4편까지 제가 정리해 놓은 줄거리 및 스크림의 영화사적 의미를 정리했습니다.
특히 이번 스크림은 전작 중에 4편을 보고 보면 영화를 이해하는데 좋습니다.
웨스 크레이븐 감독이 없는 첫 스크림
웨스 크레이븐 감독의 명성과 전작들에 누가 되지 않은 영화
슬래셔 리부트 중에 이렇게 성적이 좋은 영화가 없을 정도로 '스크림 2022'는 여러 면에서 성공한 작품입니다. 무려 '스파이더맨: 노웨이 홈'을 밀어내고 박스오피스 1위를 했습니다. 흥행 성공에는 '스크림'이란 영화사적 의미와 이 영화와 같이 나이를 먹은 괜객들의 향수도 한몫을 했다고 생각합니다. 전작 주연배우인 시드니, 듀이, 게일, 빌리의 출연은 너무나 반가웠고, 군대에서 봤던 1편이 어느새 나이를 이리 먹었나 싶은 게 센티해졌습니다.
1~3편 완결 이후 10년 뒤 '웨스 크레이븐' 감독은 시리즈 리부트 3부작을 기획하고, 야심 차게 내놓은 4편이 숭숭 뚫린 이야기 구조와 과한 잔인한 구성들로 흥행에 실패하면서 나머지 시리즈가 무산되었고, 설상가상 뇌종양으로 돌아가시면서 4편은 유작이 됩니다. 그로부터 10년이 지나 새로운 감독이 만든 '스크림'은 전작의 이해도와 감독에게 받치는 헌정 영화라 생각이 들 정도로 잘 뽑아내었습니다. 흥행 대성공으로 2편이 확정되었습니다.
줄거리는 4편에서 이어지고, 1편 드루 메리모어의 첫 장면을 오마주하면서 시작합니다. 주인공은 사만다이며, 첫 장면의 오마주의 여자아이는 사만다의 동생입니다. 사만다는 1편 고스트페이스의 범인 빌리의 딸입니다. 시리즈 전체의 악역의 뿌리는 전부 빌리로 연관되었는데, 딸이라니 신박합니다. 사만다는 범인을 잡기 위해 듀이를 찾아가면서 본격적으로 3인방이 모이게 됩니다. 그리고 전작을 패러디하는 장면들이나 공포 영화의 법칙을 설명하는 장면(영화가 5편까지 나오면 망조라느니 등의 유머 코드도 좋았음)과 늘 같은 패턴이지만 범인 찾기도 재밌고 좋았습니다. 그리고 최근 영화사들 추세가 명작들 리부트에서 전작의 사랑받던 조연을 꼭 죽이는데, 그의 죽음(스포 방지)이 너무 안타까웠습니다.
서로 서로 범인이 아닌지 의심하는 스토리는 괜찮았지만 분량 조절에 실패해서 루스한 점, 기존 시리즈에서 딱히 달라진 점이 없는 점은 아쉽습니다. 그리고 범인 유추가 쉬운 점(1편 오마주), 범인의 동기가 약한 점, 새로운 여주인공 사만다의 매력이 부족한 점, 시나리오가 그리 좋지 못한 점등이 아쉬웠지만 2시간 동안 팝콘 무비로 좋았고, 깔끔했던 살인 장면들, 6편의 떡밥을 살짝 보여준 '커비 리드'의 생존, 응답하라 스크림인듯한 옛 추억도 생각나는 시간이었습니다.
25kg 감량 성공. 
안 아프고 건강히 삽시다. 
사진도 찍고 있습니다. 
 
서울시 사진 공모전(3회) 
이달의사진블로그 
(19년, 21년) 
길상사 공모전 은상 
서울 공원사진(입상) 
월간사진 공모전1위 
세기몰 포토제닉(69회) 
세기의 사진4위 
세기테마공모전1위(2회) 
DCM대상(2회) 
DCM입상(11회) 
팝코넷베스트(38회) 
파나소닉 공모전(3회) 
올림푸스 입상 
DDP 사진전 입상 
꽃,음식사진강좌 
(네이버5회선정)
프로필
^
서재안에 글 607
790
8,158,887
◀ 2024.08 ▶
월별보기
클레오파트라의 코가 조금만 낮았더라면 대지의 표면은 지금과는 달라져있을 것이다.
- 파스칼