안녕하세요, 영소남입니다. ‘꿈을 현실로 만든 덕업일치 성공 실화’라는 포스터 카피만 봐도 흥미를 높이는 레이싱 액션 영화 <그란 투리스모>의 개봉일이 다가오고 있습니다. 게이머에서 실제 레이서가 되는 스토리라니. 신선하면서도 놀랍죠. 그래서 오늘은 이 영화 <그란 투리스모>를 시사회를 통해 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 하는데요. 정말 섬세하고 흡인력 있었던 배우들의 연기력부터 레이싱 장면이 주는 쾌감과 짜릿함, 그리고 놀랍도록 사실적인 비주얼 연출까지. 모든 요소들이 완벽했던 영화였습니다. 여러모로 질주의 본능을 깨워주었던 영화인 만큼 이 영화를 기다리셨거나, 기대하고 있던 분들이 계신다면 한 번 오늘의 리뷰 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다. 영화 그란 투리스모 평점은 어떨까요?
게이머에서 레이서가 되다!
‘잔 마든보로’의 놀라운 이야기
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
영화 <그란 투리스모>는 레이싱 게임 ‘그란 투리스모‘의 덕후인 ’잔 마든보로’의 모습을 비추며 시작이 됩니다. 가족들은 한창 꿈을 찾을 시기에 집에서 게임만 하는 그를 걱정하지만 ‘잔 마든보로’는 본인이 가장 좋아하고 잘할 수 있는 게임에 집중하며 자신만의 꿈을 키워가고 있었죠. 그러던 어느 날, 그의 인생을 완전히 바꿔줄 황금 같은 기회가 찾아오는데요. 그건 바로 레이싱 선수 발굴을 목표로 만들어진 ‘그란 투리스모 콘테스트’에 참가하는 것. 실제 레이서가 될 수 있는 꿈을 놓칠 수 없었던 ’잔 마든보로‘는 인생의 단 한 번뿐인 도전을 시작하게 되죠. 그리고 대회에서 실력을 증명하며 ‘최상위 플레이어’가 되는 목표를 달성합니다.
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
그렇게 대회에서 승리한 최상위 플레이어들은 실제 레이스 드라이버 교육과 훈련을 제공하는 GT 아카데미에 함께 하게 됩니다. 이곳에서 우승한 한 명만이 진짜 레이서가 될 수 있었죠. 그로부터 시작된 혹독한 훈련과 치열한 경쟁. 앉아서 게임만 하던 그에겐 견디기 힘든 험난한 시간이었지만 악착 같이 이겨내고, 자신의 잠재력을 입증하며 ‘프로 레이싱’ 팀에 합류하게 됩니다. 그렇지만 아직 이겨내야 할 것들이 많은 ‘잔 마든보로’. 프로 레이싱의 세계는 게임과는 차원이 다를 정도로 거칠고도 위험한 곳이기에 끊임없이 도전하고 노력하게 되죠. 과연 게이머에서 레이서가 된 그의 이야기는 어떻게 마무리가 될까요? 그 과정을 흥미롭게 풀어낸 만큼 남은 내용은 직접 확인해 보시길 바랍니다.
‘영화보다 더 영화 같은 실화’
믿기 힘든 이야기가 펼쳐진다
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
방구석에서 게임만 하던 사람이 게임에서 갈고닦은 실력을 통해 ‘진짜 레이서’가 된다는 상상 속에서만 가능할 것 같은 이야기. 믿기 어렵겠지만 이 영화는 실화를 바탕으로 만들어졌습니다. 실제 영국의 프로 레이서로 활동하고 있는 ‘잔 마든보로’의 놀라운 실화를 담고 있죠. 보기 전까지만 해도 그의 이야기를 어떤 식으로 녹여냈을지 궁금했는데, 실제 눈앞에서 펼쳐지는 것처럼 그의 서사를 입체적으로 잘 담아냈더라고요. ’그란 투리스모’ 게임을 즐기던 순간부터 게이머에서 레이서가 되는 순간과 진짜 레이서로서 성장하는 순간까지. ‘영화보다 더 영화 같은 실화’를 눈부시게 그려냈습니다.
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
영화가 시작하는 순간부터 끝까지 몰입하고 집중하면서 볼 수 있었던 건, ‘실화’가 주는 힘이 컸기에 가능했다고 봅니다. 인물들이 게임 속 비주얼로만 접했던 트랙과 코스에서 직접 경주를 하게 되는 장면은 물론, 운전 경험이 0에 가까운 게이머들을 레이서로 훈련시키는 장면과 게임에서 자동차의 핸들링만으로 레이싱을 익혔던 이들이 온몸의 감각을 동원해야 하는 실제 레이싱카에 탑승하게 되는 장면까지. 보는 내내 믿을 수 없는 광경이 이어지는데, 이 모든 것이 실화라는 걸 인지하고 있으니 장면마다 느껴지는 깊이가 다르더라고요. 실화가 가진 힘을 놓치지 않으면서도, 장르적 재미까지 더해지니 저절로 빠져들 수밖에 없었습니다. 덕분에 영화의 ‘울림과 여운’ 또한 오래갔던 것 같고요.
놀랍도록 화려한 카레이싱
보는 내내 눈이 즐거웠다!
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
웅장한 엔진 소리와 현란한 드리프트로 완성된 레이싱 장면들. 이토록 퀄리티 높은 ‘레이싱 영화’는 처음이었습니다. 정말 모든 순간이 짜릿함의 연속이었는데, 특히 그중에서도 실제 ‘레이싱 대회’를 직관하는 듯한 사실감과 시선을 사로잡는 레이싱 경기의 규모감이 일품이었는데요. 매번 이런 유형의 영화를 볼 때마다 ‘내가 저기에 있었다면 어떤 기분이었을까’ 싶은 상상을 했었는데, 이 영화는 그 상상을 현실로 만들어 줄 정도로 압도적인 현장감을 자랑했죠. 정말 320km를 유지하며 무한으로 질주하는 슈퍼카의 속도감과 우렁차게 들끓는 사운드로 완성된 레이싱 장면들을 보는 것만으로도 ‘짜릿한 카타르시스’를 경험해 볼 수 있을 겁니다.
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
게이머에서 레이서가 됐다는 소재에 맞게 게임과 레이싱을 넘나드는 비주얼 연출도 인상적이었습니다. 게임에서 사용했던 ‘추월 방법과 드리프트 기술’을 실제로 현장에서 대입해 그대로 활용하는 장면이나 수도 없이 반복해 달렸던 트랙 위를 직접 운전해서 주행하는 장면과 같이 ‘게임과 현실의 경계’가 겹치는 지점을 기술적으로 잘 표현해 냈더라고요. 그란 투리스모 게임과 플레이스테이션을 즐겨했던 사람들이라면 반갑게 느껴질 만한 효과음과 음악 연출도 적절히 활용해서 좋았고요. 그리고 무엇보다 좋았던 요소는 1인칭 시점의 연출들. 덕분에 게임을 하는 듯하면서도, 실제 레이싱에 참여한 듯한 극과 극의 재미를 느낄 수 있었습니다.
메시지부터 성장 서사까지
단 하나도 놓치지 않았다!
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
시원하게 질주하는 레이싱 장면뿐만 아니라 꿈을 가진 수많은 청춘들에게 전하는 ‘메시지’ 또한 놓치지 않았습니다. 누구나 한 번쯤 생각해 보았던 덕업일치의 꿈을 현실로 이뤄낸 ’잔 마든보로’의 이야기를 통해 끊임없이 호기심을 자극하면서도 희망을 놓지 않는다면 누구든지 이룰 수 있고 성공할 수 있다는 메시지를 담아내 주어서 좋았는데요. 뭔가 행운은 언제 어디서 찾아올지 모르기에 절대 포기하지 말라는 의미가 담겨 있는 듯해 많은 생각을 하게 되더라고요. 그 꿈을 이루는 과정을 바라보기만 했음에도 불구하고 마음 깊은 곳에서 우러나오는 뜨거운 울림과 감동이 존재했습니다.
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
개인적으로 넘어져도 용기 내서 다시 일어나고, 현실의 벽을 뚫고 꿈을 위해 나아가는 ‘잔 마든보로’의 서사가 감동적이었습니다. 계속 도전하고 그로부터 성장하는 모습을 보며 나 자신을 되돌아볼 수도 있었고요. 단순히 한 사람의 인생에 대한 이야기가 아닌, 모두에게 자극을 주고, 세상을 살아가는 누구나 공감할 수 있는 여러 요소들과 메시지가 존재한다는 점이 이 영화가 가진 가장 큰 강점이자 매력이 아닐까 생각합니다. 분명히 지금 이 순간에도 ‘꿈과 현실’ 사이에서 스스로 갈등하고 고민하는 분들이 계실 겁니다. 본인의 노력으로 그에 대한 해답을 찾은 ‘잔 마든보로’의 진한 서사를 바라보며 의미 있는 시간 가져보시길 바랍니다.
롤러코스터처럼 짜릿하다!
레이싱 영화 <그란 투리스모>
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
인물들의 진한 관계와 배우들의 연기력도 주목해 볼만합니다. 꿈보다는 현실을 쫓으라는 아버지와 그럼에도 자신의 꿈을 위해 나아가는 아들의 감정이 담긴 부자 관계와 ‘잔 마든보로’와 수석 엔지니어 ‘잭 솔터’의 뜨거운 우정과 멘토 관계, 그리고 그란 투리스모 콘테스트 프로그램 계획자 ‘대니’의 도전 정신까지. ‘공감’할 수 있는 포인트와 볼거리가 가득해 한순간도 눈을 뗄 수 없었는데요. 이 모든 건 출연 배우들의 연기가 한몫했다고 보는데, 배우들이 자신의 역할을 완벽히 소화해 냈습니다. 개인적으로 <블랙 위도우>, [기묘한 이야기]의 데이빗 하버와 <반지의 제왕>의 올란도 블룸의 과감한 ‘이미지 변신’이 상당히 인상적이었습니다.
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
영화 <그란 투리스모>는 한 마디로 ‘롤러코스터처럼 시원하고 짜릿하면서 요동치는 영화’라고 말씀드리고 싶습니다. 속도감 있는 레이싱 장면을 통해 멈추지 않는 심장 박동을 경험하게 해 주면서도, 천천히 트랙을 달리며 서정적으로 표현되는 장면들을 통해 생각지도 못한 울림과 함께 다소 업된 분위기를 가라앉혀 주기도 했죠. 여러모로 레이싱 게임과 대회 간에 이어지는 템포 조절을 적절히 잘했다고 생각하는데, 전체적으로 빠른 전개와 군더더기 없이 깔끔한 이야기로 구성되어 있어서 초반부터 끝까지 지루할 틈 없이 몰입해서 볼 수 있었습니다. 현장에 워낙 이입이 돼서 그런지 후에는 자동차 엔진 소리만 들어도 막 심장이 뛰더라고요.
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
오랜만에 관람을 넘어 체험할 수 있는 영화를 만난 것 같아 기쁩니다. 큰 스크린과 웅장한 사운드가 하나 되는 극장에서 보시는 걸 추천해 드리는데, 특히 후반에 나오는 르망 24시 장면은 4DX나 돌비 시네마와 같은 특별관에서 봐야 질주의 본능을 제대로 깨우며 체험해 볼 수 있는 만큼 되도록 ‘특별관 포맷’으로 감상하시는 걸 추천합니다. 이처럼 게임 ‘그란 투리스모’에 진심인 게이머 소년이 자신만의 게임 스킬을 실제 자동차 경주에서 활용하며 프로 레이서로 거듭나는 실화를 그린 스피드 액션 블록버스터 영화 <그란 투리스모>는 오는 9월 20일 개봉을 앞두고 있으니 참고 바랍니다. 끝으로 이번 영화는 북미에서 박스오피스 1위와 로튼 토마토 팝콘지수 98% 기록하며 큰 사랑을 받았습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
5,688
30,793,205
◀ 2024.08 ▶
월별보기
첫 번째는 레이싱게임 그란투리스모7의 오프닝 무비가 리뉴얼 되었습니다. 게임 시작 시 재생되는 오프닝 무비를 아마 보셨을 텐데요. 보통은 그냥 넘기다 보니 저는 뭐가 바꿨는지 잘 모르겠네요 ㅎㅎ
두 번째는 새로운 7대의 자동차가 추가되었습니다. 추가된 자동차 목록은 아래와 같으며, 오랜 전통을 가진 머슬 카부터 흔히 볼 수 있는 최신 EV카(전기차), 서킷 주행에 최적화된 초고성능 스포츠 모델, 보기 드문 컴플리트 카, 로드 카 등 다양한 라인을 만나볼 수 있습니다. 게임 내에서 브랜드 센트럴과 레전드 카의 딜러에게 구매할 수 있으니 한번 확인해 보세요.
Dodge Charger R/T 426 Hemi '68
Dodge Challenger SRT Demon '18
Lexus LFA '10
Mercedes-Benz 190 E 2.5-16 Evolution II '91
NISMO 400R '95
Porsche 911 GT3 RS (992) '22
Tesla Model 3 Performance '23
세 번째로 하얀 눈밭을 달리는 스노우 코스가 등장했습니다. 세계 유산 캐나디언 로키의 기슭에 마련된 레이크 루이스 코스로, 가상의 스키장을 연상시키도록 디자인된 완전 오리지널 코스라고 해요. 롱 트랙, 소트 트랙, 트라이오벌 등 다양한 요소를 겸비한 세 가지의 레이아웃이 수록되었어요. 눈으로 덮여 있다 보니 스노우 전용 타이어를 장착해야 하며, 야간 조명 설비를 이용해 야간 주행도 가능해 신선한 PS4 PS5 게임 추천 타이틀의 재미를 느껴볼 수 있을 겁니다.
네 번째는 카페에 새로운 컬렉션을 제안하는 엑스트라 메뉴에 세 가지 메뉴가 추가되었습니다. No.31 로드고잉 레이서, No.32 Lexus, No. 33 Red Bull X 시리즈 등이며, 각각 순서대로 컬렉터스 레벨 30, 34, 49를 필요로 합니다.
다섯 번째로 새로운 챌린지를 즐길 수 있습니다. 미국/유럽/아시아 등 전세계를 무대로 도전하는 월드 서킷 진화하여 스펙2에서는 5종류의 일반 레이스와 2종류의 상급자용 레이스가 추가되었으며, 추가로 아케이드 레이스가 퀵 레이스로 이름이 변경되었어요.
PS5 버전 그란투리스모7에 한해 레이싱 AI 에이전트 GT Sophy(소피)를 상대로 경기를 플레이할 수 있게 되었습니다. 모든 코스에 적용된 건 아니기 때문에 표시를 확인하여 달려보세요. 후기를 들어보니 확실히 페이스 조절이나 쫓아오는 게 좀 더 사람 같아서 쫄깃한 레이싱게임의 재미가 느껴진다고 합니다. 그 외에 위클리 챌린지도 추가되었습니다.
미국
라구나 세카 레이스웨이
그랜드 밸리 - 하이웨이 1
미쉐린 레이스웨이 로드 애틀랜타
유럽
르망 24시간 레이싱 서킷
스파 프랑코샹
딥 포레스트 레이스웨이
레드불 링
아시아 / 오세아니아
스즈카 서킷
츠쿠바 서킷
여섯 번째로 PS4 PS5 게임 추천 타이틀 그란투리스모7에 스포츠 드라이빙의 기본을 차근차근 배울 수 있는 마스터 라이스가 신설되었습니다. 기본 조작 응용은 물론이고 보다 어려운 상황의 시험이 50가지나 마련되어 레이싱 기술을 습득할 수 있어요. 기존의 노말 라이선스 클리어 후 참여할 수 있습니다.
일곱 번째는 간편하게 온라인 레이스를 즐길 수 있는 미팅 플레이가 주차장을 본뜬 패덕으로 바뀌었습니다. 패덕에서 다른 유저들과 채팅과 이모티콘을 통해서 소통할 수 있어요. 또한 특정 자동차를 자세히 감상할 수 있고, 월드 서킷과 멀티플레이 모두 액세스할 수 있습니다.
여덟 번째는 멀티플레이 기능이 PS5 버전에 한해 최대 4명까지 대전 가능해졌습니다. 2인 멀티플레이가 되는 몇 안 되는 레이싱게임이다 보니 가족이나 지인들과 재밌게 즐기는 분들이 많을 텐데, 이제는 4개의 화면을 분할되어 더 많은 인원이 함께 즐길 수 있게 되었어요. 큰 TV에서 친구들과 플레이하면 정말 재미있겠네요.
아홉 번째는 레이스 포토 카메라에 슬로 셔터 기능이 생겼습니다. 셔터 스피드를 1/1~1/30초까지 설치하여 어두운 곳을 밝게, 빛의 궤적, 역동적인 움직임까지 슬로 셔터를 이용해 사진을 더욱 다양하게 표현할 수 있습니다. 자동차 사진 찍는 걸 좋아하는 분들에게 PS4 PS5 게임 추천 타이틀이라 말할 수 있을 정도로 매우 유용한 기능이 될 거예요.
열 번째는 스케이프 특징에 유저의 인기 스폿을 픽업하는 Player's Favorite 추가와 총 3000 스폿 수록 기념 Polyphony Digital 도쿄 스튜디오를 스폿으로 수록했어요.
마지막으로 그란투리스모7 게임의 진행 상황을 일람할 수 있는 대시 보드가 생겼습니다. 자동차 보유 대수, 컬렉터스 레벨, 월드 서킷 진행도 등 진행 상황을 확인해 보세요.
지금까지 PS4 PS5 게임 추천 타이틀 그란투리스모7 스펙2 1.4 업데이트를 정리해 봤습니다. 정말 대규모라는 말이 무색하지 않은 추가된 부분이 많았는데요. 새로운 자동차와 코스도 흥미로웠지만, 경쟁의 재미를 올려주는 소피2.0도 큰 요소가 아니었나 싶어요. 지금 업데이트를 적용하면 바로 확인할 수 있으며, 레이싱게임을 한번 플레이해 보시길 바랍니다.
IT 테크 인플루언서 
 
제품/서비스 리뷰 문의: 
jjang986@naver.com
프로필
^