영화 제목이 '스펜서'인 만큼 왕세자비가 아닌, 다이애나 스펜서 개인의 감정을 찬찬히 따라갈 수 있었다
(스포 있음)
<스펜서>, 2021, 파블로 라라인 감독
이 영화는 다이애나와 찰스가 별거하기 1년 전인 1991년 크리스마스를 배경으로 하고 있다. 연휴 3일 동안 다이애나는 왕실의 압박감 속에 숨 막히는 하루하루를 보낸다.
실제 다이애나는 영국 귀족 출신으로 찰스 왕세자와 혼인까지 했지만 외로운 유년 시절을 보냈고, 찰스의 외도와 억압적인 궁중 생활로 힘든 시간을 보냈다. 민중의 왕세자비라고 불릴 만큼 그녀는 대중과 언론 사랑을 받았고 다른 왕족들은 이를 시기 질투해 다이애나를 고립시켰다고 한다.
크리스마스 연휴를 보내기 위해 샌드링엄 별장으로 가는 길에
예전에 살던 집을 본 다이애나는 들판의 허수아비에 입혀진
아버지의 외투를 챙겨온다
별장이 아닌 마치 감옥 같은 샌드링엄 별장을 보여주는 듯한
타이틀 시퀀스
별장 관리인 그레고리 소령은 전통이라는 명분으로 크리스마스 연휴를 잘 보냈다는 증거로 몸무게를 찌워야 된다며
다이애나의 몸무게를 재고, 이를 기록한다
"어차피 몸무게 절반은 장신구예요."
갑갑한 생활에서 그녀가 유일하게 편해 보일 때는 아들 둘과
의상 담당자 매기와 있을 때뿐이다
개인적으로 가장 숨 막히고 인상 깊었던 식탁 씬
다이애나는 왕족들 다 같이 모일 때 항상 지각하고, 어색하게
오른쪽에서 왼쪽으로 가는 등 겉도는 듯한 연출이 계속 나온다
찰스가 바람 상대에게 준 목걸이와 같은 진주 목걸이를 차고
식사를 하다가 목걸이를 끊어버리고 수프에 빠진 진주를 씹어
삼키는 환상을 본다
진주 씹을 때 난 아드득 소리가 소름 끼쳤음
결국 수프를 모두 게워 네고 만찬이 끝난 뒤 혼자 주방에 와
허겁지겁 음식을 먹는 다이애나
공식 일정이 아니고 혼자 있거나 편한 사람들과 있을 때는 청바지를 입는데 그게 진짜 본인 모습 같았다
실제로 찰스가 다이애나 허리를 집으면서 "Oh, a bit chubby here, aren't we?" 이랬고 이후로 다이애나는 폭식증으로 고생했다고...
숨 막히는 파파라치와 그들이 찍는 방송을 감시하듯 보는 하인들
다이애나는 20세기 여성 중에 가장 사진이 많이 찍혔다고 한다
포켓볼에서 승패를 결정하는 검은색 공이 찰스 쪽에 있다
찰스쉑 주먹으로 얼굴 패버리고 싶음
포스터의 그 장면!은 변기를 붙잡고 있던 장면이었다니😢
패션으로 엄청난 주목을 받았지만 인형 놀이하듯 상황 별로
정해진 의상과 순서까지 정해져 있었을 줄은 생각도 못했다
크리스마스 날, 결국 다이애나는 식사에 참여하지 않고 어렸을 때 살던 집으로 가 자기 자신으로 살았던 과거의 환영을 본다
그리고 잠에서 깨 매기와 함께 해변가에서 시간을 보내고, 매기는 다이애나를 사랑한다고 고백한다
서로 웃고 장난치는 모습이 넘 편하고 즐거워 보여
둘이서 행복했으면 좋았을 텐데~~
그렇게 다이애나가 말린 꿩 사냥 중간에 난입해 허수아비처럼 다가가 아들들을 데려오고 그토록 원하던 집으로 떠난다
배고프면 먹고, 추우면 난방도 틀고, 노래도 즐기면서!
아버지의 재킷 대신 이제 다이애나의 노란 옷을 입은 허수아비
영화 내내 나오던 음악과 전혀 다른 All I need is a miracle이
흘러나오고
개힙하게 모자 쓰고 패스트푸드 드라이브 쓰루~
마지막 여러 감정이 느껴지는 눈빛
막 슬픈 장면이 아닌데도 눈물이 났고 영화가 끝나고 나서도
몇 번이고 눈물이 났다
다이애나 여자란 이유로 얼마나 핍박을 받았는지, 위태롭지만
통통 튀는 사람이 너무나 어린 나이에 결혼을 하고 궁실에
들어와 자유를 잃어가며 살아갔는지 가늠조차 가지 않는다
다 떠나서 크리스틴 스튜어트가 정말 아름다웠다... 대사 시작하자마자 크리스틴 스튜어트가 아닌 다이애나로 보여서 신기했음
연기가 약간 과장된 느낌도 있지만 연구를 열심히 한 게
느껴졌고, 다이애나의 내면을 공감하고 이해할 수 있었다
오랜만에 색감, 음악, 스토리 모두 좋았던 영화!
영화, 일상, 베이킹, 음악, 그 외 취향들
프로필
^
영화 <스펜서> 리뷰
영화 <스펜서>를 관람하였습니다. 영화 <스펜서>는 영국의 다이애나 왕세자비의 이야기로 크리스틴 스튜어트가 주연을 맡았습니다. 크리스틴 스튜어트는 이번 작품으로 인해 전 세계 26개 여우주연상 수상과 2022 아카데미 시상식에서 여우주연상 후보에 오르며 많은 화제와 기대를 모았습니다. 과연 영화는 어떨지 지금부터 리뷰를 시작해보도록 하겠습니다.
영화 <스펜서> 예고편
클릭 시 예고편을 감상하실 수 있습니다.
<스펜서> 스틸컷
1991년, 왕실 가족이 연휴 3일간 샌드링엄 별장에 모여서 보내는 크리스마스를 보내게 됩니다. 하지만 스펜서는 직접 운전을 하다가 뒤늦게 홀로 별장에 도착하게 되고 모두가 그의 지각을 마뜩잖게 생각합니다. 그 순간부터 다이애나를 향한 통제들이 시작되고 그로 인해 다이애나는 3일이라는 시간동안 의심과 결심 사이를 오가며 중대한 결정을 내리게 되는데요. 과연 그는 어떠한 결정을 내리게 될까요?
<스펜서> 스틸컷
영화는 영화의 제목부터 <스펜서>인 만큼 바로 그의 심리와 감정에 집중적으로 초점이 맞춰져 있습니다. 왕실이라는 억압된 공간과 자신을 통제하는 사람들, 불륜을 저지른 남편과 자신의 모습들을 매일 찍는 카메라들까지 다이애나는 여러가지 일들로 인해서 그의 심리는 점점 계속 악화되고 영화를 보는 관객들에게 그 감정들과 심리가 너무나도 잘 느껴져서 너무나 안타까운 마음이 들었습니다. 그만큼 연출이 굉장히 좋았고 그로 인해 영화를 집중적으로 다이애나라는 사람을 볼 수 있었습니다.
<스펜서> 스틸컷
영화 <스펜서>는 주연을 맡은 크리스틴 스튜어트의 연기를 말하지 않을 수 없을 정도로 그의 존재감이 컸는데, 크리스틴 스튜어트가 이렇게 연기를 잘한다고? 생각이 들 정도로 그가 보여주는 다이애나 왕세자비는 매우 뛰어났습니다. 영화를 보는 동안 살아생전 그가 느꼈을 감정들이 연기로 다 느껴지고 이것을 표현하는 음악도 광장히 잘 사용했고요. 왜 크리스틴 스튜어트가 전 세계 영화제에서 여우주연상 수상 및 아카데미 여우주연상 후보에 오르게 되었는지 납득이 가는 연기였습니다.
<스펜서> 스틸컷
영화는 그렇게 두 아들을 데리고 나와 차를 타고 마침내 스스로를 억압하던 왕실에서 나오게 됩니다. 그리고 패스트푸드점에서 주문을 하던 중 자신의 이름을 '스펜서'라 말하며 두 아들과 함께하는 모습으로 끝나게 됩니다. 결말을 다다르며 안도의 한숨을 쉬는 스펜서의 마지막은 그의 실제 삶과 마지막을 알고 있기 때문에 한편으론 기쁘면서도 슬픈 두 감정이 공존하였습니다. 이렇게 영국의 다이애나 왕세자비의 삶을 그린 전기 영화 <스펜서>. 그의 삶과 크리스틴 스튜어트의 뛰어난 연기력을 보고싶으시다면 여러분들도 시청해보시길 바라며 리뷰를 마칩니다.
프로필
^