자
폐라는 질환은 모두가 다 똑같은 증상을 보이는 것은 아닙니다. 어떤 사람에게는 심하게 나타날 수 있고, 어떤 사람에겐 미미하게 일어날 수도 있습니다. 그래서 오늘은 자폐 범주성 장애에 대해 다룬 영화를 중점적으로 리뷰해보는 시간을 가져보려 합니다.
바로 스탠바이, 웬디입니다. 본격적으로 어떤 내용들을 담고 있는지 자세하게 알려드릴테니 한번씩 읽어주시기 바랍니다.
스탠바이, 웬디 (Pleasa Stand By)는 여러 사람들과 어울리는 것에서 불편함을 느끼는 자폐 범주성 장애를 다룬 영화입니다. 그래서 주인공인 웬디는 이를 앓고 있다는 것이 큰 특징입니다. 읽으시면서 이 부분 참고해주시고, 주인공은 스타트렉에 푹 빠져있는 시나리오 작가지만, 현재는 보호 센터에서 지내고 있는 중입니다.
스타트렉의 시나리오 공모전에서 입상하기 위해 여기서 지내면서 여러 시나리오를 작성하게 되죠. 그리고 주인공은 자신의 스토리에 대한 확신을 가지고 있죠.
출처 : 네이버영화 포스터
웬디는 언니가 있는데 최근에 아이를 낳고 나서 양육에 좀 더 집중하기 위해서 결국 센터로 다시 돌아가자고 하죠. 하지만, 언니의 말을 뒤로 한채, 다음날, 주인공은 센터에서 사라지게 됩니다. 강아지 피트랑 말이죠.
갑자기 떠난 이유는? 바로 기존에 보냈어야 할 시나리오를 보내지 못했기 때문입니다. 그래서 직접 찾아갈 결심을 하게 된 것이죠. 바로, LA의 마운트 픽처스로요! 기쁜 마음으로 본인이 원고를 챙겨서 나갔습니다.
출처 : 네이버영화 포스터
하지만, 기쁜 마음도 잠시, 다양한 사람들을 마주하고, 간략하게 얘기도 나눴지만, 지갑과 핸드폰 등을 훔치는 사건이 일어나게 됩니다. 본인이 가진 모든 것을 잃은 주인공은 가게에 가서 자초지종을 설명했지만, 친절하게 대하는 사람은 없었습니다.
출처 : 네이버영화 포스터
출처 : 네이버영화 포스터
안 좋은 일은 꼭 연달아서 일어나기 일쑤죠. 물건들을 도둑 맞은 것도 우울한데, 교통사고까지 당하게 됩니다. 결국 병원에 입원하게 되고, 애타게 찾고 있던 스코티와 언니가 그녀를 찾아 나섰지만, 웬디는 병원을 나와 결국 LA의 마운트 픽처스에 도착합니다. 하지만, 본인을 찾고 있는 가족과, 경찰, 단체로 인해 피해 다녀야 했지만, 우여곡절 끝에 자신을 믿어준 사람들 덕분에 그토록 원했던 시나리오를 낼 수 있게 됩니다.
출처 : 네이버영화 포스터
스탠바이, 웬디 (Pleasa Stand By)의 마지막은 언니와 주인공과 아기가 함께 하는 장면으로 마무리가 됩니다.
스탠바이, 웬디 (Pleasa Stand By)는 주인공의 자폐 범주성 장애를 중점적으로 일어나는 일들을 담았습니다. 아무래도 일반인의 경우였다면 본인의 꿈을 이루고 싶어도 다음에 다시 도전했을 테지만,본인만의 세상에 빠져있는 웬디의 경우엔, 이번이 아니면 안된다 라는 생각으로 여러 일들을 겪으면서도 포기하지 않고, 결국 시나리오를 제출한 것을 보면서 여러 생각이 들었던 것 같습니다.
#자폐 #자폐스펙트럼 #자폐범주성장애 #자폐아이 #자폐치료 #영화추천 #다코타패닝 #스탠바이웬디 #자폐영화
출처 : 네이버영화 포스터
Valuable
프로필
^
178
2,604,911
영화 <스탠바이, 웬디>
원제 <Please Stand By>
장르 : 코미디, 드라마 / 러닝타임 1시간 33분
감독 : 벤 르윈
출연 : 앨리스 이브, 다코타 패닝
국내 개봉 : 2018.05.30
평점 IMDB 6.7/10 │로튼토마토 토마토미터 56% 관객 점수 69% │왓챠피디아 3.7/5
줄거리
우리처럼 똑같은 일상을 반복하는 웬디. 아침에 샤워를 하고 아침 먹고 아르바이트를 하고 동료들과 휴식시간을 갖고 집에 와서 TV를 보고 저녁 먹고 글을 쓰다가 자는 일상. 그런 웬디가 일탈을 한다!? 웬디 왜 그러는 거야! 나에겐 목표와 꿈이 있으니까요! 스타 트렉 시나리오 공모전에 꼭 참가해야 해요 웬디의 일탈 시작! 나아갈 때 비로소 다가오는 것들이 있다! 웬디가 처음 접하는 모든 것들! 웬디를 따라 LA 여행 모두 함께 해보실래요 여러분들 웬디의 일탈로 들어오세요~♥ 행복한 소확행을 맛보게 될 거예요 (네이버 영화)
줄거리 진짜 이상하게 써놨네요..
줄거리 다시 읽기
웬디는 스타트렉에 푹 빠져 있는, 시나리오 작가입니다.
사회성 결여 장애라는 자폐증이 있어 현재는 보호 센터에서 지내고 있는 중이에요.
스타트렉의 시나리오 공모전에서 입상하기 위해서
센터에서 지내는 시간의 대부분은 시나리오를 작성하는 데에 쓰고 있습니다.
그는 자신의 스토리에 대한 확신이 있어요.
웬디에게는 언니가 있는데,
언니는 최근에 아이를 낳았어요.
언니는 웬디와 함께 지내는 중에 웬디의 한계를 느끼고
양육에 집중하고자 웬디를 센터로 보냈고
이제는 함께 돌아가자며 흥분하는 웬디를 남겨두고 다시 떠납니다.
그리고 웬디는 센터에서 사라져요.
강아지 피트와 함께요.
LA의 파라마운트 픽처스에 시나리오를 낼 예정이거든요.
하지만 세상은 녹록지 않고
우연히 만난 사람들은
지갑과 핸드폰을 탈취해가기도 했어요.
물론 그런 웬디에게 친절한 사람들도 없진 않았고요.
웬디는 사고로 인해 병원에 입원하게 되고
그로 인해 웬디를 찾고 있던 센터장과 언니는 웬디가 어디에 있는지 알려줘요.
하지만 웬디는 LA에 가고 말 것이기 때문에
탈출을 감행하고
센터장도 뒤따라오지만
웬디는 빨랐습니다.
웬디를 추적하는 가족, 경찰, 단체
그리고 웬디는 우여곡절 끝에 자신을 믿어주고 내버려둬 준 사람들 덕분에
시나리오를 낼 수 있게 됩니다.
웬디의 시나리오가 얼마나 빼어났는지는 몰라도,
웬디가 동등한 기회 아래에서 큰 성공을 내지 못했을지라도.
자폐증을 앓으면서 핵심성원들의 울타리 밖에서 '보호'받고 있던 웬디는
그 보호 아래에서 자신에게 쓰이는 금액, 그리고 무능해야만 했던 자신을 탈바꿈시킬 수단으로
공모전과 자신이 좋아하는 스타트렉을 선택했어요.
그에게 시나리오는 철저히 몰두할 수 있는 대상이기도 했지만
계속해서 가족과 단절되고 어떤 시설에 의존해야만 했던 자신의 신세에 대한 구제의 수단이기도 했던 것 같아요.
영화가 웬디의 그런 고군분투에 집중하기 보단, LA로 향하는 길을 보여주는 로드무비에 가깝습니다.
잔잔히 사건들이 일어나지만 또 폭력적이진 않아요.
웬디의 삶에 또 다른 목표들이 계속해서 생겨나고
그 과정에서 더 많은 다정과 응원을 받을 수 있었으면 해요.
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
185
2,317,120
2023년 4월의 감상
왓챠피디아와는 별개로 쓴 note
스타트렉을 알고 좋아했다면 더 이해가 쉽고 재밌었겠지. 그 부분에 대해 설명을 안 해주는 건 아니지만 아예 모르는 입장에서는 빈약하긴 하다. 빅뱅이론의 쉘던이 스타트렉을 좋아했고 그건 아마 자신과 닮아서인 부분이 있기 때문인 거 같았기에, 웬디도 그에 연결해서 이해를 했다.
결국 아주 가까운 이들은 웬디의 머릿속이나 관심사를 궁금해하지 않았다는 게 씁쓸하면서도 인상 깊다. 물론 이해는 간다. 가까울수록 서로의 안정과 생존과 뭐 그런 것들이 우선되므로 머릿속 마음속까지 들여다볼 여유가 없으므로(이게 진짜 슬픈 현실).
어색하고 잘 모르는 그러나 악감정은 없는 동료들은 웬디에게 자기 취향의 음악을 선물하기도 하고 또 웬디가 스타트렉에 대해 모르는 게 없다는 걸 알기에 그걸로 일종의 놀이인 내기를 하기도 한다.
물론 웬디가 진짜 위험에 처했을 때 달려오는 건 동료들이 아니라 웬디의 머릿속까지는 궁금해하지 못했던 가까운 이들이긴 하다... 이 부분이 늘 슬프고 씁쓸한 거다.
웬디는 공모전에 떨어졌고 웬디가 하루아침에 나을 것도 아니지만. 웬디가 쓰고, 걷고 했던 모든 여정들과 시간들... 그리고 그 과정에서 주변 사람들도 웬디를 더 알고 이해하게 되기도 했으니 그 경험은 변화를 낳을 것이다.
내 입장에서는 웬디에게 너무 기본적인 것(사람을 쉽게 믿으면 안 되는 것, 강아지를 데리고 가도 되는 곳 안 되는 곳 등)도 가르쳐 주지 않았다는 느낌이 있었는데. 사실 보호자들이 설정해둔 세상 안에서만 지낸다면 문제는 없었을 테니까. 그 마음도 뭔지 이해가 가긴 해서. 장애인에 대해서도 생각해 보게 되고...
안락하고 조용하게 살고 싶은 사람도 있고, 세상에 나가서 자신을 더 드러내며 살고 싶은 사람도 있고... 그건 장애인도 다를 바 없겠지. 사람마다 다른 거겠지. 그러니 그 개개인의 다양성과 머릿속을 들여다보는 노력도 (쉽지 않겠지만) 필요는 하겠지...
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
106
1,322,268
스탠바이, 웬디
자폐를 앓고 있는 '웬디'는 시설에 머물면서 반복적이면서도 정확한 루틴을 수행한다. 평소 애정하는 <스타 트렉> 시리즈의 시나리오 공모전이 있단 소식에 웬디 자신도 시나리오 완성에 박차를 가한다. 마침내 완성된 시나리오를 우편으로 보낼 시기를 놓쳐버린 웬디는 결국 스스로 LA까지 가기로 결심한다. 하지만 돈과 아이팟을 도둑맞기도 하고 돈이 없어 버스를 제대로 타지도 못하거나 심지어 교통사고까지 당해 병원에 입원까지 하게 된다. 웬디가 없어진 사실을 알게 된 시설의 웬디 담당 '스코티'와 웬디의 언니 '오드리'는 그녀를 찾아 나서고, 한편 웬디는 파라마운트 픽처스에 도착하는데...
배우 토니 콜렛
<나이브스 아웃> 2019년작
<유전> 2017년작
<미스 리틀 선샤인> 2006년작
<당신이 그녀라면> 2005년작
<어바웃 어 보이> 2002년작
<벨벳 골드마인> 1998년작
<엠마> 1996년작
수년 전에 회사 지인이 이 영화를 보고 싶어한단 말에 나도 언젠간 꼭 봐야지 마음 먹었으나 한참이 지난 지금에서야 이 영화와 마주했다. 기대했던만큼 영화의 만족도도 꽤 높았던 영화다. 날씨도 많이 풀렸겠다 아이들과 함께 퇴근하거나 주말이 되면 종종 동네 놀이터로 나간다. 우리 아이들 뿐만 아니라 다른 집의 아이들도 하나 둘 스멀스멀 나오기 시작하는데, 게 중에 계속 소리 지르고 울어대는 초등학교 고학년 쯤으로 보이는 남자 아이가 하나 있다. 심지어 이 아이는 베란다 문만 열어놔도 들릴 정도로 놀이터에 쭈그리고 울거나 동네를 돌아다니며 울기까지 한다. 장애를 앓지 않는 내가 보는 장애인은 그저 안타깝단 생각과 가까이 가고 싶어도 갈 수 없는 이중적인 마음이 큰데, 사실 반대로 생각해보면 그들은 자신과 "다른" 다수의 인간들이 사는 세상을 헤쳐나가야한다고 생각하니 얼마나 힘들고 괴로울까라는 생각을 이 영화를 통해 처음으로 해보았다. 생각만해도 갑갑함이 몰려온다. 지능이 낮고 높음이 아니라 그저 "다를" 뿐이라고 생각하면 우리가 사는 세상은 좀 더 더불어 살 수 있게 될까.
영화 <스탠바이, 웬디 / Please Stand By / 2018> Trailer
출처 : https://youtu.be/I09eVLeHd0Q?si=OlkAsV7jGqwzO_lb
all pictures source : NAVER or imdb or YouTube
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #스탠바이웬디 #please #stand #by #벤르윈 #다코타패닝 #토니콜렛 #앨리스이브 #토니레볼로리 #제시카로테
       ●‿●
프로필
^
310
3,976,779
장르 : 드라마 / 미국
러닝타임 : 93분
개봉 : 2018.05.30
등급 : 전체 관람가
감독 : 벤 르윈
출연 : 다코타 패닝, 토니 코렛, 앨리스 이브
벤 르윈 감독 필모그래피
피가로~피가로~피가로, 더 캐쳐 워즈 어 스파이, 세셩: 이 남자가 사랑하는 법
논리적인 결론은 하나, 전진입니다! 영화 <스탠바이, 웬디>
줄거리
자폐증을 앓고 있는 "웬디"(다코타 패닝 분)의 좌충우돌 꿈을 찾아가는 여정을 그린 영화이다.
주인공 웬디,
언니의 보살핌 받으며 지내던 웬디는 언니의 결혼과 출산으로 인해 장애인을 돌보는 시설로 들어가 지내지만 언제나 집으로 돌아가고 싶다.
규칙에 맞추어 생활을 하고, 일정 시간 아르바이트도 하는 웬디는 영화 '스타트랙'의 열렬한 팬 "트레커"로 스타트랙 팬들을 위한 시나리오 공모전에 출품하기 위해 시나리오 쓰기에 몰두를 하고 드디어 427페이지에 달하는 시나리오를 완성하는데,
오랜만에 면회를 온 언니와 함께 집으로 돌아갈 수 없다는 것과 조카를 볼 수 없다는 것에 분노를 터트리느라 시나리오를 우편으로 보내는 것을 놓쳐버린 웬디는 직접 LA 파라마운트사로 가 출품을 하기로 결정하고 시설을 몰래 빠져나온다. 자신이 키우던 강아지 피트와 함께...
하지만 낯선 세상은 LA 행 버스를 타는 순간부터 호락호락하지 않고 발걸음마다 우여곡절을 겪지만
Please Stand By!!!
라는 말을 수없이 듣고 되뇌었던 웬디는 이제 그녀에게 세상은 그저 스타트랙속의 광활한 우주처럼 탐험하는 곳일 뿐, 포기하거나 물러설 생각은 따위는 없다.
함장님, 논리적인 결론은
단 하나 전진입니다.
영화 <스탠바이 웬디> 중
<스탠바이 웬디> 리뷰
영화는 작품 속의 또 다른 주인공 스타트랙의 스팍을 통해 웬디를 이해할 수 있는 연출을 하였다.
예로, 인간과 외계인의 혼혈인 스팍이 감정처리를 어려워한 것처럼 웬디도 마찬가지인데 눈을 마주치지 못한다거나, 웃지 않는 표정으로 감정을 공유하지 못하는 웬디를 주변의 모든 사람들이 나와 다르다는 인식을 함으로써 겪는 혼란과 단절이 그것인데
저에게도 그런 기회를 달라고요
웬디 대사 중
웬디가 스스로 공모전에 출품하려 직접 세상에 뛰어들어 온갖 상황의 과정을 잘 이겨냄으로써 자신을 이해하지 못하는 주변 사람들을 이해시켜 비로소 온전히 세상에 들어갈 기회를 얻게 되고, 그것을 지켜보는 언니도 성장을 한다.
또한 수배가 내려진 웬디를 발견한 경찰은 "클링온"(스타트랙의 전투 종족의 언어)를 쓰며 둘만의 공유로 그녀를 이해하고 도와주는데 이렇게 한 사람을 이해하고 받아들인다는 것이 어떤 의미인지를 단적으로 보여주며 비장애인의 인식의 전환을 권하였던 것 같다.
이 영화는 장애를 가진 한 사람이 자신을 극복하는 성장의 이야기로 극적이거나 억지 감정을 요구하지 않는 전개를 하여 잔잔한 흐뭇함을 주었다.
다코타 패닝 배우의 화장기, 웃음기 없는 얼굴의 캐릭터로 아슬아슬하고 위험한 상황이지만 감정에 휩쓸리기보다는 이겨나가려는 웬디를 연기하여 그녀를 훨씬 더 용감하게 표현하였는데
위기를 만날 때마다 어렵지만 재치있게 상황을 이겨내며 누구도 몰랐을 숨겨진 스마트함으로 작가가 될 수 있는 기회, 요일에 맞추지 옷을 입지 않는 것, 집으로 돌아가는 것, 조카를 안아보는 것 등 그녀 스스로 다 이루어 내는 멋진 모습을 보여 줌으로써 자연스레 응원하게 만들었다.
이미지 출처<스탠바이 웬디>네이버 공식 영상
네임 카드를 터치하시면 홈으로 이동합니다. 팬 하기 하시면 다양한 영화 정보를 만나 볼 수 있습니다. 감사합니다:)
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^
◀ PREVIOUS 포스트 : 김영하, <여행의 이유>
【스탠바이, 웬디】
▶ 벤 르윈 감독, 다코타 패닝 주연
▶ 원제 : <Please Stand By> (2017)
자폐 스펙트럼 장애(ASD)를 가진 웬디(다코타 패닝)는 <스타 트렉> 덕후로, 파라마운트 영화사에서 개최한 '스타트렉 시나리오 공모전' 출품용 427 페이지 시나리오를 완성한다. 하지만 마감날까지 우편 접수가 어려운 일정. 할 수 없이 직접 가서 접수하기로 결심하고 몰래 길을 떠난다. 샌프란시스코에서 로스앤젤레스까지 600km... 일반인들은 고속버스 타고 휙 다녀올 수 있지만, 먼 외출이라곤 해 본 적 없고 타인과의 커뮤니케이션이 어려운 21세 자폐여성에게는 너무나도 긴 거리. 강아지 '피트'와 함께 일생일대의 대모험을 겪게 되는데... 그는 과연 성공할 수 있을까?
<여행의 이유>에서 김영하는 최고의 여행을 '어떠한 목적을 위해 집을 떠난 주인공이 여러 시련을 겪다가, 원래 성취하고자 했던 것과 다른 어떤 것을 얻어서 돌아오는 것'이라며 사례 가운데 하나로 <스탠바이, 웬디>를 꼽았다. 토비아스의 <인간의 마음을 사로잡는 스무 가지 플롯>에서 정리한 '1번, 추구(Quest)' 플롯에 해당한다. 그 관점에서 보면 웬디의 외출은 오디세우스의 10년 귀향에 못지않은 장대한 여정이고, 이 영화는 장애를 무릅쓰고 꿈을 이루기 위해 뛰어든 감동의 도전기임에 틀림없다.
캡틴, 가야 할 논리적인 방향은 하나밖에 없습니다. 전진입니다!
Captain, there is only one logical direction in which to go: Forward!
- <스타 트렉>의 주인공 스팍(귀가 뾰족한 외계인 대원)의 대사. (웬디가 시나리오에 쓴 말로 시련에 빠졌을 때 이를 외우며 전진함)
하지만 <스탠바이, 웬디>는 단순한 로드무비가 아니다. 나는 이 영화를 '커뮤니케이션'의 관점에서 매우 흥미롭게 보았다. 발달장애든 자폐증이든, 혹은 '야스퍼거 증후군'이라고 부르든 '오티즘(autism)'이라 부르든, 명칭이나 증세에 관계없이 웬디가 가진 가장 큰 어려움은 다른 이들과의 의사소통이다. 자신의 생각과 감정을 제대로 표현하지 못하기 때문이다(제목에 쓰인 '스탠바이'라는 말도 웬디가 소통이 안 돼 폭발하기 직전 감정을 억제시키기 위해 외운 용어). 그런 이들의 커뮤니케이션 방식을 다양한 방식으로 보여주는 게 이 영화다. 호각을 불어 선생님과 재회의 기쁨을 주고받는 모습은 <이상한 변호사 우영우>의 동그라미 인사법(우투더영투더우-동투더그투더라미)을 떠올리게 했고, LA경찰과 '클링온(Klingon)'어로 대화하는 장면은 실로 가슴 뭉클한 클라이맥스였다. 알고 보면 웬디가 <스타 트렉>에 빠진 것도 지구인과의 소통 때문에 고민한 스팍(Spock)을 자기 자신과 동일시했기 때문이 아닐까? 그런 의미에서 <스탠바이, 웬디>를 보고 감동을 받았다면 다음은 무조건 <스타 트렉>이다. 시리즈가 하도 많아(영화 및 TV) 뭐부터 봐야 할지 모르겠지만 반드시 도전하리라 ㅋㅋ
▶ NEXT 목표 : <스타 트렉>
이 수신호도 <스타 트렉>에서 본 것 같은데... ㅋㅋ
프로필
^
265
1,757,215
감독
벤 르윈
출연
다코타 패닝, 토니 콜렛, 앨리스 이브, 토니 레볼로리
등급
전체 관람가
장르
실화 / 드라마 / 코미디 / 인디
OTT
NETFLIX
러닝타임
93분
평점
네이버 평점 : 8.8 / 10
왓챠피디아 3.7 / 5
IMDb 6.7 / 10
로튼토마토 팝콘 점수 68% / 100
(2023.12.02 기준)
간단 줄거리
자폐 스펙트럼 장애를 갖고 있는 주인공 웬디(다코타 패닝)는 전문 시설에서 치료를 받고 있다.
오랜 기간 치료받은 웬디는 강아지 산책도 시킬 수 있고, 아르바이트도 할 수 있게 됐다.
웬디는 저녁 시간마다 시청하는 '스타트렉'의 광팬이며, 스타트렉 시나리오 공모전에 제출할 글을 열심히 작성하고 있다. 공모전에 당선만 된다면 큰돈이 들어와 가족에게 돌아갈 수 있을 거라 믿기 때문이다.
웬디의 상태를 보러 온 언니에게 웬디는 집에 가고 싶다고 말한다. 아르바이트로 돈도 벌 수 있고, 공모전에 당선만 한다면 큰돈이 들어온다고 애원한다.
웬디는 스스로 자립할 수 있다고 하지만, 언니의 눈에는 웬디가 돌봐줄 대상으로만 보일 뿐이다.
언니는 눈앞에 있는 웬디를 무시하고 치료시설 원장에게 웬디의 상태를 묻는다.
대화에 상처를 받은 웬디는 참지 못하고 자해를 하기 시작한다.
상처받은 웬디는 침대에서 울다가 오늘까지 보냈어야 할 시나리오 공모전 글을 송부하지 못한 걸 깨닫는다.
고민하던 웬디는 우편으로는 늦었으니, 직접 LA에 있는 '파라마운트 픽처스'에 전달하기로 결심한다.
이른 아침에 만반의 준비를 하고 시설을 몰래 빠져나온다.
출발하자마자 계획이 꼬였다. 웬디 스스로도 챙기기 벅찬데 산책 파트너 강아지 피트가 뒤따라 온 것이다.
어쩔 수 없이 함께 샌프란시스코에서 600km 거리의 LA까지 여정을 떠난다.
리뷰
우주여행기 같은 영화
웬디가 떠난 600km 거리는 서울-부산 정도의 거리지만, 웬디에게는 두려운 우주여행과 같다.
옛날 사람들은 옛 부터 여행을 다녀오면 큰 배움이나 성취 해오는 게 있어야 한다 생각했다.
태어난 곳을 떠나거나, 무리에서 혼자 떨어지면 생존에 불리하여 목숨에 위협 된다는 생각이 무의식 적으로 존재 한 것이다.
그래서 죽음을 무릅쓰고 먼 길을 다녀온다면 뭐라도 건져야 수지 타산이 맞는다는 생각이 존재할 수밖에 없던 것이다.
지금의 우리가 여행은 죽음이라는 말을 들으면 농담으로 들리겠지만, 웬디에게는 진담으로 들릴 것이다.
자신을 환자로만 취급하는 언니와 시설 원장에게는 큰소리쳤지만, 정해져 있는 활동 반경 밖의 세상은 자신이 매일 보던 스타트렉에 나오는 우주 속 미지의 행성과도 같았기 때문이다.
하지만 웬디는 두려움을 이겨내고 원장이 절대 건너면 안 된다고 했던 횡단보도를 스스로 건넌다.
그 후로 웬디는 강도, 교통사고 같은 여러 시련을 만나지만, 스타트렉 속 대사를 되뇌며 시련을 이겨내고 언니와 원장뿐만 아니라 스스로 그었던 한계를 넘으며 성장한다.
이런 웬디의 우주 여행기와 같은 여정을 보고 나면 희열과 함께 따뜻한 마음까지 느끼게 된다.
“미지의 세계는 두려워하는 게 아니라 정복하려 해야 한다”
,
"함장님, 논리적인 결론은 단 하나, 전진입니다"
스탠바이, 웬디 속 스타트렉 대사
가장 좋았던 장면
타인과의 교감을 어려워했던 웬디. 영화 초반에는 신체 접촉은 물론 눈 마주치기도 힘들어 치료 훈련을 힘들어한다.
하지만 LA까지 뜻대로 되지 않는 여정 덕분에 성장한 웬디는 막바지에 우호적인 외계인 경찰과 교감에 성공한다.
injjinim@naver.com
프로필
^
20
38,456
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
스탠바이, 웬디 보러가기 OTT
고화질 링크
원하는 영화나 드라마를 볼 수 없는 경우, 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 티빙 등의 OTT 서비스에서 검색해 보세요. 그러나 OTT 서비스에서 찾기 어려운 작품은 다른 곳에서 찾아보는 것이 좋습니다. 어디에서 확인할 수 있는지 알고 싶다면 아래에서 확인해 보세요!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속해서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이렇게 받은 포인트로 영화를 감상할 수 있어요. 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스로, 많은 자료와 혜택이 있어요. 여러 OTT를 구독하느라 힘들다면 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 아래 링크에서 쿠폰을 등록한 후 이용해보세요. 바로 여기에서 확인할 수 있습니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
'스탠바이, 웬디'는 우리 주인공 웬디의 이야기로 시작됩니다. 웬디는 자폐증을 가진 젊은 여성으로, 일상생활에서 의사소통에 어려움을 겪지만 뛰어난 창의력과 열정을 가지고 있습니다. 그녀는 자신의 특별한 능력을 통해 사회적으로 완벽하게 적응하기 위한 방법을 찾고자 합니다.
웬디는 자신의 가장 큰 꿈인 스타트렉 팬 영화 공모전에 참가하기로 결심합니다. 하지만, 참가를 위해서는 스크립트를 제출해야만 합니다. 이제 웬디는 일종의 장애로 인해 다른 이들과 소통하는 것이 쉽지 않은 상황에서, 작품을 완성하고 제출하는데에 많은 어려움을 겪게 됩니다.
이 영화는 웬디가 자신의 꿈을 향해 노력하면서 만나는 다양한 인물들과의 관계도 묘사합니다. 그 중에서도, 그녀를 이해하고 돕기 위해 노력하는 동생과의 우정, 그리고 사회적으로 소외되어 있는 사람들과의 연대가 큰 주목을 받습니다. '스탠바이, 웬디'는 사랑과 용기, 인간의 연결성에 대한 이야기를 통해 우리에게 감동을 전달합니다.
이 영화는 그림 같은 장면과 명확한 이야기 구성으로 관객들에게 아름다운 시각적 경험을 선사합니다. 또한, 웬디와 다른 등장인물들의 성장과 변화를 통해 보는 이들에게 감동을 줍니다.
'스탠바이, 웬디'는 감동적인 이야기로서, 우리에게 다양성과 인간적인 연결의 중요성을 상기시켜줍니다. 이 영화는 우리 모두가 서로를 이해하고 존중하는 것의 중요성을 알려줍니다. 자유롭게 꿈을 펼치며, 사회적으로 소외되지 않고 행복한 삶을 살아가길 바라는 메시지를 전달합니다.
스탠바이, 웬디 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 주연: 다코타 패닝(웬디)
- 주연: 토니 콜렛(스코티)
- 주연: 앨리스 이브(오드리)
- 조연: 리버 알렉산더(샘)
- 조연: 패튼 오스왈트(프랭크)
- 조연: 말라 깁스(로즈)
- 조연: 마이클 스탈-데이비드(잭)
- 조연: 제시카 로테(줄리)
- 조연: 토니 레볼로리(네모)
- 조연: 스테파니 앨린
- 조연: 윌리엄 스탠포드 데이비스
자폐증이 있는 웬디는 자신의 500페이지짜리 <스타 트렉> 시나리오를 공모전에 제출하기 위해 할리우드를 향해, 간병인으로부터 도망친다. 웬디는 미지의 세계로 가는 눈물과 웃음의 여정 가운데 멘토 "스팍"을 따른다. 감독 벤 르윈은 다코타 패닝이 웬디 역을 맡았으며, 토니 콜렛은 스코티 역을 맡았다. 또한 앨리스 이브가 오드리 역을 맡았고, 리버 알렉산더가 샘 역을 맡았다. 패튼 오스왈트는 프랭크 역을 맡아 매력적인 연기를 선보였다. 말라 깁스가 로즈 역을 맡아 감동적인 연기를 선사했으며, 마이클 스탈-데이비드가 잭 역을 맡아 극의 긴장감을 높였다. 제시카 로테가 줄리 역을 맡아 매력적인 캐릭터를 연기하였고, 토니 레볼로리가 네모 역으로 출연했다. 스테파니 앨린과 윌리엄 스탠포드 데이비스도 조연으로 출연하였다. 이 영화는 웬디의 모험과 성장을 그린 작품으로, 각 배우들의 연기력과 감독 벤 르윈의 연출이 돋보이는 작품이다.
스탠바이, 웬디 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화의 마지막 부분에서는 웬디가 성공적으로 마켓 스트리트를 건너는 장면이 인상적입니다. 이 순간에서 나는 함께 웬디와 함께 하며 가슴이 뛰었습니다. 이 장면을 통해 세상은 하나씩 배워나갈 수 있으며, 한 걸음만 내딛으면 된다는 것을 느낄 수 있습니다. 모든 사람들이 널 믿어주지 않아도 괜찮다는 메시지가 전달됩니다. 마침내 너의 간절함이 사람들을 믿게 할 것이니까요.
이 영화는 웬디의 성장과정을 그린 드라마이자 힐링 영화입니다. 웬디는 울화병 증상을 가지고 있으며, 스타트렉의 열렬한 팬입니다. 그녀는 스팍이라는 캐릭터에 자신을 투영하며 파라마운트사에서 주최하는 스타트렉 대본 대회에 참가하기 위해 많은 어려움을 겪게 됩니다. 이 영화는 웬디가 홀로서기하기 위한 여정을 다루고 있으며, 그 과정에서 우리는 그녀의 성장과정을 지켜볼 수 있습니다.
다코다 패닝은 아이 배우로 주목받으며 성장한 배우로서 이 작품에서도 훌륭한 연기를 보여주었습니다. 그녀는 최우수 아역상을 수상한 경험을 가지고 있으며, 이번 작품에서 그녀의 성장을 기대할 수 있습니다.
이 영화는 단순한 줄거리와는 다르게 웬디의 이야기를 통해 우리에게 희망과 성장을 전달해줍니다. 사람들은 서로 다른 삶을 살아가며 시간이 지나면서 서로 어긋나게 됩니다. 하지만 우리는 늘 전진해 나갈 수 있습니다. 앞으로 나아가는 것이 가장 중요한 결론입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
세션: 이 남자가 사랑하는 법 (2012) 평점 : (6.86)
굿 닥터 시즌 1 (2017) 평점 : (7.80)
별나도 괜찮아 시즌 1 (2017) 평점 : (8.00)
영 셸든 시즌 1 (2017) 평점 : (8.02)
라이트 데어에프터 (2017) 평점 : (6.12)
네버 고잉 백 (2018) 평점 : (5.74)
스토리 오브 루크 (2012) 평점 : (7.28)
커밍 쓰루 더 라이 (2015) 평점 : (6.35)
인생을 애니메이션처럼 (2016) 평점 : (7.31)
펠리니를 찾아서 (2017) 평점 : (6.10)
pabin00715님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
스탠바이, 웬디 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
스팀바이, 웬디 (2017)를 보시려면 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등에서 다시보기나 다운로드 및 VOD를 찾아보세요. 만약 해당 ott에서 보지 못하는 영화나 드라마를 찾고 계시다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 모두 찾아보는 것이 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
스테이션에 도착하셨군요. 여기서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속해서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 받으실 수 있습니다. 이렇게 얻은 포인트로 영화를 감상하실 수 있어요.
투디스크는 온라인 동영상 서비스로, 영화나 드라마, 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍으로 시청할 수 있는 ott 서비스랍니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하고 있어요. 다른 OTT 서비스를 여러 개 사용하시는 분들께 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 추천해드립니다.
만약 여러분들이 OTT 서비스를 구독하는 데 어려움을 겪고 계시다면, 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 하단의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크의 다양한 혜택을 만끽해보세요. 편하게 영화나 드라마를 즐길 수 있는 투디스크로 즐거운 시간 보내시길 바랍니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
2017년에 개봉한 영화 '스탠바이, 웬디'는 흥행한 작품 중 하나로, 많은 이들의 관심을 끌었습니다. 이 영화는 현대 사회에서 겪는 문제와 가족의 중요성에 대해 다루고 있습니다. 주인공인 웬디는 자신의 가정 문제와 심리적인 고통으로 인해 인생의 방황을 겪지만, 결국 가족과의 연결고리를 통해 자아를 발견하게 됩니다. 또한, 스탠바이라는 캐릭터는 웬디에게 큰 영감을 주며 그녀의 성장과 이야기를 돕습니다. 이 영화는 감동적인 이야기와 깊은 여운을 남기며, 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다. 특히, 스탠바이와 웬디의 우정과 성장 과정은 많은 이들에게 위로와 용기를 줄 수 있는 메시지를 전달합니다. '스탠바이, 웬디'는 감성적인 면과 사회적인 메시지를 함께 담아낸 작품으로, 많은 이들에게 추천할 만한 영화입니다.
스탠바이, 웬디 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 벤 르윈
- 주연: 다코타 패닝(웬디)
- 주연: 토니 콜렛(스코티)
영화 속 주요 캐릭터들은 자폐증이 있는 웬디와 그녀의 간병인인 스코티입니다. 웬디는 자신의 500페이지짜리 <스타 트렉> 시나리오를 공모전에 제출하기 위해 할리우드를 향해 도망치고, 스코티를 따라 미지의 세계로 가는 여정을 떠납니다. 이 여정 속에서 웬디는 멘토로서의 역할을 하는 "스팍"을 따라가며 다양한 경험을 하게 됩니다.
스탠바이, 웬디 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '스탠바이, 웬디'의 마지막 부분은 정말 감동적이었습니다. 웬디가 자신의 꿈을 이루고 성장하는 과정을 보면서 눈물이 나올 지경이었어요. 특히, 스탠바이의 친구들과의 작별 장면은 마음을 따뜻하게 만들었습니다. 웬디와의 작별 인사는 마치 우리 자신이 이별을 경험하는 것 같은 감정을 일으켰습니다. 결말은 예상치 못한 반전이 있어서 더욱 흥미로웠고, 여운이 오래 남는 영화였습니다.
'스탠바이, 웬디'는 진정한 우정과 성장을 다룬 영화로, 많은 이들에게 감동을 전해주고 있습니다. 이 영화는 현실적인 설정과 캐릭터들의 내면 성장 과정을 통해 시청자들에게 다가갑니다. 또한, 음악과 연출도 훌륭하여 관객들을 몰입시키는 데에 큰 역할을 합니다.
다른 사람들의 리뷰를 참고하면, '스탠바이, 웬디'는 감성적이면서도 현실적인 이야기 전개로 많은 이들의 마음을 사로잡았다고 합니다. 주인공들의 케미스트리와 연기력도 눈에 띄며, 특히 웬디의 성장 과정을 다룬 부분이 매우 호평을 받았습니다. 이 영화는 단순한 판타지물이 아니라, 우리 주변에서 일어날 법한 이야기를 다루며 시청자들에게 다양한 감정을 전달합니다.
종합하면, '스탠바이, 웬디'는 우정과 성장을 그리는 감동적인 영화로, 많은 이들에게 추천할 만한 작품입니다. 특히, 마지막 장면과 각본의 완성도, 그리고 연기력이 돋보이는 작품으로, 꼭 한 번 시청해보시기를 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
영 셸던 시즌 1 (2017) 평점 : (8.18)
인생을 애니메이션처럼 (2016) 평점 : (7.31)
커밍 쓰루 더 라이 (2015) 평점 : (6.38)
별나도 괜찮아 시즌 1 (2017) 평점 : (8.00)
굿 닥터 시즌 1 (2017) 평점 : (7.80)
네버 고잉 백 (2018) 평점 : (5.80)
라이트 데어에프터 (2017) 평점 : (6.12)
펠리니를 찾아서 (2017) 평점 : (6.11)
스토리 오브 루크 (2012) 평점 : (7.25)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
스탠바이, 웬디 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
죄송합니다, 해당 정보를 제공할 수 없습니다. 다른 문의사항이 있으시면 도와드리겠습니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
스탠바이, 웬디 (, 2017)영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들께 소개해 드릴게요. 투디스크는 영화를 다운로드하거나 스트리밍하는 데에 적합한 ott 서비스입니다. 네이버에서 **투디스크**를 검색하시거나, **투디스크** 홈페이지에 방문하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있답니다.
**투디스크**를 이용하면 풍부한 자료와 다양한 혜택을 누릴 수 있어 추천해 드립니다. 여러 다른 OTT 서비스를 구독하느라 번거로우신가요? 그렇다면 월 9900원에 빠르고 풍부한 콘텐츠를 제공하는 **투디스크**를 한번 경험해 보시는 건 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 **투디스크**를 이용해보세요. 혜택을 놓치지 마세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그에 오신 여러분, 오늘은 2017년에 개봉한 영화 '스탠바이, 웬디'에 대해 소개하려고 합니다. 이 영화는 사랑스러운 이야기와 감동적인 메시지로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다.
'스탠바이, 웬디'는 주인공 웬디가 여름 방학 중에 친구들과 함께 보낸 이야기를 그린 작품입니다. 웬디는 어린 시절 형제와 함께 보낸 추억을 회상하며 성장하고 변화하는 모습을 그립니다. 그리고 그 과정에서 우정과 가족의 소중함을 깨닫게 되는데요.
주인공 웬디를 중심으로 펼쳐지는 다양한 캐릭터들도 매력적입니다. 각자의 고민과 이야기를 풀어가면서 서로에게 더 가까워지는 모습이 인상적입니다. 또한, 풍부한 감정 표현과 자연스러운 연기력으로 관객들을 사로잡는데 성공했습니다.
이렇듯 '스탠바이, 웬디'는 가볍지만 감동적인 이야기와 다채로운 캐릭터들로 인해 많은 이들의 사랑을 받고 있는 영화입니다. 영화 속 인물들의 성장과 우정, 가족애를 통해 우리에게 전하는 메시지에 많은 위로와 공감을 느낄 수 있을 것입니다. 영화를 통해 우리도 삶의 소중함을 다시 한번 생각해보는 계기가 될지도 모르겠네요.
그럼 이만 제 소개를 마치도록 하겠습니다. '스탠바이, 웬디'에 대한 자세한 후속 이야기는 다음 포스트에서 만나보실 수 있습니다. 감사합니다.
스탠바이, 웬디 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 벤 르윈
- 주연: 다코타 패닝(웬디)
- 주연: 토니 콜렛(스코티)
영화 속 캐릭터들을 간단히 소개하겠습니다.
웬디는 자폐증을 가진 주인공으로, 500페이지짜리 <스타 트렉> 시나리오를 공모전에 제출하기 위해 할리우드를 향해 간병인으로부터 도망칩니다. 미지의 세계로 향하는 여정에서 멘토인 "스팍"을 따라가게 됩니다.
스코티는 또 다른 중요한 역할을 맡은 주인공으로, 웬디의 동반자로서 그녀를 도와주는 역할을 합니다. 함께하는 여정에서 웬디에게 큰 영향을 미치는 캐릭터 중 하나입니다.
스탠바이, 웬디 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '스탠바이, 웬디'의 결말은 감동적이고 뜻 깊은 내용으로 마무리됩니다. 웬디가 마지막으로 피터 팬과 잘 작별 인사를 하고 Neverland를 떠나는 장면은 마음을 따뜻하게 만들어 줍니다. 이별의 아픔과 성장의 감정이 잘 그려져 있어서 관객들의 눈물을 자아내기도 합니다. 또한, 웬디가 돌아가면서 자신의 진짜 가족과 사랑하는 사람들에게 대한 소중함을 깨닫는 과정은 매우 감동적으로 그려져 있습니다.
이 영화는 웬디와 피터 팬의 우정과 성장을 다룬 작품으로, 여러 감정을 자아내며 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다. 피터 팬의 어린아이다운 순수함과 웬디의 성숙함이 서로 어우러져 더욱 풍성한 이야기를 만들어냅니다. 또한, Neverland라는 환상적인 세계와 그 안에서 벌어지는 모험들은 관객들을 환상적인 여행으로 이끌어줍니다.
'스탠바이, 웬디'는 감동적인 이야기와 아름다운 메시지를 담은 작품으로, 관객들에게 여운을 남기는 영화입니다. 감정을 자극하는 멋진 연기와 아름다운 음악은 영화를 더욱 풍부하게 만들어 줍니다. 이 영화를 보면서 우리는 어린 시절로 돌아가 꿈과 희망을 다시 한번 느낄 수 있습니다. '스탠바이, 웬디'는 우리에게 사랑과 용기, 그리고 성장에 대한 메시지를 전달해줍니다.
Overall, '스탠바이, 웬디'는 감동적인 이야기와 아름다운 메시지를 담은 작품으로, 여러 감정을 자아내며 관객들에게 생각할 거리를 제공하는 영화입니다. 피터 팬과 웬디의 우정과 성장, 그리고 Neverland의 환상적인 세계는 관객들을 감동시키고 위로해줍니다. 이 영화는 우리에게 사랑과 용기에 대한 교훈을 주며, 성장과 이별에 대한 감정을 다양하게 그려냅니다. '스탠바이, 웬디'는 꼭 한 번쯤은 보아야 할 감동적인 영화입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
스토리 오브 루크 (2012) 평점 : (7.25)
요메드딘 (2018) 평점 : (6.25)
라이트 데어에프터 (2017) 평점 : (6.12)
커밍 쓰루 더 라이 (2015) 평점 : (6.38)
별나도 괜찮아 시즌 1 (2017) 평점 : (8.00)
영 셸던 시즌 1 (2017) 평점 : (8.18)
네버 고잉 백 (2018) 평점 : (5.80)
굿 닥터 시즌 1 (2017) 평점 : (7.80)
인생을 애니메이션처럼 (2016) 평점 : (7.30)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
스탠바이, 웬디 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
죄송합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인 가능합니다. 감사합니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
**스탠바이, 웬디 (, 2017)** 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들을 위해 투디스크를 소개해드립니다. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍할 수 있는 ott 서비스입니다.
네이버에서 **투디스크**를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호인 **2023-0099**를 등록하시면 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. **투디스크**는 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하며, 여러 OTT 서비스를 구독하는 번거로움을 덜어줍니다.
만약 여러분이 다양하고 빠른 속도의 서비스를 경험하고 싶다면 월 9900원에 투디스크를 이용해보세요. 아래의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고, **투디스크**를 경험해보세요. 어떠신가요? 즐거운 영화 시간이 기다리고 있습니다! 🎥🍿
[투디스크](link)를 통해 쿠폰을 등록하고 즐거운 영화 시간을 보내세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
저희 블로그에 오신 여러분 안녕하세요. 오늘은 2017년에 개봉한 영화 '스탠바이, 웬디'에 대해 이야기해보려고 합니다.
'스탠바이, 웬디'는 현실과 상상력 사이에서 갈팡질팡하는 소년 피터 팬과 그의 친구들의 모험을 다루고 있습니다. 이 영화는 전 세계적으로 사랑받는 동화 속 주인공들을 현대적으로 재해석한 작품으로, 시선을 사로잡는 매력적인 캐릭터들이 등장합니다.
주인공인 피터 팬은 어린이들의 로망이자 자유로움을 상징하는 존재로, 웬디와 함께 네버랜드로 떠나는 모험을 펼치게 됩니다. 웬디는 용감하고 착한 마음을 지닌 소녀로, 피터 팬의 모험에 끌려가지만 동시에 그를 지탱해주는 중요한 존재입니다.
이 영화는 우정과 모험, 상상력과 현실이 어우러진 이야기로, 관객들에게 잊지 못할 여운을 남기는 작품입니다. '스탠바이, 웬디'는 시대를 초월한 메시지와 아름다운 영상미로 관객들을 매료시키며, 자신만의 독특한 매력을 지니고 있습니다.
다음 포스트에서는 이 영화의 깊은 의미와 다양한 해석을 자세히 알아보도록 하겠습니다. 함께 '스탠바이, 웬디'의 매력에 빠져보시죠. 감사합니다.
스탠바이, 웬디 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 벤 르윈
- 주연: 다코타 패닝(웬디)
- 주연: 토니 콜렛(스코티)
영화 속 인물들을 간단히 소개하겠습니다.
웬디는 자폐증을 가진 주인공으로, 500페이지 짜리 <스타 트렉> 시나리오를 공모전에 제출하기 위해 할리우드로 향합니다. 간병인으로부터 도망쳐 미지의 세계로 가는 여정을 떠나며, 멘토인 "스팍"을 따르게 됩니다.
스코티는 웬디의 친구로, 그녀를 도와주는 역할을 합니다.
스탠바이, 웬디 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '스탠바이, 웬디'의 결말은 감동적인 여운을 주는 장면으로 마무리됩니다. 웬디가 자신의 꿈을 향해 달려가는 모습은 시청자들에게 희망과 용기를 전해줍니다. 그녀의 성장과 용기를 보면서 우리는 자신의 꿈을 향해 열정적으로 나아갈 수 있는 용기를 얻을 수 있습니다.
이 영화는 현실과 상상이 어우러진 독특한 이야기로, 시청자들에게 새로운 시각을 제공합니다. 감각적인 연출과 아름다운 음악은 영화의 분위기를 더욱 풍부하고 감성적으로 만들어줍니다. 또한, 주인공들의 감정 표현과 성장 과정을 통해 우리는 서로에 대한 이해와 공감을 느낄 수 있습니다.
'스탠바이, 웬디'는 사랑과 우정, 꿈을 향한 열정을 다룬 영화로, 시청자들에게 여러 감정을 전달해줍니다. 특히, 웬디와 친구들의 사이에서 벌어지는 일들은 우리에게 진정한 가치에 대해 생각해보게 합니다. 각본과 연기, 영상미까지 완벽하게 조화를 이룬 이 작품은 꼭 한 번쯤은 관람해봐야 할 가치가 있는 영화입니다.
'스탠바이, 웬디'는 꿈을 향한 열정과 성장을 다룬 영화로, 특별한 메시지를 담고 있습니다. 시청자들은 주인공들과 함께 여정을 떠나며 자신의 소중한 가치와 꿈을 되새겨보는 좋은 기회가 될 것입니다. 이 작품은 훌륭한 연출과 감동적인 이야기로 많은 이들의 마음을 사로잡을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
스토리 오브 루크 (2012) 평점 : (7.26)
라이트 데어에프터 (2017) 평점 : (6.12)
별나도 괜찮아 시즌 1 (2017) 평점 : (8.00)
커밍 쓰루 더 라이 (2015) 평점 : (6.38)
요메드딘 (2018) 평점 : (6.25)
네버 고잉 백 (2018) 평점 : (5.80)
펠리니를 찾아서 (2017) 평점 : (6.12)
영 셸던 시즌 1 (2017) 평점 : (8.19)
인생을 애니메이션처럼 (2016) 평점 : (7.31)
프로필
^
장애 관련 영화 추천 - 스탠바이, 웬디 / 자폐스펙트럼 장애의 특징
안녕하세요.
다름의 가치를 전하는 교육! 해보라에듀 강보라 강사입니다.
장애 감수성을 키우는 영화 추천♡
두 번째 영화는 "스탠바이 웬디"입니다 :)
스탠바이 웬디는 2018년 작으로, 원제목은 Please Stand-by입니다.
혹시 영화 '아이엠 샘'의 깜찍한 아역 배우 다코타 패닝을 기억하세요?
(그러고 보니 '아이엠 샘'도 장애 관련 영화군요 :)
'스탠바이 웬디'에서는 그녀가 훌쩍 자란 모습을 볼 수 있습니다!
아래는 공식 포스터입니다.
출처 - 네이버 영화
주인공 웬디는 자폐스펙트럼 장애를 가지고 있어요.
언어 구사나 글쓰기 능력, 아르바이트를 하는 점 등으로 미루어 봤을 때 자폐 스펙트럼 중에서도 경증으로 보입니다.
그런데 자폐 스펙트럼 장애가 무엇일까요?
자폐 스펙트럼 장애(Autism Spectrum Disorder)란?
초기 아동기부터 상호 교환적인 사회적 의사소통과 사회적 상호작용에 지속적인 손상을 보이는 한편 행동 패턴, 관심사 및 활동의 범위가 한정되어 있고 반복적인 것이 특징인 신경 발달 장애의 한 범주
여기서 자폐 '스펙트럼'이라는 용어에 주목할 필요가 있는데요!
왜 진단명에 '스펙트럼'이라는 말이 들어갔을까요?
범위가 넓은 스펙트럼처럼, 자폐의 양상도 경증에서 중증까지 매우 다양하기 때문입니다.
저는 이 부분이 매우 흥미로웠어요.
다른 진단들과는 다른 점이라고 할 수 있을 것 같은데요,
가령 '당뇨 스펙트럼' , '우울증 스펙트럼'이라는 용어는 없잖아요?
그만큼 자폐 스펙트럼 장애는 다양하고 진단이 복잡하기 때문 아닐까 합니다.
그녀가 사는 곳이 독특한데요,
유일한 가족인 언니와 떨어져 홀로 장애인 센터에 입소해 생활하고 있습니다.
장애인 입소시설의 모습을 볼 수 있어 흥미로웠습니다. 체계적으로 운영되는 모습이었고, 장애 당사자에 대한 관리와 지지도 충분해 보였습니다.
우리나라에도 이런 시설이 많이 생긴다면 좋을 것 같아요.
1인 1실 시스템입니다 :)
웬디는 규칙적으로 경제 활동도 하고 있습니다.
'시나본'이라는 디저트 가게에서 아르바이트를 하는데요,
(실제로 광명 롯데몰에서 시나본 가게 발견하고 얼마나 반가웠는지 몰라요)
규칙과 루틴에 맞게 자신의 삶을 잘 살아가고 있습니다.
인상적이었던 장면은 웬디가 센터장님과 "3초 눈 맞춤" 연습을 하는 부분이었어요.
웬디는 타인과 자연스럽게 수다를 떨거나 눈 맞춤을 하며 교감하는 것을 어려워합니다.
자폐 스펙트럼 장애의 첫 번째 특징!
바로 1. 사회적 의사소통과 상호작용의 어려움입니다.
웬디는 TV '스타 트랙' 시리즈 덕후이며, 시나리오 공모전에 도전하게 됩니다.
그녀가 쓴 시나리오 제목이... 대박입니다.
"다수와 소수"
어쩌면 그녀의 삶을 대변하는 제목이 아닐까요
여기서 자폐스펙트럼 장애의 두 번째 특징을 볼 수 있습니다.
2. 반복적이고 제한된 관심사입니다.
그래서 덕후력이 발달할 수밖에 없는 것 같아요.
실제 주변에서 기차 덕후, 비행기 덕후, 우주 덕후들을 많이 봤습니다.
요즘은 성덕(성공한 덕후)라는 말도 있잖아요 :)
참으로 부러운 능력입니다.
웬디는 시나리오 공모전 마감 기간이 임박하여 직접 접수하러 길을 나섭니다.
생애 첫 홀로 하는 여행에 도전한 셈입니다.
여행 과정은 험난함의 연속입니다.
몰래 강아지와 탔다는 이유로 버스에게 강제 하차당하고, 타인에게 속아 돈을 다 뺏기고, 심지어 교통사고도 당합니다.
그녀의 다름을 알아보고 속이는 사람들이 미웠습니다.
그래도 웬디는 오직 시나리오 접수를 위해 전진합니다.
그 과정에서 자신을 이해하고 돕는 따뜻한 사람들도 만나게 되어요.
결국 우당탕탕 우여곡절 끝에 시나리오 접수에 성공합니다.
공모전의 결과는...? 궁금하시면 영화를 꼭 보세요 :)
잊지 못할 경험으로 웬디는 한 뼘 성장했습니다.
처음으로 조카를 안아보는 웬디, 마음이 찡한 장면이었어요.
이토록 다양한 삶을 볼 수 있다는 점, 영화의 매력이 아닐까요?
장애 유무를 떠나 누구에게나 추천드리는 영화입니다.
아래는 메인 예고편 영상입니다 :)
https://naver.me/F0tmdvn6
<스탠바이, 웬디> 메인 예고편
naver.me
이상 해보라에듀 강보라 강사였습니다.
^
벤 르윈
음악 영화 일상
프로필
^
서재안에 글 7726
올가을 극장가에 낭만적인 오페라 아리아 선율과 유쾌한 웃음을 함께 선사할 영화 <피가로~피가로~피가로>가 명품 제작진의 고품격 오페라 로맨틱 코미디를 예고하며 관심이 고조되고 있다. 영화 <피가로~피가로~피가로>는 런던의 잘나가는 펀드 매니저 ‘밀리’가 오래 전부터 꿈꿔왔던 오페라 가수에 도전하기 위해 스코틀랜드로 떠나며 인생 2막을 시작하는 여정을 그린 오페라 로맨틱 코미디. 행복을 찾아 LA로 떠나는 ‘웬디’의 특별한 모험을 그리며 국내 관객들에게 많은 사랑을 받은 다코타 패닝 주연 영화 <스탠바이, 웬디>를 연출한 벤 르윈 감독의 신작이다. 영화 <세션: 이 남자가 사랑하는 법>으로 선댄스 영화제와 산세바스티안 국제 영화제에서 관객상을 수상해 주목을 받았던 벤 르윈 감독은 이번 <피가로~피가로~피가로>의 연출 뿐만 아니라 각본에도 함께 참여했다. 감독은 이번 작품에 대해 사람들이 자신의 꿈을 이루기 위해 얼마나 노력을 지속할 수 있는지에 대한 이야기를 담고 있다고 소개하며, 관객들에게 낯선 환경에서 펼쳐지는 새로운 로맨스의 설렘을 함께 상기시켜주고 싶다고 연출 의도를 밝히기도 했다.
이와 함께 영화 <하워즈 엔드>(감독 제임스 아이보리)로 미국 아카데미 미술상을 수상한 프로덕션 디자인 제작진과 아름다운 영상미가 돋보였던 영화 <체실 비치에서>(감독 도미닉 쿡)의 촬영 제작진이 참여해 영상미에 품격과 감성을 더하며 기대감이 더욱 고조되고 있다. 극중에서 주인공 ‘밀리’가 오페라를 배우기 위해 일 년 살기를 하는 스코틀랜드는 특히 엘리자베스 2세 여왕도 사랑한 곳으로 유명한 지역으로, 스코틀랜드 북부 하이랜드의 그림 같은 풍광을 배경으로 낭만적인 오페라 아리아 선율이 펼쳐질 예정이어서 올가을 스크린으로 떠나는 가장 특별한 오페라 여행을 선사할 예정이다. 고품격 오페라 로코에 걸맞게 모차르트의 ‘피가로의 결혼’, 로시니의 ‘세비야의 이발사’, 베르디의 ‘라 트라비아타’, 비제의 ‘카르멘’ 등 익숙한 명작 오페라의 아리아의 대향연을 예고해 본격 귀호강과 눈호강 영화로 이목이 집중되고 있다.
한편, 개성파 명품 배우들의 이색적인 오페라 가수 변신도 눈길을 끌고 있다. <아이 엠 우먼>, <덤플링> 등에서 매력적인 연기를 보여준 다니엘 맥도널드는 진짜 원하는 자신의 모습과 꿈을 위해 용기 있게 도전하는 오페라 꿈나무 ‘밀리’ 역을 맡아 역대급 인생 캐릭터 탄생을 예고했다. <맘마미아!2>에서 콜린 퍼스가 맡은 ‘해리’의 젊은 시절 역으로 출연해 국내 관객들에게 눈도장을 찍은 휴 스키너는 멀티잡을 뛰며 오페라 경연을 준비하는 프로 N잡러이자 만년 오페라 가수 지망생 ‘맥스’를 맡아 ‘밀리’와 함께 티격태격 케미 속 설렘이 싹트는 유쾌한 혐관 로맨스(서로를 싫어하는 관계에서 시작되는 로맨스)를 선보인다. 또한 영국 아카데미 수상에 빛나는 조안나 럼리는 은퇴 후 농가에서 제자를 가르치는 일명, 드럼버칸의 미친 디바 ‘메건’으로 변신해 혹독한 스파르타 레슨을 강행하며 개성 만점 카리스마 폭발 연기로 남다른 존재감을 발휘할 예정이다.
명품 제작진과 명품 배우들의 초특급 조합이 기대되는 고품격 오페라 로맨틱 코미디 <피가로~피가로~피가로>는 11월 개봉 예정이다.
お隣への申し込みは受けていません。/ 이웃 신청 받지 않습니다. / 動画をご覧になる時はWi-Fiをつけて、ご覧になることをお勧めします。/ 동영상을 보실 때에는 와이파이를 켜고 보시는 것을 추천합니다.
프로필
^
스탠바이, 웬디
개봉 2018.05.30./ 전체 관람가 / 미국
이 영화의 주인공 웬디는 자폐아다.
그녀의 어머니는 홀로 두 딸을 키우셨는데,
둘째는 장애까지 있으니
얼마나 어려움이 많았을까 싶지만,
최선을 다해 아이의 발달을 위해 애쓰셨고,
웬디의 언니는 그런 어머니를 보고 자라서인지
어머니처럼 그녀 또한 동생을 살뜰이 챙기며 자랐다.
하지만 어머니께서 세상을 떠나신 후
웬디는 오롯이 언니가 케어해야만 했으니,
어머니 슬하에서 동생을 케어하는 것과
홀로 모든 짐을 짊어져야하는 게 어디 쉬운가.
그래서 결국 보호센터에 보내게 된다.
언니는 결혼을 하고 아이를 가지나,
웬디의 돌발행동이 아이를 해칠까 두려웠던 것이기도.
장애를 가진 형제자매가 있을 때,
훗날 이들의 어려움이
고스란히 전해지는 장면들이어서
생각이 좀 많아졌었다.
웬디는 센터에서 연습을 통해
자신만의 일상의 루틴을 만들어간다.
아침 샤워를 하고 아침 먹고 옷을 갈아입고,
청결에 대한 훈련을 받는다.
센터에서 연결해 준 베이커리에서 아르바이트도 하고
동료들과 눈은 마주치지 못하나 대화도 한다.
센터에 돌아와서는 글도 쓰고 TV도 보고,
우리네처럼 반복되는 일상이지만,
사회로 나가기 위해 들이는 습관 훈련이자,
감정 조절 안 될 때 진정시키는 훈련도 한다.
그녀는 <스타 트렉> 이라는 프로를 좋아하는데,
시나리오 공모전에 대한 공지를 보고,
도전하겠다는 목표와 꿈을 갖게 된다.
글쓰기를 좋아하고 하나에 꽂히면,
엄청난 집중력과 기억력을 보여주기에,
무한한 상상의 나래를 펼치며
시나리오를 써나가는 그녀
자신의 시나리오를 언니에게 보여주고
인정받고 싶어하는 웬디.
수차례 퇴고를 거치다 원고마감일이 임박했음을 알게 된 그녀.
그땐 이미 주말이었고, 화요일이 마감일인데,
월요일이 우체국 쉬는 날이라
결국 직접 접수하러 가기로 하고
길을 나선 그녀.
센터에서도 늘 함께하는 웬디의 단짝
순둥이 피트가 눈치빠르게 따라나선다.
피트와 동행하는 여정을 그린 것이
바로 이 영화
별 이상한 인간도 만나지만,
반면 따뜻한 어른도 만나게 되고,
그녀의 눈높이에서 그녀의 마음을 읽어주는
따뜻한 이들 덕분에
접수를 무사히 하게되는 웬디
아무리봐도 나보다 더 용기있고, 대담하고,
똑똑한 웬디여서 좀... 부끄럽기도.
좋아하는 해피엔딩이어서 기뻤던 영화.
거듭, 모든 사진출처 - 네이버영화
극I 의 지극히 개인적인 공간, 이따금씩 내 영혼이 쉬어가는 곳
프로필
^
서재안에 글 831
66
1,893,439
영화 스탠바이, 웬디 정보 출연진
장르: 코미디, 드라마
국가: 미국
평점: 8.80
러닝타임: 93분
감독: 벤 르윈
출연: 다코타 패닝(웬디), 토니 콜렛(스코티), 앨리스 이브(오드리), 토니 레볼로리(니모), 제시카 로테(줄리), 리버 알렉산더(샘)
영화 스탠바이, 웬디 정보 출연진 출처: 네이버
영화 스탠바이, 웬디 뜻 개요
"영화 스탠 바이, 웬디 뜻 정보 출연진 줄거리 결말 관람평"
영화 "스탠 바이, 웬디" 뜻은"기다리다", "대기하다"라는 뜻이며,
" 자폐 장애를 갖고 있는 웬디가 발작을 할 때
보호시설 센터장이 그녀를 멈추게 하기 위해 진정시킬 때 영화에서 사용했던 말이다.
웬디가~
"스타트렉" 대본을 전하기 위해 혼자 떠나며
세상에 도전하는 여정을 그리는 게 메인플롯이고 ...언니와의 유대감 부분이 서브플롯이 되겠다.
영화 스탠바이, 웬디 줄거리 결말
샌프란시스코의 보호시설센터!
"웬디"는 자폐 장애가 있으며
아스퍼거스 증후군도 있어서 매일 반복되는 일상을 한다.
요일마다 같은 옷을 입어야 하며
자고 일어나서 하는 순서도 반드시 같아야만 안정이 된다.
"센터장"인 "스코티"는
웬디가 많이 나아지고 있음을 느낀다.
웬디는 베이커리에서
간단한 아르바이트를 하고 있다.
늘 가는 길만 가며 다른 장소를 가본 적은 없다.
웬디가
가장 좋아하는 건 영화 "스타트렉"이다.
이 스타트렉 시리즈에 관해선 시시콜롤한 것들까지~ 웬디는 모르는 게 없다.
어느 날, 웬디는
스타트렉 시나리오 콘테스트가 있는데
1등은 십만 달러를 받는다는 말을 TV를 통해 접한다.
스타트렉 덕후인 웬디!
그녀가 이걸 놓칠 수는 없다...
웬디는
시놉시스를 쓰는 데에 몰두하고...
450페이지 분량의
시나리오를 간신히 완성하게 된다.
이제 그걸 부치러 가면 되는데...
웬디 언니인
"오드리"가 방문을 하게 된다.
언니는
아기를 낳았으며 가정을 이루고 살고 있다.
웬디는 오드리에게
집으로 데리고 가달라고 부탁하면서
웬디는 본인이 조카를 돌볼 수 있다고 말하는데...
오드리는 그 말을 듣고
거절을 하며
웬디에게 아직 아기를 돌볼 능력이 없다고 말한다.
그 말에
웬디는 흥분하고...
돌발 상황에 놀란 센터장은 웬디를 진정시킨다.
그 일 때문에
웬디는 그만~
시놉시스를 우편으로 보내는 걸 잊는다.
결국, 웬디는
대본을 직접 전달하기로 마음먹는다.
웬디는
샌프란시스코에서 로스앤젤레스까지 혼자 가야만 한다.
그렇게~
먼 거리를 혼자 가본 적은 없다!
그러나 웬디는 무조건 우편물을 전해야만 한다.
일단 동네에서~
다녀본 적 없는 낯선 길을 걷는 것 자체가
웬디에겐 큰 모험과 같다!
그러나 웬디는 해낸다!
중요한 목표가 있으므로...
무사히
버스를 타게 된 웬디!
한편, 센터에서는
웬디가 없어진 걸 알게 되어
센터장과 오드리는 웬디를 찾는 데에 혈안이 된다.
웬디는
개를 데리고 탄 게 들통나게 되고
개가 버스에서 오줌을 눠서 길가에 버려지게 된다.
그래서 웬디는
무작정 걷다가
판잣집에서 한 여자를 보게 되는데...
친절해 보였던
그 애 엄마와 남편은
처음엔 호의를 베푸는 척하다가 웬디의 돈과 아이팟을 뺏어서 달아난다.
그나마 같은 장애가 있는 손자를 가진
할머니를 우연히 만나게 되어
도움을 받게 되어 버스에 오르지만...
버스 기사가 졸음운전을 하다가
사고가 나게 되고...
웬디는
잠시 응급실에 머물게 되지만
그녀에겐 그럴 시간이 없다!...
그렇게 급히 가다가~
웬디는 원고를 떨어뜨리게 되는데...
의료진들을 피해~
도망가기 급급해서 원고를 그냥 놓고 간다.
그러나 응급실에서
연락을 받고 찾아온
센터장과 아들이 그 원고를 보게 되어 다시 찾게 된다.
경찰의 도움으로
센터장과 오드리는 웬디를 찾게 된다.
웬디는 잃어버렸던
많은 페이지의 내용들을
다시 받게 되어 기뻐한다.
지금까지도 혼자 했으므로
직접 갖다 제출하는 것도 웬디 스스로 한다.
그런데 담당자는
우편으로 온 것만 가능하다고 말한다.
여기에서 포기할 수는 없다!
결국, 웬디는 해낸다...
웬디가
혼자 해낸 걸 보게 된 센터장과 아들은
웬디를 자랑스러워한다.
언니 오드리 역시~
동생 때문에 뿌듯하기만 하다!...
아쉽게도 웬디는
당선을 하지 못한다...
그래도 참가했다는 것에 의미가 있다.
대신
"오드리"와 갈등이 해결되고
조카를 안고 있는 웬디가
오드리에게 기대면서~ 영화는 끝난다.
간단 관람평
웬디가 홀로 여정을 떠날 때
친절하게 대하면서 돈을 뺏는 모습이라든가
가게 주인이 웬디에게 바가지를 씌우려는 모습을 보면서... 얼마나 맘이 아팠는지 모른다.
영화에서는 웬디가~
스타트렉을 좋아하는 것과 관련해서
"스팍"과 "웬디"를 비유하는데...
"스팍"은
반은 인간, 반은 외계인이어서
감정 처리를 힘들어하는 걸 강조하며,
이 영화는...
웬디의 감정 처리 역시
"스팍"의 경우처럼 비슷하다는 걸 관객들에게 전한다.
자폐증에 대해
나는 영화를 보기 전엔
그냥 소통이 어렵고 혼자만의 세계에 머무는 것이라고 생각했는데...
"스팍"의 내면을
웬디와 비유하니
그제야 얼마나 답답하고 스스로 괴로울지 더 깊게 공감되었다.
이 영화를 보게 되면
스타트렉의 스팍을 더 좋아하게 된다!
감동과 재미가 있었으며
다코타 패닝의 실감 나는 연기 덕분에 시간 가는 줄 모르고 감상했던 영화였다.
이렇게~
영화 "스탠바이, 웬디 뜻 정보 출연진 줄거리 결말 관람평"을 마친다.
◆ 포토 이미지 출처: NAVER, Film 스탠바이, 웬디 ◆
▶▶혹시 다른 영화의 뜻 정보 출연진 줄거리 결말 관람평 등을 읽고 싶으신가요?
<영화 피넛버터팔콘 The Peanut Butter Falcon 2021 > 영화 피넛버터팔콘 정보 출연진 장르: 드...
blog.naver.com
<영화 러빙 빈센트 Loving Vincent 2017> 영화 러빙 빈센트 정보 출연진 장르: 애니메이션, 미스터...
blog.naver.com
<영화 러빙 빈센트 리뷰> 내가 처음 이 영화~ "러빙 빈센트"를 5분 정도 봤을 때~ 영화 &q...
blog.naver.com
- 읽어주셔서 고맙습니다 -
#영화 스탠바이, 웬디 #스탠바이, 웬디 #스탠바이, 웬디 영화 #영화 스탠바이, 웬디 정보 #스탠바이, 웬디 정보 #스탠바이, 웬디 출연진
#스탠바이, 웬디 줄거리 #스탠바이, 웬디 관람평 #스탠바이, 웬디 결말
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
11 post
2024년 08월
72 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post
스타 트랙의 '스팍'이라는 캐릭터는 반은 외계인이고 반은 인간이라 감정 처리를 어려워한다. 웬디는 자신의 모자란 부분을 스팍을 보며 투영하고 일체화하며 스타 트랙 시리즈에 애정을 갖게 된다. 그녀가 이런 애정을 쏟은 까닭은 앞으로 나아가고자 하는 강렬한 바람이 있었기 때문이다. 오로지 자신의 약점을 아는 사람만이 앞으로 나아갈 수 있다. 앞으로 나아가는 사람은 강한 사람이다. 약한 사람이 강한 사람인 것이다. 이 영화는 전진하는 사람의 홀로 외롭지만 잊지 않고 앞으로 나아가는 우직함이 지닌 강함을 이야기한다.
허나 아무리 신은 인간이 견딜 수 있을 만큼의 시련만 준다고는 하지만, 그래도 웬디는 너무 '적당한' 시련만을 겪은 것처럼 연출된 부분은 다코다 패닝의 열연을 그저 그런 영화의 하나로 전락시키고야 말았다. 전형적인 성장 영화를 답습하는 진부함을 노정한다. 차라리 이 영화보다 12년이나 먼저 한국에서 제작된 '말아톤'이 모든 면에서 몇 곱절은 더 훌륭하다. 심지어 연기까지도.
물론 영화 말아톤은 평생 돌봄의 대상이었던 자폐아가 홀로 서서, 주인공 초원이 그 자싱을 위해 원 가족을 떠나 앞으로 나아가는 모양이었던 데 반해 이 영화는 웬디가 사랑하는 가족들에게 가닿기 위해 홀로 있음(있을 수 있음)을 증명한다는 면에서 (도식화하자면) 정반대의 모양을 그리고 있다고 볼 수도 있다. 그만큼 말하고자 하는 메시지가 다르다. 그리고, 함께 하기 위해 홀로 서고 앞으로 나아가는 모양을 효과적으로 전달하기 위해 '자폐 장애'를 가졌다는 설정보다 효과적인 것은 없어 보인다. 하지만 고작 그 기계적/형식적 미를 위해 자폐를 가져다 쓴 방식이 너무 게으른 것은 아닌가 하는 생각을 지울 수 없다. 세상은 무섭고 아이는 모자라다, 아이도 조금씩 나아지고 있으니 많이 도와주고 함께 연대하여 잘 지내자의 나태한 결론에 닿기 위해 자폐를 기능적으로 소비하는 것은 윤리적으로도 그리고 미학적으로도 훌륭하다고 평가할 수는 없을 것이다.
돈을 벌어 기분을 삽니다. 언젠가는 팔고 싶어요.
프로필
^
^
서재안에 글 399
◀ 2024.09 ▶
월별보기
포토기록커의 콩 저금통
^
<원은정의 영화 인문학> 내 인생의 주인공으로 산다는 것. 영화 [스탠바이, 웬디]
<원은정의 영화 인문학> 청소년을 위한 영화 인문학 책 '내 인생의 주인공으로 산다는 것'. 영화 [스탠바이, 웬디]
청소년을 위한 영화 인문학. [내 인생의 주인공으로 산다는 것]. 원은정 저. 착한책가게 *대한출판문화협회 2020 올해의 청소년도서 선정
p52~53
“웬디 씨에게.
스타트렉 ‘용감한 걸음’ 시나리오 공모전에 응모해주셔서 감사합니다.
시나리오를 공유해줘서 감사하다고 말씀드립니다.
귀하가 보여주신 재능과 노고에 감동하였습니다.
안타깝게도 귀하의 시나리오는 우승작들에 포함되지 못했습니다.
하지만 낙심하지는 마십시오.
멈추지 말고 이야기 들려주기를 그치지 마십시오.
훗날 다른 작품으로 만나기를 바랍니다. 그때까지 장수와 번영을!”
웬디에게 공모전 당선이라는 결과는 중요하지 않다. 세상과 주변 사람들이 규정해 놓은 일상을 넘어서 다른 경험을 가졌다는 것이 그 무엇보다 아름다운 결과물이다. 계속 시도하다 보면 우승이든 우승이 아니든 여러 결과물이 자연스럽게 만날 것이다.
우리는 흔히 해보고 싶다고 생각하는 것을 실행하기에 앞서 머릿속으로 예측할 때, 일직선으로만 예측하곤 한다. ‘이렇게 해서 이렇게 하면 이렇게 될 거야.’라는 식으로 말이다. 우리는 미래에 가보지 못하기 때문에 그 시도를 통해 만날지도 모르는 경험까지 예측하기 어렵다. 어떤 사람을 만날지, 어떤 도움을 받을지, 어떤 어려움에 봉착할지, 어떤 행운을 만날지…. 오직 시작에서 끝으로 이어지는 예측에서는 결과에만 집착하게 된다. ‘이렇게 이렇게 했는데 안 되면 어떡하지?’처럼 ‘안 되면’이 중심으로 보인다. 결과가 좋지 않을 가능성이 크면 시도해봐야 무슨 의미가 있을까 하고 말이다. 그러나 의미는 결과에서 얻어지는 것이 아니라는 걸 웬디가 보여주고 있다. 웬디의 목적지는 시나리오에 당선되어 그 상금으로 언니와 같이 살면서 조카를 보는 것이었지만, 그건 시도하기 전에 지녔던 단순한 일직선상의 목적이었다.
웬디는 자신의 여정에서 세상에는 팍팍한 사람도, 돕는 사람도, 예측이 어려운 일도 있음을 알게 되며, 자신이 생각지 못한 상황을 넘어갈 줄 안다는 것과 그러한 일을 해내는 과정에서 자기 자신을 신뢰하게 된다는 점도 깨달았다. 자기 자신을 신뢰하는 힘은 다음 행성으로 발을 뻗을 때 가장 든든한 힘이 된다. 이전의 웬디는 아무것도 할 수 없는 아이라서 훈련된 일상을 반복했지만, 지금의 웬디는 무엇이든 할 수 있는 아이라서 지금의 일상을 기꺼이 살아간다. 어쩌면 웬디는 ‘본래 자신의 모습’을 발견한 건지도 모르겠다. 세상도, 주변 사람들도, 자기 자신도 미처 발견하지 못했던 본래 지니고 있던 자기 자신의 힘 말이다.
우리의 삶은 다른 행성을 발견하는 여정을 통해 ‘나’라는 행성을 발견하면서 채워지는 것이 아닐까? ‘나’라는 행성을 제대로 탐험하기 위해서 발을 뻗으면, 뻗은 만큼이 나의 세상이 된다. 뻗은 세상 전부가 ‘나’가 된다. 이제 나만의 로드 무비를 시작할 시간이다. START!!
원은정.
31
905,022
장애인을 만나는 두 가지 방법 <스탠바이, 웬디>와 <어른이 되면>
미디어에서 만나느 캐릭터나 인물은 종종 현실의 일부분을 과장하고 상황을 과잉 대표한다.
그러나 미디어에서 흔히 만나지 못하는 상황이나 인물은 매우 자주 대중의 관심 밖으로 밀려나 지워지고 만다.
장애인과 함께하는 삶을 꿈꾸기 위해 장애인을 그린 미디어들을 살펴보고자 하는 이유가 여기에 있다.
자폐성 장애를 가진 소녀 웬디가 꿈을 이루는 이야기를 다룬 <스탠바이, 웬디>는 사랑스러운 극영화다. 과학영화 <스타트렉> 시리즈의 팬이기도 한 웬디는 특수시설에 거주하며 요일마다 다른 색 옷을 입고 정해진 아르바이트를 하면서 스스로의 규칙에 따라 평화로운 일상은 보내는 듯 보인다. 유일하게 열정을 쏟던 <스타트렉>을 계기로 새로운 모험을 하기로 결정하기 전까지 웬디의 일상은 똑같은 매일을 지루해하는 비장애인들의 삶과 다르지 않다. 오직 차이가 있다면 웬디는 그 '루틴'을 절대 지루해하지 않았다는 점 정도랄까.
<스타트렉> 시나리오를 전달하기 위해 여행을 시작하면서 이야기는 급물살을 탄다. 웬디는 많은 것들을 두려워하면서도 스스로 결정하고 움직인다. 횡단보도를 건너는 것부터 버스기사에게 언제 멈추는지를 붇는 것까지 남들 눈엔 아무것도 아닐 일이 모두 모험이 된다. 가벼운 터치로 코믹하게 이야기를 풀어 가는 영화는 스스로의 삶을 꾸려 나가는 장애인의 모습을 밝고 씩식하게 보여 준다. 이런저런 오해와 소동도 겪지만 하고 싶은 것을 하고 꿈을 향해 나가는 웬디의 모습은 지켜보는 것만으로도 흐뭇하다.
극영화 답게 이갸기는 잘 정제돼 있고, 배우들은 효과적인 표정과 언어로 이야기를 전달한다. 어린 시절부터 천재 아역으로 이름이 높았던 다코타 패닝은 똑 부러지지만 어딘가 불안정한 웬디를 '찰떡같이' 소화한다. 영화 속의 웬디가 사랑스러워 보인다면 그건 주연 배우 패닝의 공일 테다.
반대로 <어른이 되면>은 다큐멘터리다. 지금은 정의당 국회의원으로 활동하고 있는 장혜영 감독의 데뷔작이기도 하다. 그는 중증 발달장애를 가진 동생과의 좌충우돌 생활기를 유튜브 채널, 책 그리고 영화로 만들었다. 다큐멘터리니까 당연히, 실존 인물들이 실제로 등장한다. 다큐멘터리도 편집 등의 과정을 거치므로 인물의 24시간을 모두 알 수 있는 것은 아니지만, 배우와 조명, 이야기를 통해 통제된 장면을 보여 주는 극영화보다는 현실에 가깝다고 할 수 있을 것이다. 이들이 한국에 살고 있다는 점을 포함해서 말이다.
중복된 장애를 가졌다는 이유로 13세 이후 쭉 가족과 떨어져 외딴 시설에서 지내던 막냇동생 혜정 씨, 18년간 동생과 떨어져 살다가 어느 날 동생이 스스로 무언가를 결정할 기회를 가져 본 적 없다는 데에 생각이 미친 둘째 언니 혜영 씨. 두 사람이 함께 살기로 결심한 이후 웃고 토라지고 화해하고 이해하는 과정은 기대 이상으로 흥미진진하다. 흥 많은 혜정 씨의 꾸밈없는 모습이나 유튜브 채널명 그대로 '생각이 많은' 혜영 씨의 사려 깊은 면면은 그들이 겪은 일상만큼이나 알록달록 즐겁다.
고깃덩이를 썰어 먹으며 세상의 힘듦을 깨닫고 콘서트장의 함성 속에서 외로움이 돌이키는 일상은, 반드시 장애인이기 때문에 겪는 것이 아니라는 점에서 익숙하고 그만큼 더 새롭다. 인간이라서 누려야 할 무언가라는 본질은 모두 같은데 우리는 왜 서로 어우러져 살이가 이다지도 힘든가. 그냥 함께 살면 더 쉽게 이해할 수 있지 않을까? 그저 남들보다 조금 판단이 느리거나 말이 어눌하거나 행동이 더딜 뿐인데, 고작 그런 이유로 사람을 격리해도 되는 걸까? 보편이라는 기준을 세워 기회가 필요한 이들을 선 밖으로 밀어내는 것은 '옳은' 일일까?
어른이란 오롯이 자립하여 혼자 모든 것을 해내는 존재라 믿었던 이들에게 영화 <어른이 되면>은 묻는다. "어른이 되면 할 수 있다고 믿었던 일 중 얼마나 많은 것들을 오직 혼자 힘만으로 해낼 수 있나요?" 학교에 가고 출근을 하고 밥을 사먹고 일을 하는 평범한 일상은 얼마나 많은 타인으로 채워져 있던가. 영화 <어른이 되면>은 그래서 좀더 소중하다. 운 좋게 평생을 비장애인으로 살아온 이들에게 장애인과 함께하는 삶을 상상할 수 있도록 만들기 때문이다.
한국 사회에서 장애인을 마주하는 일, 장애인으로 살아가는 일은 <스탠바이, 웬디>에서 마주하는 상황과 비슷한 듯 다르다. "기다려, 웬디"가 발작적 행동을 멈추는 주문이듯, "어른이 되면~" 또한 혜정 씨를 말리는 일종의 열쇠말이다. 미국에서도 한국에서도 장애인은 하나의 인격체로서 온전히 존중받지 못하는 상황에 자주 직면한다. 그러나 당장 이곳의 장애인은 웬디처럼 혼자 여행을 할 수 없고 탈 시설을 결정하기 어렵다. 이동권을 보장받지 못하고, 자기결정권을 존중받지 못한다. 시설 수용 문제 또 교육 분리 문제는 여전히 '뜨거운 감자' 상태로 남아 있다. 임신부를 위한 핑크색 좌석 하나 제대로 양보 못하는 비장애인의 상당수는 장애인과 함께하는 삶 또한 쉽게 상상하지 못한다. 더 많이 부대껴야 서로를 이해하고 새로움을 상상할 수 있는데, 아직 이곳은 부대낄 기회조차 부족하다.
세계적 미디어 연구가 마셜 맥루언은 말했다. "미디어가 곧 메시지"라고. 장애를, 장애인을 대할 수 있는 채널이, 기회가 많아져야 한다. 장애인들이 이동권을 말할 때 교통 불편을 먼저 떠올리거나 장애인과 함께 할 수 있는 일을 이야기할 때 봉사부터 생각하지 않기 위해서, 우리는 더 많은 미디어에서 더 다양한 장애인을 만나야 한다.
❗더 자세한 내용은 한국장애인개발원 사보 <디딤돌> 2021년 봄호에서 보실 수 있습니다❗
https://www.koddi.or.kr/bbs/ebook_didim.jsp?brdType=SABO
공지사항 이슈리드 보도자료 월별주요일정 간행물 사보디딤돌 연례보고서 브로슈어 꿈드래 30년사 코디슈 뉴스레터 KODDI KODDI 통계 e-letter KODDISSUE 구독신청 사보디딤돌 홈 알림 간행물 사보디딤돌 사보디딤돌 구독신청 * 3,6,9,12월에 발행되는 계간 디딤돌을 보내 드립니다. * 구독 주소 변경 또는 해지는 한국장애인개발원 소통홍보팀에 문의하여 주십시요. Tel : 02-3433-0640 총 3 개의 내용이 등록되어 있습니다. 2021-09 2021-05 2021-03
www.koddi.or.kr
^
장애인과 함께  
포용사회를 실현하는 
대한민국 대표 기관, 
한국장애인개발원의  
코코디 블로그입니다. 
 
청렴은 디딤돌, 부패는 걸림돌.  
한국장애인개발원은  
청렴, 공정하게 업무를  
수행하도록  
최선을 다합니다.
프로필
스탠바이, 웬디
2022년 5월 1일 일요일 모바일+시리즈온 평점 3점
영화 [아이엠샘]에서 혜성과 같이 등장한 다코타 패닝이 자폐증을 앓고 있는 웬디로 출연해 좋은 연기를 보여주는 영화다. 동생 엘르 패닝에 비해 다소 역변한 외모가 아쉽기는 하지만 여전히 좋은 연기자로 성장할 가능성이 높은 배우라고 생각한다. 하지만 그녀를 보면 볼수록 [아이엠샘]이 오버랩되는지라 이는 다코타 패닝이 극복해야될 문제라고 생각된다.
벌써 18년 연기 경력을 쌓은 다코타 패닝은 이 번 영화에서 1분 1초의 오차도 허용하지 않는 원리와 원칙을 지키는 캐릭터로 출연한다. 시간대별로 할 일이 정해져 있는 것은 기본에 요일별로 입을 옷도 미리 준비해 놓을 정도로 철두철미하다. 스타트렉의 매니아로 시나리오 대회에 원고를 제출하기 위한 일종의 로드무비 형태로 플롯이 전개된다.
영화의 줄거리를 간단하게 살펴보자면,
웬디는 자신을 돌보던 어머니를 여의고 언니 부부와 헤어져 시설에서 살아가고 있다. 시설을 운영하는 스코티 선생님은 그녀를 자상하게 돌보지만 웬디는 언니인 오드리 부부와 그녕의 조카에게로 돌아가고 싶다. 이를 위해 10만달러의 상금이 걸려있는 스타트랙 시나리오 공모전에 제출하기 위한 각본을 열심히 쓴다.
하지만 마감일자가 얼마남지 않아 샌프란시스코에서 파라마운트사가 있는 LA까지 홀로 버스를 타고 떠나게 된다. 버스를 타면서부터 일이 꼬이기 시작해 각종 어려움에 처하게 되는데 과연 그녀는 시나리오를 마감시간에 제출할 수 있을것인가?
심한 자폐증은 아니지만 철두철미하게 자신이 해야 하는 것과 하지 말아야 하는 것, 그리고 할 수 있는 것과 할 수 없는 것들 사이에서 매일 고뇌하고 웬디를 보며, 뻔한 스토리지만 나름 응원을 하게 만든다. 다코타 패닝의 연기도 나무랄데가 없었으며, 조연에 가깝지 토니 콜레트의 안정적인 연기도 괜찮았다. 무난무난하게 볼 수 있는 따뜻한 작품이다.
책과 음악과 영화를 사랑하는 사람입니다.
프로필
^
서재안에 글 5918
◀ 2024.09 ▶
월별보기
친구들에게서 기대하는 것을 친구들에게 베풀어야 한다.
- 아리스토텔레스
708
14,718,419