이 작품은 아오이 유우, 히가시데 마사히로가 나와서 보게 되었다.
표지로 인한 낚시> 러브스토리 아니고 역사극이었다.
영화를 다 보고나니, 이 영화가 시대극이며 일본의 전쟁역사에 대한 이야기를 담고 있다는 것을 그제야 파악했다.
그 전에는 그저, 사랑이야기가 아닐까 단순히 생각했다. 남녀가 나오는 세 명의 구도가 그런 분위기를 풍겼기 때문이었다.
이야기 초반부에는 충분히 그런 낚시로 이 이야기를 보게끔 유도한 것 같다. 1940년대를 배경으로 미국과의 태평양전쟁이 일어나기 직전, 해외에서 00물산을 운영하는 무역상 유사쿠와 아내 사토코. 그 아내와 어린시절을 함께 보내고 연모의 마음을 품은 소꿉놀이 친구 (히가시데 마사히로)는 나중에 분대장이 되어 나타난다.
이 세 사람의 삼각관계가 초반에는 은근한 기대함을 주지만 실제로 감독이 하고 싶었던 이야기는 태평양전쟁에 대한 일본의 사죄를 담고 있다. 그에 대한 반성. 그 당시 일본은 미쳤었다. 그 시절도 돌아가면 자신을 희생해서라도 그 행동을 막고 싶다는 감독의 목소리가 들린다..
그동안 어린시절부터 아무런 경계없이 일본찬양 작품을 보며 일본사람들의 자기합리화 정신에 혀를 내둘렀었는데.. 이 작품을 보며… 일본 내부에서 역시 이런 반성하는 시각. 이렇게 전쟁을 막으려던 사람들도 희생되었을 수 있겠구나 조금더 그들을 이해하게 되었다.
그동안 한국사람으로써, 일본사람들이 모두 비슷하게 그 전쟁이 옳았다고 합리화해온 건 아닌지 생각했기 때문이다. 한국인 입장에서는 이 영화를 보고 절반의 사과를 받은 기분이 든다.
그 덕에.. 이런 용기 있는 이야기로 영화를 만들어낸 감독에 대해서 관심이 갔다. 일본정부는 분명히 이 영화를 만들기 싫어했을텐데 말이지. 대단한데?
감독>
83년 데뷔 이후 2024년까지. 41년동안 활동. 48개의 영화를 필모에 올린 감독이다. 이외에도 방송 등 이력이 더 많다. 내가 이분의 작품을 본 것은 없지만. 이름은 들어왔던 작품도 있다. 주온, 도쿄소나타 등.
일본영화, 드라마를 보면 한국과 정서적으로 매우 닿아있어서, 일본말만 하는 한국영화처럼 느껴질 때가 있다. 오히려 북한이 일본보다 정서적으로는 더 먼 느낌일 정도다. 체제 때문일까.
구로사와 기요시 감독이 직접 대본을 쓰고 연출한 작품이다보니 그의 감정과 결함이 잘 느껴지는 것 같다. 이를테면 남성 시각에서 본 수동적이고 무력하고 바보같은 여성상이 걸린다.
여성상>
아오이 유우를 주인공으로 썼지만, 태평양 전쟁을 위해서 자기 멋대로 죽음을 맞이하는 남편 유사쿠가 더 작가의 페르소나처럼 보인다. 사코토(아오이 유우)는 꽤나 순종적이고, 남편이 콩이라고 하면 콩이라고 믿으며 쫓아오는 바보로 그려진다. 주인공으로 그려질 여성상으로는 영 꽝이다. 일본남성들이 원하고 좋아하는 그 시대 여성상이 그랬던 것일까. 아무리 이해하려고 해도.. 아쉽다. 여성의 캐릭터를 조금만 더 제대로 그렸다면… 하는 아쉬움도 있다.
한줄 줄거리>—스포주의
무역상으로 일하는 남편 유사쿠가 사업차 관동지방에 갔다가 일본관동군의 생체실험현장을 목격하고 그 단서들을 영상으로 찍게 된다. 그 증거를 고발하기 위해 미국에 가려한다. (미국에 가서 자기 나라를 말려달라고?? 미국 사대주의가…) 남편을 사랑하는 사코토는 죽음을 무릎쓰고 남편을 쫓아 함께 미국에 가려한다. 남편은 아내를 일본에 두고, 혼자 배를 타고 떠난다. 사코토는 정신병원에서 스파이의 아내라는 누명을 쓰고 살게 된다.
역사가 정해져있기 때문에. 이 영화는 실패한 한 사람의 쿠테타를 그리고 있다. 하지만 지금 이 시점에서 일본의 소시민이 전쟁을 막기 위해 죽음을 무릎쓰고 했던 행동. 계란으로 바위치기 이지만 그 행동을 보여주는 것은 의미가 있는 장면 같다.
- 다시 경기 침체로 세계 곳곳에서 전쟁이 커지고 있는 형국이기 때문이다.
…소시민은 누구나 전쟁을 원하지 않는다. 막고 싶다.
도대체 전쟁을 원하는 이들은 누구인가…
권력자인가.
실제로 싸우지 않고, 전쟁으로 죽지 않아도 되는 사람들일 것이다..
배우>
히가시데 마사히로 - 얼음의 남자
히가시데 마사히로는 여기서 긴장감은 주는 주연급이지만 사실상 비중이 적은 조연에 가깝다. 그는 이 부부의 긴장관계를 위해서만 등장한다. 남편이 출장간 사이 그와 사토코가 서로 얼음을 나누어 먹는 것도 은유적으로 잘 표현한 것 같다. 앞으로 세 사람 사이에 벌어질 사건을 암시하는 듯하고, 시적인 소품처럼 느껴진다. 의도된 것일까.
타카하시 잇세이 - 영화 필름의 남자
<나기의 휴식>에서 처음 알게된 ‘타카하시 잇세이’ 배우를 이 작품을 통해서 다시 만나게 되었다. 늘 약간은 권위적이지만 미워할 수 없는 남성상을 잘 그리는 것 같다. <나기의 휴식>에서도 못난 전남친 역할을 했다. 이 작품에서도 얄미운 남편 역할 아닌가. 잇세이 배우가 표현한 다른 영화들도 보고 싶어졌다.
도쿄 스파이의 아내.
일본 사회의 분위기와 맥락상 이 작품은 어떻게 받아들여졌을까? 그 점도 자료들이 보이면 좀더 찾아보는 것으로!
https://youtu.be/ed78Z2_ptPo?si=HL7HUN3MQeeJobIh
#유투브강추비추
각본가 #아사코 작가가 쓴 대본
#하마구치류스케
https://youtu.be/PgkhijGkkX8?si=7FTNWBSeEdxGimhL
일본에서 반대해서 제작비 부족으로
외부 창문이 모두 빛을 날려서 처리.
그 상황마저 일본의 태도를 시적으로 해석했다는 점.
ㅡㅡㅡㅡ>코스모폴리탄 으로 산다는 것에 대해 주목하게 되었다.
심가연 @sogooyo 
 
시나리오 작가, 독서교실 강사. 
2023 독립출판 '뜨개에서 보낸 한 철' 
프로필
^
영화 초중반 동안 '아니 아오이 유우 연기가 문제인 거야 사토코 캐릭터가 문제인 거야... 저러니까 남편이 그러는 거 아니냐고...' 싶었는데 이게 맞는 해석이긴 했구나... 맞는 해석으로 보고 있는데도 어디에 이입하기도 공감하기도 어려웠던 게 신기하다. 일본인이 이런 인물, 이런 이야기를 그렸다는 건 대단하다. 그래 그 시대에도 이런 저런 사람들이 있었겠지. 그들의 목소리를 어떤 형태로든 드러내는 것이 어쭙잖은 회피/피해자 코스프레보다 나은 길 아닐까 싶었다. 감독이 주요 등장인물 모두에게 애정이 없었던 거 같다는... 말이 공감 간다.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
111
1,318,660