감독 : 조아킴 도스 샌토스, 켐프 파워, 저스틴 톰슨
출연 : 샤메익 무어, 헤일리 스테인펠드, 브라이언 타이리 헨리, 로런 벨레스, 제이크 존슨, 제이슨 슈왈츠먼, 잇사 레이, 카란 소니, 대니얼 컬루야, 오스카 아이삭 외
개봉일 : 2023년 6월 21일
시놉시스 : 스파이더맨 VS 스파이더맨?! 여러 성장통을 겪으며 새로운 스파이더맨이 된 ‘마일스 모랄레스’. 그 앞에 다른 평행세계의 스파이더우먼 ‘그웬’이 다시 나타난다. 모든 차원의 멀티버스 속 스파이더맨들을 만나게 되지만 질서에 대한 신념이 부딪히며 예상치 못한 균열이 생기는데… 상상 그 이상을 넘어서는 멀티버스의 세계가 열린다!
영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스> 리뷰
기특하고 훌쩍 성장해서 더욱 관객을 움켜쥘 야심이 가득 찬 6월 단 한편의 애니메이션을 영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스>를 IMAX 시사회로 앞서 만나고 왔습니다. 왜 제가 6월 단 한편의 애니메이션이라고 이야기하는지는 전 세계 오프닝 스코어가 말해주는 거 같아요. 예전 같지 않다고 해도 로튼 토마토 96%, 레터박스 4.7 , IMDB 9.1에 이르기까지 압도적인 호평은 그렇다 쳐도 북미 1.2억 달러 흥행 수익은 턱이 빠질 정도의 환상적인 스코어를 만들어내며 완벽하게 다시 돌아온 이 애니메이션 시리즈가 앞으로 또 어떤 세상을 관객들에게 펼쳐줄까 하는 기대감을 확실히 심어주네요.
아무래도 '스파이더맨'은 소니 픽쳐스의 확실한 흥행 필승 카드가 아닌가 싶은데, 북미 오프닝은 자그마치 역대 스파이더맨 영화 중에 3위에 해당하는 성적이며, 2023년 북미 오프닝 스코어 2위(1위 슈퍼 마리오 브라더스), 글로벌 오프닝만 2억 불을 훌쩍 넘는 흥행을 기록했으니 앞으로의 이 영화의 흥행 행보를 지켜보는 것도 재미있는 관전 포인트가 될 것으로 보여요. 그러니 이제 한국에선 어떤 흥행으로 유의미한 기록을 남길지도 궁금해지고요. 저 역시 영화를 보면서 이토록 흥미진진하게 몰입을 할 줄은 꿈에도 몰랐습니다.
시사회를 보고 나니 이 영화는 무조건 특별관 추천드릴게요. 특히나 IMAX는 진짜 황홀하더만요. 절대 티켓값이 아깝단 생각 안 드실 거예요. 영화 보면서 작가들이 미쳤다는 생각도 했어요. 어떻게 이런 스토리 라인을 구성했는지 게다가 그림체마저도 장인 정신이 녹아있는 듯한 다양한 방식으로 공을 들인 흔적이 느껴집니다. 뭐랄까 더 이상의 애니메이션은 없을 애니메이션의 끝을 본 느낌이라고 할까요? 호들갑스럽지만 6월 개봉작들이 정말 다 만만치 않다는 생각인데 가장 앞선 녀석이 바로 이 영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스>가 아닐까 싶네요.
* 스토리도 비주얼도 음악도 다 미쳤다
사실 전작도 비주얼이 굉장히 유니크했고 매력적이란 생각을 했었는데 이번 영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스>는 더욱 업그레이드된 비주얼을 선사합니다. 특히나 스파이더맨 소사이어티가 등장하면 절정의 비주얼에 감탄을 분명하실 텐데요. 그래서 IMAX로 보신다면 진짜 압도적인 비주얼에 담뿍 빠지시지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 여기에 시작부터 음악은 더욱 질주합니다. 힙합 프로듀서 '매트로 부민'이 총괄 프로듀서로 참여하고 '스웨 리', '에이셉 라키', '퓨처', '21 새비지' 등이 참여한 올해의 앨범을 방불케할 역대급 라인업을 꾸리는데요. '마일스 모랄레스'의 모험과 여정이 이 음악을 만나면 그야말로 보고 듣는 완벽한 황홀한 몰입감을 만나게 되는 거죠. 역시나 사운드 특화관도 이 영화와 굉장히 잘 어울릴 것이란 생각이 드는데요.
자, 여기에 이야기로 돌아온다면 작가들이 미쳤다는 생각이 들 정도로 엄청나게 확장된 압도적인 멀티버스 세계관을 등장시키는데요. 결국 영화의 핵심은 사랑입니다. 스파이더맨이 누굽니까? 우리의 다정한 이웃이잖아요. 그러니 그들의 사랑하는 사람을 지키기 위한 여정을 나서는 스파이더맨의 이야기로 보면 더욱 진한 감동도 느낄 수 있을 텐데요. 여기에 애니메이터들이 엄청난 공을 들였을 거란 짐작이 가는 각기 다른 유니버스 속 스파이더맨의 그림체는 왜 이 영화가 유니크하단 평가를 받는지 확실히 느껴지는데 무려 240명의 스파이더맨 캐릭터가 등장을 한다고 하니 이건 뭐 압도적일 수밖에 없는 이유가 아닐까 싶네요.
* 당신이 알던 스파이더맨은 잊어라!
영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스>를 관람하고 나면 어쩌면 실사 영화와 애니메이션의 경계마저 허물어진다는 느낌을 받으실 겁니다. 어떻게 이런 조합을 상상했나 싶을 정도로 깨알 같은 소니 픽쳐스가 만들어왔던 그간의 '스파이더맨 유니버스'가 통합되는 느낌이 들거든요. 그러니 "아니 꼭 애니메이션까지 나올 이유가 있을까?"라고 생각한 관객들에게 확실히 이 영화가 가진 강점과 확장된 멀티버스 속 새로운 캐릭터들의 등장까지 또 다른 스파이더맨의 이야기가 새로 쓰이니 흥미롭게 몰입할 수밖에요! 어떻게 더 뻗어나갈 수 있나? 하는 한계를 과감하게 넘어서니, 풍성해진 스토리와 새로운 캐릭터의 유입은 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스>의 가장 강력한 한방이 되더라고요.
특히나 새로운 핵심 캐릭터 '미겔 오하라'의 등장은 확실히 유니버스 세계의 질서와 균형을 강조하게 되는데요. 영화에서 드러나는 하나의 반전이 있는데 새삼 그 반전을 알고 나니까 마일스가 가진 그 따뜻한 정서와 마음이 더 이해가 되고 좋아지게 되더군요. 스파이더맨이라는 히어로의 사명감. 그리고 히어로로 살아가며 정해진 운명. 몰랐다면 우리의 다정한 이웃으로 사랑하는 이들을 지키고 사건 사고들을 막아내며 히어로로 최선의 삶을 살아가겠지만, 슬픈 결말을 알아버린 운명 앞에서 그 운명을 받아들이고 사는 삶이라면 너무 슬프고 무기력할 거 같아요. 내가 아는 마일스라면 어떤 벌을 받는다 해도 지금 당장 새로운 운명을 개척할 거라 믿고 응원하고 싶더군요. 자, 이제부터 여정이 시작됩니다.
* 애니메이션 차원을 넘어선 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스> 탑승하라!
우리의 다정한 이웃 '마일스'는 성장통에 시달립니다. 맞아요. 아직은 어리잖아요. 고민도 많고 궁금한 것도 많고 거기에 운명처럼 히어로의 삶까지 부여받았으니까 얼마나 혼란스럽겠어요. 하지만 참 잘해내고 있잖아요. 기특하게도. 그리고 혼자가 아니란 것을 알았으니까 조금 덜 외로울 거예요. 다양한 멀티버스 속에 다양한 스파이더맨 혹은 우먼들이 마일스가 겪고 있는 지금의 그런 성장통을 겪어 왔고 잘 이겨냈고 그래서 지금 그 차원을 절 지키고 살아왔으니까요. 하지만 그렇다고 그 모든 차원의 스파이더맨이 하나같이 똑같은 생각을 가지진 않잖아요. 생김새도 다르고 살아온 환경도 다르기에 신념도 다를 수밖에요. 오히려 다 똑같다는 것이 어쩌면 더 이상할 것일지도요.
그런 다양한 스파이더 소사이어티의 인물들의 감정들에 집중하며 영화를 보신다면 더욱 멀티버스의 맛을 색달리 느끼실 수 있을 거란 생각이 들어요. 그런데도 망설여지시나요? 영화 후기 보고 판단하시겠다 하실 땐 늦을지도 몰라요. 개봉과 동시에 바로 탑승 한번 해보세요. 분명히 매력 있는 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스>의 재미에 푹 빠지실 거니까요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,023
44,763,767
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. 벌써부터 긍정적인 호평이 끊이질 않고 있는 그 영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스>의 국내 개봉일이 다가오고 있습니다. 정말 많은 분들이 기다리고 있는 ‘올해 최고의 기대작’으로 꼽히고 있죠. 그래서 오늘은 이 영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스>를 시사회를 통해 미리 만나보고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 하는데요. 전편 <스파이더맨: 뉴 유니버스>를 잇는, 더 나아가 그를 뛰어넘었다고 해도 무방할 정도로 완벽한 영화가 탄생했더라고요. 보는 내내 시간 가는 줄 모른 채 스며들고 빠져들어 감상했던 만큼 이 영화가 궁금하시거나 기대되신다면 한 번 오늘의 리뷰 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다. 아직 개봉 전이라 스포일러는 제외했습니다. 영화 스파이더맨: 어크로스 더 유니버스 평점은 어떨까요?
영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스> 시사회 굿즈
스파이더맨 vs 스파이더맨
상상 이상으로 놀라운 이야기
영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스> 스틸 컷
영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스>는 여러 성장통을 겪으며 새로운 스파이더맨이 된 ‘마일스 모랄레스’의 모습으로 시작이 됩니다. ’마일스 모랄레스‘는 학교에서는 ’우등생‘, 학교 밖 세상에서는 ’슈퍼 히어로‘로 활동하는, 여러모로 선한 영향력을 끼치며 살아가고 있는데요. 그런데 마음속으로는 과거 평행세계에서 만났던, 하지만 서로 차원이 달라 얼굴을 본지 오래된 스파이더우먼 ‘그웬’을 그리워하고 있었죠. 그러던 어느 날, 그 앞에 ‘그웬’이 다시 찾아와 반갑게 인사하고, ‘마일스 모랄레스’는 갑작스러운 방문에 당황하지만 꿈에 그리던 ’그웬‘과의 재회에 반갑게 맞이합니다.
영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스> 스틸 컷
하지만 어딘가 말 못 할 사연이 있어 보이는 ’그웬‘. 우연찮게 자신의 세상에 방문한 진짜 목적을 알게 된 ‘마일스 모랄레스’는 그녀의 뒤를 따라가게 되는데요. 자신이 도움을 줄 수 있는 게 있나 싶은 마음에 말이죠. 그 후, ‘마일스 모랄레스‘가 마주한 건, 모든 차원의 멀티버스 속 다양한 스파이더맨들. 차원이 다른 규모를 바라보며 놀라는 것도 잠시, 질서에 대한 신념이 부딪히며 그들과의 예상치 못한 ‘균열’이 발생하게 됩니다. 그렇게 시작된 ‘스파이더맨 vs 스파이더맨’. 과연 질서에 대한 신념이 부딪히게 된 계기와, 그를 토대로 어떠한 균열이 발생하게 될까요? 무엇을 상상하든, 상상 그 이상을 넘어서는 ‘멀티버스 세계’가 펼쳐지는 만큼 이후 자세한 내용은 직접 확인해 보시길 바랍니다.
더욱 확장되어 돌아왔다!
압도적인 ‘멀티버스’ 세계관
영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스> 스틸 컷
1편 <스파이더맨: 뉴 유니버스>만의 특별함은 평행세계 속 공존하는 ‘스파이더맨‘들이 한곳에 모이게 된다는 점에서 시작되었습니다. ’마일스 모랄레스’가 여러 개의 평행세계가 존재한다는 걸 알게 되는 과정과, 무수히 많은 스파이더맨이 존재한다는 걸 깨닫는 신선한 설정만 놓고 봐도 충분한 볼거리를 제공해 주었죠. 이번 작품에서도 마찬가지였습니다. 이번에는 멀티버스가 세계관과 이야기의 ‘핵심’이 되어 돌아왔는데요. 전작에서의 멀티버스는 스파이더맨들을 한곳에 불러 모으는 수단으로 활용되었다면, 이번 작품에서는 스토리와 세계관, 어디에서도 빼놓을 수 없는 핵심으로 자리 잡으며, 더 확장된 재미와 볼거리를 전해 주었습니다.
영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스> 스틸 컷
뭐랄까. 뭐라고 딱 정의할 수도 없고, 설명할 수도 없는 지금까지 겪어보지 못한 놀라운 ‘멀티버스‘ 세계관이 눈앞에 펼쳐지니 장면 하나하나 새롭게 느껴지더라고요. 이 영화를 보고 나니 지금까지 본 건, 진정한 ‘멀티버스’가 아니었구나 싶은 생각도 들었고요. 전체적으로 서로 다른 세계를 표현하는 능력도 뛰어났고, 수없이 많은 멀티버스 세계가 펼쳐져도 높은 완성도와 각자의 뚜렷한 개성을 자랑해서 새로우면서도 다채로운 재미를 경험해 볼 수 있었습니다. 특히 1편의 ‘페니 파커’와 ‘느와르 스파이더맨‘에 이어 다양한 유니버스 속 색다른, 무려 240명의 스파이더맨 캐릭터들이 등장하는데, 그걸 보는 것만으로도 눈이 즐겁더군요. 분명 슬픈 장면이 아닌데, 울림이 있고 울컥했습니다.
수많은 멀티버스 속에서도
놓치지 않은 인물들의 서사
영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스> 스틸 컷
영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스>는 수없이 많고, 다채로운 멀티버스 세계를 비추면서도 인물들의 서사 또한 놓치지 않아서 좋았습니다. 스파이더맨 하면 떠오르는 건 당연히 ‘성장’이겠죠. 평범한 사람에서 우연히 방사능 거미에 물려 슈퍼 히어로가 되고, 여러 위기와 고통을 견디며 자신의 정체성을 찾음과 동시에 스스로 성장하게 되는 서사. 영화를 보기 전까지만 해도 커다란 멀티버스 세계관에 그 서사가 가려지면 어쩌나 싶었는데, 괜한 걱정이었습니다. 성장 서사는 물론, ‘마일스 모랄레스’와 ‘그웬’의 비하인드 스토리와 가족과의 관계가 담긴 짙은 가족 서사까지 잘 알지 못했던 그들만의 새로운 이야기를 담아내 주었습니다.
영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스> 스틸 컷
개인 서사와 더불어 전체적으로 우리가 알던 스파이더맨의 이야기가 새롭게 쓰인다는 느낌을 받았습니다. 그 중심에는 주인공 ’마일스 모랄레스‘가 있었죠. 스파이더맨 사이에서 그는 어딘가 모르게 굴러들어 온 돌 같은 존재입니다. 그리고 영화는 ’마일스 모랄레스‘라는 이름으로, 그를 중심으로 새로운 스파이더맨의 이야기를 써 내려가는데요. 저는 그 이야기 과정이 상당히 흥미롭게 느껴졌습니다. ‘스파이더맨’이라는 히어로를 태어나서 처음 봤을 때 느꼈던 그 감동과 쾌감을 다시 한번 느끼는 기분이었달까요. ‘자신에게 정해진 운명을 받아들일 것인가, 새로운 운명을 개척할 것인가’. 선택의 기로에 선 스파이더맨, 아니 ’마일스 모랄레스‘만의 눈부신 여정을 주목해 보시길 바랍니다.
화려한 애니메이션 연출과
힙한 OST의 완벽한 만남
영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스> 스틸 컷
이 영화의 ‘비주얼’을 보자마자 입이 떡 벌어졌습니다. 화려한 색감과 높은 퀄리티의 CG 등 1편에 이어 다시 한번 ‘애니메이션 연출의 혁신’을 선사해 주었는데요. 모든 게 감탄스러웠지만 가장 놀라웠던 건, 배경과 인물마다 다른 작화를 보여준 점. 색을 채우는 크기부터 선의 굵기, 색깔의 변화, 그리고 색의 조합까지 인물과 배경에 맞춰 모든 것들이 매 순간 변화가 이뤄지는데, 그저 놀랍기만 하더라고요. 덕분에 보는 내내 시각적으로 황홀했습니다. 더불어 마블 코믹스의 한 페이지를 그대로 찢어 붙여놓은 것 같은 만화적 연출과 효과도 눈을 즐겁게 만들어 주었고, 어릴 적 즐겨보던 마블 코믹스를 영상으로 만나는 느낌이라서 새로웠습니다.
영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스> 스틸 컷
역동적이고 화려한 화면 연출로 이미 눈이 즐겁고 만족스러운데, 여기에 OST까지 완벽해 귀까지 즐겁게 만들어 준다니. 영화로 느낄 수 있고, 즐길 수 있는 최대치의 만족감을 전달받은 기분이라 좋았습니다. 1편에서도 분위기와 흐름에 맞는 OST 연출로 극의 재미를 극대화해 주었는데, 이번에도 그렇더라고요. 힙합부터 EDM, 시티팝 등 다양한 사운드를 활용해 전체적인 분위기와 인물들의 감정을 섬세하게 그려냈습니다. 음악 연출이 가장 돋보였던 건, 오프닝 시퀀스에서 ‘그웬’이 드럼을 치는 장면. ‘그웬’의 과거와 현재를 교차하며 그녀의 감정을 표현해 내는데, 그 장면이 유독 강렬했습니다. 찾아보니까 최고의 힙합 프로듀서 ‘메트로 부민’이 총괄 프로듀서로 참여했다고 하더군요.
미치도록 빠져드는 영화!
<스파이더맨: 어크로스 더 유니버스>
영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스> 스틸 컷
영화를 다 보고 나오면, 그냥 ”미쳤다“라는 반응밖에 안 나옵니다. 빠른 전개와 화려한 아트워크, 그리고 다양한 유니버스 속 색다른 스파이더맨 캐릭터까지. 정말 수없이 많은 볼거리에 홀린 듯이 빠져들어 감상할 수밖에 없는 영화였는데요. 무엇보다 이 영화의 가장 큰 장점은 이보다 더한 장면이 나오겠어 싶을 때마다 등장하는 한계 없는 표현력. 끊임없이 한계를 돌파하며 새로운 것들을 마구 쏟아내는. 그것이 바로 이 영화의 디테일한 장점이자 차별화된 포인트가 아닐까 싶습니다. 그렇게 빠져들어 웃기도 하고, 울기도 하다 보면 ‘언제 시간이 이렇게까지 흘렀지?’라는 생각과 함께 감탄하고 있는 자신의 모습을 확인할 수 있을 겁니다.
영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스> 스틸 컷
잠깐 스쳐 지나가는 장면도 놓치면 후회합니다. 언제 어디서 어느 순간에 감탄하고 감동받을지 모르거든요. 모든 장면이 완벽했고, 불필요한 연출은 전혀 없었습니다. 애니메이션으로 표현할 수 있는 한계를 뚫고 나온 작품이기 때문에 그저 앞에 보이는 화면에 시선을 고정하고 작품을 즐기면 된다고 말씀드리고 싶네요. 스파이더맨을 사랑하는, 여러분이 원하던 모든 것들이 포함되어 있으니 절대 놓치지 마시길 바랍니다. 이처럼 새로운 스파이더맨 ‘마일스 모랄레스’가 수많은 스파이더맨들과 함께 멀티버스 세계 속 다중 우주의 질서를 잡기 위해 빌런과 대결하는 이야기를 담은 영화 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스>는 오는 6월 21일 극장 개봉을 앞두고 있습니다. 영화 스파이더맨 어크로스 더 유니버스 쿠키 영상은 없습니다. 원래는 있었으나 제외했다고 하는군요.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,059
30,790,576
◀ 2024.08 ▶
월별보기