감독 : 가이 리치
출연 : 제이슨 스타뎀, 휴 그랜트. 조쉬 하트넷, 캐리 엘위스, 오브리 플라자, 벅지 말론 外
관람일 : 2023년 8월 31일 (2023-81)
개봉일 : 2023년 8월 30일
시놉시스 : 전 세계 검은 무기 거래 왕, 슈퍼 빌런 ‘그렉’ 그가 정체를 파악조차 불가능한 ‘핸들’을 거래한다는 첩보 내용이 입수된다. 국가 정보국은 전세계를 붕괴시킬 수도 있는 이것이 무엇인지 대혼돈에 빠지게 되고… 이 혼돈을 해결할 자는 오직 하나! 액션 만랩, 수트 핏과 꿀성대까지! 모든 것이 완벽한 업계 최고의 스파이 ‘포춘’ 무비 스타, 테크 전문가와 샷건 마스터까지 팀 ‘포춘’을 조합한 후 일생일대의 위험한 임무에 나서게 되는데… 전세계가 그를 기다렸다! 준비된 스파이 ‘포춘’의 시대가 열린다!
영화 <스파이 코드명 포춘> 리뷰
가이 리치 감독이 돌아왔습니다. 스타일 액션의 대가라고 이야기하고 싶을 늘 개봉작마다 최소한의 재미 하나는 보장하는 감독이라 이야기하고 싶습니다. 다만 '알라딘'의 저주가 걸렸는지 최근 내놓은 <젠틀맨> <캐시 트럭>같은 작품이 꽤 괜찮은 관객 호평에도 불구하고 흥행은 영 힘을 제대로 쓰질 못하는 인상입니다. 개인적으로 저는 저 두 편의 영화 모두 너무 재미있게 봤던지라 좀 더 많은 관객들이 알았으면 하는 아쉬움도 있더라고요. 그리고 이번 영화 <스파이 코드명 포춘> 역시나 언론이나 관객 평가가 꽤 호의적이었지만 이상하리만큼 흥행은 안타깝게 실패로 돌아갔네요. 하긴 제이슨 스타뎀 영화들이 이렇다 할 흥행작이 많지 않기는 하죠.
뻔한 액션, 뻔한 스토리라는 분들도 있던데 그럼에도 뻔한 액션에 가이 리치 감독의 스타일이 더해졌다는 느낌이 커요. 그러니까 정말 뻔한 스토리의 액션 영화들과는 결이 다른 작품이 <스파이 코드명 포춘>이 아닐까 싶은데요. 역시나 제대로 활약해 주는 제이슨 스타뎀에서부터 빌런인 듯 빌런 아닌 휴 그랜트와 깨알 같은 영화 안에서 영화배우를 맡은 근사한 조쉬 하트넷까지 반가운 얼굴들도 꽤 보이네요. 가이 리치 감독과 제이슨 스타뎀은 어느새 이 영화로 다섯 번째 협업이라고 하는데요. 흥행했다면 아무래도 후속작도 나올법한 엔딩이었음에 아쉽게 됐네요. 영화 끝나고 바로 쿠키 영상 하나가 등장하니까요. 놓치지 말고 보고 나오시길 바랍니다.
* 제임스 스타뎀, 내 사전엔 실패란 없지!
올해 제이슨 스타뎀은 굉장히 바쁜 한 해를 보내고 있는 모습입니다. 그도 그럴 것이 5월 '분노의 질주: 라이드 오어 다이'를 시작으로 '메가로돈 2'를 공개했고 이번 주 연이어 <스파이 코드명 포춘>으로 관객을 만나며 10월에는 '익스펜더블 4'를 통해 다시 한번 그의 액션 연기를 만날 수 있다고 하니 그야말로 제이슨 스타뎀 전성기라고 이야기해도 되지 않을까요? 하지만 최근 그의 필모를 훑어본다면 그의 액션 영화들이 하나같이 비슷하다는 피로감이 들기도 하는데요. 워낙 자기 관리 잘하고 액션에도 능하다 보니까 강한 걸 강하게 연기하는데 뭐 어쩔 수 없는 법이다는 듯 자기 갈 길 뚜벅뚜벅 걷는 인상이에요. 그렇다고 제 밥그릇 관리 제대로 못하는 것도 아니고요.
이번 작품에서도 마찬가지입니다. 실패를 모르는 업계 최고의 스파이 '포춘(제이슨 스타뎀)'을 엮어 세계 최고 무기 밀매 왕이라는 '그렉(휴 그랜트)'이 탐을 낸다는 정체가 무엇인지도 모를 전 세계를 무너뜨릴지도 모른다는 일명 '핸들'의 정체와 그것을 가지고 오는 임무를 맡기게 됩니다. 당연히 시작부터 포춘을 섭외하는 과정은 녹록지 않습니다. 딱 봐도 업계 최고라는 것을 아는 듯한 인상과 허세는 물론이고 자신의 싣고 나르는 교통수단부터 모든 루틴까지 우대해야만이 그를 캐스팅할 수 있는데요. 휴가 중에 있는 포춘을 섭외하기 위해 영국 정부가 움직입니다.
원래 포춘과 내내 일을 같이한 팀이 있지만 멤버의 이탈로 새롭게 테크 전문가(오브리 플라자)와 샷 건 마스터(벅지 말론) 그리고 잘나가는 무비 스타(조쉬 하트넷)까지 더해지며 일명 '핸들'을 빼돌리기 위한 위험한 '그렉'의 품으로 직접 뛰어들게 되는데요. 스타일을 더했다고는 해도 다 고만고만한 액션 영화 아닌가라는 말을 하면 또 그렇다고 이야기할 수밖에 없는 작품이 바로 <스파이 코드명 포춘>이 아닌가 싶어요. 너무 큰 기대치 말고 조금 그 기대감을 내려놓고 영화를 만난다면 의외로 캐릭터들의 앙상블도 좋고요. 또 의외로 이곳저곳 다니면서 보여주는 황홀한 풍광이 전하는 눈 호강도 만날 수 있는 작품입니다.
* 앙상블도 이 정도면!
이번 작품에서 눈길을 끌었던 건 역시나 제가 최애하는 배우 중에 한 명인 휴 그랜트였습니다. 억만장자이자 무기 밀매의 왕이라는 '그렉'을 연기함에도 어떤 배우를 향한 떨림과 순애보 팬심의 순수도 보이고 아주 악랄할 줄 알았지만 기대보다 훨씬 따듯하고 위트가 있는 인물로 나와주니 더욱 휴 그랜트와 착붙 캐릭터를 만났다 싶더라고요. 여기에 그와 함께 붙는 조쉬 하트넷 역시 왕년의 스타가 여전히 영화 <스파이 코드명 포춘> 안에서 무비 스타로 군림하는 모습을 보니 마음이 오묘하더라고요. 둘의 쿵짝만으로 타이트한 영화 분위기 속에 분위기의 환기가 된 거 같아요.
여기에 너무 무겁지도 너무 가볍지도 않는 제이슨 스타뎀의 폼 역시도 스타일 액션을 추구하는 가이 리치 감독과 참 잘 맞아떨어진다는 생각도 들었네요. 영화가 큰 성공을 거두었다면 이들 '포춘 팀워크'를 다시 한번 만날 수 있겠지만 아쉽기도 하네요. 가이 리치 감독은 '알라딘 2'로 원기옥 모으고 다시 한번 이런 액션 영화들 선보여주면 좋겠다 싶기도 하고요. 주말 액션 영화 좋아하는 당신이라면 극장 가셔서 제이슨 스타뎀의 엣지 있는 활약이 매력적인 이 영화 <스파이 코드명 포춘> 한번 보시는 건 어떠실까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,761
44,763,505
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,110
42,594,536
스파이 코드명 포춘 정보 출연진 평점 액션 영화 리뷰
스파이 코드명 포춘
정보 출연진 평점 예고편 포토
제이슨 스타뎀 뻔한 액션 영화 리뷰 후기
영
화 <캐시트럭> <리볼버> <스내치> <록 스탁 앤 투 스모킹 배럴즈>…. 제이슨 스타뎀과 가이 리치가 다시 만났다. 8월 30일에 개봉한 영화 <스파이 코드명 포춘>이 바로 그 주인공, 개봉일 당일에 관람해 보았다. 두 사람의 조합을 좋아하는 관객이었으나, 적은 액션의 분량이 아쉬운 작품이었는데…. 오늘은 <스파이 코드명 포춘> 평점, 출연진 정보를 비롯해 관람 후기 리뷰 포스팅을 남겨보려 한다.
8월 30일에 개봉한 제이슨 스타뎀, 휴 그랜트, 조쉬 하트넷, 오브리 플라자 주연의 미국 액션 영화 <스파이 코드명 포춘>은 액션 만랩, 수트 핏과 꿀성대까지 모든 것이 완벽한 준비된 스파이 포춘과 그의 팀이 검은 무기 왕, 슈퍼 빌런에 맞서는 첩보 액션 블록버스터이다.
8월 30일 개봉영화
영화 <스파이 코드명 포춘> 정보
🎈 원제 : <Operation Fortune: Ruse de guerre>
💡 장르 : 액션, 코미디, 스릴러
🏴 국가 : 미국
🎥 연출 : <젠틀맨> <알라딘> 가이 리치
💾 각본 : 이반 앳킨슨, 만 데이비스, 가이 리치
📺 출연진 : 제이슨 스타뎀, 휴 그랜트, 조쉬 하트넷, 캐리 엘위스, 오브리 플라자, 벅지 말론
💻 배급 : ㈜레드아이스 엔터테인먼트, ㈜제이앤씨미디어그룹
🖥 수입 : ㈜제이앤씨미디어그룹
⏰ 러닝타임 : 1시간 54분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 8월 30일
🍪 쿠키영상 : 1개 있음 (엔딩크레딧 직전)
🍅 로튼토마토 토마토 지수 : 51%
🍿 로튼토마토 팝콘 지수 : 82%
💕 왓챠피디아 영화 평점 : 2.5점 (5점 만점, 530명 참여)
💛 IMDB 영화 평점 : 6.3점 (10점 만점, 7만명 참여)
✉️ 한 줄 로그라인 : 액션 만랩, 수트 핏과 꿀성대까지 모든 것이 완벽한 준비된 스파이 포춘과 그의 팀이 검은 무기 왕, 슈퍼 빌런에 맞서는 첩보 액션 블록버스터
<스파이 코드명 포춘> 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<스파이 코드명 포춘> 줄거리
준비된 스파이 '포춘'의 시대가 열린다!
전
세계 무기 거래의 암시장을 장악한 그렉(휴 그랜트)이 정체가 파악되지 않은 물건 '핸들'을 거래한다는 소식이 전해진다. 핸들의 추정가는 100억 달러, 전 세계를 위험에 처할 수 있는 힘이 존재하는 것만 알려졌다. 국가정보국 네이슨(캐리 엘위스)은 작전명 '포춘' 올슨(제이슨 스타뎀)을 중심으로 하는 팀을 구성한 뒤, '핸들'을 되찾기 위해서 그렉에게 접근하는 임무를 진행하게 된다.
<스파이 코드명 포춘>은 정체도 모른 채 위험할 것이라 예상되는 무기를 따라간다는 설정으로 전개된다. 폐소공포증으로 전용기가 필요하고, 광장공포증으로 와인 한 잔의 여유가 필요한 '포춘' 올슨과 그의 새로운 팀이 맞닥뜨리는 위태로운 순간들이 펼쳐지는 작품이다.
<스파이 코드명 포춘> 평점
액션과 코미디의 단조로운 만남?
영
화 <스파이 코드명 포춘> 평점은 로튼토마토 신선도 51%에 팝콘 82%로 관객 평점이 높고, IMDB 평점 6.3점에 왓챠피디아 평점 2.5점으로 일반적인 관객들의 반응은 아쉬운 편이다. 개봉 이틀 차인 오늘 실관람객이 평점 등록이 가능한 CGV 골든에그 70%로 꽤나 낮다. 그만큼 '스파이'라는 소재를 치밀하고 예리하게 그려내기보다, 관객들을 웃기려는 시도가 주를 이루는 것이 허술하게 그려졌다.
스파이의 치밀한 액션을 기대했으나 입으로 대치하는 캐릭터들을 강조한 영화에 가까웠다. <스파이 코드명 포춘>은 제이슨 스타뎀의 스파이 액션보다 다양한 캐릭터들의 코미디에 무게감을 주었으니, 관객 개개인의 기대에 따라서 영화가 주는 인상이 참 다르게 느껴질 법하다.
<스파이 코드명 포춘> 출연진 등장인물
'포춘' 제이슨 스타뎀보다 '대니' 조쉬 하트넷!
영
화 <스파이 코드명 포춘> 출연진 중에서 가장 강조된 등장인물은 스파이 '포춘' 제이슨 스타뎀이었지만, 유효타를 날리며 관객들의 시선을 강탈하는 것은 무비스타 '대니' 조쉬 하트넷이었다. 매력적인 무비스타로 등장하면서, 자기 자신을 연기한다는 설정에 어색해하는 모습으로 웃음을 선사하기 때문이다. 현재 극장에서 상영 중인 <오펜하이머>의 '로렌스'와는 전혀 다르게, 본인 그 자체처럼 느껴졌다.
외에도 입으로 티카타카 이어가는 리더 '네이선' 캐리 엘위스, 거친 매력의 명사수 '사라' 오브리 플라자, 현장을 지원하는 'J. J' 벅지 말론처럼 캐릭터들이 강조되는 영화였다. 즉, <스파이 코드명 포춘>은 캐릭터들의 티키타카를 잘 살려낸 출연진들의 케미가 가장 큰 매력이었다.
<스파이 코드명 포춘>
작전을 수행하는 제이슨 스타뎀의 결말은?
추
격 과정에서 계속 맞부딪히는 네이슨의 팀과 마이크(피터 페딘난도)의 팀이 만들어내는 가벼운 시너지가 주를 이루던 영화 <스파이 코드명 포춘>은 스파이 팀 캐릭터에 집중하는 방식을 택해 가벼운 에너지를 선사했다. 개인적으로는 가이 리치 감독의 <젠틀맨> 같은 캐릭터 영화나, <맨 프롬 UNCLE>과 같은 스파이 영화를 기대했는데…. 기대치가 달라서 다소 아쉽게 느껴지는 작품이었다.
영화 <스파이 코드명 포춘>은 8월 30일에 극장에서 개봉, 현재 스크린을 통해 관람할 수 있다. 출연진 중 제이슨 스타뎀의 팬이거나, 조쉬 하트넷의 매력에 빠지고 싶다면 크게 말리진 않겠다. 생각보다 극장에서 오래 못 걸려있을 것 같으니 상영일정 참고해 빠른 관람을 추천한다.
한줄평 : 거대한 자연의 풍경 속, 작은 코믹 액션
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^