007 노 타임 투 다이
007 No Time To Die, 2021
영화 007 노 타임 투 다이 정보
감독
캐리 후쿠나가
장르
액션
국가
미국, 영국
출연진
다니엘 크레이그
상영 시간
163분 (2시간 43분)
관람 등급
12세 이상 관람가
개봉일
2021년 9월 29일
쿠키 영상
없음
다니엘 크레이그 제임스 본드 시리즈 순서 마지막 영화 007 노 타임 투 다이
2021년 개봉 전부터 다니엘 크레이그 제임스 본드의 마지막 007 시리즈라고 못박고 시작한 영화 007 노 타임 투 다이. 현 제임스 본드의 마지막 시리즈지만 오래전 007 시리즈의 오마주를 모두 가져와 다니엘 크레이그 본드 뿐 아니라 옛 007 시리즈 팬들에 대한 헌사로도 가득 찬 영화다. 당연히 모든 시리즈를 챙겨봤다면 더 재미있겠지만 60년 프랜차이즈 영화다 보니 현실적으론 어려우므로, 최소한 2015년 개봉작 007 스펙터 정도는 관람해야 이해가 쉬운 007 시리즈 순서 마지막 영화 007 노 타임 투 다이.
007 시리즈 순서
영화 007 노 타임 투 다이 줄거리
007 면허를 반납하고 이탈리아에서 마들렌과 함께 여행 중인 제임스 본드. 이제 정말 평범한 삶으로 새 출발을 하려는 기대에 부풀어 있다. 그러기 위해 옛 마음도 정리할 겸, 마들렌은 남겨둔 채 홀로 베스파의 무덤을 찾아간 제임스 본드.
베스퍼를 향한 깊고 짧은 묵념도 잠시, 누군가에 의해 무덤이 폭발하고 알 수 없는 단체가 제임스 본드를 추격한다. 맨몸으로 도망치며 육탄전을 벌인 끝에 그들은 지금껏 그가 쫓던 모든 범죄 조직인 스펙터의 일당이며, 마들렌이 스펙터의 딸이라는 말을 듣고 혼란에 빠진 본드. 그렇다면 마들렌도 스파이?
하지만 마들렌을 죽이지는 못하고 홀로 떠난 제임스 본드. 그렇게 또 5년이라는 시간이 흐르고 MI6에 의해 수감되었던 숙적 프란츠 오버하우저, 블로펠드와 대면한다. 손발이 묶여 모든 자유를 빼앗겼지만 전혀 아랑곳하지 않고, 여유로운 모습으로 제임스 본드에게 블로펠드는 마지막 말을 건네는데. 잘 가게, 제임스.
추천 포인트 1.
60년의 007 시리즈 역사
제목부터 스펙터였던 영화를 제외하고도 6대 제임스 본드인 다니엘 크레이그의 초기 시리즈인 007 카지노 로얄부터 007 스카이폴 까지 출연했던 주요 악역 모두가 스펙터와 얽혀있는 영화 007 노 타임 투 다이. 이렇듯 영화는 6대 제임스 본드 시리즈의 마지막 영화로 걸맞게 모든 복선과 오마주를 다 가져오면서 동시에 오랜 제임스 본드 시리즈 팬까지 챙기는 것을 잊지 않았다.
단순히 애스턴 마틴이나 각종 본드 아이템 등의 오마주 수준이 아니라, 60년 전 007 시리즈 순서 첫 시작인 1962년작 007 살인번호 영화에서 등장했던 최초의 악당에 대한 오마주부터 시작하는, 그야말로 모든 007 시리즈 팬들을 위한 헌사와 같은 영화 007 노 타임 투 다이.
그러나 캐스팅과 오프닝 OST부터 이미 세대교체를 예감하게 하는 마지막 시리즈다. 노 타임 투 다이 속에 등장하는 살인면허 007과 관련된 후임만 둘이며, 시리즈 사상 처음으로 현역으로 활동하는 더블 오 요원이 한 화면에 잡히는 장면에서는 전율이 일어날 것. 두 007 요원이 합을 맞추는 장면이 007 노 타임 투 다이의 최고 명장면이니 직접 영화 속에서 확인해 보세요.
추천 포인트 2.
등장인물 정보
제임스 본드 역
다니엘 크레이그
스코틀랜드 태생. 금발에 푸른 눈이며 난봉꾼. 현재는 007 살인면허를 반납하고 떠돌며 살고 있다.
루시퍼 사핀 역
라미 말렉
어린 마들렌과 인연이 있으며 모든 사건의 배후. 마들렌에게 제임스 본드를 죽이라며 협박한다.
레아 세이두 / 아나 디 아르마스
마들렌 역 - 레아 세이두 (아역: 콜린 드포)
팔로마 역 - 아나 디 아르마스
블로펠드 역 - 크리스토퍼 발츠
마틸드 역 - 리사도라 소넷
라샤나 린치 / 벤 위쇼
노미 역 - 라샤나 린치
Q 역 - 벤 위쇼
M 역 - 랄프 파인즈
머니페니 역 - 나오미 해리스
빌 테너 역 - 로리 키니어
펠릭스 역 - 레프리 라이트
* 영화 007 노 타임 투 다이 결말 스포일러 있음 *
추천 포인트 3.
아빠의 도전
007 시리즈 최초로 제임스 본드의 죽음을 다룬 영화 007 노 타임 투 다이. 하지만 앞서 포인트 1에서 언급했듯 영화 속에 기존 시리즈의 온갖 오마주를 다 가져왔으니 결말 또한 기존 시리즈와 같이 세계를 유랑할 것으로 예상했지만, 결말은 이를 비웃듯 꼭꼭 닫힌 결말으로 제임스 본드의 사망을 재확인시키기에 이른다.
게다가 영화 후반부에서는 한국 팬들에게는 익숙한 신파를 떠올리게 만드는 줄거리로 캐릭터성마저 훼손된 느낌으로 많이 아쉬웠던 결말. 그럼에도 6대 제임스 본드의 마지막 미션이라는 이유로 영화를 볼 가치는 충분한 영화 007 노 타임 투 다이.
007 시리즈 순서
007 노 타임 투 다이 추천 영화
#액션 #영화 #추천 고전 명작 영화 007 스카이폴 Skyfall, 2012 올해로 개봉 10주년을 맞이한 영화 007 스...
blog.naver.com
다니엘 크레이그 본드
007 최고의 명작 시리즈
영화 007 스카이폴
#영화 #추천 #넷플릭스 오리지널 추리 영화 나이브스 아웃 Knives Out, 2019 다니엘 크레이그 주연, 아나...
blog.naver.com
아나 데 아르마스와
다니엘 크레이그의 두번째 만남
영화 나이브스 아웃 1
자세한 영화 소개와 정보가 궁금하다면
각 포스팅 링크를 참고하세요.
썬데이무비클럽 영화 정보를 쭉 받아보고 싶다면
인플루언서 팬하기를 눌러주세요 🙌
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^
1,089
42,612,192
스파이 코드명 포춘 정보 출연진 평점 액션 영화 리뷰
스파이 코드명 포춘
정보 출연진 평점 예고편 포토
제이슨 스타뎀 뻔한 액션 영화 리뷰 후기
영
화 <캐시트럭> <리볼버> <스내치> <록 스탁 앤 투 스모킹 배럴즈>…. 제이슨 스타뎀과 가이 리치가 다시 만났다. 8월 30일에 개봉한 영화 <스파이 코드명 포춘>이 바로 그 주인공, 개봉일 당일에 관람해 보았다. 두 사람의 조합을 좋아하는 관객이었으나, 적은 액션의 분량이 아쉬운 작품이었는데…. 오늘은 <스파이 코드명 포춘> 평점, 출연진 정보를 비롯해 관람 후기 리뷰 포스팅을 남겨보려 한다.
8월 30일에 개봉한 제이슨 스타뎀, 휴 그랜트, 조쉬 하트넷, 오브리 플라자 주연의 미국 액션 영화 <스파이 코드명 포춘>은 액션 만랩, 수트 핏과 꿀성대까지 모든 것이 완벽한 준비된 스파이 포춘과 그의 팀이 검은 무기 왕, 슈퍼 빌런에 맞서는 첩보 액션 블록버스터이다.
8월 30일 개봉영화
영화 <스파이 코드명 포춘> 정보
🎈 원제 : <Operation Fortune: Ruse de guerre>
💡 장르 : 액션, 코미디, 스릴러
🏴 국가 : 미국
🎥 연출 : <젠틀맨> <알라딘> 가이 리치
💾 각본 : 이반 앳킨슨, 만 데이비스, 가이 리치
📺 출연진 : 제이슨 스타뎀, 휴 그랜트, 조쉬 하트넷, 캐리 엘위스, 오브리 플라자, 벅지 말론
💻 배급 : ㈜레드아이스 엔터테인먼트, ㈜제이앤씨미디어그룹
🖥 수입 : ㈜제이앤씨미디어그룹
⏰ 러닝타임 : 1시간 54분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 8월 30일
🍪 쿠키영상 : 1개 있음 (엔딩크레딧 직전)
🍅 로튼토마토 토마토 지수 : 51%
🍿 로튼토마토 팝콘 지수 : 82%
💕 왓챠피디아 영화 평점 : 2.5점 (5점 만점, 530명 참여)
💛 IMDB 영화 평점 : 6.3점 (10점 만점, 7만명 참여)
✉️ 한 줄 로그라인 : 액션 만랩, 수트 핏과 꿀성대까지 모든 것이 완벽한 준비된 스파이 포춘과 그의 팀이 검은 무기 왕, 슈퍼 빌런에 맞서는 첩보 액션 블록버스터
<스파이 코드명 포춘> 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<스파이 코드명 포춘> 줄거리
준비된 스파이 '포춘'의 시대가 열린다!
전
세계 무기 거래의 암시장을 장악한 그렉(휴 그랜트)이 정체가 파악되지 않은 물건 '핸들'을 거래한다는 소식이 전해진다. 핸들의 추정가는 100억 달러, 전 세계를 위험에 처할 수 있는 힘이 존재하는 것만 알려졌다. 국가정보국 네이슨(캐리 엘위스)은 작전명 '포춘' 올슨(제이슨 스타뎀)을 중심으로 하는 팀을 구성한 뒤, '핸들'을 되찾기 위해서 그렉에게 접근하는 임무를 진행하게 된다.
<스파이 코드명 포춘>은 정체도 모른 채 위험할 것이라 예상되는 무기를 따라간다는 설정으로 전개된다. 폐소공포증으로 전용기가 필요하고, 광장공포증으로 와인 한 잔의 여유가 필요한 '포춘' 올슨과 그의 새로운 팀이 맞닥뜨리는 위태로운 순간들이 펼쳐지는 작품이다.
<스파이 코드명 포춘> 평점
액션과 코미디의 단조로운 만남?
영
화 <스파이 코드명 포춘> 평점은 로튼토마토 신선도 51%에 팝콘 82%로 관객 평점이 높고, IMDB 평점 6.3점에 왓챠피디아 평점 2.5점으로 일반적인 관객들의 반응은 아쉬운 편이다. 개봉 이틀 차인 오늘 실관람객이 평점 등록이 가능한 CGV 골든에그 70%로 꽤나 낮다. 그만큼 '스파이'라는 소재를 치밀하고 예리하게 그려내기보다, 관객들을 웃기려는 시도가 주를 이루는 것이 허술하게 그려졌다.
스파이의 치밀한 액션을 기대했으나 입으로 대치하는 캐릭터들을 강조한 영화에 가까웠다. <스파이 코드명 포춘>은 제이슨 스타뎀의 스파이 액션보다 다양한 캐릭터들의 코미디에 무게감을 주었으니, 관객 개개인의 기대에 따라서 영화가 주는 인상이 참 다르게 느껴질 법하다.
<스파이 코드명 포춘> 출연진 등장인물
'포춘' 제이슨 스타뎀보다 '대니' 조쉬 하트넷!
영
화 <스파이 코드명 포춘> 출연진 중에서 가장 강조된 등장인물은 스파이 '포춘' 제이슨 스타뎀이었지만, 유효타를 날리며 관객들의 시선을 강탈하는 것은 무비스타 '대니' 조쉬 하트넷이었다. 매력적인 무비스타로 등장하면서, 자기 자신을 연기한다는 설정에 어색해하는 모습으로 웃음을 선사하기 때문이다. 현재 극장에서 상영 중인 <오펜하이머>의 '로렌스'와는 전혀 다르게, 본인 그 자체처럼 느껴졌다.
외에도 입으로 티카타카 이어가는 리더 '네이선' 캐리 엘위스, 거친 매력의 명사수 '사라' 오브리 플라자, 현장을 지원하는 'J. J' 벅지 말론처럼 캐릭터들이 강조되는 영화였다. 즉, <스파이 코드명 포춘>은 캐릭터들의 티키타카를 잘 살려낸 출연진들의 케미가 가장 큰 매력이었다.
<스파이 코드명 포춘>
작전을 수행하는 제이슨 스타뎀의 결말은?
추
격 과정에서 계속 맞부딪히는 네이슨의 팀과 마이크(피터 페딘난도)의 팀이 만들어내는 가벼운 시너지가 주를 이루던 영화 <스파이 코드명 포춘>은 스파이 팀 캐릭터에 집중하는 방식을 택해 가벼운 에너지를 선사했다. 개인적으로는 가이 리치 감독의 <젠틀맨> 같은 캐릭터 영화나, <맨 프롬 UNCLE>과 같은 스파이 영화를 기대했는데…. 기대치가 달라서 다소 아쉽게 느껴지는 작품이었다.
영화 <스파이 코드명 포춘>은 8월 30일에 극장에서 개봉, 현재 스크린을 통해 관람할 수 있다. 출연진 중 제이슨 스타뎀의 팬이거나, 조쉬 하트넷의 매력에 빠지고 싶다면 크게 말리진 않겠다. 생각보다 극장에서 오래 못 걸려있을 것 같으니 상영일정 참고해 빠른 관람을 추천한다.
한줄평 : 거대한 자연의 풍경 속, 작은 코믹 액션
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^