이름도 발음하기 힘든, 그보다 애초에 누군지도 모르겠는 두 공동감독 맷 베티넬리-올핀, 타일러 질렛이 [스크림] 시리즈의 신작을 추진한다고 했을 때 모두가 우려할 수밖에 없었다.
웨스 크레이븐 감독의 [스크림 1]은 혁신이었다. 온갖 슬래셔 공포 영화들의 식상한 클리셰 공식들을 비틀어 새롭게 재창조했다. 사방의 모든 길이 막혀있는 듯한 한계의 상황에서 돌파구를 찾기 위해 발버둥 칠 때 비로소 창의력은 발휘된다. 그리고 [스크림 5]가 처한 상황만큼 꽉 막혀있는 것도 없지. 두 신예 감독은 이 어려움을 과연 어떻게 헤쳐나갈까? 공포영화의 공식을 도대체 어떻게 변주해야 할까? 진정 시험의 무대에 오르는 것은 이번엔 시드니 프레스콧(니브 캠벨)이라기보다 제작진들이다.
모든 학문의 공통점은 시험범위가 바뀔지언정 문법, 공식은 오랜 세월이 지나도 바뀌지 않는다는 것이다. 그리고 평소 꾸준하게 공부해온 우등생이라면 시험범위는 그리 중요하지 않지. [13일의 금요일]과 [할로윈] 대신 [유전]과 [바바둑] 등 최신 공포영화들이 문제의 보기에 나올 뿐이다.
요즘 공포영화들은 리퀼이니 레거시퀼이니 하이 컨셉 호러를 표방하며 저급한 싸구려 속편들을 없는 셈 치고 오리지널로 돌아가 곧바로 이야기를 이어간다. 하지만 웨스 크레이븐 감독의 [스크림] 시리즈는 엄연히 그 싸구려 같은 속편들의 규칙들도 모두 끌어안았기에 진정으로 걸작의 위치에 오른 것이다. 어느 속편의 수준이 떨어진다고 해서 아예 없는 취급하고 무시하는 건 하이 컨셉도, 장르를 비트는 것도 아냐.
맷 베티넬리-올핀과 타일러 질렛 감독은 [스크림 5]를 만들며 이러한 실수를 저지르지 않는다. 그들은 오리지널 각본가 케빈 윌리엄슨을 찾아가 자신들이 시리즈를 이어나가는 것을 허락받고 조언을 구했다.
채드 믹스 마틴(메이슨 구딩)은 우리에게 섹스하면 죽는다는 공포영화의 규칙을 알려주었던 랜디 믹스(제이미 케네디)의 조카다. 채드는 유령 가면 살인마에게 죽고 싶지 않았는지 여자친구 리브 맥켄지(소니아 벤 아마르)와 섹스하지 않는다. 덕분에 그는 수차례 칼에 찔렸어도 죽지 않고 살아남았지만 리브는 총에 맞아 죽는다.
채드와 섹스하지 않은 리브의 죽음은 단순히 공포영화의 규칙을 비튼 것일까? 어쩌면 리브는 남자친구 몰래 다른 놈과 섹스해서 죽은 걸지도 몰라. 죽음의 문턱에서 겨우 살아남은 트라우마와 나 몰래 바람피운 여자친구 중 더욱 고통스럽게 다가오는 공포는 무엇일까?
[스크림 1]의 범인이자 시드니의 남자친구였던 빌리 루미스(스키트 울리치)는 여자친구 몰래 딴 년이랑 바람을 피우고는 고등학생의 신분으로 애까지 싸질러놨다. 바로 그 빌리의 딸이 [스크림 5]의 주인공 사만다 카펜터(멜리사 바레사)다.
빌리와 바람을 피운, 사만다의 엄마 크리스티나 카펜터 역시 이미 따로 만나는 남자친구가 있었다. 사만다를 임신한 크리스티나는 남자친구에게 당신의 아이라 속이고 결혼했다. 뒤늦게 크리스티나의 거짓말이 밝혀지고 사만다의 가정은 파탄이 났다.
스크림 1
이쯤에서 랜디가 말한 '섹스하면 죽는다'라는 공포영화의 규칙을 다시 한번 정확하게 규정해 보자면 '다른 연놈과 섹스하면/바람피우면 죽는다'가 맞지 않을까?
스크림 1
시간을 거슬러 애초에 [스크림 1]부터 시작된 우즈보로 연쇄살인사건의 동기는 시드니의 발정 난 엄마 모린 프레스콧(린 맥리)이 자기가 무슨 샤론 스톤인 줄 알고 빌리의 아버지를 비롯해서 걸레처럼 온 동네 남자들과 잤기 때문이다.
사만다의 남자친구 리치 커시(잭 퀘이드)와 사만다의 동생 태라 카펜터(제나 오르테가)의 친구 앰버 프리먼(마이키 매디슨)은 '스탭' 동호회를 통해 만나서 연쇄살인을 계획했다. 혈기왕성한 젊은 두 남녀가 과연 살인 모의만 했을까? 정체가 밝혀진 앰버는 리치를 자기라고 부른다. 사만다 몰래 바람을 피운 것이 분명해지는 순간이다.
리치는 사만다에게 자빠트렸다는 표현까지 쓰며 의도적으로 접근했음을 고백한다. 혹시 너도 지금 시드니의 엄마처럼 발정이 나서 온 동네 여자들을 자빠트리고 다녔다고 말하는 거야?
글쎄, 내가 보기에는 영 시원찮아 보이던데. 꼴에 어떻게 바람을 피웠나 싶더니 그게 다 비아그라 덕분이었군.
요즘은 성적으로 개방적인 게 자신 있는 여성의 특징이라지. 그런데 남자한테는 해당사항 없어, 이 발정 난 걸레 같은 새끼야. 반박은 안 받음.
사만다는 남자친구의 실체를 알고 나서 몸뚱어리를 말 그대로 아주 걸레짝으로 만들어논다. 바람피우다 걸리면 아주 그냥 다 죽는 거야, 시발. 만약에 만나는 놈들마다 바람을 피운다면 그땐 내가 연쇄살인마가 되는 거지.
공포 장르에 빠져 사는 영화광의 인생은 어떻게 될까? 가장 이상적인 경우는 "나도 봉준호, 박찬욱처...
m.blog.naver.com
공포영화광의 삶이 아무리 보잘것없다고 하더라도 공포스러운 살인사건 생존자의 삶보다는 나을 것이다. 그...
m.blog.naver.com
웨스 크레이븐 감독의 [스크림]은 싸구려 장르 취급받던 공포영화의 공식을 재정립하며 화려하게 부활시켰...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
354
1,145,848
잔혹한 살인 사건으로 우즈보로 마을이 충격에 휩싸인 지 25년이 지난 후,
고스트 페이스를 한 새로운 살인마가 다시 십대들을 노리면서 마을의 어두운 비밀이 다시 수면 위로 떠오르는데...
It's always someone you know.
HELLO Samantha.
예고편
반가운 얼굴들
아래 3명 (전편의 생존자들)
1편에서 4편까지 총정리
영화사적 의미 헬로우 ~ 시드니 80년~90년대 유행했던 호러 대표 작품으로 나이트메어가 있습니다. 지금 봐...
blog.naver.com
위 링크에 1편~4편까지 제가 정리해 놓은 줄거리 및 스크림의 영화사적 의미를 정리했습니다.
특히 이번 스크림은 전작 중에 4편을 보고 보면 영화를 이해하는데 좋습니다.
웨스 크레이븐 감독이 없는 첫 스크림
웨스 크레이븐 감독의 명성과 전작들에 누가 되지 않은 영화
슬래셔 리부트 중에 이렇게 성적이 좋은 영화가 없을 정도로 '스크림 2022'는 여러 면에서 성공한 작품입니다. 무려 '스파이더맨: 노웨이 홈'을 밀어내고 박스오피스 1위를 했습니다. 흥행 성공에는 '스크림'이란 영화사적 의미와 이 영화와 같이 나이를 먹은 괜객들의 향수도 한몫을 했다고 생각합니다. 전작 주연배우인 시드니, 듀이, 게일, 빌리의 출연은 너무나 반가웠고, 군대에서 봤던 1편이 어느새 나이를 이리 먹었나 싶은 게 센티해졌습니다.
1~3편 완결 이후 10년 뒤 '웨스 크레이븐' 감독은 시리즈 리부트 3부작을 기획하고, 야심 차게 내놓은 4편이 숭숭 뚫린 이야기 구조와 과한 잔인한 구성들로 흥행에 실패하면서 나머지 시리즈가 무산되었고, 설상가상 뇌종양으로 돌아가시면서 4편은 유작이 됩니다. 그로부터 10년이 지나 새로운 감독이 만든 '스크림'은 전작의 이해도와 감독에게 받치는 헌정 영화라 생각이 들 정도로 잘 뽑아내었습니다. 흥행 대성공으로 2편이 확정되었습니다.
줄거리는 4편에서 이어지고, 1편 드루 메리모어의 첫 장면을 오마주하면서 시작합니다. 주인공은 사만다이며, 첫 장면의 오마주의 여자아이는 사만다의 동생입니다. 사만다는 1편 고스트페이스의 범인 빌리의 딸입니다. 시리즈 전체의 악역의 뿌리는 전부 빌리로 연관되었는데, 딸이라니 신박합니다. 사만다는 범인을 잡기 위해 듀이를 찾아가면서 본격적으로 3인방이 모이게 됩니다. 그리고 전작을 패러디하는 장면들이나 공포 영화의 법칙을 설명하는 장면(영화가 5편까지 나오면 망조라느니 등의 유머 코드도 좋았음)과 늘 같은 패턴이지만 범인 찾기도 재밌고 좋았습니다. 그리고 최근 영화사들 추세가 명작들 리부트에서 전작의 사랑받던 조연을 꼭 죽이는데, 그의 죽음(스포 방지)이 너무 안타까웠습니다.
서로 서로 범인이 아닌지 의심하는 스토리는 괜찮았지만 분량 조절에 실패해서 루스한 점, 기존 시리즈에서 딱히 달라진 점이 없는 점은 아쉽습니다. 그리고 범인 유추가 쉬운 점(1편 오마주), 범인의 동기가 약한 점, 새로운 여주인공 사만다의 매력이 부족한 점, 시나리오가 그리 좋지 못한 점등이 아쉬웠지만 2시간 동안 팝콘 무비로 좋았고, 깔끔했던 살인 장면들, 6편의 떡밥을 살짝 보여준 '커비 리드'의 생존, 응답하라 스크림인듯한 옛 추억도 생각나는 시간이었습니다.
25kg 감량 성공. 
안 아프고 건강히 삽시다. 
사진도 찍고 있습니다. 
 
서울시 사진 공모전(3회) 
이달의사진블로그 
(19년, 21년) 
길상사 공모전 은상 
서울 공원사진(입상) 
월간사진 공모전1위 
세기몰 포토제닉(69회) 
세기의 사진4위 
세기테마공모전1위(2회) 
DCM대상(2회) 
DCM입상(11회) 
팝코넷베스트(38회) 
파나소닉 공모전(3회) 
올림푸스 입상 
DDP 사진전 입상 
꽃,음식사진강좌 
(네이버5회선정)
프로필
^
서재안에 글 607
1,340
8,159,437
◀ 2024.08 ▶
월별보기
군자는 자기에게서 구하고, 소인은 남에게서 구한다.
- 공자