fiat lux יְהִי אוֹר 영화평론가이자 인문학자인 안치용의 안내로 영화와 인문고전의 바다로 여행을 떠나보세요 안치용 소개 - 개를 키운다. 개 이름은 스콜과 걸리버이다. 셰틀랜드 쉽독 종이다. - 보통 한국CSR연구소 소장 겸 지속가능저널 발행인으로 소개된다. - 한국사회책임네트워크(KSRN) 집행위원장, 지속가능청년협동조합 바람 이사장 등으로도 활동한다. 시민사회를 무대로 크게 두 방향의 일을 한다. 언론/연구 운동을 통해 지속가능 및 사회책임 의제를 확산하고 관련 정책을 수립하는 데 힘을 보태는 한편 지속가능바람청년...
www.youtube.com
[수입/배급: BoXoo 엔터테인먼트ㅣ원제: Space Dogs: Tropical Adventureㅣ개봉: 2021년 10월 14일]
세계 최초 우주 비행견 ‘머피’와 ‘마크’가 카리브해를 위협하는 정체불명의 바다 소용돌이를 막기 위해 지구로 출동하며 펼쳐지는 신비한 모험을 그린 스페이스 어드벤처 애니메이션 <스페이스 독 3: 트로피컬 어드벤처>가 10월 14일 개봉을 확정, 우주와 바다의 신비로움을 담아내며 초특급 스페이스 어드벤처를 예고하는 메인 예고편을 최초 공개했다.
이번에 공개된 메인 예고편은 신비로운 우주에서 위험천만한 임무를 수행하는 세계 최초 우주 비행견 콤비 ‘마크’와 ‘머피’의 야심찬 등장으로 시작하며 시선을 끈다. 카리브 해안에서 발생한 이상 현상을 조사하기 위해 지구로 출동한 ‘마크’와 ‘머피’가 마주한 어마어마한 소용돌이의 모습은 압도적인 비주얼로 시선을 사로잡는 가운데, 이어 등장한 ‘우주 최강 히어로의 바다 지키기 대작전’이라는 카피는 자꾸만 말라가는 물의 행방과 드넓은 바다에서 발생하게 될 예측불가한 사건에 대한 궁금증을 자아낸다. 여기에 듬직한 물개 ‘조나스’, 의리파 생쥐 ‘레니’와 우아한 자태의 ‘마리아’까지, 개성파 캐릭터들이 모두 뭉쳐 모험을 떠나며 시작되는 특별한 스토리를 예감케 하는 한편, ‘지구를 침공한 외계인과의 바닷속 한판 승부’라는 카피는 정체 불명의 외계인과 만나며 반전되는 이야기와 어우러지며 바닷속에 숨겨진 비밀에 대한 궁금증을 증폭시킨다.
이렇듯, 한시도 눈을 뗄 수 없는 황홀한 영상미와 바다와 우주를 넘나드는 역대급 스토리로 거대한 상상력을 불어넣는 <스페이스 독 3: 트로피컬 어드벤처>는 독특한 캐릭터들이 선사하는 깨알 재미와 함께 자연의 소중함을 일깨우는 교훈까지 펼쳐낼 것을 예고하며 기대를 고조시키고 있다.
특별한 동물 친구들부터 외계인까지 다채로운 생물들이 공존하는 아름다운 카리브해를 배경으로 펼쳐지는 스페이스 어드벤처 <스페이스 독 3: 트로피컬 어드벤처>는 10월 14일 개봉되어 관객들과 만날 예정이다.
ABOUT MOVIE
제 목_ 스페이스 독 3: 트로피컬 어드벤처
원 제_ Space Dogs: Tropical Adventure
감 독_ 이나 예블라니코바
수입/배급_ BoXoo 엔터테인먼트
장 르_ 스페이스 어드벤처 애니메이션
등 급_ 전체 관람가
러닝 타임_ 70분
개 봉_ 2021년 10월 14일
SYNOPSIS
미션, 위기에 빠진 바다를 지켜라!
물을 뺏기 위한 우주 최강 히어로들의 바다 속 한판승부가 펼쳐진다!
카리브해에 발생한 정체불명의 바다 소용돌이 조사를 위해
지구로 출동한 세계 최초 우주 탐사견 ‘머피’와 ‘마크’.
그러나 바다 해파리 해적단의 음모로 꼼짝없이 붙잡히고,
그들의 오랜 친구 ‘레니’가 친구들을 구하기 위해 바다로 떠난다.
마침내 아름다운 카리브 해안에서 모두 만나게 된 친구들!
하지만 위험한 바다 소용돌이에 휩쓸려 도착한 낯선 그 곳에서
외계인들을 만나며 지구에 숨겨진 놀라운 비밀을 알게 되는데…
위험에 처한 바다를 구하고 무사히 우주로 돌아갈 수 있을까?
37
1,484,859
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^
장르 : SF, 스페이스 오페라, 액션, 어드벤처
러닝타임 : 166분
감독 : 드니 빌뇌브
주연 : 티모시 샬라메, 젠데이아, 레베카 퍼거슨, 조시 브롤린
‘드니 빌뇌브’ 감독의 영화를 개인적으로 별로 좋아하지 않습니다.
SF영화들 중 걸작으로 평가받는 ‘컨택트’나 ‘블레이드 러너 2049‘를 연출했지만, 그의 영화들은 하나같이 느리고, 무겁고, 진중하고, 지루한 면이 있습니다. 진중하고 무거운 분위기를 싫어하는건 아니지만, 재미있자고 보는 영화에서 그런 것들이 오락성보다 우선할 수는 없다고 생각합니다. 그래서 이 감독의 영화는 항상 평론가들에게는 좋은 평을 받는 반면, 일반 대중들에게는 평가가 그만큼 좋지를 못했지요.
전작인 '듄 1편'도 빌뇌브 감독의 스타일이 고스란히 남아있었습니다.
템포는 느리고, 지루하고... 영화를 보고나서 기억에 남는건, 아이맥스로 안보면 손해로 느껴질 정도의 압도적인 스케일의 영상미와, “나 한스 짐머야!!”를 외치는 듯, 웅장하다 못해 영화를 잡아먹을 정도로 엄청난 존재감을 과시하는 음악들 뿐이었습니다.
그리고 이 3년만에 개봉한 듄 후속편에 대해 이야기를 하자면…
초고퀄리티의 미장센과 웅장한 음악을 고스란히 유지한 채 (이번 편도 아이맥스로 안보면 손해보는 느낌입니다)
마침내 굉장한 오락성까지 손에 넣은 SF명작이 만들어졌습니다!!!
빌뇌브 감독의 영화에서 처음 경험하는 스펙터클과 속도감이었습니다.
전작에서 등장인물 소개와 배경스토리와 동기부여 등에 대한 설명을 모두 해놓고나니, 영화는 시작하자마자 쓸데없는데 시간 쓰지않고 곧바로 본론으로 들어가서 세시간에 가까운 러닝타임동안, 주인공 폴의 복수극과 메시아로서의 성장기를 빠르게 쏟아냅니다. 서태웅이 윤대협과 상대하기 위해 전반전은 버린 것처럼, 2편을 위해 1편을 통째로 제물로 삼았다는 느낌마저 들 정도였습니다.
심지어 너무 급전개가 되다보니, 마지막 전투씬은 대충대충 빠르게 마무리된 느낌도 있더군요. 2편의 초반부를 일부 1편으로 넘기고, 마지막 전투에 좀 더 할애를 했어도 좋았을 것 같은데;;;;;
전작에서 하는게 아무것도 없던 주인공 폴(티모시 살라메)는 이번 편에서 메시아로 각성하며 거의 혼자서 모든 역할을 다 해냅니다. 반면 이 영화의 주제인 ‘영웅주의에 대한 위험성’을 유일하게 주장하는 여주인공 챠니(젠다이아)는 사실 이번 편에서도 별로 하는건 없더군요. 오히려 흑화되어 가고 있는 또다른 여주, 제시카(레베카 퍼거슨)이 전작에 이어 이번 편에서도 굉장한 존재감과 저세상 멋짐을 뿜어냅니다. 태아로만 등장하다가;;;; 단 한컷 등장한 ‘안나 테일러 조이’도 무게감이 상당하던데, 3편에서 큰 역할 하기를 기대해봅니다.
두 주인공들
내 최애, 레베카 퍼거슨
매력적인 빌런들
전세계 역대 영화 흥행순위 TOP 20을 링크하며 글 마무리합니다.
흥행수익을 기준으로 정리한 전세계 역대 영화 순위 TOP 20 입니다. 1위부터 바로 리뷰 들어가 보겠습니...
blog.naver.com
추가로 하나 더 링크하겠습니다. 천만관객 영화 순위입니다.
최근 '파묘'가 흥행에 성공하면서, 2024년 첫 천만관객 영화가 되었습니다. 2023년 12월 말, 천...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
2,615
2,607,263