감독 : 퀴 응우옌, 돈 홀
출연 : 제이크 질렌할, 데니스 퀘이드, 가브리엘 유니온, 루시 리우 外
관람일 : 2023년 1월 2일 (2023-2)
개봉일 : 2022년 11월 23일
시놉시스 : 전설적인 탐험가 가문 ‘클레이드’ 패밀리의 ‘서처 클레이드’는 아내 ‘메리디언’, 아들 ‘이든’과 함께 농장을 운영하며 평화로운 일상을 살고 있다. 어느 날, 대통령 ‘칼리스토’가 찾아와 위험에 빠진 아발로니아를 위해 도움을 요청하고 ‘서처’는 내키지 않지만 어쩔 수 없이 가족들과 모험에 나서게 된다. 모든 것이 살아 숨 쉬는 미지의 세계에 도착한 ‘서처’는 오래전 행방불명 되었던 아버지, 전설의 탐험가 ‘예거 클레이드’를 만나게 된다. 여전히 엉뚱하고 탐험 의욕이 넘치는 아버지 ‘예거’와 평화로운 삶을 살고 싶은 ‘서처’, 그리고 ‘서처’와는 다른 삶을 꿈꾸는 아들 ‘이든’까지 서로 너무 다른 개성 강한 클레이드 패밀리는 누구도 본 적 없고, 가본 적 없는 신비롭고 경이로운 세계에서 무사히 집으로 돌아갈 수 있을까?
영화 <스트레인지 월드> 리뷰
디즈니 애니메이션 영화 <스트레인지 월드>가 지난 크리스마스를 기점으로 디즈니+ 스트리밍이 가능해졌습니다. 저도 극장에서 보겠다고 호언장담을 했지만 결국 보질 못했고 이제서야 관람하고 리뷰를 뒤늦게 끄적입니다. 변명을 하자만 사실 이 작품 애초 개봉부터 자막 버전을 극장에서 찾기가 어려웠어요. 제 라이프 사이클과는 좀 다른 시간대라 관람도 어려웠고요. 뭐 이건 다 핑계일 뿐이겠지만요. 어찌 됐든 이 작품 극장에서 봤으면 황홀한 눈 호강은 했겠다 싶었어요. 와우. 그야말로 이 영화 제목처럼 이상한 세상으로 탐험을 떠나게 되면 그 색감이 아주 미쳤더라고요. 이렇게나 알록달록 눈 호강할 만한 색감들의 잔치라니. 아이들이 보면 꽤나 꿈과 모험을 상상하기 좋은, 상상력 끝판왕의 단연코 디즈니 답다는 말이 떠오르는 작품이었습니다.
다만 그런 자유로운 상상력과 황홀한 색감만으로는 관객을 붙잡기 너무 평범한 스토리가 아쉽네요. 결국 가족 애니메이션으로 상처가 얼룩덜룩한 아버지와 아들의 관계를 봉합하고 이해하고 그리고 화합하는 스토리가 너무 평이하게 구성되어 있어서 도통 스토리에 대한 참신함을 찾기는 어렵더라고요. 아무래도 그런 지점이 성인 관객들에게 어필하지 못한 게 아닌가 하는 아쉬움도 들고요. 정치적 올바름에 빠진 디즈니라는 것도 충분히 알겠지만 꼭 아들의 로맨스가 퀴어일 필요는 있었나 그저 구색 맞추는 수준으로 그릴 바엔 차라리 그런 지점들을 과감히 배제했더라면 어땠을까 하는 아쉬움도 들고요. 자 그럼 가볍게 저의 영화 <스트레인지 월드> 리뷰를 지금 시작할게요.
# 내겐 너무나 벅찬 그대
사실 오프닝에서부터 보면 클레이드家는 예로부터 탐험가의 집안이라고 그랬어요. 그런데도 아버지 예거에 비해 서처는 너무나 여리고 왜소해 보였고 그런 아버지에게 주입식으로 체득했던 탐험에 대한 의지 역시도 커 보이지 않았습니다. 그러니 아버지를 홀로 저 미지의 바다 건너편의 세상으로 홀로 보낸 것이 그리 서운해 보이지 않는 서처이기도 했고요. 세월은 25년이 흘렀고 서처는 어느새 40대의 농부가 되어 아발로니아의 꽤 귀중한 작물을 키우며 본인에게 딱 맡는 적성의 일을 찾아 살아가고 있어 보입니다. 여기에 사랑하는 아내와 세상 하나뿐인 아들 그리고 귀여운 강아지까지 이보다 더 행복할 수는 없는 노릇.
그런데 여기 서처의 아들 이든은 또 어떨까요? 예거와 서처가 그렇게 궁합이 맞지 않아 보인 것처럼 행복하다 여기며 현재를 누리는 서처에 비해 아들 이든은 아빠와는 또 다른 성향의 유전자를 가지고 있어 보입니다. 그리고 자신의 일에 이래저래 참견하는 아빠가 부담스럽기도 하고요. 이건 참 어쩔 수 없는 세대에게 벌어지는 간극인 거 같아요. 나는 결코 아버지처럼 되지 않아야지, 아버지처럼 권위의식이나 내 소신은 압살하는 그런 일은 절대 하지 말아야지 하는 생각이지만 막상 어른이 되고 나면 결국 또 나도 모르는 어른이라는 꼰대가 되어 버리는 현실. 그래서 참 아버지와 아들의 관계는 오묘하고 어려운가 봐요.
# 너무 빤해서 너무 흔한 애니메이션이 되어버렸다.
말씀드린 것처럼 집에서 저는 50인치 tv를 통해 <스트레인지 월드>를 감상했습니다. 아무리 요즘 집에서 즐기는 홈 시네마가 대세라고는 하지만 그럼에도 극장에서 만나는 영화적인 색감과 사운드는 결코 따라갈 수가 없잖아요. 그런 의미에서 영화 <스트레인지 월드>는 디즈니가 원래 참 잘하는 그런 풍부한 상상력과 색감으로 중무장한 애니메이션을 관객들에게 선사한 거 같아요. 보면서도 이거 극장에서 봤으면 색감에 눈이 황홀했겠다 싶을 만큼 아발로니아를 구하기 위해 떠난 미지의 세상은 풍부한 상상력이 구현해낸 매력적인 세상이었으니까요. 위협적인 크리처가 등장하지만 그것조차 아이들이 보면 무서워하지 않고 반갑고 까르륵 웃을 수 있는 존재로 그려내는 모양이니까요.
다만 아쉬운 것은 결국 이야기였습니다. 25년간 연락 한 번 없었던 아버지를 그곳에서 만났다? 사실 이 스토리 한 줄이 너무 불 보듯 뻔한 결말을 만들어낼 수밖에 없으니까요. 사실 디즈니 스튜디오의 오리지널 작품으로 이전작이었던 '엔칸토: 마법의 세계"도 사실 스토리는 너무 빤했지만 정열적인 라틴의 음악으로 메꾸는 애니메이션의 힘이 있었던 거 같아요. 그런 지점들이 관객에게 새롭게 어필이 됐거나. 그런데 이번 영화 <스트레인지 월드>는 무색무취라는 느낌이 좀 강했네요. 그럼에도 디즈니의 힘이란 게 있는 듯 끝까지 관객을 잡아두는 매력은 있습니다. 빤히 알아도 이 해피엔딩을 끝까지 지켜보고 싶은 디즈니라는 마법 같은.
이상으로 디즈니+에서 공개된 애니메이션 영화 <스트레인지 월드> 리뷰는 여기에서 마치도록 할게요. 방학 시즌이라 집에서 심심해할 아이들을 위해서 충분히 플레이 버튼을 누를만한 상상력이 겸비 된 작품입니다. 기회 되시면 그래도 꼭 한번 시청해 보시길 바라면서!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,887
44,764,631
◀ 2024.08 ▶
월별보기
비주얼은 무난, 내용은 호불호
월
트 디즈니의 61번째 장편 애니메이션 영화 <스트레인지 월드>는 <빅 히어로>(2014)를 비롯해 <모아나>(2016), <라야와 마지막 드래곤>(2020) 등을 연출한 돈 홀 감독의 신작인데요. 20세기 중반까지 인기리에 소비되었던 펄프 매거진에 담겨 있는 다양한 이야기들로부터 영감을 받아 제작된 작품이죠.
거대한 산맥으로 둘러싸인 아발로니아에 살고 있는 탐험가 서처(※제이크 질렌할)가 위기에 처한 아발로니아를 구하기 위해 아내 메리디언(※가브리엘 유니온), 아들 이든(※자부키 영-화이트), 대통령 칼리스토 말(※루시 리우)과 함께 미지의 세계를 탐험하게 되면서 벌어지는 각종 소동들을 (전체 관람가 등급에 걸맞는) 지극히 단순한 서사와 플롯을 통해 그려내고 있었던 <스트레인지 월드>였는데요.
그곳에서 오래전 실종되었던 서처의 아버지 예거(※데니스 퀘이드)까지 합류하게 되면서 <스트레인지 월드>는 3대(代)가 함께 하는 모험극으로 전개되죠.
1억 2천만불(※약 1,625억원)의 제작비를 투입해 월드 디즈니 애니메이션 스튜디오가 제작한 작품답게 비주얼적인 부분에 있어서는 크게 문제가 될 만한 부분은 없었던 <스트레인지 월드>였는데요. 아날로그와 첨단이 공존하는 아발로니아를 비롯해 (딴에는) 신비한 생명체들이 가득한 미지의 세계 등을 양질의 비주얼을 통해 무난하게 구현하고 있는 편이었죠.
다만, 군더더기로 얼룩진 어수선한 서사와 플롯, 월트 디즈니 특유의 피상적인 가족 서사 클리셰, 여기에 기계적인 정치적 올바름에 관한 메시지 등으로 인해 호불호가 엇갈릴 가능성이 상당히 높아 보이는 <스트레인지 월드>이기도 했는데요.
해외 일각에서는 '스팀펑크 버전의 어린이용 인디아나 존스'라는 평가를 내놓고 있기도 하기 때문에 어린 자녀를 두고 계시는 부모님들이 가족 영화로 감상하시기에는 그리 나쁘지 않은 선택이 될 수도 있을 것 같네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 모든 연령이 관람하는데 유해 요소가 없거나 매우 약하여 전체 관람가.
오늘은 11월 23일(수) 개봉한 한국 사극 스릴러 영화 <올빼미>(2022)에 대해서 이야기를 해보겠습니...
blog.naver.com
오늘은 11월 마지막 주 국내 개봉 예정인 신작 영화들을 살펴볼까 하는데요. 무슨 장르에 어떤 내용을 다루...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^