^
8월 두 번째 일기_오다와라 당일치기/ 일본 영화관 데이트/ 후지필름 코리아 이벤트 당첨/ 슬기로운 남편 생활 책 리뷰/ 스타벅스 지모토 시리즈/ 위암 검사/ 일본어 스터디 시작
안녕하세요. 상뜨입니다~
한국 갔다 오는 일정이 바빠 여러모로 일기 쓰기 어려웠는데, 이렇게 일상을 되찾고 나니 일기 쓸 여력이 생기네요.
그럼 오랜만에 일기 시작!
8월 5일부터 14일까지의 일기
1. 오다와라 당일치기 여행
남편의 예상치 못한 휴가로 인해 당일치기로 가게 된 오다와라!小田原
집에서 환승 없이 30분이면 도착하는 곳이기에 맘 놓고 있다 당일 여행 계획을 짰다.
첫 번째로 간 곳은 바로 우나기 맛집. 쇼킨로.
사실 오다와라에는 '카시마타'라는 100년도 넘는 전통 있는 우나기 맛집이 가장 유명하나,
역에서 걸어 15분 걸린다 하여 포기했다.
때양볕에 쪄죽고 싶은 거 아니면 10분 이상 걸으면 안 된다ㅜㅜ
참고로 '카시마타'보다 '쇼킨로'가 가격적인 면에서도 훨씬 착하다. 평균 3천엔 정도~(카시마타는 5천엔)
나는 우나기 250g-밥 보통/ 남편은 우나기 300g-밥 오오모리로 주문했는데, 개인적으로 밥은 조금만 시켜도 충분할 것 같았다.
밥에 뿌릴 타레 소스를 따로 주긴 했지만, 너무 많아 결국 1/3은 남겼다.
맛을 평가하자면, 약한 불에 오랜 시간 구워 만든 듯 탄 부분이 거의 없고 엄청 부드러웠다. 물론 조리법은 알지 못하니 추측일 뿐이지만.
거기다 소스도 연해 간을 세게 먹지 않는 내 입맛에는 딱 맞았다. 오히려 다른 우나기 맛집 가면 숯불 향만 엄청 강해 먹다 보면 물리는데, 여긴 속 편하게 먹을 수 있었달까?
영업시간은 오전 11시~오후 2시/ 저녁 5시~8시이라고 한다. 우리는 평일 점심에 갔는데, 사람이 많아 줄 서서 기다리다 들어갔다.
외관은 요렇게 생겼다.
그렇게 든든하게 밥 먹고 간 오다와라성.
식당에서 걸어서 10분도 안되는 거리에 있다.
오다와라성은 지진 등으로 인해 대부분 파괴되면서, 재건축된 성으로 내부로 들어가면 상당히 현대식이다. 해서 다양한 전시물을 볼 수 있고, 오다와라성의 변천사를 사진을 통해 엿볼 수 있다.
그리고 5층에 올라가면 보이는 전망.
사실 이걸 보기 위해 성인 1인당 500엔 내고 입장하는 게 아닐까.
길이 좁아 한 사람씩 지나가야만 해 여유롭게 서서 사진 찍긴 눈치 보였지만, 저 멀리 바닷가가 보이는 것이 다른 성의 전망대와는 확실히 달랐다.
참고로 바닷 바람이 엄청 센 건지 바람에 날아갈 것 같다ㅜㅜ
그리고 내가 고른 오다와라 성 내, 신사에 있는 킨지로 카페.
메뉴판에 적힌 킨지로 카라멜 라떼를 먹으러 왔다.
(가격은 660엔/ 그리고 핫hot으로만 주문 가능)
카페는 내 예상과 달리 음료를 판매하는 곳만 실내에 있고, 마실 장소는 야외에 있었다;;
야외라고 말해야 하나...천장만 있고 뻥 뚫려 있으며 에어컨 하나 없이 바람만 부는 곳이었다.
나는 더위에 비교적 강한 편인데다 쿨링 시트를 챙겨와 더우면 틈틈이 몸을 식혔는데, 나보다 더위에 약한 남편은 그 공간에 앉아 있는 것만으로도 더위에 죽으려 하더라..
그렇게 더위를 이겨내며 내가 마신 음료는 바로 요거.
신사 내에 있는 카페에서 개운開運이 적힌 음료를 판매하니, 이걸 마시기만 해도 뭔가 일이 잘 풀릴 것 같다는 생각에 무조건 마셔야겠다 생각했다.
참고로 핫으로만 주문할 수 있어 이 더위에 뜨거운 음료 마신 건 안 비밀.
남편이 되게 신기한 생물 보듯 쳐다보더라.
그다음에 오다와라 명물. 우이로 화과자 사러 가고
미나카 오다와라 쇼핑센터도 갔다 왔는데, 글이 너무 길어져서 일기에서는 생략한다.
무튼 오랜만에 즐거운 데이트였다.
2. 일본 영화관 데이트/ 탑건_매버릭
정말 오랜만에 영화관으로 데이트하러 왔다.
매주 토요일 일본어 발룬티어 수업으로 인해 어디 나가기 애매했는데, 태풍으로 인해 수업이 취소되면서 이때다 하고 영화관으로 놀러갔다.ㅋㅋ
원래는 영화보면서 팝콘 등 뭘 먹거나 마시지 않는 편인데, 저번에 영화관 왔을 때 일본의 팝콘 세팅 방식이 너무 신기해보여서 주문해 보았다.
이런 식으로 음료수 넣는 곳에 연결해 팝콘 전용 테이블을 만들 수 있는 형식!!
그 밖의 다른 음식들도 이런 식으로 담아주는 것 같다. 개인적으로 팝콘을 들고 먹지 않아도 되어 좋은 아이디어 같다!! 한국도 도입하자!
이번에 본 영화는 탑건_매버릭.
'탑건'의 OST는 워낙 유명해 들어본 적 있지만, 영화는 한 번도 본 적 없어 사전에 영화 리뷰를 한두 편 보고 영화관을 향했다.
참고로 나는 일본어 下, 영어 下 실력으로, 영어 대사+일본어 자막의 영화는 그냥 대부분 못 알아듣는다 생각하면 된다.
해서 탑건도 그럴 것이라 예상하곤 갔지만, 군대 이야기라 그런지 전문 용어가 엄청나 초반은 아예 못 알아 들었다;;;;
그래도 할리우드 영화는 역시 액션인지, 대사는 몰라도 대충 내용 때려 맞히면서 재미나게 보고 나오면, 일본 영화관은 이렇게 상영하는 영화의 굿즈들을 판매하는 샵이 나온다.
미니언즈 영화가 나와 이런 귀요미 굿즈도 있고.
원피스 애니메이션 영화는 아주 대흥행인지라 이런 상품도 판매하더라. 물에 둥둥 떠다닌다던데 가격만 저렴하면 샀을 듯.ㅋㅋ귀여워ㅋㅋㅋ
글구 영화 보고 나오니 저녁 식사 시간이라 하와이안 레스토랑 가서 맥주 한 잔과 음식 시켜 놓고 맛있게 먹었다.
한국에서는 하와이안 레스토랑이 있는지 관심이 없어서 모르겠지만, 일본은 은근 찾아보면 많다.
역시 일본인들의 하와이 사랑이란..
3. 후지필름 코리아 숨사명 이벤트 당첨!
후지필름 코리아를 인스타 팔로우 하고 있는데, 마침 #숨은사진명당
#숨사명
이벤트를 7월 한 달 동안 하길래 매일같이 열심히 인스타에 해시태그 달며 사진을 올렸다.
그러다 7월 중순부터 한국 들어가는 일로 인해 흐지부지되면서 이벤트는 물 건너 갔다고 생각했는데!!
아니, 내가 당첨되었다니!!!
입상으로 받는 '필름 일기 여행 기록 에디션'과 10명만 선정해 주는 '인스탁스 미니필름 100매'까지.
폴라로이드 카메라 들고 다니면서 사진 찍으면 금방 금방 필름 달아 아쉬웠는데, 거의 10만원치 필름을 선물받다니!!
너무 행복하다ㅜㅜㅜ
4. 스타벅스 지모토 시리즈 클리어!
작년 일본 스타벅스를 강타한 지모토 시리즈가 많은 성원에 힘입어 선정된 3개의 지모토 프라푸치노를 전국적으로 판매하기 시작했다.
안녕하세요. 재미난 거 있으면 뭐든 찾아가는 상상트래블러 상뜨입니다. 오늘도 이 글을 읽어주시는 여러분...
blog.naver.com
↑내가 한창 블로그 글 쓰는 거에 열정을 다 했을 때 작성한 지모토 47개 지역 전격 리뷰.
지금 포스팅한 걸 다시 읽어보니 상위 3개를 선정한 건 아닌 것 같지만, 어찌 되었든 작년에 먹지 못한 지역의 프라푸치노를 도전할 수 있다는 것에 기대감이 컸다.
가장 처음 먹은 오키나와 지모토 프라푸치노.
친스코(오키나와 전통과자)가 올라간 거라 해서 너무 달지 않을까 걱정했는데, 생각보다 고소했다.
우유의 맛이 강했고 시럽을 잘 섞어도 그다지 맛이 진하지 않아 단 걸 좋아하지 않는 사람도 많이 부담되진 않을 듯싶었다.
그리고 야마나시현의 포도 프라푸치노.
작년 TOP3에 들었던 프라푸치노로 가장 기대했는데, 뭐랄까. 포도맛 아이스바? 이런 맛이었다ㅋㅋ
뭔가 포도와 우유를 섞은 프라푸치노를 상상하면 상상되는 그 맛이랄까?
그리고 너무 달아서 한 모금 마시고 나머진 다 남편 줬다는 사실...
나머지 호지차 프라푸치노는 차TEA돌이인 나로서는 무척 기대하는 아인데, 자꾸 품절이라 먹질 못하고 있다. 끝나기 전까진 반드시 마셔봐야지!
5. 오랜만에 알바 근황
한국 가 있는 동안 달이 바뀌면서 7월 메뉴도 아직 익숙해지기 전인데, 8월 메뉴가 새롭게 바뀌었다...
진짜.... 이건 지옥이야...
메뉴를 왜 이렇게 매번 바꾸는 거야 진짜ㅜㅜㅜ
거기다 차도 전부 다 바꿔서 차 종류도 하나씩 공부해야 했다ㅜㅜㅜ
참고로 새롭게 뽑힌 알바생이 이전에 신사에서 무녀 일을 했다고 한다.
들어보니 무녀로 일할 수 있는 나이가 제한되어 있어 4년 동안 일하고 그만뒀다고 하는데, 그런 일을 하는 사람은 처음 봐 너무 신기했다.
무슨 일하냐 물어보니 신사 내에서 다도와 꽃꽂이 등 많은 것들을 배우고 일하며 지낸다고 하는데, 신사 내에서 그런 일이 필요해?! 하면서 너무 신기했다.
그런데 그것보다 더 신기한 건ㅋㅋㅋ
그 무녀님이 자기 기모노 입는 거 잘 모르겠다고 나한테 알려달라고 한 거ㅋㅋㅋ
뭐랄까. 내가 외국인에게 한복 입는 거 알려달라고 묻는 상황을 상상하니 너무 웃겼달까ㅋㅋ
그래도 내가 그 정도라니?! 하면서 뭔가 마음속엔 뿌듯함이 올라왔다.
6. '슬기로운 남편 생활' 책 리뷰
조카를 보면서 아이에 대한 생각이 깊어지면서 한국 들어간 김에 임신, 출산에 대한 책을 몇 권 사들고 왔다.
그중에서 남편의 입장에서 아내의 임신, 출산 과정을 바라보며 쓴 책으로, 다른 사람들이 쓴 리뷰를 읽어보니 '내 남편이 이랬으면 내가 바가질 긁지 않는다.'라는 식의 이야기가 대부분이었다.
해서 내용도 모른 채 울 남편도 그렇게 해주면 좋겠다 싶어서 사 들고 왔는데, 이왕이면 내가 먼저 읽어보고 남편에게 나의 의사를 좀 더 정확하게 표현하는 게 낫겠다 싶어 몇몇 페이지에는 나만의 주석을 달아 놓았다.
남편, 책을 교훈 삼아 나중에 잘 부탁해~
책하니까 생각났는데, 드디어 상뜨 매거진 편집에 도와준 은아님과 하루님에게 드디어 책 배송을 완료했다! 우체국이 얼마나 빨리 배송시켜줄진 모르겠지만 그래도 다 만든 책을 보내주니 뿌듯하더라.
7. 일본 건강 관리/ 위암 검사
건강관리 일환으로 이렇게 집에 검사 키트를 보내주었다. 가격은 무료.
검사는 여러 가지가 있었는데 소변검사 등 뭔가 내가 하기 벅찬 아이들은 다 거절하고, 위암 검사만 혈액검사이길래 주문해 보았다.
안에 내용물은 이렇게 구성되어 있으며 발송할 때 필요한 봉투까지 전부 다 준비되어 있었고, 검사 때 사용한 모든 것(쓰레기 포함)을 담아 보내면 되었다.
검사 결과야 당연히 건강하다 나오겠지만 그래도 이왕 무료인데다 집에서 스스로 할 수 있는 건데 안 할 이유는 뭔가 싶어서 해보았는데,
스스로 손가락 따는 걸 생각지 못했다.... ㅜ
8. 일본어 스터디 시작_작문/ 어휘
한국에서 일주일 좀 넘는 기간만 머물렀을 뿐인데, 일본어에 대한 자신감이 많이 떨어져 버렸다.
물론 이전에도 있었다 말하기 애매하지만, 알바를 생각하니 진짜 막막하더라.
해서 JLPT 시험 볼 때도 시험 일주일 앞두기 전까지 책 한번 펴보지 않았는데, 후퇴된 일본어 실력이 걱정되어 이렇게 유료 스터디를 시작하게 되었다.
이 스터디를 알게 된 계기는 인스타에 올라온 일본어 자료를 살펴보다 스터디에 관한 링크가 있길래 우연히 눌러보면서 알게 되었다.
가격도 한 스터디 당 4만 9천 원으로 한 달 동안 매일같이 공부할 자료를 제공받고, 첨삭 받는다면 나쁘지 않겠다 싶어 도전해 보았다.
현재 일주일 정도 진행했는데, 어휘 스터디는 솔직히 스터디 한다고 해도 외우질 않아 문제지만 작문 스터디는 내가 쓰는 표현 중 잘못된 부분을 바로바로 알 수 있어서 좋은 것 같다!
8월의 두 번째 일기 끝!
졸리니까 어서 가서 자야지..
한국 가서 먹은 거 뺄려고 운동도 열심히 하고, 지친 몸도 회복시켜가며 이것 저것 했는데 너무 길어서 그런 건 생략!
이번 주도 열심히 살았다~
*스포일러가 있습니다. 결말까지 모두 알려드리는 수준이오니 아직 안 보신분들은 순위랑 등급만 보시길 바랍니다. 2023년 2월도 다 갔네요 이제 곧 3월이라서 봄이 찾아오려나 봐요,학교도 새 학기가 시작되고 등산도 다닐만한 날씨입니다,다들 웅크렸던 몸을 풀고 나들이도 다녀봐요~
[1-1 2월달 리뷰]
1위 S+ 시라노(영국,이탈리아,캐나다,미국 로맨스/멜로/뮤지컬/드라마 2022.02.23 개봉 12세이상 관람가 124분)
피터 딘클리지(왕좌의 게임 난쟁이) 주연 영화,사랑하는 사람을 위해 편지를 대신 써주는 역이 시라노(피터 딘클리지),조 라이트 감독(오만과 편견,어톤먼트)의 또 하나의 명작 멜로물 탄생,제작은 어바웃 타임 제작으로 유명한 워킹 타이틀!! ,시라노는 최고의 프로 배우에게 은퇴하라는 편지를 보냈지만 무시하고 결혼식 전 공연에서 공연을 하다가 시라노(피터 딘클리지)에게
논파를 당한다,몽플레뤼가 쫓겨나자 그의 연극을 보러온 관객들은 시라노에게 야유를 보내고 시라노는 돈을 극장 관계자에게 물어준다,뮤지컬 영화답게 중간에 노래가 나오는데 내용이랑 찰떡 궁합에 또 배우들이 잘 부름(마치 위대한 쇼맨처럼),시라노는 시비를 걸어오는 귀족의 수행원 발베르에게 칼 싸움을 해서 이기고 사람들은 환호한다,결혼을 기다리는 록산
(헤일리 베넷 - 영화배우이자 가수,2018년 조 라이트 감독이랑 결혼하였음)은 실은 시라노와 고향친구였다고 한다,하지만 수행원이 죽은 것에 반감을 심하게 드러내는 귀족과 사이가 안 좋아진다,한편 시라노는 직장동료에게 록산을 좋아하고 있다는걸 고백하고 친구는 그녀에게도 말하라고 하는 와중에 유모가 와서 록산이 단둘이 만나자고 했다고 한다
내일 새벽에 미사 끝나고 아무도 없는 곳에서 은밀히 보자고 한다,시라노는 희망에 부풀어서 집에 가는 길에 귀족이 보낸 암살단들에 의해 거의 죽을뻔 하고 부상을 입는다,시라노는 빵집에서 록산이 온줄도 모르고 편지 쓰는 일에 몰두해 있다가 인기척을 눈치채고는 소스라치게 놀란다 ㅋㅋㅋ ,엄청 뜸을 들이던 록산은 시라노가 아닌 다른 흑인 남자를 좋아하게 됐다고 고백을
한다~! ,실망감을 감추지 못하는 시라노,고백을 받을 대상이 자기인줄 김칫국을 마셨던 거지,크리스티앙 뉴빌레라고 시라노가 속한 연대의 근위병이고 신병이라고 한다,그를 지켜주고 친구도 돼달라고 부탁하는 록산,그리고 그에게 편지를 쓰게 해달라고 함,신고식을 치르고 있는 뉴빌레에게 록산의 오빠라고 뻥을 치고 뒤에 데려가서 몰래 밀담을 나누는 두 사람
록산이 뉴빌레에게 첫 눈에 반했고 편지를 써달라고 했다는 얘기를 전해주지만 편지를 쓰는것에는 자신이 없었던 뉴빌레,그런 뉴빌레를 대신해서 편지를 써주게 되는 시라노,공작은 시라노의 상관이 되어서 전쟁에 나간다고 하자 불안해 하는 록산(뉴빌레가 죽을수도 있으므로),갑자기 록산은 시라노를 괴롭힐 수 있는 방법을 공작에게 알려준다,그와 근위대를 남겨놓고 출정하고
그가 분노할거라면서 묘수인척 알려줌 ㅎㅎ ,크리스티앙이랑 록산은 시 낭독회에서 만나서 서로 이야기를 나누지만 얼마 되지 않아 적막이 흐르고 사랑한다는 말 이외에는 딱히 말 재주가 없었던 크리스티앙은 록산이 편지에 썼던 말처럼 얘기를 해달라고 하자 표현이 너무 천박해서 대실망을 해버린다,시라노는 그걸 또 다 지켜봤고 왜곡과 변주없이 자신의 말을 그대로 다
전하겠냐는 다짐을 크리스티앙에게 듣고 도와주기로 한다,형용사와 은유법을 잘 쓰는 시라노 ㅎㅎ, 중간부터 시라노가 계속 얘기하자 왜 음성이 낮아졌냐고 묻지만 솔직해지려니까 두려워서라고 말하고 얼렁뚱땅 잘 넘어가는 시라노,크리스티앙은 키스해달라고 얘기하고 시라노는 그 장면을 쳐다보기 괴로워서 그 자리를 피한다,집에 가던 길에 기밀 편지를 가져왔다면서
누군가가 록산의 집이 어디냐고 물어본다,사제를 보내서 공작이 협박에 가까운 편지를 받은 록산은 두려움에 떤다,사제와 같이 기다리면 결혼식을 하는거고 사제를 보내면 결혼서약의 부담없이 마음껏 사랑을 즐기는 거라고 록산에게 불리한 요구만 가득한 편지,선택해요,어느쪽이든,난 오늘밤 그대를 가질거요라고 적혀져 있었다,시라노도 그 편지를 읽고 공작 드 기슈가 올때까지
시간을 끌고 그 사이에 록산과 크리스티앙은 결혼식을 올리기로 한다,결혼식을 보고 열이 받을대로 받은 공작은 크리스티앙은 전쟁터로 보내버린다,록산에게 꼭 돌아오겠다는 약속을 하고 시라노와 같이 떠나는 크리스티앙,마지막 편지에 눈물 자국이 있는걸 보고 시라노가 록산을 사랑하고 있다는걸 눈치채버린 크리스티앙은 속이 안 좋아지고 이제는 진실을 털어놔야 된다면서
시라노를 설득하기 시작함,한명을 선택하든 둘 다 버리든 그녀가 선택하게 해야 된다고 강력히 주장함,크리스티앙은 전쟁터에서 적군의 총에 맞아서 죽고 만다,시간은 흘러 3년 뒤,교회에서 만난 둘은 록산이 보낸 마지막 편지를 보여달라는 시라노의 말에 응하고 록산은 그가 편지를 다 쓰고 발코니 밑에서의 음성도 시라노였다는걸 눈치챈다,두 사람은 마침내 서로의 진심을 알게되고
키스를 한다,삶의 마지막 날에 진실을 말하고 떠난 그,1990년 작품과 큰 줄거리는 같지만 주인공의 콤플렉스가 바뀌었고 디테일이 다르다,훨씬 세련되었졌달까
사랑을 대신 써주는 남자 시라노!여기, 10명의 남자와 싸울 용기는 있지만 평생을 사랑해 온 한 여자에...
movie.naver.com
2위 S 더 메뉴(미국 스릴러 2022.12.07 개봉 15세이상 관람가 107분)
안야 테일러 조이&랄프 파인즈 주연,음식에 관한 영화인것 같은데 과연 무슨 내용을 담고 있을까? ,배에 12명만 탈수 있고(가격 1250불) 웰컴 메뉴로 나온 생굴 요리(시그니처 메뉴)을 먹고 감탄에 빠지는 안야의 남친,그러나 그 만큼의 만족은 없는 안야 테일러 조이,호손에 오신걸 환영한다면서 굿 이브닝이라고 인사를 하는 셰프 '줄리언 슬로윅' ,2번째 코스로 빵을 곁들이지 않은
빵 없는 빵 접시 ㄷㄷㄷ,빵의 역사는 12000년이나 되었고 지금도 농산물의 65퍼센트를 차지할 만큼 대단하지만 지금 초대 받은 사람들은 보통사람들이 아니니 보통사람들의 일용할 양식인 빵은 나오지 않는다는 논리,빵에 곁들이지 않은 곁들임의 풍미를 즐겨보란다 ㅎㅎ ,음식에 손도 대지 않자 셰프가 와서 권하지만 꿋꿋하게 버티는 안야 테일러 조이
타코 나이트라면서 셰프가 어릴적 아버지가 술에 만취해서 들어오셨을때 부부싸움이 있었고 아들인 셰프는 그의 허벅지에 부엌 가위를 찔러넣은 적이 있다는걸 사람들에게 얘기해준다(이 식당에서는 음식이 나오기전 셰프가 박수를 치면서 주목을 시키고 스토리텔링을 한다),타코에 새겨진 그림때문에(남친이 음식 사진을 찍는) 다툼을 한 안야 테일러 조이는 빈정이 상해서
밖으로 나가버리고~ 여자화장실에서 담배를 태우고 있는데 셰프가 들어온다,자꾸 먹지를 않는 안야 때문에 셰프는 마음의 상처를 입었다고 하면서 왜 안 먹는지 이유를 알아야 되겠다고 한다,4번째 코스 설명때 부주방장 제레미에 대한 여러 얘기를 들려주더니 갑자기 총을 목에 넣고 자살을 해버린다,이런 어이없는 상황에 다들 놀래서 엉망진창이 되버린다
다음 요리가 나오기 전에 떠나겠다는 부부,남편은 자기가 처리한다고 했는데 갑자기 왼손 네번째 손가락을 잘라버리는 황당한 상황,게다가 잔인함,이제 사람들은 벌벌 떨고 도망갈 궁리를 해보지만 딱히 뾰족한 방법이 없는 상태,모두가 보는 앞에서 타락천사라면서 투자자를 물에 수장시켜버리는 셰프,휴식시간에 저녁 밤 공기를 쐬러 야외로 나가는 그들
퍼포먼스를 보여준 뒤 남자들에게 도망칠 기회를 주고 45초 뒤에 직원들이 잡으러 출발하겠다고 한다,남은 여자 4명은 다시 들어가서 6번째 코스 요리를 맛본다,여자들만 있는 자리에서 안야는 자신의 이름은 마고가 아니고 에린이며 메사추세츠에서 왔다고 한다,안야의 남자친구인 타일러는 모두 죽을걸 알면서도 안야를 데려온거였고 그걸 셰프는 만천하에 다 떠벌린다
안야에게 불꽃 싸다구를 맞는 타일러,셰프는 당신은 요리사라면서 셰프복을 입혀주고 이름도 셰프가 직접 써주고 요리를 하라고 지시한다,요리를 직접 해보나 대 실패하고 목을 메고 자살하고 마는 타일러,한편 훈연실 열쇠를 가지고 큰 통을 가지러 가는 안야,영화배우가 죽는 이유를 궁금해하자 몇달만의 휴일에 영화관에서 본 '션샤인 박사님 호출입니다'가 재미없어서 죽이고
같이 온 여자는 브라운 대학을 나왔는데 학자금 대출을 안 받았다고 죽이고(쏘우처럼 역대급 개소리를 시전하는 셰프) ,안야가 무전기를 찾아서 신고한 덕분에 배가 오고 사람들은 희망을 가진다,남자배우의 팬이라고 선장같은 사람이 사인을 받는데 그곳에 "HELP US"라고 쓴 쪽지를 보고 총을 빼들자 다른 사람들도 셰프가 우릴 죽일려고 한다고 도움을 요청하기에 이른다
가드인줄 알았던 데일은 실은 셰프쪽 사람이었던 것,갑자기 손뼉을 치면서 주목을 시키고 셰프에게 반박불가한 얘기들로 마지막 반격을 가하는 안야 테일러 조이,그리고 진짜 먹고 싶은 음식이 있는데 그것은 바로 '치즈버거' ,다 먹지 못하겠다고 말한 안야는 포장을 해달라고 말하고 다행히 무사히 빠져나가 배를 타고 유유히 빠져나간다,남은 사람들은 마시멜로우와 초콜릿같은
분장을 쓰고 불에 의해 단체로 사망하기에 이르고 조금은 엽기적인 결말,약간은 미드소마처럼 광신도적인 면모랑 세레모니같은걸 보았으나 훨씬 깔끔하게 잘 연출한 수작
외딴 섬에 위치한 고급 레스토랑디너 180만원, 단 12명에만 주어지는 특별한 초대에 참석하게 된 커플, ...
movie.naver.com
3위 S- 폴 600미터(미국 스릴러 2022.11.16 개봉 12세이상 관람가 107분)
암벽등반에 관한 영화,같이 암벽 등반을 하던 남자와 여자 2명,하지만 갑자기 튀어나온 새 떄문에 댄이라는 남자는 떨어져 죽고 만다,그리고 51주 후,댄과 베키는 결혼을 한듯 한데 화장된 유골이 보이고 부모님의 걱정스런 음성 메시지로 보아서 베키의 현재 상태는 썩 좋아보이지 않는다,술에 취해 알코올 중독자처럼 살아가고 있는 베키,그떄 같이 갔던 친구의 제안으로
엄청 높은 타워에 같이 가기로 한 베키와 친구,B67 TV 타워의 위치를 식당 점원에게 물어보는 친구,지도 필요 없이 저 높은 곳에 있는 빛이 있는 곳을 가면 된다고 말해주는 점원,마침내 헌터 D와 베키는 정상에 도달해서 댄의 유골을 허공에 뿌리고 내려갈 준비를 한다,내려가던 중 갑자기 사다리가 다 부숴지면서 엄청난 위기에 봉착하는 두 사람
야간에 조명탄을 쏴서 지상에 있는 사람들에게 도움을 요청하지만 오히려 차를 훔쳐가 버리는 나쁜 사람들 ;;; , 갖은 고생을 다해서 드론 충전까지 시키고 모텔쪽으로 날리지만 트럭에 부딪혀서 모든게 수포로 돌아갈려는 상황,최후의 순간 살아 있는줄 알았던 친구는 사실은 베키의 상상속 인물이었고 중간에 걸쳐져 있던 친구의 신발과 신체를 이용해서 휴대폰을 무사히
떨어뜨려서 구조를 받는 베키,아빠와도 무사히 조우해서 화해를 하는 그들
지상에서 가장 높은 600m 타워내려갈 단 하나의 길이 끊겼다!핸드폰 먹통식량 전무잠들면 추락한계 초과...
movie.naver.com
4위 A+ 스위치(한국 드라마 2023.01.04 개봉 12세이상 관람가 112분)
권상우(말죽거리 잔혹사),이민정(시라노; 연애조작단),오정세(극한직업),박소이(담보),김준(슬기로운 의사생활) 주연,하룻밤 사이에 두 사람의 인생이 완전히 바뀐다면? ,톱스타 박강(권상우)&매니저 오정세는 열애설에 대해 여배우쪽(황승언) 회사에서 일부러 낸거라고 얘기하고 영화 지분도 30퍼센트 얘기하는 등,여러모로 인성 파탄질을 하고 있다,운전 하는 애한테는
"야 너 히터 빨리 틀어놓으라 했지" 라면서 윽박지르는 등 거만한 태도가 끊이질 않는다,권상우의 어머니로 김미경(글러브)도 나온다,대사도 제대로 못 외우지만 시상식에서 남우주연상을 받는 박강,시상식에서 만난 열애설 난 여배우는 "음 이새끼 주는줄 알았으면 안 왔을걸" 이라면서 비아냥 거리고 박강의 시상식 발언에서는 "초심을 잃는 배우가 되겠다" 면서 너스레를 떤다
크리스마스 이브에 혼자 껍데기 집에서 궁상을 떠는 박강이 안쓰러웠던지 오정세 매니저는 운전기사를 보내고 찾아오고 택시를 태워서 박강을 집에 보낸다,뒷모습과 목소리로만 출연하는 유재명 배우,택시에서 인생이 바뀌는걸 보니까 살짝 이프 온리 느낌 나는군,자고 일어나자 박소이(딸)와 김준(아들)이 랜턴으로 장난치면서 반갑게 맞이해준다,크리스마스에 인생이 확 바뀌어버리는
경험을 한 권상우는 어안이 벙벙하다,자기 집인줄 알고 찾아간 펜트하우스에서 엄청난 소동을 일으키고 자신은 고작 서프라이즈 재연배우 급에 오정세의 매니저나 하고 있는다는 사실을 알게 됨,이제 슬슬 현실을 받아들이기 위해 이민정과 같이 잠자리에 드는데 코를 골고 자는 모습에 스킨십은 꿈도 못 꾼다,소박한 인생도 나쁘지는 않겠다며 슬슬 택시 찾는건 체념하고 톱스타가
된 조윤을 만나서 얘기를 나눈다,이민정이 일하는 회사에 찾아가서 같이 걸으며 "너 되게 예뻐"라고 말하는 권상우,조윤 배우랑은 한번씩 만나다가 주변에 믿을 만한 사람이 없다면서 권상우에게 매니저를 부탁하게 되고 생활고에 시달리던 권상우는 처음엔 거절하다가 이내 수락한다,그 후 대군이라는 월,화 드라마에서 배역(호위무사)을 따내고 대역 없이 실제 액션을 소화하면서
살림살이가 좀 나아진 권상우,또 한번 찾아온 크리스마스 이브에 조윤과 박강은 껍데기 집에서 술을 마시고 돌아가는 길에 다시 마주친 문제의 그 택시,유재명은 실은 권상우의 아빠였던 것이다! ,1년이 지나고 크리스마스 날에 다시 원래의 인생으로 돌아간 권상우는 공수현(이민정)을 찾아가서 "나 너한테 해줄 말이 너무 많아"라면서 과거 1년의 시간이 너무 행복했었다고
얘기한다,맨 마지막에 오정세가 택시를 타는데 특별 출연하는 푸른 거탑 행보관 아저씨(송영재)
캐스팅 0순위 천만배우이자 자타공인 최고의 스캔들 메이커 ‘박강’.화려한 싱글 라이프를 만끽하고 있...
movie.naver.com
5위 A 패닉런(미국 스릴러 2023.01.04 개봉 12세이상 관람가 84분)
나오미 왓츠는 런닝을 하던 중 교내에서 총격 사건이 발생했다는 긴급 문자를 받는다,집에서는 8km 벗어나 있고 차가 없는 상태,레이크 우드 고등학교까지 6.5km라서 친구에게 좀 태우러 와줄수 있냐고 음성을 남기지만 답이 없고 나오미 왓츠는 최단거리로 달려가 보기로 한다 소요시간 약 1시간,나가는 길에 차를 발견하지만 다리를 삐끗한 탓에 차를 놓치고 경찰서랑 하는 통화도
끊긴 상태,CJ 카 센터 직원을 통해 아들의 차량을 확인한 주인공은 아들의 행방이 보이면 꼭 알려달라고 얘기한다,혹시 갈색머리 10대 남자애,까만 운동화에 노란색 끈을 맸다면서 간곡히 부탁함,택시는 40분정도 걸리지만 138길에서 만나자고 연락이 오고 에이미는 138번길로 계속해서 달려간다,미끄러운 길을 가던중 나뭇가지에 걸려서 넘어지고 정신을 잃을 위기에 처한 에이미
하지만 아들을 꼭 봐야겠다는 일념으로 다시 일어서서 걷기 시작한다,에이미는 형사로부터 황당한 질문들(총기에 관련된)을 듣게 되고 아들이 총기 사건 용의자임을 알게 된다,그러던중 다른 4대를 경찰견이랑 수색한다는 얘기를 듣고 나름 안심하는 에이미,그리고 노아에게 우는 목소리로 그 남자가 오고 있다면서 전화를 받고 엄마가 구하러 간다고 문자를 보내고 달려가는 주인공
하지만 산속에 있어서인지 문자는 전송중으로 걸려 있고 아까 수색한 차량과 차대 번호를 조회해서 알게 된 이름으로 헤더의 딸인 맥켄지에게 이름이 기억나는지 물어본다 맨켄지는 졸업앨범을 만들어서 들으면 어느정도 식별이 가능한데 마지막 이름은 전혀 생소하다는 정보를 얻게 됨,용의자가 2014년~2016년까지 학교 식당 직원으로 일했다는 것까지 알아낸 에이미는 불안한
마음에 레이크 우드 커뮤니티 센터까지 발걸음을 재촉하고 138번길로 거의 다 왔을 무렵 택시기사로부터 전화가 온다,로버트 앨리스와 레이크 우드로 검색해본바 10명정도 총격살인사건 예고 동영상을 찾아서 보게 되고 그 학교에 원한이 있다는 것도 알게 됨,(자신 뒤에서 비웃던 놈들),괘씸죄 뭐 이런건가,용의자와 통화를 해서 어떻게 도우면 좋을지 말해달라고 하니까 경찰인지
의심만 하다가 전화를 끊어버리는 용의자,아들과 영상통화중에 총소리가 여러번 들려오고 불안한 마음이 더 커져버린 에이미,마침내 아들 노아와 상봉하는 어머니 에이미,노아의 인스타그램 영상을 끝으로 영화 크레딧도 올라간다
긴급 경보 : 교내 총격 테러 발생오전 8:00 에이미는 학교를 가기 싫어하는 아들을 뒤로 한 채 조깅을 ...
movie.naver.com
& A 폰 부스(미국 범죄/스릴러 2003.06.13 개봉 12세이상 관람가 81분)
콜린 파렐의 대표작,테러범으로부터 걸려온 전화로 곤경에 처하지만 침착한 대처로 마침내 지옥같은 통화에서 벗어나게 되는 고품격 스릴러 영화
{뉴욕시의 5개 행정구에는 약800만명의 사람들이 살고 있다. 근방의 교외까지 합치면 전체적으로 1200만...
movie.naver.com
6위 A- 첫번째 아이(한국 드라마 2022.11.10 개봉 12세이상 관람가 93분)
육아의 힘듦을 뼈저리게 느낄 수 있는 영화,박하선 주연의 작품,소위 워킹맘인데 회사에서는 위아래로 치이고 집에서는 보모가 마음대로 애를 데리고 나가질 않나,남편은 볼멘 소리나 하고 감정적 위로 뭐 이런건 없다,나중에 남편과 함께 보모의 집도 찾아가보지만 다툼만 일어나고 결국엔 혼자 찾아가서 자초지종을 듣고 오해를 푼다,결말이 약한게 흠
첫 아이가 태어나고 일 년 후 ‘정아’는 회사에 복직한다. 사회초년생 ‘지현’은 계약 연장을 위해 ‘...
movie.naver.com
7위 B+ 굿 보스(스페인 드라마/코미디 2022.02.10 개봉 15세이상 관람가 120분)
하비에르 바르뎀 주연 영화,그는 사장님으로 해고 통보를 취소하는 사람에게도 시달리고 부하직원중 한명인 미랄레스는 자신의 아내가 바람을 핀다면서 그녀의 위치를 추적하면서 바람현장을 잡을려고 고군분투 한다,사장님은 1주일(일요일 ~ 토요일)동안 이런 저런 일로 계속 바쁘고 그런 그의 일상을 찬찬히 보여준다,블랑코(하비에르 바르뎀) 사장은 해고통보 취소를 요청하는
사람과 어울리고 있는 경비를 보고는 반감을 드러내고 아무도 그와 말을 섞지 말라고 한다,그와 어울리는 사람이 있으면 초등학생처럼 이름을 적어두고 보고 하라고 한다,릴리아나(인턴)와 나이트 같은곳에서 술을 마시다 끝까지 가버린 사장은 집에서 안내에게 릴리아나라는 말을 듣고 심장이 벌렁벌렁 거린다,아내가 눈치 챘을까봐,그치만 부탁받았던 사람의 아이 얘기뿐이지만
괜히 마음에 죄책감을 느끼는 하비에르 바르뎀,동창인 친구의 딸과 하룻밤을 보냈다는게 영 탐탁치 않았는지 다 같이 모인 자리에서 불편한 기색을 보이면서 회사에서 내쫓고 싶어하는 말들을 한다,한편 시위를 하는 사람은 사내 화장실 사용을 허가해달라고 얘기하지만 사장은 나 몰라라,어쩌라고? 라면서 경비원에게 전달한다,이거 제목이 반어법이네 굿보스(베드 보스)
시위하는 사람한테 원하는게 뭔지 물어보고 일자리를 거절하고 안 떠나고 계속 시위를 할거라는 사람에게 질려버린 사장은 단단히 미쳤다면서 공장을 돌아다니다가 릴리아나에게 남친이랑 헤어졌다는 얘기를 듣지만 특별대우 받기 싫다고 했던 릴리아나의 말을 언급하면서 비서에게 얘기해서 약속을 잡으라고 한다,포르투나의 아들과 패거리들은 노숙자들을 습격하다가 목숨을
잃고 릴리아나는 공장의 다른 직원이랑 나이트에서 만나서 찐한 스킨십을 하고 오토바이를 타고 가는 출근길에 사장한테 가운데 손가락 욕을 하고 간다,릴리아나는 그 후 그의 집에 와서 아직 일어나지 않은 일(마케팅 팀장으로 정식채용)을 말하고 그의 집에 눌러 앉는다
우수기업상 최종 후보에 오른 '블랑코 스케일즈'는골칫거리 직원들 때문에 수상이 물 건너갈 판이다.사...
movie.naver.com
8위 B 피그(영국,미국 스릴러/드라마 2022.02.23 개봉 12세이상 관람가 91분)
니콜라스 케이지 주연의 돼지 사육(?) 영화,꿀꿀거리는게 은근히 귀여움,몸에 좋은 송로 버섯을 캐서 돼지에게 준다,어느날 갑자기 밤에 괴한들이 와서 돼지를 납치해간다,납치한 녀석들이 너무 거칠게 다뤄서 돼지가 죽었다는 충격적인 소식을 들은 니콜라스 케이지는 그 자리에서 울음을 터트리고 큰 충격에 빠진다
이름을 버리고 숲속에서 트러플 돼지와 살던 '롭'.그를 방문하는 사람은 푸드 바이어 '아미르' 뿐이다....
movie.naver.com
9위 B- 선데이 리그(한국 코미디 2022.10.05 개봉 전체관람가 83분)
이성욱 주연의 축구하고 앉아있네(?) ,한때 국가대표 유망주였으나 지금은 그저 동네 축구교실 코치 준일(이성욱)은 정규직 전환을 대가로 풋살의 'ㅍ'자도 모르는 아저씨들 3명을 데리고 본선진출을 해야 하는 거대한 미션을 맡게 되면서 벌어지는 일을 그린 코미디 영화,그들을 갱생시키기 위해 처음에는 체력훈련,그 뒤에는 볼 컨트롤 등등의 기술훈련까지 하다가 0:5로 떡실신 패배를
당하자 아들이랑 플레이 스테이션 축구 게임을 하다가 영감을 얻는 이성욱은 3명을 모아 놓고 게임을 통해서 보여주는 시물레이션을 선보인다 ㅋㅋㅋ ,그래도 2차전에서는 '박목사' 팀을 상대로 3:3 무승부로 첫판보다는 한결 나아진 모습을 선보이고 드디어 최종전,부상당한 선수 대신에 교체 선수로 들어간 준일(이성욱) 그러나 승부에 큰 변화는 없고 우승 후보팀에게 지게 된다
한때는 국가대표급 유망주, 지금은 그저 동네 축구교실 코치인 준일.꼰대 마인드와 게으른 코칭으로 해...
movie.naver.com
10위 C+ 홈리스(한국 드라마/가족 2022.09.15 개봉 12세이상 관람가 83분)
보증금 사기로 인해 집을 잃은 젋은 남녀의 집 찾아 삼만리 이야기
이사를 앞둔 어린 부부 ‘한결’과 ‘고운’,하지만 설렘도 잠시, 보증금 사기를 당한 것을 알게 된다....
movie.naver.com
11위 C 별 볼일 없는 인생(한국 판타지/로맨스/멜로 2023.01.12 개봉 15세이상 관람가 98분)
정가은(롤러코스터-남녀탐구생활 편,8등신 송혜교) 주연의 영화,정가은의 나레이션으로 계속 진행하는데 너무 우려먹는다 ㅋㅋㅋ ,어머니는 실종 상태고 어머니가 남긴 빚 때문에 한달에 내는 이자만 265만원이란다,알바로는 도저히 한계에 부딪혀서 20살에 현모양처(취집)가 되기로 결심한 김이헌(정가은 20대 버전),40분쯤 영화 진행되고 갑자기 죽창이 날아와서 한방에 죽는 정가은
저승사자 같이 보이는 사람이 모시러 왔습니다 라면서 인사를 한다 ㅎㅎ ,과거를 돌아보고 있는 정가은,다시 김이헌으로 모습이 바뀜(성형수술 하기 전 상태),내용이 뒤죽박죽임,정리 포기 ;;; ,배우진들이 부족해서 한 사람이 이 역할도 하고 저 역할도 하니까 엉망진창이다,결말도 없이 그냥 끝난다 진짜 -_-
불운했던 과거를 뒤로하고 현모양처를 꿈꾸던 '이선'.하지만 이 세상에 제대로 된 남자는 없었다!다시 ...
movie.naver.com
12위 C- 만년이 지나도 변하지 않는게 있어(대만 로맨스/멜로/판타지 2022.02.09 개봉 12세이상 관람가 128분)
송운화 주연의 대만 멜로 영화,(그 시절, 우리가 좋아했던 소녀)&(카페, 한 사람을 기다리다)로 유명한 구파도 감독의 로맨스 코미디 ㅋㅋㅋ,벼락 맞고 죽은 사내가 저 세상에서 핑키라는 인물을 만나고 시험을 통과하기 위해 고군분투를 하는 내용을 담고 있다,만년이 지나도 변하지 않는게 있다면서 남자 주인공은 여자 주인공(송운화)에게 결혼해 달라고 얘기하지만 그 순간에
벼락이 내리쳐서 남자가 죽은것이었다,남자 주인공은 죽어서 월노가 되었는데 두 사람을 붉은 실로 묶기만 하면 사랑의 큐피트처럼 인연을 맺어주는 역할을 한다,근데 여자 주인공 샤오미(송운화)는 3500줄을 시험해봤지만 모두 다 태워버리는 능력을 가지고 있었다,송운화는 처음부터 귀신이 다 보였지만 안 보이는 척을 했던 것이다,남자는 자신의 목숨을 대가로 여자를 살리고
그렇게 영화도 막을 내린다
샤오미(송운화)만 사랑해 온 직진남 샤오룬(가진동), 하지만 청혼하려던 순간 갑작스런 사고로 저승에 ...
movie.naver.com
13위 D+ 타짜 전설의 땁(한국 범죄/액션 15세이상 관람가 96분)
오지호 주연의 영화,바둑이에 대한 룰을 오지호의 나레이션으로 열심히 설명한다,1년 전 1000만원짜리 판에서 진 오지호의 아는 동생,그때 오지호는 다음에 1억짜리 판 있으면 연락하쇼라고 했는데 2장에서는 1억짜리 판이 벌어지는 시작을 보여줌,하우스장(김나리)&강동수 패거리에게 뒤통수를 맞는다,이겨서 칩 기준으로 1억 8천만원 정도 땃으나 돌려 받을 상대가 없으니 무용지물
이택동(오지호)이랑 동생 경조는 김나리(오초희)의 연락을 받고 하우스로 찾아가서 쫌생이(이재용)를 찾는다,다른 호구의 돈을 따서 갚아준다는 시나리오였는데(카드 돌려막기?) 가짜 경찰까지 준비했건만 진짜 경찰이 와서 구치소에 다들 잡혀간다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ,도망친 호구 2명만 빼고 싹 다,이 후 10억짜리 판에 끼워준다던 하우스장 김나리를 끝까지 믿고 같이 10억을 모아서
최후의 한판을 치르러 가는 이택동&동생 경조&김나리,그리고 3번째 기회때 바꾸면서 최고의 패를 받으면서 게임에 승리하여 약 40억 이상의 부자가 되는 오지호
온라인 도박판에서 일명 ‘타짜’로 불리던 ‘택동’이 복수를 위해 현실 도박판에 뛰어들며 벌어지는 ...
movie.naver.com
14위 D 나이트메어 앨리(미국,멕시코,캐나다 액션/범죄/드라마/스릴러 2022.02.23 개봉 15세이상 관람가 150분)
기예르모 델 토로(셰이프 오브 워터: 사랑의 모양) 감독의 최신작,윌렘 데포(스파이더맨1&2 - 그린 고블린 역)&브래들리 쿠퍼(아메리칸 스나이퍼)&케이트 블란쳇(토르: 라그나로크 - 헬라 역) 주연,서커스단에 입단하게 되는 스탠(브래들리 쿠퍼),그 안에서 만난 전기 여인 몰리와 꽁냥꽁냥한 분위기를 풍기고 결정적인 고백의 순간에 몰리는 거부하고 스탠은 마음의 상처를 입는다
하지만 그 이후 경찰에게 잡혀갈 뻔한 걸 기지를 발휘해 구해준 덕분에 몰리로부터 키스를 받는 스탠,그녀는 떠날 준비가 됐다면서 스탠의 제안을 받아들인다,그리고 눈을 가리고 하는 디너 쇼에서 사람들의 소지품이라던가 과거에 있었던 일을 잘 맞히면서 돈을 벌고 있는 스탠&보조로 합을 맞춰주는 몰리(루니 마라),한 부자의 과거에 있었던 아내와 그의 아들을 유산시킨 업보를
없애기 위해 마지막 의식을 치르던 중 돌발행동으로 그녀(도리)를 안고 용서를 구할려고 했으나 도리가 아닌 몰리라는 모르는 여성인걸 알고는 부자 노인은 분노해서 여자의 뺨을 때리지만 이내 스탠에게 무차별 폭력을 당하고 거의 빈사 지경에 이른다,그를 지키러 온 보디가드가 총을 쏴보지만 스탠과 몰리는 차를 타고 도망쳐 버린다,잘 나가다가 괜히 후반부에 다 망처버리는 것과
잔인함으로 인해 평점 대폭 하락,계획의 실패로 스탠은 몰리를 버리고 자신도 심리 상담 닥터인 케이트 블란쳇에게 총을 맞고 버림 받는 신세가 된다,닭장을 실은 기차에 실려 어디론가 떠나는 스탠,노숙자 신세를 면치 못해서 전전 긍긍하다가 나중엔 거의 일자리를 구걸하는 지경까지 가고 스탠의 표정은 이게 웃는건지 우는건지(?)
성공에 목마르고 욕망으로 가득 찬 ‘스탠턴’은절박한 상황에서 유랑극단에서 만난 독심술사 ‘지나’...
movie.naver.com
15위 D- 안테벨룸(미국 미스터리/스릴러 2022.02.23 개봉 15세이상 관람가 105분)
흑인들의 고통스러운 노예 생활을 잘 보여주는 영화,흑인들의 주인인 백인중 한명이 허락하지 않는 이상은 흑인들끼리는 대화도 일절 못하게 하고 자유를 완전 박탈해버리는데 그들의 삶이 너무 비참하다,남부군중에서 쑥맥인 다니엘은 임신한 여자에게 예쁘다고 말하고 오두막집에서 둘이 만나지만 처음엔 얘기가 조금 통하는거 같다고 남자가 존칭 붙이라고 하고 버럭하면서
흑인 여자를 때리고 배를 맞은 흑인 여자는 엄청 아파한다,다음날 아침 얼굴에도 여기저기 맞은 흔적이 있는 그녀는 흑인 여자 지도자에게 계속 탈출을 하고 싶다고 말하지만 우선은 일부터 하라고 다그친다,어제 맞은 상처로 인해 아이는 유산이 되어버리고 에덴은 과거 잡혀오기전에 도시에서의 잘 나갔던 상황을 30분 정도 보여준다,그리고 다시 노예 생활,임신한 여자 노예는
둘째날부터 일터에 안 나와서 찾으러 가보니 이미 목을 메어서 자살한 상태,공포영화인줄 알았지만 뭐 별거 없다,납치극에 더 가까운 이야기,농장에선 에덴이지만 실제 그녀의 이름은 베로니카,탈출 전 휴대폰으로 남편에게 전화를 한 뒤 위치정보를 보내고 말을 타고 탈출하는 그녀,흑인들을 납치해온 백인 여자랑 한바탕 난투극을 벌이고 피떡을 만들어 준뒤 계속 도망간다
말에 계속 끌려가던 백인 여자는 돌에 부딪혀 죽고 만다,끝 부분의 슬로우 모션이 인상 깊다,안테벨룸이라는 내전 재현 공원을 지나서 계속 달려가는 그녀
그것이 당신을 지목했고,아무도 당신을 구할 수 없다.당신은 선택되었다.
movie.naver.com
[1-2 추천영화]
S 빌리 엘리어트(영국,프랑스 드라마/가족 2001.02.17 개봉 12세이상 관람가 110분)
빌리는 권투학원을 다니지만 상대를 때리지는 못하고 맞기만 한다(잼병),우연한 기회에 무용 수업을 여학생들이랑 같이 듣게 되었는데(체육관을 반반 이용하게 되면서),들고 버티기에서 다른 사람들보다 잘하는걸 보게 된 선생님은 칭찬도 해주고 지도도 해주면서 수업료로 50센트 내라고 하고 "재밌지 않았었냐"고 물어본다,그렇게 발레를 시작하게 된 빌리,하지만 얼마 지나지 않아
아버지에게 발레 하는걸 들키게 되고 아버지는 여자에겐 정상적이지만 남자에겐 비정상적이라면서 권투,축구,레슬링 등등 남자다운 운동을 얘기한다,그러다가 레슬링 관련해서 아버지와 아들은 시비가 붙고 싸운뒤에 빌리는 가출을 해버린다,그래서 찾아간 곳이 여자 선생님(발레) 집이다 ㅋㅋ ,2주 뒤에 있을 뉴캐슬에 있는 발레학교 오디션 얘기를 귀띔해주는 선생님
그리고 2주동안 무료로 발레 개인 과외를 해주기로 함,크리스마스에 빌리는 게이 친구랑 춤을 추다가 아빠에게 한번 더 걸리지만 춤을 본 아빠는 감동받아서 발레 선생님 집에 찾아가서 지금까지 해준 모든 것들 다 고맙다고 얘기를 하고 빌리는 제 아들이니까 이제 자기가 책임지겠다고 한다,아버지와 형의 파업 관련 재판 때문에 전에 한번 오디션을 놓친 적이 있지만
시간이 흘러 보게 된 오디션에서 드디어 합격하게 된 빌리,할머니&아버지&형은 기뻐하고 아버지는 동네를 뛰어다닌다,맨 끝에 이제 성인이 된 빌리가 큰 오페라 홀 같은 곳에서 백조의 호수 음악에 맞춰 주인공으로 뛰어오르는 모습을 끝으로 FINISH
영국 북부 탄광촌에 사는 11살 소년 빌리. 매일 복싱을 배우러 가는 체육관에서 우연히 발레 수업을 보...
movie.naver.com
S 고령화 가족(한국 가족 2013.05.09 개봉 15세이상 관람가 113분)
콩가루 집안은 단 하루라도 조용할 날이 없다,박해일&윤제문&공효진&진지희 주연,예지원&유승목도 조연으로 나온다
인/생/포/기/ 40세 ‘인모’결/혼/환/승/전/문/ 35세 ‘미연’총/체/적/난/국/ 44세 ‘한모’개/념/상/...
movie.naver.com
& S 장수상회(한국 가족 2015.04.09 개봉 12세이상 관람가 112분)
쉬리와 태극기 휘날리며로 유명한 강제규 감독의 영화,여기서도 박근형과 윤여정은 부부로 나온다(고령화 가족에서도 부부),조진웅&한지민 등 어마어마한 출연진 라인들,따뜻한 감성 가족 드라마 영화
틈만 나면 버럭, 융통성이라곤 전혀 없는 까칠한 노신사 ‘성칠’. 장수마트를 지켜온 오랜 모범 직원인...
movie.naver.com
S K-PAX(케이 팩스)(미국 판타지 2003.09.19 개봉 12세이상 관람가 120분)
고전 SF 영화,케빈 스페이시 주연의 자신이 머나먼 행성(K-PAX)에서 왔다고 주장하는 주인공이 나오는데 꽤 논리도 맞고 잘 만든 영화,우주 유머는 덤,사과는 그렇다 쳐도 바나나랑 딸기를 통채로 먹는건 웃음 포인트 ㅋㅋㅋ ,개랑 말이 통하고 개랑 똑같이 기어다니는 우주인 ;;; ,고기를 안 먹고 과일을 엄청 좋아함,알고 봤더니 물을 엄청 무서워하는 케빈 스페이시
의사는 최면요법을 통해 그의 과거를 알아보기로 한다,과거의 그에 대한 단서를 발견하고 사건의 전말에 대해 듣게 되는 정신과 의사,결말은 무난하게 끝나고 크레딧 올라간 다음 의사가 별자리를 관찰하는 쿠키도 있는 등 2001년 영화치고는 완성도가 꽤 괜찮음,전미 박스오피스 1위에 빛나는 작품
지구에서 1천 광년이나 떨어져 있는 케이-펙스라는 행성에서 왔다고 주장하는 한 남자가 정신병원에 들...
movie.naver.com
#시라노 #더 메뉴 #폴 600미터
#스위치 #패닉 런 #폰 부스 #첫번째 아이
#굿 보스 #피그 #선데이 리그
#홈리스 #별 볼일 없는 인생 #만년이 지나도 변하지 않는게 있어
#타짜 전설의 땁 #나이트메어 앨리 #안테벨룸
#빌리 엘리어트 #고령화 가족 #장수상회 #K-PAX(케이 팩스)
안녕하세요 영화 및 드라마 등급 감별사(비공식) 블루마린입니다 취미가 영화보기라서 비번날에 리뷰 적어보고 있습니다 잘 부탁드려요~ 
한달에 최신영화 15편 이상 보고 있습니다 
매달 11~20일에 드라마 리뷰 OR 영화 주제별 리뷰 
매달 21일~말일에 최신영화 리뷰(등급 및 순위)을 주로 올립니다 
4월,12월 주제별 리뷰(코미디,베스트) 
4월, 12월은 드라마는 쉬고 게임은 이벤트 있을때마다 올림(EX. 대회,엔딩 등)
프로필
^
달력보기
2024년 08월
10 post
2024년 07월
9 post
2024년 06월
8 post
2024년 05월
11 post
2024년 04월
10 post
2024년 03월
6 post
2024년 02월
5 post
2024년 01월
2 post
2023년 12월
2 post
2023년 11월
2 post
2023년 10월
2 post
2023년 09월
3 post
2023년 08월
2 post
2023년 07월
2 post
2023년 06월
2 post
2023년 05월
2 post
2023년 04월
2 post
2023년 03월
2 post
2023년 02월
2 post
2023년 01월
2 post
2022년 12월
1 post
2022년 11월
1 post
2022년 10월
1 post
2022년 09월
1 post
2022년 08월
1 post
2022년 07월
1 post
2022년 06월
1 post
2022년 05월
1 post
2022년 04월
1 post
2022년 03월
1 post
2022년 02월
3 post
2022년 01월
1 post
2021년 12월
2 post
2021년 11월
1 post
2021년 10월
2 post
2021년 09월
2 post
2021년 08월
1 post
2021년 07월
6 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
5
13,123