슬랙 베이: 바닷가 마을의 비밀 (2016)
Ma Loute
제목 슬랙 베이: 바닷가 마을의 비밀
감독 브루노 뒤몽
장르 미스터리, 드라마
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
슬랙 베이: 바닷가 마을의 비밀 (Slack Bay, Ma loute, 2016)
제작국
독일, 프랑스
감독
브루노 뒤몽
출연
반 페테겜 가 [줄리엣 비노쉬(오드), 파브리스 루치니(앙드레), 발레리아 브루니 떼데시(이사벨), 라프(빌리), 뤼크 뱅상(크리스티앙), 마농 로이에(블랑쉬), 라우레나 시리리어(가비)], 부루포트 가 [브랜든 라비빌리(마 루트), 캐롤라인 카보니에(라 메레)], 형사 [디디에 데스프레스(알프레드), 시릴 리고(말포이)]
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
프랑스의 평화롭고 아름다운 바닷가 마을 ‘슬랙 베이’. 그 환상적인 풍광에 가려진 미스터리한 실종사건을 추적한다! 1910년 여름, 북프랑스 해안가에 위치한 작은 마을 ‘슬랙 베이’. 이곳에 휴가를 온 여행자들이 연달아 사라지고 실종 사건의 조사를 위해 슬랙 베이를 찾은 두 형사는 마을에 살고 있는 두 가족에게 이상한 점을 느끼기 시작한다. 마을에서 가장 화려한 별장에서 지내는 귀족 반 페테겜 가의 사람들. 그리고 여행객들을 배로 태워다 주는 어부 브루포트 가족. 사건에 대한 조사가 진행되면서 귀족 집안의 딸 이자벨과 어부 가족의 아들 마 루트가 사랑에 빠지게 되고 두 형사에게도 불가사의한 일들이 일어나는데... 이자벨과 마 루트는 결별한다. 이자벨은 남장 여자인가, 여장 남자인가? 부루포트 가족은 식인족인가? 결말의 해석은 관객에게...
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
199
1,289,504
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
인생이란, 본래 슬픈 것과 우스운 것이 섞이지 않고는 견딜 수 없을만큼 숙명적으로 엄숙한 것이다.
- 하이네
2. 내러티브의 중요한 축 중 하나는 바닷가 마을의 연쇄 실종 사건이다. 지속되는 실종 사건을 해결하기 위해 파견된 두 형사들은 사건을 해결하기는커녕 계속해서 허탕만 치는데, 이 실종 사건의 범인은 바로 첫 장면에서 본 홍합을 따던 가족들이다. 사람들이 강을 건너도록 도와주는 일을 하는 부자는 강을 건너는 사람들이 방심한 틈을 타 이들을 살해하고, 식인을 한다. 이들의 행위를 글로 옮기니 다소 불쾌하고 과격하지만, 영화에서 이들의 식인 행위는 과격하기는커녕 오히려 우스꽝스럽게 표현된다. 아이들이 식인을 하는 행위는 마치 빨간 소스의 음식을 입에 묻히며 먹는 식사 장면처럼 보이며, 사람의 발을 들고 더 먹을 사람이 있냐고 물어보는 어머니의 모습은 이 시퀀스를 단순한 가족들의 식사 소동극처럼 보이게 하기 때문이다. 이렇게 식인이라는 고어하고, 그로테스크함을 유발할 수 있는 행위를 우스꽝스럽게 묘사하면서 영화는 점점 관객들에게 모호하다는 인상을 가중시킨다.
3. 어딘가 모호하다는 인상을 불러일으키는 인물들의 행동 중에 또 하나 주목할 만한 것이 있는데, 바로 인물들의 넘어지는 행위이다. 오프닝에서 보았던 차량 씬에서, 이자벨이 갑작스러운 차량의 출발과 함께 넘어지는 장면을 시작으로 영화에서 인물들은 수없이 넘어진다. 먼저 형사 마섕은 거구의 몸을 가졌고, 사건의 허탕을 칠 때마다 몸이 부풀어 오르는 허구적인 설정을 부여받았기에 자신의 몸을 잘 가누지 못하고 계속해서 넘어진다. 영화가 형사 마섕에 대해서 사건 수사 장면보다 더 많이 보여주는 것이 넘어지는 장면이라고 해도 과언이 아닐 정도이다. 외에도 천장에 걸린 꽃 장식을 닦다 넘어지는 이자벨, 이불을 털다 넘어지는 하녀 나데주, 의자에 앉으려다 넘어지는 앙드레와 크리스티앙까지. 마섕과 하녀 나데주를 제외하고 영화 내에서 넘어지는 인물들은 모두 상류층 가문의 사람들이다. (강을 건너기 위해 언덕을 내려오다 미끄러지는 상류층 여인도 포함하여) 그렇다고 해서 상류층의 인물들이 계속해서 넘어지는 이유를 인과적으로 설명하기란 쉽지 않다. 코미디 장르로서 웃음을 유발하여 상류층의 어리숙함을 드러내는 전략을 수행하기 위해서 넘어지는 행위를 발생시켰다고 보기에, 넘어지는 행위는 너무나 많이 반복되며 적합한 타이밍에 구현되지 않기 때문이다. 그렇다면 이 넘어지는 행위는 후반부에 등장하는 하늘을 나는 행위와 상반되기 위해 구현되는 행위라고 볼 수 있지는 않을까 하는 생각이 들지만, 아마 이 질문에 대해서도 쉽게 확답을 내릴 수는 없다.
4. 영화의 후반부에서 우리는 다소 비현실적인 장면들을 목도한다. ‘가르시아 마르케스’의 마술적 리얼리즘 소설들을 영화로 구현한 듯, 영화에 등장하는 세 인물들은 마치 마술을 부리는 것처럼 하늘을 날아오른다. 절벽의 성모상 앞에서 하늘을 나는 이자벨의 모습을 보고 앙드레는 기적이라 이야기하지만, 과연 이를 기적이자 은총이라고 말할 수 있을까? 이전까지 보았던 이자벨의 어리숙한 모습에서 신앙적 은총을 실현할 인과관계를 찾는 일은 불가능하다. 두 번째로 하늘을 날아오르는 오드 역시 마찬가지이다. 빌리와 크리스티앙의 실종에 반쯤 정신이 나간 채로 집을 뛰쳐나가는 그녀는 갑작스레 공중을 부양한다. 논리적으로 설명이 불가능한 이 비행은 그저 성모 마리아의 은총을 계속해서 이야기하던 그녀의 신앙심에 대한 신의 대답처럼 보인다. 그러나 이때의 비행이 마치 닭의 비행과 같은 모습으로 우스꽝스럽게 표현되었다는 점은, 승천이라는 신앙심에 따른 기적의 발현을 일종의 조롱거리처럼 보이게 한다. 앞서 보았던 넘어지는 행위와 날아오르는 행위가 방향적으로 상반된다고 해서 이 충돌하는 운동들에서 변증법적으로 무언가를 도출해낸다는 것 역시 껄끄럽다. 두 행위는 논리적 인과를 벗어난, 그저 상류층 가문에게 던지는 뒤몽의 냉소처럼 보이기 때문이다.
5. 상류층 가문은 아니지만, 이 상반되는 행위를 수행하는 독특한 인물이 존재한다. 앞서 언급하였던 형사 마섕이다. 애초부터 사건을 허탕 칠 때마다 몸이 부푼다는 허구적인 설정을 부여받음과 동시에, 후반부 몸이 부푼 마섕의 비행은 바닷가 마을에 한바탕 소동을 일으킨다. 몸을 연결하던 밧줄을 놓쳐 하늘을 떠돌던 그를 구하기 위해 한 군인이 총을 쏘는데, 총에 맞은 그는 마치 풍선처럼 몸에 공기가 빠지며 바닥으로 떨어진다. 상식적으로 총에 맞고 땅에 떨어져서 죽었을법한 마섕은 이내 살아나고, 가뜩이나 혼란스럽고 모호했던 영화는 더욱이 미궁 속으로 빠지며 끝맺음 된다. 영화에서 불가해한 혼돈 그 자체를 우스꽝스럽게 구현해낸 인물인 마섕 외에도, 존재 자체로 모호하게 그려지는 또 한 사람이 있다. 바로 페테겜 가문의 딸(?)인 빌리이다. 양성구유자처럼 보이는 빌리의 신체 구조부터 그러하다. 남자이면서 왜 여장을 하냐고 물어보는 형사의 말에 자신은 남장을 하는 여자라고 빌리는 주장하는데, 사실관계보다 중요한 것은 빌리의 모호함을 뒤몽이 영화 내에서 어떻게 그리는지이다. 어리숙한 상류층 가문들과 우스꽝스러운 혼돈 그 자체인 마섕과 다르게, 빌리는 신체적으로 가장 모호함에도 자신의 신체를 활용해서 스크린에 자신의 정념을 드러낼 수 있는 인물이다. 이를테면 영화에서 유독 두드러지는 바닷가 쇼트가 그러하다. 마루트의 집에 방문해 그와 포옹을 나누던 도중, 갑작스럽게 깨어난 그의 식인 욕구 때문에 도망치는 그를 그녀는 쫓으며 달린다. 그를 뒤따르던 빌리를 담는 카메라는 이내 점프하여 바다에 도착하고, 나체의 몸으로 바다에 입수하는 그녀를 담는다. 그리고 빌리는 착용하던 가발마저 벗고, 있는 그대로 바다에 몸을 맡긴다. 이때 스크린에 제시되는 발가벗은 빌리의 신체는 조소와 모호함이 가득한 영화 내에서 구현되는 유례없는 정동의 초상화다.
6. 영화를 본 후에 느끼는 모호하다는 감정은 아마 감독 뒤몽이 느끼는 이 세계에 대한 감정과 맞닿아 있는 듯하다. 조소를 띄며 세계를 바라보는 뒤몽이 창조해낸 하나의 폐쇄된 세계는 그 자체로 모호하며, 그 세계를 살아가는 인물들 또한 모호하다. 세계에 대해 비웃음을 날리며, 창조주처럼 독자적인 세계를 창조해낸 뒤몽의 태도에 전적으로 동의하는 바는 아니지만, 엔딩에서 볼 수 있는 빌리와 마루트의 눈빛 교환은 쉽게 잊히지 않을 이미지이다. 모호한 세계에서 가장 모호한 인물인 빌리의 사랑은 비록 그녀의 신체적 모호함 때문에 실패하였지만, 스크린에 제시되는 그녀의 얼굴(눈빛)은 강렬한 호소력을 지닌 정념의 표상이기 때문이다. 눈빛을 교환한 후에 넘어지는 (하층민) 마루트를 보아하니 뒤몽은 자신의 조소를 하층계급에까지 확장시키며 멈출 생각이 없는 듯하지만, 이것 하나만은 이야기할 수 있을 것이다. 불가해한 세계 속에서 논리와 인과는 사라졌지만, 그녀의 얼굴(신체) 만은 남았다.
영화가 좋아서, 글을 쓰기 시작했습니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.