2024년 4월의 감상
영화 시청 직후 노트에 쓴 메모: 스포일러 포함
영화가 시작하고 나서야 <더 스퀘어> 감독임을 알았다. 전체적인 느낌도 비슷하다. 고작 이거 얘기하려고 이렇게 길게 만들었다고? 감독은 일단 사람에 대한 관찰은 잘 하는 거 같다. 그걸 바탕으로 캐릭터와 관계성 구축도 잘 하는 거 같고. 근데 영화를 만드는 재주는 잘 모르겠다.
일단 진짜 너무 필요 이상 길기 때문에...라고 나는 생각했지만 한편으로는 그렇게 길게, 이렇게 노골적으로 드러내기 때문에 많은 사람들이 주제를 이해하고 받아들인 건지도.
여자가 더 많은 돈을 받는 모델이 주인공인 걸 보면 시작부터 남녀를 뒤집은 거 같고, 전체적으로 그런 거 같은데 그게 섬에서 더 뚜렷해지다 보니 섬에 도착해서야, 그제야 남녀가 뒤집힌 것처럼 보이는 것 같기도 하다.
아야도 애비게일이 가모장 사회를 만든 거 대단하다고 직접 대사로 말하기도 하니까.
나름 뒤집는다고 뒤집긴 했는데 현재의, 현실 그대로의 남녀에 비하면 평화로운 모습들이 오히려 웃겼다. 현재의 현실 그대로의 남녀 힘의 관계로 섬에 표류된다면 무슨 일이 일어날까. 심지어 아름다운 여자와 못생긴 여자와 장애가 있는 여자가 있다면.
아야는 이곳이 무인도가 아님을 발견하고 기쁘고 행복했겠으나 애비게일은 두려웠겠지, 자신의 왕국이 끝날 테니까. 하지만 아야를 죽인다고 한들 그게 얼마나 갈 수 있었을까. 결국 시간문제인데...
엔딩의 열린 결말은 좋았다. 그가 아야를 지키기 위해 뛴 것일까?
칼은 선상에서 아야를 위한 반지를 고를 정도였으나
섬에서 아야는 칼이 아니라 힘이 있는 여자인 애비게일의 편에 섰고, 칼과 애비게일의 관계를 아주 적극적으로 막지도 않았다. 오히려 칼을 나무라는 장면들도 있었고.
리조트가 있다는 걸 알았다면 아야에게 달려갔겠지만 그는 아직 모르는 상태일 테고 그렇다면 섬에서도 섬 밖에서도 별 볼일 없던 자신에게 계급 상승을 이루게 해준 애비게일에게 달려갔을 수도 있다고 생각한다.
배에서와 섬에서, 편측마비 온 설정이었던 테레제(인 덴 볼켄!)의 마비된 손이 바뀌어 있다. 의도한 건지 아닌 건지 잘 모르겠다. 선상에서와 섬에서 개개인의 위치가 뒤집히기 때문에 좌우 반전 느낌으로 의도했을 수도 있을 거 같다고 생각했지만... 영화 전체가 얼마나 많은 것을 노골적으로 드러내는지를 생각하면 그냥 실수였을 수도 있을 거 같다.
슬픔의 삼각형의 테레제
1) 배 위에서의 촬영과 섬 안에서의 장면 촬영 그 사이에는 큰 시간 차이가 있었을 테고 2) 테레제는 거동이 어려운 설정이므로 양쪽 어디서든 컷이 많지가 않다. 그러니 제작진이 실수했을 수도... 의도했다고 하기엔 알아본 사람이 없는 거 같아서 더... ㅎㅎ
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
123
1,317,269
-Commentary-
★★★☆ 7.5/10.0
-짧은 코멘트-
정말 노골적으로 만든 '기생충', 황금종려상 수상작으로는 다소 의아한 작품.
최근 황금종려상을 보면, 이 작품이 제격.
-계급과 지배-
계급과 지배는 이 영화를 관통하는 가장 중요한 요소입니다. 챕터 3은 초호화 크루즈가 조난당하며 일어나는 일들을 표현합니다.
챕터 3에서는 크루즈에서 제일 낮은 계급이던 직원이 무인도에 고립되었을 때, 가장 뛰어난 생존력으로 크루즈의 고객들과 자신들을 관리하던 매니저들 사이에서 가장 높은 계급을 차지하며 그들을 지배하려 드는 모습을 보여줍니다.
그 이전까지는 그런 직원들을 막 대하는 모습들을 보여주면서 동정심을 유발했다면, 좀 다른 느낌이었죠.
반대가 되는 모습을 보여주면서, 남자 인플루언서를 자신의 성욕 해소 대상으로 좁은 구명정에 데려와 먹을 것과 편한 일의 대가로 성을 요구합니다.
이러한 부분에서 챕터 2에서 보여준 이야기들이 관통하여 연결되는 부분에선 참 잘 만들었다고 생각했습니다.
부유한 사람들이 상대적으로 가난한 사람들보다 위의 계급에 있으며 지배하는 모습이 반대로 보이는 부분은 일종의 '아이러니'를 자아냈습니다.
그러면서 인간이 누군가를 지배하려는 모습은 환경적인 요인과 본성이 그렇다는 걸 너무 적나라하게 잘 비판했다는 점이 매력적이었습니다.
-블랙코미디-
제가 개인적으로 블랙코미디 장르를 좋아하지만, 이런 식의 블랙코미디를 썩 선호하지는 않습니다,
봉준호의 '기생충'을 이 영화와 같은 이유로 선호하지 않고요.
그렇지만, 저는 1부와 3부만은 좋았다고 말하고 싶습니다.
1부는 모델들의 모습을 보여줍니다. 거대 패션 브랜드들은 '모두가 평등하다'를 주장하지만,
남자 모델의 페이가 여자 모델의 1/3이며, 동성애자들의 수많은 성희롱을 견뎌야 하는 모순적인 태도를 보여줍니다.
밖에서는 여자들이 받던 차별을 다른 업계에서는 오히려 남자가 차별받는 모습을 보여주면서, 불공평함과 철저한 계급사회임을 다시 한번 보여주며,
우리 사회의 모순되는 부분들을 살살 긁어줍니다.
3부는 1부보다 더 급진적인 모습들을 보여주며, 계급사회가 흔들리고 새로운 지배가 생겨났을 때,
피지배계급이 반대가 되는 상황을 그리며, 인간의 본성에 대한 고찰을 보여주며, 우리 사회를 꼬집습니다.
-감독의 한계-
이 영화는 명백한 한계를 보여주었습니다.
'루벤 외스틀룬드'감독은 젊은 나이에 황금종려상 2회 수상이라는 엄청난 기록을 보여주었지만, 적어도 이 작품에선 다소 많은 의문점이 남았습니다.
매 작품마다 노골적으로 무언가에 대한 비판을 해온 감독이었고, 이 작품도 그럴 것이라는 점을 알고 보았음에도
이 영화의 챕터 2는 정말 지나칠 정도로 노골적이라는 느낌만을 주었을 것입니다.
만약 챕터 1, 3만 있었고 챕터 2에서의 내용을 1,3의 분량을 늘려 녹여내었다면 정말 훌륭한 작품이라며 극찬을 하였을 것이지만,
챕터 2에서의 보여준 노골적인 이야기들은 불쾌하다기보다는 왜 저런 방식을 택하여 우리에게 보여주려 한 것일까?라는 의문점만 남았습니다.
마르크스와 레닌을 거론하며 선장과 러시아 재벌의 이야기는 극도로 치닫는데, 이 부분에서 감독은 이 영화를 관통하는 이야기를 합니다.
'계급론'에 대한 이야기를 하며 챕터 1과 3을 이해시키죠.
개인적으로 이런 연출은 좀 아쉬웠습니다. 너무 노골적이라 감독이 하는 이야기가 오히려 반감이 생긴다는 느낌이었습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^