이걸 B급영화라고 볼 수 있는 걸까?
아니지, b급영화.. 맞는거 같기도 하고.. B급영화가 병맛, 의 그 B맞죠?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 두 출연진이 환장의 케미. 극사실주의, 초 리얼리티 영화
다들 이런 비슷한 경험 다 있을껄요.
특히 김충길 배우.. 그 상황에서도 예의바르고 용기있으면서, 참 밝다;;
#영화습도다소높음기본정보 #습도다소높음평점
코로나로 지친 이들에게 코로나보다 더 습하고 더운 현실이 찾아온다.
평점 7.26점 (22.07.29.기준 / 왠지 날짜와 평점이 비슷한 것도 KG받음)
출연진 대부분 예전에 봤던 #튼튼이의모험 에 나왔던 등장인물들과 비슷
(이것 역시 #넷플릭스추천영화 떠서 우연찮게 봄)
이 정도면 거의 돌려막기 수준이다.
극 중에서 열정페이 강요받는 그런 배우와 감독 관계는 아니겠지?
감독이 표현하고자 하는 모습을 이 배우들은 정말 날 것 그대로 찰떡같이 표현해 내는 것 같다.
대본/연출이 있다고는 상상조차 할 수 없는 그런 느낌
#습도다소높음출연진 보면 주연/조연 순서대로 나열되어있는데 ,
대체 주연과 조연의 구분은 어떤 기준이냐고.
ㅋㅋㅋㅋ
모든 출연진이 다 주연했다, 는 느낌의 영화.
내용도 별 거 없고 , 의미하는 것도 말하고픈 내용도 잘은 모르겠지만
아우 왜 저래, 아 왜에! 대체 왜 그러는데!!! 그만둬, 에어컨 틀어. 돈 빨리 줘.
영화 보는 내내 막 소리지르면서 봤다.
의미와 교훈 , 이런거 찾지 말고
정말 의식의 흐름대로 내 앞에 펼쳐지는 현실이란 느낌으로 아무생각없이 보는거 추천한다.
#넷플릭스영화 중 추천하고픈 영화 #어마우스풀오브에어 A Mouthful of Air 아만다 사이프리드가 주연한...
blog.naver.com
#넷플릭스종이의집 원작이 한국판으로 리메이크 , #종이의집공동경제구역 시리즈가 오픈했어요. #종이의집...
blog.naver.com
#드라마어느날 사실 예고 티저 보고 이럴때 #어느날 영환줄 알았는데, #쿠팡플레이가입 하고 보니까 드라마...
blog.naver.com
좌: #넷프릭스애나만들기 주인공 , 우: #애나만들기실화인물 #애나소로킨사진 #넷플릭스실화시리즈 중 새로...
blog.naver.com
알고보면 화려한 여행, 맛집, 일상들! 
프로필
^
1,237
29,874,946
영화 속으로
낭만극장 이용수칙, 체온 체크, 문진표 작성, 마스크 착용 필수. 극한의 습도가 엄습해온 어느 여름날, 이희준 감독의 신작 <젊은 그대> 시사회를 보기 위해 관객들이 극장에 모여든다. 하지만 이게 웬걸, 긴축경영으로 에어컨 가동을 거부한 극장은 관객들이 뿜어내는 고온의 짜증으로 더욱더 다습해져 가고, 그저 쾌적하고 싶을 뿐인 관객들은 정신을 혼미하게 하는 습도의 폭격에 돌발 행동을 보이기 시작한다. 일생일대의 위기가 이렇게 온다고?! 누구도 살아남을 수 없는 습도 대폭발, 웃음 대폭발의 하루가 시작된다!
# 코로나19를 소재로 한 현실 공감 웃음 폭탄
영화 <습도 다소 높음>은 극한의 습도가 엄습해온 어느 여름날, 에어컨을 꺼버린 극장에서 벌어지는 현실공감 이야기를 담은 코미디이다. 이 영화는 너도 나도 힘든 코로나19 시대에 존폐 위기에 놓인 낭만극장에서 벌어지는 하루 동안의 해프닝을 통해 빵빵 터지는 웃음 폭탄과 공감을 만나볼 수 있는 작품으로 흥미롭다.
출입명부 기재 거부, 마스크 착용 거부 등 코시국 이후 새롭게 등장한 다양한 빌런들의 기상천외한 진상 행태와 이에 맞서 꿋꿋하게 방역 수칙을 부르짖으며 고군분투하는 극장 직원의 안타까운 모습은 마치 페이크 다큐멘터리를 보는 듯한 현실적인 대사와 상황들로 가득하다. 영화 <습도 다소 높음>은 지난해부터 이어지는 코로나19를 버티고 있는 관객들에게 냉철한 현실 안에 숨어 있는 예측불허의 웃음을 선사한다.
# <델타 보이즈><튼튼이의 모험>의 고봉수 감독 사단과 배우 이희준의 만남
영화 <습도 다소 높음>은 짠하고 약간은 찌질한 청년 4명의 남성 사중창 대회 도전기를 담으며 관객들을 웃긴 영화 <델타 보이즈>와 존폐위기의 고교 레슬링부에서 벌어지는 땀내나는 녀석들의 고군분투하는 이이기를 담은 영화 <튼튼이의 모험>의 고봉수 감독의 신작 코미디 영화로 눈길을 끈다. 개성 넘치는 배우 백승환, 김충길, 신민재 등이 한데 뭉친 '고봉수 사단'은 모든 작품을 함께 하며 생활 밀착형 코미디의 진수를 선보여왔다. 이 영화는 '고봉수 사단'과 자아도취에 빠진 독립영화 감독 역을 맡은 배우 이희준이 만나 코로나19라는 현시대를 제대로 반영한 생활 밀착형 코미디 장르의 작품으로 흥미롭다.
이 영화는 마치 뉴스에서 본 것 같은 이야기들이 스크린에서 펼쳐진다. 코로나19로 인해 극장에 사람이 없어 긴축정책을 펼칠 수밖에 없는 사장과 일이란 일은 모두 혼자 도맡게 되어 월급이라도 올리고 싶은 알바, 문진표 작성을 거부하는 사람, 마스크를 쓰기 싫어하는 사람 등의 이야기는 우리 주변의 인물들을 대변한다.
# 코로나19를 버티고 있는 우리들에게 해학적 재치로 웃음을 유발
코로나19로 관객과 단절된 독립영화시장에 대한 따뜻한 위로
영화 <습도 다소 높음>은 코로나 시국 속 좌절된 상황에 처한 주인공들의 모습을 통해 푸념과 한숨 대신, 개성 넘치는 해학적 재치로 웃음을 유발한다. 이를 위해 해피엔딩이 있는 영화를 꿈꾸지만, 늘 그렇지만은 못했던 우리네 삶처럼 클리셰적인 완결을 부여하기보다는 보편적인 삶이 어떻게 지속되는지를 웃지 못할 코미디로 선보인다. 여기에는 코로나19 사태로 인해 관객과 단절된 독립영화시장의 상황, 그리고 분야를 불문하고 모두가 고초를 겪고 있는 이 시기에 위로를 전하고 싶어 하는 고봉수 감독의 따뜻한 의도가 담겨있다.
이 영화의 마지막 장면에는 얼굴이 짤린채로 편집된 배우 승환이 이희준 감독의 차기작에서 제외되며 복싱 유튜브를 촬영하는 과정을 보여준다. 코로나19라는 현실은 끝을 기약할 수 없고, 우리는 생존과 꿈 사이에서 마스크를 쓰며 답답한 하루하루를 보낸다. 하지만 지금 내가 할 수 있는 일을 해내가는 것만이 코로나19를 버티며 살아갈 수 있는 방법이 아닐까?
건조하고 팍팍한 인생에 습기 가득한 웃음을 전하는 영화 <습도 다소 높음>은 코로나19로 지친 이들에게 시간 가는 줄 모르고 빵빵 웃을 수 있는 시간을 제공할 것이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,681
16,295,510
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기