^
서재안에 글 2195
[영화 리뷰] 드림 시나리오 (Dream Scenario, 2024): 꿈자리 흥망성쇠
영화 <드림 시나리오> 포스터
*작중 주요 스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
영화정보
제목: 드림 시나리오 (Dream Scenario)
감독: 크리스토퍼 보글리
출연: 니콜라스 케이지, 줄리안 니콜슨, 릴리 버드, 마이클 세라 外
개봉일: 2024년 5월 29일
줄거리
소심하고, 한심하고, 평범 그 자체여서 언제 어디서나 존재감 없는 ‘폴’로 인해 온 세상이 떠들썩해진다! 왜? 그가 지구상 모두의 꿈에 나타나고 있기 때문에! “실존 인물 맞나요? 왜 당신 꿈을 꾸죠? 도대체 누구세요?” SNS 메시지 폭주, 인터뷰 출연, 광고 모델 요청은 물론, 심지어 꿈속 만남이 현실로 이어지는 기막힌 일까지! 꿈속 남자에서 모두가 꿈꾸는 남자로 거듭난 ‘폴’! 하지만 갑자기 그가 등장하는 모든 꿈들이 악몽이 되는데…
꿈에 자꾸만 교수님이 나와요
폴 (役. 니콜라스 케이지)
타인의 꿈을 거니는 남자
주변이 이상할 만큼 고요했다. 폴은 거기에서 평소와 크게 다를 것 없이 평온한 얼굴로 수영장 주위의 낙엽을 쓸고 있었다. 짧은 대화를 나누고 찾아온 정적을 깬 것은 어디에서 떨어졌는지 모를 열쇠였다. 앞에 놓였던 유리 테이블이 깨지며 거의 폭음에 가까운 커다란 소리를 냈다. 깜짝 놀라 어쩔 줄 모르는 자신과 달리 폴은 별반 놀라지 않은 눈치였다. 폴을 바라보았다. 무언가 불안한 기분이 드는데 이유는 알 수 없었다. 그러다 이번에는 수영장 쪽으로 커다란 남자가 떨어졌다. 이번에도 놀란 건 자신 뿐인 것 같았다. 이윽고 바람이 불었다. 몸이 하늘로 떠올라 무서웠다. 도와달라고 외쳤지만 폴은 무감한 얼굴로 그저 가만히 있었다.
강의 시간에 유독 쑥덕거리는 학생들이 있었다. 이유를 물어도 웃기만 할 뿐 답을 돌려주지는 않았다. 이후에도 비슷한 일을 겪었다. 모르는 이들의 시선과 말들이 따라붙었다. 기분이 이상했다. 이유를 알게 된 것은 아내와 데이트 중에 우연히 만난 과거 여자친구 덕분이었다. 최근 폴이 꿈에 나와서 계속 생각이 났다고 했다. 다른 마음이 있는 건 아니고, 그저 꿈에 나왔고 그 꿈으로 인해 생각이 난 거라고. 사실 그 때만 해도 폴은 별 희한한 우연도 다 있다고 생각했다. 오랜만에 전화를 걸어온 상대방에게서 얼굴 한 번 본적 없는 그의 지인이 자신의 꿈을 꾸었다는 이야기를 듣지 못했다면, 따로 시간을 내서 만난 전 여자친구가 겸손 떨며 자신의 플랫폼에 꿈 이야기를 게재하고 싶다고 했을 때 거절했더라면, 그래서 다른 모든 이들이 그들의 꿈에 나오는 지극히 평범한 인상의 남자가 폴이라는 걸 인지하게 되는 일이 없었더라면 꿈과 관련한 ‘별 희한한 우연’은 폴의 무탈한 일상에 찾아온 가벼운 헤프닝 정도로 끝났을지도 모른다.
“제 꿈 꿔 보셨어요?”
악몽 속으로
지극히 평범한데 꿈속 어디에선가 계속 나타나는 NPC 같은 남자, 폴의 개인 SNS 계정이 바이럴을 타고 사람들의 관심이 치솟았다. 관심은 언론과의 인터뷰로 이어졌다. 폴은 그러한 사람들의 관심이 좋았다. 평범한 자신도 특별한 사람이 된 것 같다는 고양감이 자신감으로 이어졌다. 그러나 생각해보라. 꿈은 무의식의 반영이라고, 공간이 무한히 확장되고 또 좁혀지며 현실보다 더 변동성이 많다. 그것은 그간에는 사람들의 꿈에서 그들이 어떤 일을 겪든 가만히 존재하기만 했던 폴이 그들의 무의식의 반영을 통해 어떤 행동을 하게 될 수도 있다는 의미이기도 하다.
그랬다. 얼마 지나지 않아, 불특정 다수의 꿈속에서 폴은 어떤 행동을 취하기 시작했다. 부디 좋은 쪽의 행동이라면 좋았을 텐데 결과는 그렇지 못했다. 꿈속의 폴이 취한 행동으로 인해 그들의 꿈이 악몽으로 변했기 때문이다. 현실의 폴이 아무리 평범하다 한들 꿈속에서는 한없이 폭력적이었고 꿈의 주인인 이들은 그런 폴에게 무력하게 당하는 입장이었다. 사람들의 관심이 비난으로 변하는 것은 순식간이었다. 호기심 어린 시선은 손가락질이 되었고 호감 섞인 말들은 날 선 욕설로 돌아왔다. 현실의 폴이 한 것이라고는 자신의 인기를 신나게 즐긴 것뿐이었는데도 말이다.
“내가 뭘 어쨌다고요?”
꿈자리 흥망성쇠, 재주 부리는 사람 따로 있고 돈 버는 사람 따로 있다.
지극히 평범하여 존재감 제로였던 폴이 지구상의 모든 사람들의 꿈에 등장하며 드림 인플루언서로 급부상하면서 벌어지는 기상천외한 이야기를 그린 영화 <드림 시나리오>. 사람들은 자신의 꿈을 악몽으로 만든 폴에게 일방적이고 폭력적인 형태의 비난과 원망을 쏟아낸다. 학생들은 출석을 거부하기 시작했고 딸의 학교 측에서는 공연을 녹화해줄 테니 참석하지 말아달라는 요청을 해왔다. 출근하지 못하는 상황에 잠시 숨 돌리러 간 동네 식당에서는 손님들이 불편해 하니 나가 주었으면 좋겠다기에 거부했더니 근처에 앉아 있던 이가 다가와 음식에 침을 뱉는 일도 있었다. 폴은 억울했다. 사과해야 할 만한 일을 한 적이 없는데 자신은 모르는 타인의 악몽으로 인하여 사과해야 한다는 현실과 자신을 대하는 모든 사람들의 태도가.
점차 벼랑 끝으로 치닫는 폴의 현실을 보면서 생각했다. 다수의 사람들이 꾸게 되었다는 악몽의 시작은 폴의 전 여자친구가 그녀의 플랫폼에 꿈에 관한 이야기를 게재하면서 폴의 SNS 주소를 함께 싣는 바람에 폴이 바이럴을 타고 더 많은 이들의 꿈에 영향을 끼치기 시작한 것처럼 누군가 폴로 인해 악몽으로 변해버린 자신의 꿈 이야기를 올려서 다른 이들 역시 영향을 받았기 때문이 아니었을까. 하고. 꿈은 말 그대로 무의식의 영역이니 말이다. 그리고 그러한 사람들로 인하여 자신의 현실이 악몽이 되어가는 상황 속에서 그간의 별일 없이 평화롭기만 하던 일상이, 자신의 가족이 사실은 가장 소중했던 것임을 깨닫고 후회하는 폴의 모습에 끝 맛이 영 씁쓸했다.
+ 욕은 폴이 먹었는데 돈은 개발자가 벌더라.
++ 부디 이제는 꿈에 얽매지 않고 소중한 현실을 되찾을 수 있기를
“정말 무섭네요 폴, 저도 악몽을 꾸게 될 것 같아요.”
시도때도 없이 속담을 인용하면 네 자신이 속담이 되리라.
- 토마스 풀러
402
12,172,323
출처: Amazon Prime
영화는 IMDB 평점 7점에 걸맞게 재미있고 점점 빠져들게 하는 매력이 있다. 주요 내용은 소심하지만 나름 고집도 있고 욕심도 있는 어느 작은 대학의 종신교수 폴 매튜스가 어느날 갑자기 여러사람의 꿈에 나오면서 생겨나는 일들이다.
영화는 “꿈은 우리가 조절하지 못하는 무의식의 영역인가?” 에 대한 근원적인 질문을 했던 것 같다. 대학 친구들 사이에서도 괴짜로 존재감 없이 지내던 폴은 많은 대중들의 꿈에 등장하면서 일약 스타가 되었다. 매일 졸거나 딴짓을 하던 폴의 학생들은 이제는 폴을 보려고 강의실에 달려오고 수업 후에 폴과 사진을 찍으려고 줄을 선다.. 인기가 점점 커져 폴은 염원이었던 책 출간도 하게되는데.. 이렇게 해피엔딩으로 끝나는가보다 했던 영화는 갑자기 호러무비로 장르를 변경하는데 (잔인한 장면들이 나오긴 하는데 무서운 정도는 아님)
이제는 사람들의 꿈에서 폴이 사람들을 공격하고 잔인하게 죽이기까지 한다.. 사람들은 순식간에 공포에 빠지고 꿈에서 겪은 일로 트라우마가 생긴 사람들은 현실에서도 폴을 기피하고 학생들은 수업거부까지 하는 사태가 생겨난다.
인생의 업앤 다운이 다른 사람들의 꿈에 내가 어떻게 등장하느냐에 달려버린 뭔가 안타까우면서도 많은 생각을 주는 영화.. 과학 기술이 많이 발달하면 티비 채널을 고르듯 다른 사람의 꿈에도 들어갈 수 있으려는지… 인간의 무의식 세계에 대한 연구들이 어떻게 펼쳐지려는 지 궁금해지기도 한다.
Your life is designed 
by what you always think!
프로필
^