^
^
[영화 리뷰] '땅에 쓰는 시' 조경가 정영선 다큐멘터리 시사회 (아모레퍼시픽 본사, 신용산역)
각자의 언어로
콘텐츠를 만들 수 있는 인스타그램에서 저는..직사각형의 이미지를 메인 피드로 게시하고 있어요. (제 인스타그램을 꾸준히 보신 분들은 아실 거 같아요. ▪️◼️🔳)
다른 도형도 많지만, 유독 사각형에 꽂히는 이유는 균형, 안정감을 주기 때문인데요. 그래서인지 직사각형이 많은 책이 있는 서점과 도서관, 액자들이 걸려있는 미술관도 제게 편안한데요. 스크린이 있는 영화관도 그렇죠.
지난 금요일, 아모레퍼시픽 본사에서
1세대 조경가 정영선 선생님의 삶을 담은 #땅에쓰는시 다큐멘터리 시사회를 관람했어요.
시사회 관람 후 주신 선물
마음 속에서 ’좋다‘ 라고 외친 #선유도공원 #호암미술관 정원 희원, 제주 #오설록티뮤지엄 #설화수의집 #서울아산병원 뿐만 아니라 여의도 샛강 생태공원, 경춘선 숲길, 남양 성모성지 대성당, 파주 명필름 아트센터, 광릉수목원, 서울식물원, 디올 성수 등 곳곳에 정영선 교수님의 손길이 느껴졌다는 걸 뒤늦게 알았습니다. 제 마음의 일터공간 #국립중앙박물관 까지도..
시인,
연결사,
개척가….
그녀 이름 앞에 어울리는 수식어를 곱씹으며,
한 때 <주부생활> 잡지기자로 사회생활을 시작하였다는 걸 알게 됐죠. 서울대 환경대학원환경조경학과 1기로 조경학 세계에 입문하여 과학기술자의 삶을 세컨드라이프로 잡은 그녀의 중년 이후 작업을 사계절 따라 살펴볼 수 있었어요.
제 중년의 시작점을 돌아볼 수 있었고, 어떤 방향점을 잡고 살아야할지 알려준 자서전과 같은 작품이었어요. 운좋게도 영화를 만든 정다운 감독님과 김종신 프로듀서님도 뵐 수 있었네요.
시사회
정다운 감독님과 김종신 프로듀서님(왼쪽), 영화 예고편(오른쪽)
용산역이 바로 보이는 위치, 아모레퍼시픽 본사
서울특별시 용산구 한강대로 100 아모레퍼시픽
땅에 심는 식물들의 위치도 글쓰기와 같이 문맥에 맞게 편집해야하더라고요. 자신이 꾸린 땅에 늘 #미나리아재비 를 심는 그녀의 흔적(바이라인)처럼 저만의 문체, 이야기도 꾸준히 기록하겠다고 또 한 번 결심했습니다.
조경은 땅에 쓰는 한 편의 시가 될 수 있고
깊은 울림을 줄 수 있습니다.
하늘의 무지개를 바라보면 가슴이 뛰듯,
우리가 섬세히 손질하고 쓰다듬고 가꾸는 정원들이 모든 이들에게
영감의 원천이 되고 치유와 회복의 순간이 되길 바랍니다.
조경가 정영선
국립현대미술관의 전시 <정영선: #이땅에숨쉬는모든것을위하여>도 놓치지 말아야겠어요.
서울특별시 종로구 삼청로 30
🌿👩‍🌾국내 1세대 조경가 ’정영선‘ 🍃🍂
•국립현대미술관 서울 전시 : 4.5~9.22
•다큐멘터리 영화 : 영화관 리스트는 아래 이미지에서!
아모레퍼시픽 본사에서 식사, 티타임!
이날 시사회에 정재경 작가님과 함께했습니다. 이달에 <있는 힘껏 산다> 여섯번째 책을 내신 식물인문학자로 저의 리추얼 멘토이자 모닝페이지 글쓰기 선생님이시기도 하시는데요.
앞서 국립현대미술관 전시를 개막일에 관람하셨다고 하시네요.
아모레퍼시픽 본사에서 시사회 관람을 앞두고
지하 1층과 지상 1층에서 저녁과 티타임을 가졌습니다. 기회되면 아모레퍼시픽 미술관도 관람할 기회가 있었으면 좋겠네요.
작가님과 식사와 티타임을 가지며,
다가올 4월 27일 출간기념회 이야기도 나누었답니다. 감사하게도 이날 행사에 모더레이터를 맡게되었네요. 이날 행사에 참여가능해요. 많은 기대 부탁드립니다.
* <있는 힘껏 산다> 출간기념회 참석 신청
일정 : 4월 27일(토), 17시~18시 30분
장소 : 서울 합정역 인근 북카페(디어라이프)
참석비 : 무료
신청 : 아래 링크
“식물이 아낌없이 베푼 사랑 덕분에 말라가던 나의 생명력이 되살아났다는 사실을 깨달았다.” 온 힘을 다해 살아내는 초록빛 식물로부터 배운 삶에 대하여 🌱 식물을 키우듯 나를 키우는 창조성 코치이자 강연자로 꾸준히 활동 중인 정재경 작가의 신간, 《있는 힘껏 산다》 출간 기념회에 독자님들을 초대합니다. 참석을 원하시는 분들은 신청서를 작성해주세요 🥰 오시는 분들을 위한 특별한 선물도 함께 준비되어 있으니 많은 기대 부탁드려요! 〰 🌳 일시 : 2024년 4월 27일(토) 17:00~18:30 *약 1시간 30분간 진행됩니다. /...
docs.google.com
🌱 식물과 함께 행복하게 사는 법 ✍🏻 비즈니스 > hello@crsh.kr | 🗞 에세이스트 | 📚 #우리집식물수업 #우리집은식물원 #초록이가득한하루를보냅니다 #우리집이숲이된다면 🎨 포트폴리오: https://linktr.ee/jaekyung.jeong
in.naver.com
살구나무 소나무 겹벚꽃나무, 그리고 월간샘터와 함께 쓴 #있는힘껏산다 가 출간되었습니다. 이번 책은 식...
blog.naver.com
서울특별시 용산구 한강대로 100
맛있는 식사와 티타임, 동행해주시고 감사합니다. (작가님이 기획한 모닝페이지 노트도 챙겼네요)
#4월17일개봉 #아모레퍼시픽신사옥 #영화리뷰 #정영선 #조경가1세대
#아티스트데이 #더러운손_감성부자 #소네추천_콘텐츠 #출근전읽기쓰기
서재안에 글 483
20
79,135
법무법인 로하스의
신속한 고소 조력을 받아보세요!
사기의 수법
피해자들은 주로 영화리뷰 부업 홍보 메시지를 통해 사기로 유입되고 있습니다. 가해자들은 피해 대상자들에게 문자 메시지 혹은 라인, 텔레그램 채팅을 보내는데요. 이때 대상자들의 이목을 끌만한 흥미로운 조건을 함께 제시하기 때문에 내용을 읽고 혹하는 순간 당하게 될 수 있습니다. 많은 신종 부업 사기의 유형들 중 영화리뷰 사기의 경우 대형 영화사들까지 사칭하고 있기 때문에 관련 사업에 대해 잘 모르는 경우 사실 확인이 어렵다는 특징이 있으며, 수법 자체가 부업의 형태를 빌어 사건이 진행되기 때문에 진행의 대가로 소액의 돈을 입금해 주기도 합니다.
피해자들은 초반에는 영화리뷰를 진행하고 소정의 돈을 받지만 후에는 영화 사전 예매 티켓 혹은 예매권을 구매하라는 압박을 받게 됩니다. 이는 최근 유행하는 쇼핑몰 리뷰 알바 사기의 영화 버전이라고 생각하시면 됩니다. 가해자들은 예매권을 구매하면 구매 비용과 일정 부분의 수수료를 포인트로 정산 받을 수 있다는 내용으로 유혹하지만 사건이 진행될수록 예매권의 비용은 더 높아지고, 출금은 더 어려워지게 됩니다. 이미 가짜 영화 사이트에 많은 돈을 투자한 피해자들은 투자한 돈을 돌려받기 위해 가해자들의 요구에 따라 사이트에 여러 차례 입금을 거치게 되면서 피해 금액은 눈덩이처럼 불어나고, 심할 경우 몇천만 원의 피해를 당하기도 합니다.
피해 대응 방법
영화리뷰 사기를 당한 상황이라면 더 이상의 추가 입금은 없도록 가해자의 요구를 들어주지 않는 것이 첫 번째 대응입니다. 먼저 잃은 돈이 아쉽겠지만 피해 금액을 더 늘리지 않는 것이 중요하기 때문입니다. 가해자가 어떠한 말을 하였든 상관없습니다. 이미 영화리뷰 사기의 존재를 눈치채고 경계를 하는 피해자에게 금전을 더 갈취할 수 있는 수단은 회유와 협박뿐입니다. 즉, 피해자에게 달콤한 회유를 하거나 겁을 주어 조금이라도 더 금전을 갈취하려는 것이며, 피해자가 해당 요구를 들어주어봤자 가해자가 이미 빼앗긴 돈을 돌려주는 일은 발생하지 않습니다.
두 번째 대응은 증거를 수집하는 것입니다. 라인 혹은 텔레그램에서 진행된 대화는 언제든지 사라질 수 있는 위험이 있습니다. 그러나 고소를 통해 확실하게 대응을 하기 위해선 증거가 필요합니다. 가해자와의 대화 내용이 사라지지 않도록 즉시 대화 내용을 전부 캡처하여 저장해두시는 것이 좋습니다. 영화리뷰 사기가 진행되었던 가짜 사이트도 마찬가지로 사라지기 전에 사이트의 메인 화면과 포인트 내역 등 증거가 될만한 모든 부분을 캡처하여 보관하시기 바랍니다.
세 번째 대응은 법률 전문가의 조력을 받아 고소를 진행하는 것입니다. 영화리뷰 사기의 골든 타임은 3주이며, 해당 기간 내에는 수사기관에 고소장이 접수될 수 있도록 신속하게 법률 전문가에게 조력을 요청하세요. 이때 관련 사건을 다수 진행해 본 경험이 있고, 피해 회복을 이뤄낸 사례를 보유하고 있는 법률 전문가에게 사건을 의뢰하시는 것이 좋습니다. 본 건은 온라인 신종 사기이며, 피해 회복이 워낙 어려운 건이기에 관련 사건에 대한 경험이 많은 법률 전문가에게 도움을 요청하셔야 이해도가 높은 조력을 받을 수 있으며, 전략적인 사건 진행이 가능합니다.
영화리뷰 사기의 가해자는 검거가 어려우며, 이를 통해 피해를 회복하는 것 또한 당연히 드물고 어려운 일입니다. 피해자라면 대응 전에 이 부분을 명심하여 대포통장 예금주를 통해 피해를 회복할 수 있는 방안을 세워야 하는데요. 이러한 전략으로 형사 단계를 끌어가기 위한다면 고소장에 해당 예금주가 누락되는 경우는 없어야 하며, 수사 과정에서 놓치고 가는 일 또한 없어야 합니다. 즉, 고소장을 통해 확실하게 대포통장 예금주를 옭아매는 것이 중요하고, 형사 단계의 진행 과정도 계속 살펴야 합니다. 일반인이 혼자 진행하는 경우 본인도 모르는 빈틈으로 인해 해당 예금주를 놓치고 가는 경우가 빈번하게 발생되기 때문에 사건 초기부터 법률 전문가에게 고소 조력을 받아 진행하는 것을 권유 드립니다.
실제 회복 사례
법무법인 로하스는 영화리뷰 사기와 관련된 사건을 전국적으로 진행하고 있으며, 대포통장 예금주를 상대로 민사 소송 제기 혹은 합의를 통해 피해를 회복한 사례를 보유하고 있습니다. 이러한 전략이 가능하기 위해선 신속하고 확실한 고소를 통해 대포통장 예금주의 혐의가 인정되어야 합니다. 또한 하나의 통장으로 이미 여러 명의 피해자가 발생하였기 때문에 다른 피해자들보다 빠르게 대응하는 것이 무엇보다 중요합니다.
안타깝게도 회복 가능성의 유무는 고소를 하지 않고선 모릅니다. 따라서 아무리 절실한 상황이더라도 고소를 통해 사건을 열어보지 않고선 그 가능성을 유추할 수 없는 것이기에 상담 시 '회복할 수 있다'라고 안내하는 곳은 주의하시기 바랍니다.
경상북도 구미시 인동가산로 14 4층
대구광역시 달서구 달구벌대로 1542 6층 법률사무소 로하스
^
[상담예약전화] 평일 09:00~19:00 / 주말 10:00~16:00
프로필