요새 글이 많이 없었죠? (매번 하는 말 같네요ㅎㅎ)
블로그를 시작한 지 3달 정도 되었는데, 어느새인가 이유없이 영화리뷰 글을 쓰기가 너무 싫더라구요..
누구에게 말하기도 낯부끄럽기도하고 스스로한 약속을 못지키는 것 같아 계속 미루고 외면하려고 했었습니다..ㅎㅎ
그럼에도 조금이지만 계속 블로그 방문 주시는 분들과 댓글들을 보고 이왕 시작하기로 마음 먹었던 블로그니까 글쓰는 주기가 줄더라도 계속해보려고 합니다ㅎㅎ
이번에 리뷰해볼 영화는 호소다 마모루 감독의 명화 <시간을 달리는 소녀>입니다
많이들 이미 감상하셨다고 생각도 하고 이미 수많은 리뷰가 작성된 작품이지만, 저만의 생각으로 이 작품에 대해 이야기해보려 합니다.
그럼 리뷰 시작해볼까요?
시간을 달리는 소녀 (The Girl Who Leapt Through Time, 2007)
감독: 호소다 마모루
장르: 드라마, 애니메이션, SF,
런닝타임: 97분
네이버 평점: ★8.94
수상내역 : 30회 일본 아카데미 최우수 애니메이션 작품상, 39회 시체스영화제 최우수애니상
원작 : 소설 시간을달리는 소녀 (쓰쓰이 야스타카)
시간을 달리는 소녀 시놉시스
타임루프를 하는 소녀라구?
시간여행을 하는 소녀가 끝내 도달한 현재는 어디일까?
저 마코토에게는 남들에게 말 못할 비밀이 하나 있어요.
타임리프라고 하는 능력이죠. 어느 날 우연히 그 능력을 가지게 됐어요.
카즈야 이모 말에 따르면 내 또래 여학생들에게 자주 일어날 수 있는 일이라더군요.
아무튼 그 능력 덕택에 학교 성적도 좋아지고,지각도 안하고 잦은 실수도 훨씬 줄어들었어요.세상 만사가 다 내 손안에 있는 느낌이었죠.친한 친구인 고스케와 치아키도 저의 변화가 싫지 않은 것 같아요. 매일 셋이서 야구놀이하며 즐거운 나날을 보낼 수 있을 것 같았죠.
그런데 느닷없이 치아키가 저에게 고백을 하는 거에요."마코토, 나랑 사귀지 않을래?" 전혀 남자로 보이지 않던 녀석인데 저는 깜짝 놀라고 말았어요. 어떻게든 그 고백을 없애기 위해 다시 과거로 돌아가 결국은 그 고백을 듣지 않게 되었어요.
하지만 과거로 돌아가면 돌아갈수록, 일이 점점 꼬여만 가요. 친구인 유리와 치아키가 연인 사이로 발전하는걸 지켜보려니 마음만 씁쓸하고, 고스케를 짝사랑하고 있던 후배 여학생의 고민상담까지 받은 저는 어떻게서든 두 사람을 이어주기 위해 과거에서 현재로 몇 번을 오갔는지 몰라요.
게다가 제가 당할 뻔한 사고를 대신 고스케가 당하는 불상사까지…타임리프로 사람의 마음을 내 멋대로 바꾼 벌을 받고 있나 봐요. 전 이제 어떡하면 좋을까요?
시놉시스 및 이미지 출처 : 네이버 영화
해석1. 왜 달려야만 시간여행이 가능했을까?
이 영화는 소녀의 성장담을 담고 있다 그러니 열심히 달려!
이 영화의 주인공 마코토는 우연한 계기로 시간여행이 가능해졌다.
<시간을 달리는 소녀>를 본 많은 관객들은 이 영화가 담고있는 우직한 성장과 사랑이야기에 매료되셨으리라 생각한다.
어찌보면 철없게도 느껴지는 청소년 마코토의 시간여행기를 따라가다보면 어렸을 때 느꼈던 소소한 행복이나 철없년 유년기, 첫 사랑의 추억까지도 함께 되새기며 보셨으리라 생각한다.
이번 단락에서는 잠시, 세부적인 이야기에서 한 발자국 떨어져 <시간여행>의 테마를 조금 이야기해보려한다.
애니메이션, 영화 등등 시간여행은 이야기의 소재로 자주 사용된다
우리는 많은 시간여행 소재의 작품을 접할 수 있다. 이제는 고전으로 자리잡은 영화 <백 투 더 퓨처>, 애니메이션 <슈타인즈게이츠>, 비슷한 소재를 다룬 영화 <클릭>, 톰 크루즈 주연의 <엣지 오브 투모로우>, 사랑스러운 시간여행 영화 <어바웃 타임>, <루퍼>, <테넷>, <맨 인 블랙3>까지 정말 많은 이야기의 소재로 사용된만큼 이야기를 만드는데 있어 하나의 정형화된 소재로 다뤄지고 있다.
여기서 내가 주목한 지점은 시간여행의 방법이다
주인공은 가속력을 받으며 힘껏 달려야만 시간여행이 가능하다
다른 할리우드 영화, 애니메이션 작품에서 시간여행은 <엣지 오브 투모로우>처럼 죽어야만 가능하다던가 <어바웃 타임>처럼 옷장같은 은밀한 공간에서만 가능한다던가 특정조건이 붙는 경우가 많다.
시달소(이하 시간을 달리는 소녀)에서 주인공 마코토는 힘차게 넘어질때까지 달려야만 시간여행이 가능하다.
다른 영화와 달리, 왜 그녀는 달려야만 시간여행이 가능할까?
내가 생각하는 이유는 이 영화가 <한 아이의 성장>을 다루고 있기 때문이라고 생각한다
주인공 마코토는 아직 어린 소녀다. 그렇기에 변화에 미숙하고 그녀에게 부닿치는 사건들에 대해서 마주하기보다 피하는 선택을 하는 지극히 보통의 아이로 그려진다.
작품 속 그녀는 시간여행을 좋아하는 음식을 다시먹거나, 지각을 피하기 위해, 시험을 조금 더 잘보기 위해서 사용하는 어찌보면 귀엽게 보이는 방식으로만 이를 사용한다.
그리고 이 이야기의 주 된 변곡점은 남자 주인공 치아키의 고백에서 시작된다. 갑작스런 친구의 고백을 회피하려고 했던 타임슬립이 종국에서는 겉잡을 수 없는 비극으로 이어진다.
이를 바로 잡기위해 시간여행을 하지만 욕심 섞인 여행은 모두 실패하고 만다. 그리고 마지막으로 주어진 1번의 기회에서 그녀가 하는 선택은 다가오는 현실을 마주하고 올곧게 부딪치는 선택을 한다. 이를 통해 그녀는 시간여행이라는 편법이 아닌 그녀에게 다가오는 하루, 순간을 피하지 않고 마주하는 선택을 함으로서 한 층 성장하게 된다.
해당 장면에서 그녀는 더 이상 달리더라도 시간여행이 불가능하다.
이를 달리기와 결부시킨 영화의 인상적인 포인트 중 하나가 바로 위 장면이다.
해당 시점은 더 이상 시간여행이 불가능해진 시점이다. 여행이 불가능하지만, 현실을 마주하고 다시 바르게 되잡기 위해 힘차게 뛰는 장면이다. 여기서 카메라는 그녀의 측면을 잡게된다.
인상적인 포인트는 카메라를 벗어나는 그녀의 움직임 그 자체라고 할 수 있다. 한 인물의 동적인 성장을 잘 보여주는 장면이라고 생각한다.
과한 연출을 자제하고 숨소리만 들려주고 음소거된 음악, 프레임 속에서 그녀는 뒤로 밀쳐지기도 하고 겨우 화면 안으로 들어왔다가 이내 카메라를 앞질러 나가게 된다. 앞선 장면들처럼 그녀가 시간여행을 위해서 달리는 것이 아닌, 사랑과 우정, 현실을 바로잡기 위해 힘차게 달리는 모습을 동적으로 보여주는 이 장면은 내게 큰 감동으로 다가왔다.
카메라를 쫓아가며 엎치락 뒷치락 힘차게 뛰는 그녀를 숨직이고 응원하게 만드는 좋은 카메라 연출이라고 생각한다.
위와 같은 이유로 인해 한 인물의 성장을 그리는 시달소에서 시간여행이 힘차게 달려야 가능하도록 만들었다고 생각하며, 이 영화의 플롯, 주제 모든 측면에서 아주 잘 부합하는 방식이라고 생각한다. 이 이야기는 성장기니까
그러니 '피하지말고 마주하고 달려!' 라는 연출자의 태도를 아름다고 감동적이게 전달해주었다고 개인적으로 생각한다.
다시봐도 감동적이야
그렇기 때문에 서사의 방점을 찍는 "미래에서 기다릴게" 라는 대사에 응하는 "금방 갈게 뛰어갈게" 라는 대사가 마음에 더욱 와닿는 감동포인트로 다가온다고 느껴졌다. 이제 그녀는 피하지 않고 곧게 달려갈테니까.
해석2. 이 영화는 생명력 넘치는 여름을 그리고 있어요.
청소년기 아이들은 매미가 힘차게 우는 여름과 같아요
영화 시달소의 주인공들은 성인이 되기 직전의 청소년기 아이들이다. 그렇기에 개구지고 힘차다.
이처럼 힘찬 아이들의 생명력을 잘보여주는 영화의 배경 계절은 여름이다. 따사롭다 못해 뜨겁고 매미가 힘차게 울어대는 여름이 이 작품의 배경 설정으로 된 것은 우연이 아니라고 생각한다.
여름은 항상 푸릇푸릇 녹음이 주변에 가득차있고, 매미는 힘차게 운다. 햇빛은 항상 하늘에서 이들을 곧게 내리쬔다.
이처럼 강한 생명력을 상징하는 계절인 여름은 변화무쌍한 청소년기 아이의 성장을 다루는 이 작품의 배경으로 아주 적절하다고 생각한다.
겨울이나 봄으로 넘어가는 시점으로 그리는 것도 좋겠지만, 이제는 좀 뻔하기도 한 방식이니까. 무튼 힘차게 달리는 그녀의 질주를 바라보기에는 여름이 제일 배경적으로 아름답고 적절한 선택이라고 생각한다.
해석3. 영화 속 캐치볼에 주목하시라
이제 그녀는 높게 뜬 야구공을 잡을 수 있을까요?
작품 속 캐치볼 장면들은 이 영화가 단순한 타임슬립 사랑영화가 아니라고 생각하는 이유 중 하나다.
영화 시달소의 오프닝 시퀀스는 야구를 하는 장면으로 시작된다. 그리고 영화의 마지막도 캐치볼 장면으로 끝난다.
왜 이 영화의 각본의 구조속 캐치볼 장면이 시작과 끝에 배치되어 있을까?
넘어져도 괜찮아요!
이쯤 읽으셨다면 눈치채셨겠지만, 현실의 소중함, 성장을 이 영화가 다루고 있기 때문이다.
영화 초반 캐치볼에서 마코토는 하늘 높이 공을 잡지못한다. 그리고 그 장면은 그녀가 꾸는 꿈으로 그려지며 공이 알람시계로 바뀌어 주인공의 머리로 떨어지면서 영화가 시작된다.
이 영화가 시간이 그녀에게 부딪치며 발생하는 일을 소개하는 동시에, 세 인물의 유대관계를 표현하는 캐치볼을 소재로 활용하며 영화의 초대장으로서 역할을 독독히 해낸다.
그리고 영화의 마지막 내적성장을 이룬 그녀는 날아오는 공을 잡아낸다. 그리고 공을 던지며 영화는 마무리된다.
그렇게 공(시간)을 놓쳤던 그녀는 종국에는 날아오는 공을 능숙하게 잡아낸다.
영화의 오프닝은 항상 집중하시라!
캐치볼을 통해 세 인물의 유대관계, 상대의 공을 잡는 단순한 행동을 통해 주인공의 대견한 성장담 표현해낸다.
때문에 영화를 다시 보신다면, 주인공의 캐치볼 실력에 주목해가며 보신다면 꽤나 재미있으실거라 생각한다.
역시 <시간을 달리는 소녀>는 OST지!
서정적이고 감동적인 음악!
시간은 누구도 기다려주지 않아요!
이 영화에서 인상적인 부분을 몇 가지 뽑아 이야기했지만, 시달소에서 음악을 빼놓을 수 없을 듯하다. 음향연출을 국한해서 이야기하는 것은 아니고 엔딩에 나오는 OST가 너무 좋았다는 말이다.
특히 이 영화가 마무리되고 주인공의 모험을 보여주며 나오는 엔딩크레딧에서 나오는 음악은 우리를 영화 속에 세계에 머무르도록하는 마술과 같은 순간을 선사한다.
때문에 이 작품의 OST는 감정적인 여운을 짙고도 오래되도록 지니도록 해주는 좋은 음악이었다. 가끔 듣을 때마다 마음이 말랑말랑해지는 좋은 가사를 함께 지니고 있으니 아직 모르신다면 한 번쯤 들어보시는 것도 좋다고 생각한다.
아래에 음악 영상을 달아놓았으니 감상에 젖고 싶으신 분들은 감상하시는 것도 좋지 않을까~ㅎㅎ
★★★★☆(9)
진한 감동. 사랑과 반성을 동력으로 현재와 마주하다
영화를 사랑하는 사람의 영화 리뷰 블로그
프로필
^
^
오래 기다렸지?
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 호소다 마모루
배우 : 나카 리이사, 이시다 타쿠야, 이타쿠라 미츠타카, 타니무라 미츠키, 카키우치 아야미, 세키도 유키...
장르 : 애니메이션, SF...
러닝 타임 : 97분
전체 관람가
2007년 06월 14일 개봉
줄거리
평범한 고등학생인 마코토는 우연한 사건으로 타임 리프 능력을 얻는다. 본인이 마녀라고 부르는 이모에게 조언을 구하지만 이모는 태평한 말뿐이다. 본인도 일요일은 시간이 사라진다는 둥 크게 도움이 되지 않는다고 생각한 마코토는 일단 너무 깊게 생각하지 말자고 결심한다...
스포주의
느낀 점
시간
영화 스틸컷
시간은 되돌릴 수 없는 비가역적 특성을 지녔다. 즉, 이전으로 되돌아갈 수 없다. 마코토가 마녀라고 부르는 이모가 한 말이다. 맞다. 오늘이 24일이니까 24시간이 지나면 25일이 되지 23일이 되지 않는다. 그럼 마코토는 어떻게 시간을 뛰어넘는 것일까? 시간이라는 절대 값은 바꿀 수 없으니까 본인이 물리적으로 달려서 시간을 되돌린다. 이렇게 하는 게 옛날 슈퍼맨 만화에서 본 거 같은데 그러려면 지구의 자전하는 속도 이상의 속도를 몸으로 내면서 견딜 수 있어야 하는데 그걸 아주 간편하게 만들어 준 것이 그 호두 같은 미래에서 온 장치다. 곧 개봉할 <플래시>에도 예고편을 보니 이런 설정이 비슷하게 있는 거 같아서 아예 허무맹랑한 소리는 아닌 거 같아 오랜만에 재밌게 봤다.
2. 회피
영화 스틸컷
시간의 좋으면서도 싫은 점인데 어떻게든 앞으로 간다는 점이다. 강서에서 1년 9개월 살 때는 빨리 갔으면 좋겠다는 마음이 있지만 좋아하는 사람과 있으면 벌써?라는 말이 자동으로 나온다. 차이점은 전자는 죽어라 안 가고 후자는 단어 그대로 순삭이다. 이 특성으로 인해 사람은 문제를 회피할 수 없어진다. 도망치려 할수록 몸집이 더 커져서 외면한 보람도 없이 더 눈에 띈다. 마코토는 특이한 능력을 얻어 문제를 회피할 수 있게 된 줄 알았지만 이 문제라는 녀석은 잔인하다. 그 어떤 능력이 있더라도 절대 피할 수 없는 좀 멋진 말로는 필연적인 (INEVITABLE)한 성격을 가지고 있다.
가장 마음에 드는 장면
치아키를 위해 능력을 사용하는 마코토.
마코토는 얼마나 귀한 능력인지 모르고 그냥 자기가 쓰고 싶을 때 사용했다. 진짜 되나 확인할 때. 푸딩이 먹고 싶을 때. 고기를 먹고 싶을 때. 치아키의 고백을 회피할 때. 등 보통 자기 앞에 처한 상황에서 도망치고 싶을 때 많이 사용했는데 이제는 비가역성에 당당히 마주한다. 갈림길이 나오면 자신이 원하는 길을 정확히 알고 걸어갈 것이라는 모습을 보여줬다. 깨달음이 좀 늦어서 둘이 잠시 이별을 해야겠지만 괜찮다. 영원한 헤어짐은 아니니까. 그 기간 동안 서로가 상대방을 얼마나 더 좋아하는지 알게 되는 시간이라 더 감사하게 보낼 수 있을 거 같다.
가장 마음에 드는 대사
미안... 그건 좀 보고 싶다.
치아키
-영화 사진 및 예고편 출처 : 네이버 영화
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^