영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2016년 개봉한 타임슬립 판타지 스릴러 영화 시간이탈자입니다.
넷플릭스 왓챠 추천 영화로 영화 시간이탈자 출연진 줄거리 평점 정보에 대한 리뷰 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2016.04.13
등급 : 15세 관람가
장르 : 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 107분
평점 : 7.88
OTT 채널
티빙 왓챠 넷플릭스
감독 : 곽재용
<해피 뉴 이어>
출연진 배우
임수정 조정석 이진욱
정진영 온주완 정웅인
관객 : 120만 명
예고편 영상
영화 시간이탈자 정보
출연진 / 등장인물
줄거리
평점
영화 시간이탈자 정보
영화 시간이탈자는 2016년 개봉한 한국 판타지 스릴러 타임슬립 작품으로 1983년과 2015년의 두 남자가 동시간대 사건에 휘말리면서 서로의 일상을 보면서 그 중심에 있는 여자의 운명을 바꾸기 위한 과거 사건 추적 영화입니다.
영화의 연출을 맡은 곽재용 감독이 연출했으며 출연진 배우로 임수정이 운명의 여인 그리고 과거의 남자 조정석, 현실의 남자 이진욱이 함께한 작품입니다.
타임슬립과 더불어 환생에 관련된 내용을 담고 있어 판타지 요소와 사건을 해결하기 위한 스릴러의 장르가 잘 믹스된 킬링타임용 영화.
시간이탈자 출연진
백지환(조정석) : 서경 고등학교 음악 선생님으로 동료이자 연인인 서윤정과 미래를 약속한 사이. 1983년 보신각 종소리를 듣다 소매치기범을 잡으려다 칼에 찔리게 된 후 어느 남자의 모습을 보게 된다.
미래의 그 남자와의 모습이 공유되면서 미리 발생하는 사건에 대해서 알게 되고 자신의 연인 역시 죽게 된 사실을 알고 막기 위해 범인을 쫓는 인물.
김건우(이진욱) : 강력계 형사로 2015년 보신각 주변을 지키던 중 한 수상한 자를 쫓다 역시 당하게 되고 그로 인해 과거 1983년 백지환과의 기억이 공유가 되는 인물.
그러다 30년이 훨씬 지난 후에도 기억 속에 본 여성을 보고 쫓아가 정체를 알아내지만 과거의 백지환의 연인이 아님을 알게 되고 반장의 지시로 과거의 사건을 재조사하기 위해 보다 서윤정 선생의 죽음에 대해 알게 된다.
서윤정/정소은(임수정) : 1983년 서경 고등학교 선생님이자 지환과 미래를 약속한 사이로 행복한 나날을 보내다 결국 건우가 지환에게 알려준 사망 날에 결국 죽게 된다.
그 후 현생에 다시 등장하면서 정소은이라는 이름으로 미성 고등학교 선생님으로 근무 중에 있으나 사실 과거 서윤정이 다시 똑같은 모습으로 환생한 인물.
그녀를 살리기 위해 건우와 지환의 합심하여 그녀를 지키려 한다.
시간이탈자 줄거리
1983년 보신각 종소리를 듣기 위해 같은 시간 때 있던 지환은 연인 윤정에게 프러포즈를 하다 소매치기로 인해 지갑이 털리자 범인을 잡기 위해 쫓다 칼에 맞고 쓰러진다.
역시 2015년 같은 시간 같은 위치에 있던 건우 역시 범인과 사투로 인해 치명상을 입고 쓰려져 두 사람 모두 겨우 살아나지만 두 남자의 기억이 공유되는 현상을 알게 된다.
지환은 그러한 이야기를 연인 윤정과 제자들에게 말하지만 한 귀로 흘러버리고 건우 역시 윤정과 똑같이 생긴 여자를 발견하고 뒤를 쫓다 그녀가 윤정이 아닌 또 다른 인물임을 알게 된다.
하지만 너무도 생생한 기억으로 소은은 자신의 학교 예전의 이름이 윤정이 다닌 학교라는 것을 알고 생활기록부를 보다 자신과 똑같은 윤정의 사진을 발견하게 된다.
얼마 뒤 새로 부임한 강력계 반장 강승범은 과거의 사건을 해결하라고 건우에게 자료를 주고 그 자료를 보다 윤정이 죽었다는 사실에 놀라고 그 광경을 보고 있던 지환 역시 윤정을 살리기 위해 가지만 결국 죽음을 피하지 못하게 된다.
그러던 중 현재에 있는 소은 역시 위험에 처한 사실을 알게 되고 이 두 남자는 그녀를 살리기 위해 서로의 위치에서 조사를 하며 범인에 대한 단서를 찾아가게 되는데..
시간이탈자 평점 정보
평점 : 7.88
관람평
스토리 탄탄하고 재미있게 봄
여운이 남는 작품. 판타지 스릴러에 잘 어울림
평론가
스릴러와 멜로 한쪽에 더 무게를 실었어야.
펼쳐놓은 아이디어는 좋은데 수습이 안 된다.
집하남
나름 긴장감 있게 본 판타지 스릴러 뭐가 불만일까?
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
OTT 추천 킬링타임 영화
티빙 넷플릭스 왓챠 추천 영화로 감상할 수 있는 한국적인 판타지 스릴러로 2010년대 영화이지만 CG 기술은 미흡한 점은 인정.
그리고 이진욱 님의 연기도 어색한 것도 인정. 그 외 스토리는 꽤 재미있었고 범인인 줄 알았던 인물이 또 다른 사람이 범인으로 등장하여 긴장감 역시 괜찮았던 작품.
평론가들 사이에서는 평범했으나 관객들의 입장에서 꽤 잘 만들어진 재미있는 킬링타임 영화.
볼만합니다.
오늘은 2016년 개봉한 한국 판타지 스릴러 타임슬립 영화 시간이탈자 출연진 줄거리 평점 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
티빙 넷플릭스 왓챠 영화 추천으로 재미있게 감상할 수 있는 작품이니 즐겁게 보세요. 오늘의 영화리뷰도 역시 끝!! 주말 잘 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,789
3,980,117
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
서재안에 글 1580
시간이탈자 정보 결말, 출연진 임수정 조정석 이진욱 영화 리뷰
영화 시간이탈자 정보 리뷰/후기
시간이탈자(Time Renegades, 2016)
감독 곽재용
장르 스릴러
러닝타임 106분
등급 15세 관람가
관객수 120만 명
배급 CJ ENM
개봉일 2016.04.13.
감독 / 출연진 - 등장인물
*스포를 포함하고 있습니다*
곽재용 감독 연출, 임수정, 조정석, 이진욱 주연, 정진영, 이기우, 온주완, 이태리 등 조연, 2016년 개봉 영화 시간이탈자입니다. 정웅인, 박준유, 임예진이 특별출연하였습니다.
내용은 1983년과 2015년 두 남자가 우연히 꿈을 통해 서로의 일상을 보면서 서로에게 연결된 한 여자의 운명을 바꾸기 위해 과거의 사건을 추적하면서 벌어지는 이야기랍니다.
스릴러 타임슬립 영화라기보다는 그냥 판타지물 같은 느낌을 받기도 해요. 개연성이 도무지 없기 때문에. 두 남자가 연결되는 실마리도 없고 살인마의 범행 동기도 없고 그냥 다 없어요. 그냥 마구 헷갈리기만 한다는. 마지막에 반전을 꾀하려고 노력했지만 별 성과가 없었네요.
목숨을 잃을뻔한 그날 밤 이후
꿈속에서 한 남자가 보이기 시작했다
줄거리
2014년 마지막 날.
보신각 앞에 강력반 형사 건우(이진욱)를 비롯한 형사가 잠복중입니다.
1982년 마지막 날.
연인 사이인 음악교사 백지환(조정석)과 같은 학교 교사 서윤정(임수정)은 타종식을 보러 옵니다.
다른 시간 속의 두 남자는 범인을 쫓습니다. 두 남자는 치명상을 입고 병원에 갔다가 겨우 살아납니다. 그날 이후 두 사람은 꿈속에서 서로의 기억을 공유합니다.
2015년의 건우는 매일 꾸는 꿈도 정신없고 새로 부임한 반장(정진영)의 거친 행동도 적응하기 힘듭니다. 건우와 지환이 꿈으로 연결되었다는 그 사실을 증명하듯 건우 앞에 서윤정이 나타납니다. 하지만 외모만 똑같은 소은이란 이름을 가진 여자였어요. 건우는 소은에게 자신의 말을 하지만 믿지 않습니다. 하지만 곧 선우가 했던 모든 말이 진짜라는 것을 알게 됩니다. 지금 교사인 소은이 다니고 있는 학교는 윤정이 다니던 학교였던 거죠. 학교 이름은 바뀌었고 당시 있었던 교사 서윤정은 소은을 꼭 닮아있었어요. 윤정이 소은으로 환생한 것(?)
결말
그때 건우가 받게 된 미제 파일. 그 파일에서 서윤정은 피살되어 있었는데요, 꿈을 통해 지환 역시 그 파일을 보게 됩니다. 지환은 윤정의 살해된 날에 범인(정웅인)을 찾아 쫓아가고, 웨딩드레스를 고르고 나갔던 윤정은 살해되고 맙니다. 다음 날, 범인은 잡힙니다.
범인은 다름 아닌 지환의 제자 승범의 아버지였는데, 범인은 잡혀가면서 승범에게 자기가 안 죽였다고 말합니다. 건우는 사건을 조사하기 시작하고, 건우의 도움을 받은 지환은 범인이 승범의 아버지가 아닌 다른 사람이라는 것을 알게 됩니다.
(승범은 바로 다름아닌 건우의 상사 반장이 되어 나타났는데요, 이 문제를 해결하려고 했지만 하지 못해요)
지환은 건우가 전해준 또 하나의 사건인 강당 화재 살인 사건을 막습니다.
결국 지환은 홀로 학교를 향해 범인인 방독면남(전신환)과 싸우다가 같이 죽음을 맞이합니다. 범인은 바로 학교의 생물 교사였어요.
과거가 바뀌고 현재 건우는 형사가 아닌 음악교사가 되어 있습니다. 소은 역시 교사로 지내면서 건우와 미래를 약속하는 사이.
강승범 역시 이번에는 형사 반장이 아닌 학생을 기다려주는 교사가 된 모습이 보이네요.
임수정 조정석 이진욱을 보는 것으로 만족한 영화 시간이탈자였습니다.
#시간이탈자정보 #시간이탈자 #시간이탈자리뷰 #ebs한국특선영화
영화제목은 시간이탈자!
평소에 시간 관련 내용을 다룬 것을 좋아해서 보게 되었다.
근데 이게 뭐람 재밌게 봤던 해피뉴이어의 감독 곽재용 감독님의 작품이였다! 엄마가 해피뉴이어랑 진짜 비슷하네~ 이랬는데!!! 대박..
우연히 본 영화였는데 감독님이 똑같아서 놀랐다.
근데 이 감독님 새해에 진심이신 것 같다. 해피뉴이어에서 좋게봤던 눈 표현, 새해 느낌이 여기도 담겨있었다.
감독님의 색깔이 보이는 느낌
솔직하게 저 영화자체에 대해 말하면 내용자체는 음.. 막 재밌거나 두 번 보고 싶다거나 이런건 아니다.살짝 대사가 오글거리는 부분도 많았다. 2015년 영화를 2022년에 보게되어서 그런 점도 있겠지만 2015년 봤더라면 그때 당시에는 시그널도 없었고..재밌게 봤었을 것 같다.
이거 약간 드라마 시그널이랑 비슷함!
그래도 그냥 소소하게 볼 만 했다.
별점 3.0/5.0
^
소중한 20대를 더 소중하게 보내기 위해 기록하고 있습니다:-)
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
최근에 본 무비들은 <가재가 노래하는 곳>, <옥토버 스카이>, <다키스트 아워> 등등 상당히 많은데 언제 다 쓸지...;; 오늘 영화 리뷰는 2016년 개봉한 타임슬립 소재로 이 movie는 30여 년의 시차를 두고 두 남자가 꿈을 통해서 상대를 본다는 것이 큰 줄기인데요 정해진 운명을 바꿔보려는 두 남자의' 사투라는 점에서는 기욤 뮈소의 <당신, 거기 있어 줄래요>와도 비슷한 결을 지녔습니다. 함께 보시죠.
<시간이탈자> 정보 출연진 넷플릭스 판타지 영화 추천
-포토 출처 : 네이버
시간 이탈자 포토
시간 이탈자 기본 정보
개봉일 : 2016.04.13
감독 : 곽재용
출연진 : 조정석, 임수정, 이진욱, 정진영, 이기우, 온주완, 이태리, 전신환
특별 출연 : 정웅인, 박준규, 임예진, 유정아
장르 : 스릴러, 로맨스, 판타지, sf
러닝 타임 : 107분
평점 : 관람객 7.89/기자 평론가 4.93
최종 관객 수 : 1,202,021명
영상 출처 https://www.youtube.com/watch?v=6TeAu2G-vbw
-1차 예고편
간단 줄거리
시간 이탈자 포토
고등학교 음악 교사 지환(조정석)은 1983년, 1월 1일 제야의 종소리를 들으면서 같은 학교 교사이자 연인인 윤정(임수정)에게 청혼하는데...
그런데 소매치기가 윤정의 가방을 칼로 긋고 지갑을 빼내고 달아나고 그를 잡기 위해 지환이 따라가지만 좁은 골목길에서 칼에 찔리고 맙니다.
한편, 2015년 1월 1일 같은 장소에서 강력계 형사 건우(이진욱)는 범인을 잡기 위해 잠복 중이었다가 범인으로 추정되는 인물을 따라가다가 역시 어둡고 좁은 골목길에서 범인의 총에 맞는 상황 발생.
32년의 시간 간격을 두고 같은 날, 같은 시간, 같은 장소에서 생사가 오가는 두 사람.
역시 病院에 실려갔지만 가까스로 살아나게 되죠.
1983년, 결혼 후 살 집을 보러 간 지환과 윤정
그런데 이들에게 이상한 일이 벌어집니다. 두 사람은 똑같이 꿈속에서 상대방의 일상을 보게 되죠. 이게 가능한 일인가? 믿어지지 않았지만 다른 시간 속에서 존재한다는 걸 믿게 됩니다.
2015년의 건우.
형사반장이 새로 부임했고 반장은 그에게 과거 미제 살. 인. 사건 하나를 조사하도록 하는데...
cctv에 찍힌 한 여성이 꿈에서 본 지환의 약혼녀 윤정과 거의 똑같이 닮은 것에 놀라고 그녀의 뒤를 따라가기까지 하면서 그녀에게 호감을 느끼게 됩니다. 이 여성은 소은(임수정 - 1인 2역)으로 윤정과 같이 고등학교 교사였어요. 또 하나 놀라운 사실은 윤정이 교사로 있던 고등학교가 지금의 이름으로 바뀐 학교라는 것. 즉, 같은 학교라는 겁니다.
이런 우연이 있나?
살해되기 전 웨딩드레스를 입어보는 윤정
소은에게 호감을 가지면서도 반장이 내민 미제 사건이 꿈에서 만나던 지환에게 얽힌 이야기였다는 것에 놀라고, 윤정이 살해당했다는 기록을 발견하게 되죠. 지환 역시 꿈을 통해 만나는 2015년의 남자 건우를 통해서 윤정의 죽음을 미리 알게 됩니다. 두 남자는 시간을 뛰어넘어 윤정의 죽음을 막기 위한 추적과 노력을 하게 되는데... 과연 두 남자의 운명을 거스르려는 노력은 물거품이 되고 말 것인지 아니면 성공할지...
시간 이탈자 포토
시간 여행 로맨스 겸 감성 스릴러 장르인 <시간 이탈자>는 자각몽, 혹은 예지몽이라는 꿈을 통한 시간 여행 이야기로 이것은 꽤 흥미로운 소재임은 분명하지만 타임 슬립은 연출자의 능력에 따라 망하느냐 흥하느냐가 달려있는 것 같죠? 타임슬립 소재 무비는 로맨스와 결합하면 시너지 효과가 나지만 소재 자체가 매끄럽게 이어지도록 잘 만들기가 힘든 것 같다는 게 제 생각인데 <시간 이탈자>역시 매끄럽게 연결이 되지는 않습니다.
스토리라인도 무너진 기분인데 연쇄 살. 인. 마.의 행동이 납득이 되질 않아요. 단지 화학 선생인 윤정이 범인에게 화학실 출입이나 실험 재료를 함부로 가져가지 말라는 이야기에 화가 나서 그랬다는 건 당최 ㅜㅜ 겨우 그런 이유로 화학 선생뿐 아니고 학생들을 똑같이 잔인한 수법으로 살해했다는 동기는 설득력이 없어요. 그리고 지환의 제자였던 승범이 강력계 형사가 되어 건우에게 이 미제 사건에 개입하게 하면서 죽은 아내 운명을 바꾸려 했다는 부분도 애매하고... 꿈을 통해서 미래를 보게 된 지환은 윤정을 분명 살릴 수도 있었을 건데 그것도 놓치고... 엔딩은 지환은 끝내 죽고 말지만 건우는 형사가 아닌 지환처럼 음악교사가 되는데 그건 특히나 뜬금포 느낌. 환생을 말하는 것이지만... 엔딩만 보자면 제이크 질렌할의 <소스코드>가 떠오르고... 암튼 구멍이 많습니다. 그러다 보니 평론가 평점이 4.93으로 매우 낮을 수밖엔 없었겠죠. 그럼에도 불구하고 가볍게 킬링타임용으로는 볼만합니다. 형편없는 망작까지는 아니라는 게 제 감상.
조정석 배우는 10년 전이나 지금이나 변한 게 없고 오히려 더 젊어진 느낌.
비하인드 스토리
-처음에는 과거 시대적 배경을 딱 30년 차이가 나는 1985년으로 하려고 했으나 그 해는 딱히 기억할 만한 큰 사건들이 없어서 이웅평 미그기 귀순 사건과 청소년 축구 4강 진출 등 굵직한 이슈가 많았던 1983년으로 설정을 바꿨다고 합니다.
-과거와 현재를 오가는 설정이라 1980년대 분위기를 보는 재미도 쏠쏠한데요 제야의 종 행사 장면이나, 당시의 헤어스타일 등의 패션, 골목길, 여학생들의 교복과 남학생 교련복 등등 과거로의 시간 여행을 떠나 볼 수도 있어요.
시간 이탈자 촬영 장면
-1983년 보신각 장면은 천안에 있는 절에서 촬영했다고...
명대사
나는 다시 태어나도 지금 모습 이대로 태어날 거야. 지환 씨가 나 알아볼 수 있게~
-윤정(임수정)
다음에 네가 뭘로 태어나든 널 꼭 찾아낼게.
-지환(조정석)
교사의 본분은 알아가는 게 아니라 기다려 주는 거야.
-지환
나침반이 흔들리는 동안 바늘을 읽을 수 있을까? 넌 지금 방향을 찾는 중이야.
-지환, 나중엔 승범이...
나, 요리 잘하는데...
-건우(이진욱)
나, 먹는 거 잘하는데...
-소은(임수정)
선생님 과거에서 양아치인 저를 죽이세요.
-승범(정진영)
#추천영화
연관이 있는 작품 두 개의 리뷰를 가져왔어요.
#당신거기있어줄래요 #당신거기있어줄래요후기 #타임슬립영화추천 #기욤뮈소 #넷플릭스시간여행영화 #넷플...
blog.naver.com
타임슬립에 운명을 바꾸려는 노력을 하는 부분이 닮은 <당신, 거기 있어줄래요>
#영화리뷰 #유체이탈자 #한국영화추천 #최신개봉영화 #범죄스릴러영화 #독특한소재 #최신 한국영화 이번엔 ...
blog.naver.com
'이탈자'라는 제목이 같은 <유체이탈자> 시간 대신 유체가 이탈한 내용의 무비.
위로가 되는 포스팅을 하고 싶습니다 :) '영화 이달의 블로그' 선정 감사합니다~♡
프로필
^
811
7,399,019
^
57
175,350
영화 시간이탈자 2016 부실한 스토리가 낳은 어설픈 타임슬립 리뷰와 후기 평점 기본 정보 줄거리
시간이탈자 Time Renegade (2016) (후기 기본 정보)
감독 곽재용.
출연진 임수정, 조정석, 이진욱, 정진영, 이기우, 온주완, 이태리, 김보라,
전신환, 지수, 정웅인, 박준규, 임예진, 유정아.
▶ ‘부실한 스토리가 낳은 어설픈 타임슬립.’
영화 ‘시간이탈자’는 서로 다른 시간대에 존재하는 두 남자가 꿈을 통해 한 여자의 죽음을 미리 예지하게 되고,
그녀를 살리기 위해 예정된 운명을 거스르는 절박한 사투를 그린 멜로 추적 스릴러다.
엽기적인 그녀(전지현 차태현 2001), 클래식(손예진 조승우 2003) 등을 연출한
‘로맨스의 장인 곽재용’ 감독이 데뷔 후 처음으로 선보이는 스릴러물이다.
Synopsis (줄거리).
2015년 1월 1일 (현재). 강력반 형사 ‘김건우’(이진욱)은 새해를 맞이하는 타종 행사로 보신각 인근에서 잠복근무 중이다.
소매치기 현장을 목격하고 줄행랑치는 용의자를 추격하다가 동료의 총기 오발 사고로 중상을 당해, 대동 병원으로 긴급 후송된다.
1983년 1월 1일 0시. 새해의 시작을 알리는 보신각 종소리가 울려 퍼진다.
서경고등학교 음악 선생님 ‘백지환’(조정석)은 동료 교사이자 연인인 ‘서윤정’(임수정)에게 반지를 내밀며 결혼하자고 프러포즈를 한다.
그는 윤정의 가방 속 지갑을 훔쳐 달아나는 절도범을 뒤쫓다 칼에 찔려 정신을 잃고 쓰러진다.
30여 년의 시대적 간격을 사이에 두고, 두 사람은 생사를 오가는 아주 위중한 상황에서 기적적으로 의식이 돌아온다.
그날 이후 생생하고 선명한 예지몽을 꾸듯이 서로의 시시콜콜한 일상을 있는 그대로 보여주기 시작한다.
건우는 우연히 CCTV 영상을 판독하던 중에 꿈속에서 본 인물과 똑 닮은 외모의 ‘정소은’(임수정)을 발견하고 화들짝 놀란다.
당시 발행했던 신문 기사를 통해 실제 일어난 사건사고를 확인하게 되고, 전부 사실로 밝혀져 놀라움을 금치 못한다.
그러던 중 1983년에 벌어진 장기 미제 연쇄살인사건을 조사하게 되고,
결혼식을 코앞에 둔 약혼녀 윤정이 숨진 피해자들 중 한 명이라는 사실을 알게 된다.
지환 역시 날로 선명해지는 꿈을 통해 그녀의 참혹한 죽음을 미리 예견한다.
두 남자는 32년이라는 시간의 벽을 사이에 두고, 한 여자의 정해진 운명을 바꾸기 위해 연쇄살인범을 추적하기 시작한다.
“난 다시 태어나도 지금 모습 이대로 태어날 거야. 지환씨가 날 알아볼 수 있게. 우리 꼭 다시 만나. 알았지.”
가장 핵심적인 요소인 타임슬립은 이미 여러 작품에서 수없이 차용됐던 단골 소재임에도 여전히 끊임없이 반복 재생산되고 있다.
진부하고 구태의연한 스토리를 얼마나 흥미롭게 풀어나가느냐가 최대 관건인 셈이다.
현재와 과거의 삶이 닮은 듯 유사한 운명이 되풀이되는 평행이론, 같은 장소에서 같은 외모로 환생을 거듭하는 특별한 인연 등
복합적인 코드를 활용해 관객들의 멜로적인 감성을 충족시키기에 충분해 보인다.
각기 다른 시대적 상황을 예지몽이라는 매개체를 통해 미래에 벌어질 일들을 미리 예견하게 되면서 본격적인 이야기가 펼쳐진다.
초반부는 지환과 윤정의 풋풋하면서도 달달한 로맨스를 그려내 눈길을 끌고,
중후반부는 32년 전 발생한 장기 미제 살인사건을 재수사하는 이야기에 스릴러 구조가 결합돼 극적 긴장감을 형성해 나간다.
지나치게 친절한 연출은 결정적 단서를 쉽게 포착해 큰 허탈함과 실망감을 자아내고,
복잡하게 뒤엉킨 인물의 이해관계 묘사에 치중해 느려진 전개는 집중도를 흩트린다.
허나 곽감독은 극의 긴장도와 속도감을 적절하게 유지하면서 진행한다.
동일한 시각대에 사고를 당하고, 동일한 병원에 후송되면서 서로의 예지몽을 공유한다는 설정은 꽤 호기심과 흥미를 자극한다.
과거와 현재의 두 세계를 자연스럽게 넘나들며 매끄럽고도 유려하게 그려낸다. 거기다 당시의 시대상을 디테일하게 재현해 몰입도를 더한다.
중공 미그기를 몰고 귀순한 조종사와 멕시코 세계청소년축구대회에서 우루과이를 2대1로 꺾고 4강에 진출하는 기적 등
1980년대 일어났던 사회적 이슈들은 그 시절 향수를 불러일으킨다.
계속해서 의뭉스러운 행보를 보이는 ‘강승범’(정진영) 반장도 안개 속 연쇄살인범의 정체에 대한 궁금증과 긴장감을 더욱 높인다.
그리고 말랑말랑한 멜로와 숨 가쁜 추적 스릴러의 경계를 넘나들며,
등장인물들의 러브스토리를 각기 다른 곽재용식 색조로 풀어내 아날로그적인 따뜻한 감성을 채워준다.
하지만 다양한 장르가 물과 기름처럼 극에 온전히 녹아들지 못하고, 범인의 실체를 추적하는 서스펜스와 설렘 가득한 로맨스 감성이 양립한다.
정작 메인 플롯인 (사랑하는 여인을 구하기 위해)30여 년의 세월을 넘나드는 서사가 헐겁게 쌓아올린 모래성처럼
정교함과 치밀함이 매우 부족하다.
무엇보다 피해자를 잔혹하게 살해해야할 범행 동기도 설득력이 현저히 떨어진다.
그래도 데뷔 이래 처음으로 1인 2역에 도전해 캐릭터를 자연스럽게 소화해낸 임수정과
믿고 보는 두 남자배우 ‘조정석 이진욱’의 열연이 치밀하지 못한 구성을 상당 부분 상쇄시킨다.
<무단 도용해서 살림살이 좀 나아지셨습니까.
영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
OTT(스트리밍) 플랫폼 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠를 통해 관람할 수 있습니다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★★
과몰입 유발 지수 ★★☆
포스팅 하면서 연상된 작품들
썸 (2004)
평행이론 (2010)
소스 코드 (2011)
당신 거기 있어줄래요 (2016)
시그널 (2016)
루시드 드림 (2017)
▶ 영화 시간이탈자 예고편 트레일러 (Time Renegade 2016)
제작진
각본 고정운, 이상현, 곽재용(각색).
기획 이진은.
제작 방옥경, 임상진, 정태성.
연출 최재희, 송병기, 박수진.
촬영 이성재, 김영국, 박성찬.
음악 김준성, 나윤식.
총제작비 추정 80억 원 (순제작비 추정 60억 원)
손익분기점 추정 250만 명
총 관객수 1,202,511명 (2016.04.13. 개봉)
지중해 가운데
총상을 입고 표류하던 남자를
한 어부가 발견하고 구한다
그 남자는 자신이
왜 바다에 있었는지
왜 총상을 입었는지
자신이 누구였는지
하나도 기억하지 못한다
작은 단서들로 자신의
존재를 하나씩 찾아가고
그는 '제이슨 본'으로 활동했던
CIA 첩보원이었음을 알게된다
하지만 곧 누군가 자신을 쫓고 있으며
자신에게 큰 위협이 다가오고
있음을 알아챈다
이런 명작을 왜 이제야 봤을까?
정말 결이 다른 액션 영화다
볼펜을 무기로 쓰는 장면
역대급 1:1싸움 장면
낡은 중고차로 선보이는 주행 액션 장면
그 와중에 등장하는
소소한 러브라인까지
정말 시간 가는줄 모르고 봤다
2002년 작품인데
이렇게 세련되고 잼날줄이야
2. 본 슈프리머시
연인이 된 마리와
인도에 정착한 본
그러던 어느날 마리가
CIA 요원에게 살해당하고
연인의 복수를 위해
CIA요원의 뒤를 쫓는다
이 영화의 명장면은
모스크바 자동차 추격신이다
꽤 길게 나오는 장면인데
한 순간도 눈을 뗄 수 없을 정도로
집중했다
1편보다 더 진화된 액션씬과
더욱 고독해진 제임스 본의
연기가 돋보이는 영화
3. 본 얼티메이텀
본 시리즈 3편
시리즈 영화가 전작보다
발전하기 힘든데
본 시리즈는 전작대비
다음 시리즈가 절대 실망스럽지 않다
매 시리즈마다 명장면을 남기는데
3편에서 개인적으로 명장면은 2개이다
첫 번째는 주택 실내 격투씬으로
맨 몸 격투에서 간신히 상대를
제압하는 장면인데
손에 땀을 쥐고 봤다
마지막에 수건으로 상대를
제압할때 정말 소름!!
두 번째 명장면은 마지막씬이다
총에 맞아 뉴욕 허드슨강에 빠진
제이슨 본이 죽은 줄 알았는데...
영화 메인 테마곡과 함께 움찔하는
장면인데 정말 압권이다 ㅠㅠ
4. 시간이탈자
하나의 영혼, 하나의 얼굴의 여자
하나의 영혼, 두 얼굴의 남자
1983년과 2015년을 오가며
펼쳐지는 스토리가 꽤나 흥미롭다
끝내 해결하지 못한
1983년의 사건을
2015년이 되어서
해결하려는 한 남자의 이야기
#영화 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #영화감상 #추천영화 #재밌는영화 #볼만한영화 #본아이덴티티
#본슈프리머시 #본얼티메이텀 #시간이탈자 #임수정#조정석 #이진욱
소소한 인생 버킷리스트
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기