줄거리
치우첸과 린거는 여섯 살 어린 시절에 만나 놀이터에서 놀며 우정을 키워나간다.
둘은 오래된 시계를 발견하고, “늑대야, 늑대야, 몇 시니?”라는 놀이를 질리지도 않고 여름 내내 하게 된다.
그러던 어느 날 치우첸이 이사를 가게 되고, 둘은 고등학생이 되어서 다시 만나게 된다.
린거는 치우첸을 다시 만나고나서 그녀를 사랑했다는 걸 알게 되고, 자신의 생일날 고백을 하려다 용기가 없어 미처 말을 꺼내지 못한다.
다시 한번 용기를 내 그녀에게 말을 하려고 돌아가는 순간, 치우첸이 교통사고를 당한 것을 목격한다.
치우첸은 결국 사고로 사망하고, 린거는 어릴 적 둘이 가지고 놀았던 시계를 붙잡고 오열한다.
린거가 다시 깨어나고 치우첸을 찾아가지만, 살아난 치우첸은 그를 알아보지 못한다.
비단 치우첸 뿐 아니라 그의 절친들, 그리고 아버지까지 모든 사람이 그를 알아보지 못한다.
치우첸을 살린 대신 10년을 늙은 모습으로, 세상에서 없어진 사람이 된 린거.
그러나 린거는 다시 치우첸과 가까워지고, 결국 둘은 연애를 하게 된다.
그러나 치우첸은 그녀의 데뷔 무대에서 다시 사고를 당해 사망하고, 린거는 다시 그녀를 살리기 위해 다시 늙는 방안을 선택한다.
결국 다시 치우첸을 살린 린거는 그녀에게 다시 찾아가 자신과의 추억을 보여주며 이야기하려 하지만 그녀가 다른 사람과 행복한 모습에 생각을 바꾸고 피자집을 운영하게 된다.
세월이 지나 우연한 기회에 피자집에 들어오게 된 치우첸과 다시 만나게 된 린거는 그녀의 가방 안에 자신의 이야기가 담긴 다이어리를 넣는다.
모든 전말을 알게 된 치우첸은 다시 린거와 함께한다.
그러나 또 다시 치우첸은 죽음을 맞이한다.
결국 완전히 노인이 되어버린 린거.
치우첸은 린거가 혼수상태에 있는 사이에 모든 진실을 알고 그의 앞에서 하고 싶었던 모든 이야기를 한다.
치우첸의 이야기를 듣고 숨을 거두는 린거, 그리고 그를 살리기 위해 시계를 미친 듯이 찾는 치우첸.
10대가 된 린거는 학교 복도를 마구 달리다 무용 선생님의 일기를 떨어뜨리게 되고, 치우첸과 린거는 입장이 바뀐 채 마주보게 된다.
장면 리뷰
사실 이 영화의 모든 장면이 정말 예쁘다.
색이 굉장히 많이 활용한 영화지만, 원색보다는 조금 더 톤다운된 계열의 색을 활용했다.
이러한 지점이 “감성”적인 영화의 이야기와 잘 맞아 더 인상 깊게 다가왔다.
또한 이러한 색감있는 미술을 살리기 위해 풀샷과 롱샷 등도 상당히 많이 활용했다.
풀샷과 롱샷은 미장센을 보여주며 영화의 분위기를 살리는 데 큰 역할을 했다.
또한 영화 속에 빠른 카메라 움직임이 거의 없는 점도 눈여겨 봐야 할 점이다.
카메라와 편집점을 빠르게 두기보다는, 컷을 천천히 보여주며 급박한 분위기를 거의 조성하지 않는다.
영화 자체가 린거의 이야기를 따라가며 그의 시선에 초점을 맞추게 때문에 천천히 흘러가는 컷들은 관객의 이입에 충분한 도움이 되었다.
가장 이입되었던 장면은 린거가 피자집을 열기 전, 아버지와 만나는 장면.
아직 정신만은 열일곱에서 스무살 초반일 린거가 겉모습만큼은 아버지만큼 늙어버린 상태로 자신을 모르는 아버지를 마주하는 순간이 그렇게도 슬프게 다가왔다.
심지어 자신의 어머니의 사망소식을 듣고도 겉으로 슬픔을 표출하지 못하는 린거.
그의 슬픔은 클로즈업 된 샷을 길게 담는 컷으로 관객에게 충분히 전해졌고, 그가 떠나는 뒷모습을 롱샷으로 길게 할애함으로써, 그리고 내레이션으로 “내가 할 수 있는 것은 웃으며 작별인사를 하는 것뿐이었다”라 전함으로써 관객에게 충분한 이입을 할 수 있게끔 했다.
개인적으로 결말 부분이 생각과 조금 달랐다.
사실 개인적으로는 린거가 다시 10대로 돌아가기보다는 치우첸이 그랬듯 사망했던 나이대에서 다시 살아날 것이라고 생각했다.
나이가 든 린거와 치우첸이 동시에 담기는 컷을 기대했는데, 생각보다 결말이 더 슬펐다.
자신을 잊어버린 어려진 린거를 다시 보는 치우첸.
그녀는 린거가 짊어졌던 무게와 아픔을 그녀의 것으로 만들었다.
두 사람의 시간이 계속 엇갈리며 그들은 서로의 기억 속에서만 서로를 기억한다.
맨 처음 영화가 말했듯, 타인의 기억으로 사람은 형성된다.
둘은 결국 누군가를 사랑한다는 이유로 “세상에 존재하지 않는 사람”이 되어버렸다.
크레딧도 인상적이었다.
여러 커플의 사진과 문구를 한쪽에 계속해서 띄워준다.
젊은 사람들, 어르신들까지 나이대는 다양하다.
어쨌든 이 영화가 시간에 관한 영화였고, 나이에 상관없이 사람을 사랑하는 모습을 담았기 때문에 크레딧이 더욱 애틋하게 다가온 듯하다.
나가며
개인적으로 시간을 다룬 영화를 좋아한다.
문제는 대부분의 영화는 슬프다는 것이다.
역시나 보면서 펑펑 운 영화 <시간의 끝에서 널 기다려>.
영상미나 설정 등에서 한국 영화 <가려진 시간>이 떠오르기도 했다.
영상미가 너무 예뻐 기억에 오래 남을 듯한 영화 <시간의 끝에서 널 기다려>다.
#영화 #영화추천 #영화리뷰 #영화관람 #영화후기 #홍콩영화 #타임리프 #중국영화 #타임슬립 #시간의끝에서널기다려
(๑╹o╹)φ  (●'ᴗ'●)ﾉ♥
프로필
^
※ 영화의 줄거리 및 스포일러가 존재합니다.
개인적으로는 가슴아픈 사랑이야기를 다룬 영화는 싫어하는데요. 약간 먹먹해지는 기분이 별로여서 그런듯 합니다. 하지만 시간의 끝에서 널 기다려 영화의 정보를 보면 타임리프를 소재로 하여 신선한 느낌을 줬습니다. 게다가 주인공 둘의 로맨스가 나름 좋았던 것으로 기억됩니다. 린거와 치우첸의 사랑을 다룬 이야기를 시작해보겠습니다.
자신이 좋아하고 사랑하는 사람을 위해 나에게 주어진 시간을 버리는 것을 감수할 수 있는 사람이 몇이나 될까요? 거기다가 자신이 기억도 나지 않는다면 더욱 하지 못하겠죠? 하지만 남자 주인공으로 나오는 린거는 기꺼이 그렇게 하려 합니다. 그만큼 그의 순애보적 사랑이 컸기 때문이 아니었을까 생각됩니다.
홍콩영화로 개봉한 시간의 끝에서 널 기다려의 영화는 요정정 감독의 지휘하에 2021년 2월에 선보여졌습니다. 판타지와 멜로를 담은 영화로써 원작 소설을 바탕으로 하여 각색한 영화입니다. 특히 ost가 잔잔하게 깔리면서 보여지는 풍경을 볼때면 참 아름답다는 생각과 사랑을 하고 싶다는 마음을 먹게 만들었습니다.
어린 시절부터 이뻤던 치우첸과 행복한 나날들을 보내게 되지만 그녀가 이사를 가며 떨어지게 됩니다. 그렇게 시간이 흘러 고등학생이 되어 다시 우연히 만난 둘은 예전의 감정들을 되짚어보며 친구 이상으로의 감정으로 발전해 갑니다. 그렇게 고백하는 날이 다가온 어느날, 치우첸이 그만 차에치여 사망하게 되면서 본격적인 영화가 시작합니다.
너무나도 간절하고 애절하게 소원을 빌었기에 이뤄진 걸까요, 진심으로 소원을 빌면 이뤄진다고 한게 기억나는거 같기도 하네요. 아무튼 어린시절 나눠 찬 손목시계가 갑자기 힘을 발휘하여 리우첸을 살리게 되고, 린거는 10년이라는 세월을 잃어 늙은 모습으로 나옵니다. 여기서 더욱 가슴 아픈 것은 린거는 이제 더이상 이세상에 없는 사람으로 나온다는 것입니다.
얼마나 사랑하면 자신을 버리면서 까지 감내해 낼 수 있게 되는 걸까요. 부모님의 일방적인 사랑을 제외하고는 이런 사랑이 또 있을까 싶은 장면이었습니다. 아마도 그는 어릴적에 엄마를 잃은 슬픔을 그녀에게 기대어 보살핌을 받았기에 이러한 사랑을 키워갈 수 있었던 것 같습니다.
영화 시간의 끝에서 널 기다려는 정말 둘의 모습만 바라봐도 아름다운 청춘의 러브스토리를 연상케 했는데요. 연기를 넘어서는 진정한 사랑의 모습이라 느껴질 정도였으니 그만큼 연기력이 뛰어나다 할 수 있겠죠. 다시 영화의 줄거리로 들어가보면, 그녀의 생명을 되살릴 수록 자신은 점점 나이를 들어가게 되는데요. 어느덧 아빠의 나이와 비슷해진 린거와 치우첸은 아빠와 얘기하듯 허심탄회한 이야기도 나누게 되면서 친해지죠.
이제는 나이가 들어 할아버지가 된 그의 집에 방문한 치우첸은 일기장 같은 노트하나를 발견하게 되고 내용을 읽어 보고 놀라게 되는데요. 다름아닌 자신과의 이야기가 적혀 있었기 때문입니다. 기억나지 않았던 이전의 삶을 떠올린듯 보이는 모습을 보여주면서 시간을 빌려 쓴 대가를 참혹하게 받는 모습이 나옵니다.
영화의 제목처럼 시간의 끝에서 널 기다려, 라는 의미로 언제나 소나무처럼 기다려주는 남자라니 참 설레고 멋있지 않으신가요? 나도 저런 시절이 있었지.. 라며 회상하게 하는 청렴한 영상미와 음악이 어우러져 영화의 완성도를 더하고 있는듯 했습니다. 아마도 이 영화는 두고두고 가슴을 후벼파며 슬픈 로맨스가 생각날 때마다 기억이 날 듯합니다.
이루어지지 못하지만 내어주기만 하는 애뜻한 사랑이기에 더욱 기억에 남는 사랑영화 였습니다. 짝사랑을 해봤던 분들이라면 이같은 생각을 해봤을 텐데요. 순수했던 그시절 열정적으로 사랑했던 기억을 말입니다. 자신을 포기하면서 까지 지켜줄 수 있는 그런 사랑이 있다면 꼭 쟁취하고 이뤄내길 바라면서 영화 시간의 끝에서 널기다려의 정보를 마치겠습니다.
※ 이미지 출처 -Naver영화, 포스터
평론가 J's 이슈 포커스 
 
지극히 주관적인 리뷰임을 
말씀드리는 바입니다.
프로필
^