저는 심심했고
왓챠를 켰습니다..
제가사랑하는 이나바유우 오빠의 이름을 검색하자
시라이가 떳습니다..
이나바유우
아나바유우
시라이는 제가..
오빠의 필모를 한번 구경하다가 발견한 영화지만..
줄거리에서 느껴지는 어마무시한 저주에 감히 시도할 수 없어 흐린눈하던 영화였습니다
저는 엘리제를 위하여도 아직 3번도 안들어보았으며
빨간색 볼펜으로는 시험기간에 교수님이름만 써보았으며
문지방은 밟지도 않습니다..
저주란 그런것이지요..
하지만 저는 어른입니다..
한단계 성장할 가치가 있는 그러한 어른입니다..
그래서 전
용기있게 도전했습니다.
시라이
줄거리는 이렇습니다..
안구 파열 후 심부전 증상으로 사망. 함께 여행을 갔던 3명의 친구들이 모두 같은 사인으로 죽음을 맞이하게 된다. 동생의 돌연사에 의혹을 품은 ‘하루오’, 친구의 끔찍한 죽음을 눈앞에서 목도한 ‘미즈키’는 함께 죽음의 비밀을 파헤치던 중, 미스터리한 괴담을 듣게 되는데… 인적이 드문 산길, 으슥한 어둠 속에서 들리는 방울 소리. 눈이 기괴하게 큰 여자 ‘날 아는 사람은 죽일 거야’ 피할 수 없는 죽음의 저주! 시라이가 온다!
하루오는 저의 유우오빠입니다.
미즈키는 포스터 속 살아계신 여성분입니다..
눈이 기괴하게 큰 안구콜렉터는 포스터속 수줍게 숨어계신 저 여성분입니다..
처음에 죽는 세명은 여행을 가서 무서운이야기를 해요
여관에 술을 배달하러 온 근처 주류매장 판매원(와타나베상)이 왔다가 자기가 아는 무서운 이야기가 있다며 끼죠.
그리고 그 남자가 하는 무서운이야기는 다음과 같습니다.
“눈이 기괴하게 큰 여자에게 붙잡히면 죽는다.”
“어떤 남자가 길을 걷고 있었어요..
인적이 드문 산길 으슥한 어둠을 헤치고 있었죠, 그때 치링- 하고 방울소리가 들렸고
”뭐야!?“ 하며 남자가 돌아보니 저 멀리서 기괴하게 눈이 큰 여자가 서있었습니다.
남자는 오싹해져서 빨리 달리기 시작했어요.
그러자 여자도 따라오더랍니다.겁에질린 남자가 왜따라오는거냐며 묻자 여자가 말했어요.
넌 내가 누군지 알고 있으니까... 라고.
남자가 말했습니다.
너같은건 누군지 몰라!!
여자가 거짓말.. 이라고 대답했습니다.
남자가 니 이름이 뭔데!!! 라고 물으니
여자가 .....시라이상이라고 했습니다.
그리고 이어서 말하길.
나를 아는 녀석은 죽일거야.
남자는 거기에 이렇게 답했어요.
다른녀석에게 가. 너의 이름을 아는 다른 녀석이 있을거아냐!
그러자여자는... 알겠어 라고 대답하고는 천천히 돌아서서 다음은너다!!!(청자를 향해 삿대질)라고했습니다.”
같이 여행을 간 세명 중 두명은 죽고 남은 한명에게 하루오와 미즈키가 찾아갔다가 사실을 알게 됩니다.
시라이상이라는 이름을 아는 순간
시라이상이 나타나 안구를 뽑아 죽인다.
이 이야기를 전달하고 남은 한명도 죽습니다 ㅜㅜ
저는 이 이야기를 기억해두려고 방금 영화를 틀어두고 받아쓰기를 했습니다..
기억해두려는 이유는
꼬옥 들려주고 싶은 노년부부가 있기 때문입니다..
나라를 위해 시라이상이 내한해주셨스면 합니다..
시라이상의 괴담을 푸는 방법을 찾기 위해 일행은 여관도 찾아가고 주류판매업처도 찾아가고
그럽니다.
그러다 알게 된 사실..
시라이상은 저주받은 사람 당 4일간격으로 나타난다..
기억을 잃으면 시라이상에게서 벗어난다..
시라이상이 나타난 순간 사라질때까지 시선을 떼지 않으면 시라이상은 움직이지 않는다..
무궁화꽃이 피었습니다 라고 생각하면 됩니다.
저희다해봤잔아요
무궁화꽃이피었습니다 룰을 그대로 적용하시면될거같아요
하지만 시라이상은 기출변형을 합니다..
커튼 쳐저잇는 창문 밖에서 나타나서..
가려져서 안보이는 사이에 다가와 죽인다던지
하지만 저는 10층이상에 사니까 오지도 못하겠네요
기차 건널목에서 나타나서..
기차가지나가는 동안 눈을 떼게해서 죽인다던지..
진짜 미친넘입니다..
그러니 여러분
시라이상이 나타났다면
재빨리 후라이팬으로 대가리르 깡 치십시오..
어설프게 치면혹만나니까
큰맘먹고 내려치십시오..
시라이상은..
사실 아픔이 있는 여성입니다.
눈가림마을 이라는 곳이 있는데 거기는 저주 전문 마을이예요 나라에 흉조나 전쟁이 들면 타국을 저주하는 찐따탑클래스 마을입니다..
저주능력을 계승해야 하기 떄문에 근친도 하는 마을입니다 진짜 기가차지요..
시라이상은 그곳 출신으로..
그 마을의 재물로 바쳐진 여성이었습니다..
그래서 중간에 미즈키가 환상인지로 뭘 보는데
한 동굴에 시라이상 살아생전 앉아있는 뒷모습이 나옵니다 아마 그곳에서 재물로서 바쳐진 것 같아요
이 부분을 좀 더 풀었으면 좋았을 텐데
그런 거 없고 이렇게 슥 보여주고 끝나요..
어쨌든 그녀의 영혼은 저주가 되어 구전설화처럼 후대들에게 계승되어지고 있었던 겁니다...
심지어 그 마을은 길이 사라져 지도에 조차 나오지 않는데 말입니다..
뭔 옛마을인지 사라진마을인지 조사하는 한 학자가 알아내고 그걸 아기였던 주류판매업자에게 말했다가 아기가 일기에 쓰고 까먹고 살았고
성인이되어서 본인의 일기를 보고 와잼나네 싶어서 떠벌리고 다닌것이지요
학자도.. 주류판매업자도 이미 죽엇더라고여 같은이유로
쩃든
시라이상에게서 벗어나려면
대가리를 깡치기 아니면 미리 죽기가 가장 확실한 방법이지만
그게아니라면 아이컨텍을 해야하는데
제가 자연사 할때가지 4일 간격으로 나타날거란말이요..
근데 저주에 걸린 사람이 늘어난다면?
저주에 걸린 사람 당 4일이니까
이걸 퍼트려서 개인에게 나타나는 간격을 몇년단위로 떨어트릴 수 있다는 뭐 그런
여기까지 쓰고 현타가 왔습니다
시라이상은 불쌍한 녀자가 맞지만
하여간..
시라이 상의 한자 이름이
死来이다
白井이다 하는 와중에
라고 하는 감독님의 인터뷰를 보고
이 영화를 이해해보려고 고심했던 내 지난 시간들이아까워지면서
리뷰를 이만 마치고싶어졌습니다
정리가하나도안된말들이라지송하지만
그렇습니다..
벌점 육백점...
별점은 유우 오빠가 이뻐서 그 영점..
반만 살자! 
 
프로필
^
달력보기
2024년 08월
2 post
2024년 07월
2 post
2024년 06월
2 post
2024년 05월
2 post
2024년 04월
5 post
2024년 03월
1 post
2023년 07월
3 post
2023년 06월
1 post
2023년 05월
6 post
2023년 04월
1 post
2023년 01월
1 post
2022년 12월
4 post
2022년 11월
5 post
2022년 10월
9 post
2022년 09월
6 post
2022년 08월
6 post
2022년 07월
7 post
2022년 06월
5 post
2022년 05월
3 post
2022년 04월
1 post
2022년 03월
3 post
2022년 02월
10 post
2021년 11월
1 post
2021년 10월
1 post
2021년 09월
4 post
2021년 08월
5 post
2021년 07월
1 post
2021년 06월
1 post
2021년 05월
1 post
2019년 07월
1 post
2018년 06월
1 post
2017년 12월
3 post
2017년 11월
1 post
2017년 10월
1 post
2017년 08월
18 post
2017년 07월
25 post
2017년 06월
1 post
2016년 11월
8 post
2016년 10월
4 post
2016년 08월
1 post
2015년 12월
3 post
2011년 12월
1 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
1
6,629
가장 좋아하는 일본 작가중 한명인 오츠이지 작가님이
처음으로 공포영화의 감독을 맡았다는 소식을 들었다.
당연히 그 영화를 영화관에서 보고싶었지만,,
코로나로 인해 상영하는 영화관이 많지 않았고
있어도 같이 볼 관객들이 없어서 눈물을 머금고
포기했던 영화인데,,
vod에 뜬 사실을 알게되고 바로 구매해 보게 되었다.
예고편 한두번 본게 다여서 어떨까 참 궁금했던 영화였다.
동생 카즈토의 이상한 전화를 받은 하루오(남주)는 급히 동생의 집으로 가보지만
안구가 파열된채 죽어있던 동생을 발견한다.
미즈키(여주) 또한 같이 점심을 먹던 도중 갑자기 눈이 터진채 죽어버린 친구 카나의
죽음을 목격하고 충격에 빠진다.
 카나와 카즈토가 아는 사이였다는 사실을 알게된
하루오와 미즈키는 그 둘의 의문스러운 죽음에 대해 알아보기로 한다.
둘은 카즈토+카나+에이코 셋이 찍은 사진을 발견하고
에이코를 찾아가게 된다.
에이코는 셋이서 여행간 이야기를 꺼내며
놀러간 여관에서 서로 무서운이야기를 하며 놀던 중
여관에 주류를 대던 직원 하나가 무서운이야기를 해준다며
다가왔고,, 셋과 여관남직원 총 4명이서 그이야기를 들었다고 했다.
시라이이라는 이름을 듣게 되면 그이름을 아는 사람을
쫓아와서 죽인다는 여자의 이야기를....
결국 이야기속의 시라이상이 찾아와 카나와 카즈토가 죽인거라 이야기해준다.
그리고 자신에게도 찾아올거라며 두려워하는 에이코는
결국 자살시도하게 되고 목숨을 건지지만,,
병원에서 마주친 시라이상으로 인해 에이코 또한 죽고 만다.
영화는 초반부터 잔잔하게,,,흘러간다
마치 드라마나 다큐멘터리 보는 느낌이다.
그말인즉 별로 무섭지 않다는 뜻이다 ㅠ
장면은 전환되고...
어느 아이를 잃은 부부가 있다.
남편은 기자로 두눈이 파열된채 죽은 사람들에 대해 알게되고
그 이야기를 파헤쳐보기로 한다.
여관에서 마주친 기자와 미즈키와 하루토
셋은 함께 조사해보기로 하고,,
기자는 그이야기를 들은 여관직원을 찾아가보기로 한다.
며칠째 여관에 나오지않았던 직원은
방에 틀어박혀 두려워하고 있었고
여관직원은 기자에게 시라이상을 봤다고 이야기한다.
(하지만 나중에 여관직원도 시라이상으로 인해 죽고 만다)
눈을 보고 있으면 쫓아오지 않는다며
몇시간째 그여자 눈을 보면서 겨우 도망쳤다고 이야기 해준다.
아직까지 시라이상의 저주에 대해 믿지 못하던 기자는
시라이상 이야기를 부인에게 해준다..
그러던중 미즈키에게 나타난 시라이상
미즈키는 하루오에게 전화하고,,
기자가 알려준 것처럼 눈을 계속 쳐다보고 있으면 가까이 오지 않는다고 이야기해준다.
두려움에 떨며 계속 눈을 마주치는 미즈키
그런 그녀를 돕기위해 하루오가 나타나고
그 둘은 계속 그 귀신을 쳐다보다 날이 새고,, 잠시나마 시라이상을 피할수있게 된다.
시라이상의 전설을 알아보기 위해 민속학자를 찾아가던 중
차 고장으로 어느 산길에 발이 멈추게 되고
미즈키는 시라이상이 나타난 날짜들을 찾아보다
시라이상이 사흘마다 한번씩 나타난다는 사실을 알게 된다.
그리고 이 이야기를 아주아주 많은 사람들이 알게 된다면
사흘에 한번씩 나타나는 시라이상을  한사람이 일생동안 만나게 되는 확률이
아주 적어진다는 사실을 알게된다.
조금씩 저주에 대해 믿기 시작하는 남자기자는 자신이 부인에게
그 이야기했다는 사실에 죄책감을 느끼고,,,
부인을 구하기 위해 이 이야기를 많은 사람들에게 알리려 하고..
노트북으로 통해 인터넷에 올리려 하지만
무고한 사람들의 희생을 원치 않았던 하루오와 미즈키는 기자와 몸싸움을 하고,,
미즈키는 이로 인해 머리를 크게 다치게 된다.
망가진 노트북을 뒤로 하고 핸드폰을 들고 도망친 기자는
이 사실을 부인에게 알리기 위해 전화를 하지만 연결이 되지않았고...
그 순간 시라이 상이 나타난다.
계속 시라이상을 쳐다보며 도망칠 궁리를 하던순간,,
뒤에게 이미 죽었던 자신의 아이의 목소리가 들리고,,
아이를 그리워햇던 기자는 결국 눈물을 흘리며 고개를 돌리고
그 순간 시라이상이 덮쳐 기자는 결국 죽고만다.
머리를 다쳐 병원에 가게된 미즈키는 결국 기억을 잃어버리고,,
혼자 남은 하루오는 남자기자의 부인의 집을 찾아가지만
그 부인이 행방불명 되었다는 이야기를 듣는다
집으로 가는 기차길 건널목 앞에 기다리던 중
시라이상이 나타나고,,,,,
그때 나타난 기차로 인해,, 계속 시라이상을 쳐다볼수없었던
하루오 또한 죽고 만다,,,
영화는 시라이상을 아는 마지막 사람인 하루오의 죽음으로 끝이난다.
미즈키의 기억상실로 인해 시라이상을 기억못해 목숨을 구하지만,,
어느날 불현듯 시라이상이 기억이 난다면,, 미즈키에게도 나타나지 않을까 싶다.
시라이상의 외관상 모습은 무섭다
크고 검은 음침한 눈에,, 창백한 흰 피부
또한 기괴한 움직임이 순간 소름끼치기도 하지만,, 영화는 그게 끝이다 ㅠㅠ
생각보다 무섭지 않아서,,, 쵸큼 실망한 영와이다
감독의 역량이 문제인지 스토리가 문제인지 배우들의 연기가 문제인건지
총체적난국이다;;;
오랜만에 올리는 영화리뷰.
조금은 실망한 영화였지만 그래도 오츠이치 작가의 팬심으로 영화도 보고 리뷰도 올려본다
다음에는 더 좋은 무서운 작품으로 만나뵈었음 좋겠다 ㅠ
그럼에도 불구하고..
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.