예산이 많고 적음의 문제가 아니다.
감독과 제작자가 정말 고민 한번 안하고
대충 만든 티가 팍! 팍! 나는 영화다.
사람들이 저예산 영화를 안보는 이유가 궁금하다면
이영화를 보라.
나는 아는 척! 있는 척! 잘난 척!
프로필
^
38
3,500,714
서재안에 글 667
백승기 감독님의 유쾌한 C급 영화 <시발, 놈 : 인류의 시작>
태초에 천지를 울리는 폭발이 있었고, 원숭이의 형상을 닮은 사람이 나타난다. 후대는 이를 인류의 시작, 시발(始發)놈이라고 불렀다. 영화의 장르를 묻는다면 글쎄다. SF같기도 하고, 멜로 아니 에로도 있고, 코미디는 매우 많다.
주제도 발상도 특이하지만, 저예산이어서 그런지 테이크 마다 촌스럽다. 또, 흔히 CG를 사용하는 부분은 배우가 직접 표현했다. 무엇보다 특이한 건 대사가 없다. 배우들의 행동만으로 스토리를 이어간다. 재밌는 것은 영어 나레이션과 자막이 나온다. 그런데 정식영어라기 보다 전 연령층이 모두 알 수 있는 웃긴 영어, 콩글리쉬라고 해야 할까. 감독은 상상력과 흥이 넘치고 자극의 포인트를 만들어 내는 자유로운 실험 정신가임이 분명 했다.
보는 내내, ‘뭐야~ ㅋㅋㅋ, 진짜 특이하다.’ ‘개봉 할 수 있을까.’ 의문이 있었지만, 그 이후 부천국제판타스틱영화제에 초청되었을 정도로 호평이었다고 한다. 지금도 함께 봤던 지인은 <그때 그 영화> 로 이런 영화는 없었다며 우리는 그때를 추억한다.
우스꽝 스러웠던 것만은 아니다. 영화가 말하고자 하는 스토리는 명확했다. 인간이 처음 접한 세상에 대한 신기함부터 우리가 살면서 하나씩 알아가는 사랑, 이별, 외로움, 힘 등을 직설적으로 표현했다. 그리고 과정 속에서 성장하는 인간의 모습을 볼 수 있기 때문이다.
영화 끝부분에 NG장면을 나온다. 최초의 인간 역할을 맡은 배우 손이용은 원시인이 되기 위해 서스름 없이 자신의 몸을 던지는 과정에서 배우는 배우구나라는 생각이 들었고, NG장면 또한 재밌었다. 감독과의 신뢰 속에 배우들의 믿음이 더해졌기에 다소 실험적이면서, 일반적이지 않은 무엇이라 정리하기 어렵지만 색다른 그런 장르가 탄생했음을 알 수 있었다.
이후, GV시간, 관객들은 많은 질문을 쏟아 냈다. 지금까지 GV를 참여하면서 이처럼 많은 질문이 나왔던 것은 처음이었던 것 같다. 그 중 인류 여성으로 출연한 김보리 배우의 출연과정에 대한 질문에, 처음에는 시니리오도 없다고 해서 거절했다가 감독님의 작품을 보고 모든 걸 떠나 그냥 재밌게 촬영할 수 있을 것 같았다라고 했다고.
감독과 배우들의 대화를 통해 삶의 가치, 직업의 가치를 생각할 수 있는 시간이기도 했었다.
진지하고 반복되기만 하는 직장생활에서 놓여진 당장의 과제들을 내려놓고 '인간이란' 원초적이면서 순수한 인간의 모습을 집중하기에 충분한 영화였다. 그렇게 직장인의 스트레스를 덜어낼 수 있는 추억 속 영화다.
당장 내 일을 예측할 수  
없는 모험이 계속된다. 
그리고 오늘을 산다.  
- Sally P. 
프로필
^
서재안에 글 97