극영화 [시니어퀸 : 58년 개띠 여고 동창생]
9명의 나인클럽 멤버들은 여고 졸업 후, 40여 년간 각기 다른 삶을 살아 왔다.
건강백세 시대를 맞이하며 노인들의 대명사인 치매, 고독사, 황혼이혼, 졸혼, 별거, 독거 등을 이겨내고
긍정적인 마인드로 남은 여생을 향해서 힘껏 쏘아올리는 여고 동창생들의 못다 이룬 꿈들을
충무로 영화감독 김문옥 감독이 만들었다.
그는 충무로 유일한 문예영화 대부답게 9명의 개띠 여고생의 각기 다른 사연과 아픔을 드라마틱하게
기쁨과 슬픔의 조합으로 이끈다.
김문옥 각본 감독의 시나리오 구성기법과 다채로운 설정, 디테일한 연출력과 따뜻한 휴머니즘을 일으켜 세우는
영화 감독의 특유의 철학과 뚝심은 높고 이번에는 넓다.
시니어 모델로서 다시 단체 활동을 하자는데 목적을 두고 신나는 인생을 성취해나가는 9명 주인공의 영화적
전개 과정 역시 절절하고 가슴 먹먹하다. 하지만 김문옥 감독은 58년 개띠 여고생들의 현실의 어려움을 넘어
해학적 웃음과 서로 배려와 상호 화합이 휘돌아 감싸는 삼삼한 나라 '희망의 나라'로 관객들을 초대한다.
영화 [시니어퀸:58년 개띠 여고동창생]은 최근 시니어 문제를 다룬 영화 중에서
"우리 모두를 위로하는 몽당연필로써 다시 쓴 눈물과 웃음의 희망 노래"이다.
이 영화의 각본, 감독을 맡은 김문옥 감독은 ‘서울노인영화제’와 ‘정읍전국실버영화제’ 등 노인 주제로 한 단편영화제에서 수년간 ‘서울특별시장상(본선진출상)’을 수상하고 ‘2017년 제10회 서울노인영화제’에서 대상을 수상했다
‘정읍전국실버영화제’에서도 매년 ‘우수작품상, 장려상’ 을 수상, 2019년 한국예총에서 주는 ‘제32회 예총예술문화상 영화부문 대상을 수상하며 대한민국 노인 영화부문 장르에 그동안 충무로의 관록을 살렸다.
드디어 장편 극영화 [시니어퀸:58년 개띠 여고동창생]을 완성도 높은 영화로 만드는데 현역 원로 영화감독은 그 눈물과 쓸쓸한 고독을 이겨내며 혼신의 힘으로 2021년 관객들을 향하여 힘찬 역작을 쏘아올리는 주인공이 되었다.
김문옥 감독
예고편
글 / 손영호(영화평론가, 영화감독)
Journal Sisa News      
     yhgroup@naver.com
프로필
^
서재안에 글 2
햇빛촌의 콩 저금통
■개요: 이 영화는 720만 베이비부머 시대를 맞으며 중심 세대인 58년 여고 동창생들의 인 생과 삶을 추억하며 인생 제2막을 함께 여는 휴먼 드라마이다.
■주요 등장 인물: 김선 (교감출신 시니어 모델/연극배우)
이영만 (치의학박사/작사가/가수/작가)
박노철 (영화배우/시니어모델)
■주요제작진: □감독:김문옥(제32회 한국예총예술문화대상 영화부문대상/제19회 한국방송대 상/제10회 서울노인영화제 노인대상/제22회 춘사영화상 특별작품상/제 1회 서울구로국제어린영화제 디지털 대상 수상)
□촬영:정재승(제38회 황금촬영상 동상/2019월드스타연예대상 촬영상 수상)
□총괄PD: 장기봉(예술감독/공연기획가/연극연출)
■줄거리: 40여년전, 여고를 졸업한 여고동창생 9명의 나인클럽은 각자의 삶을 살아오다가 나이 60을 넘어 다시 모이게 되고 사노라 잊고 묻어 두었던 각자의 꿈을 살려 인 생 2막을 같이 열어 간다는 긍정적인 마인드의 시니어들의 히스토리이다.
■리뷰: 40년전, 여고 졸업후,사노라 잊혀졌던 여고시절의 아련한 추억을 기억하고 향수에 젖게 하는 모노코롬의 무채색 영상을 구현하며 인생 2막을 잊었던 꿈과 이상을 향 해 노스탤져의 손수건을 흔드는 휴먼드라마이다.
-여고 동창생 9명의 다양한 캐릭터와 삶을 재조명하며 인생의 이면을 되볼아보는 추 억의 앨범같은 말할수 없는 묘한 느낌을 주는 한편의 수필을 보게 된다.
■공개 시사회 & 개봉
□2020년 10월26일-[VIP 초대시사회]를 대한극장 10관(400석)에서 하였고,
□2020년 11월 일 -[언론 시사회]를 대한극장 4관(100석)에서 성료
□2021년 5월11일-대한극장 3관(300석)에서 개봉을 한다.
영화감독 / TV연출 / 연극연출 
[시네마테크 충무로] 대표 
[CSiFF 충무로 단편,독립영화제] 집행위원장 
-제32회 예총예술문화상 대상 수상 
-제59회 영화의 날 평생공로상 수상 
-제19회 한국방송대상 수상 
-제25회 춘사영화제 특별작품상 수상 
-제1회 서울국제어린이 영화제 대상 수상 
-제10회 서울국제노인영화제 대상 수상
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
11
208,355