스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2019년 개봉한 웹툰 원작 킬링타임용 한국 코미디 하이틴 성장 드라마 영화 시동입니다.
영화 시동 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰로 시작합니다.
시동 정보
개봉 : 2019.12.18
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 102분
평점 : 8.60
관객 : 331만명
감독 : 최정열
<비질란테>
출연진 배우
마동석 박정민 정해인
염정아 최성은 김종수
예고편
무비앤뉴
영화리뷰
2019년 개봉한 영화 시동의 조금산 작가의 동명의 웹툰을 각색한 웹툰 영화입니다. 마동석과 박정민이 출연한 코미디와 하이틴 성장 드라마의 장르를 섞어놓은 작품인데요.
마동석 영화에서 볼 수 있는 찰진 액션과 함께 진정한 마동석 님의 귀여움을 볼 수 있는 마블리 영화로 큰 웃음과 감동을 주는 메시지를 보여주면서 손익분기점 240만을 넘겨 흥행에 성공한 작품입니다.
단순 코미디가 아닌 청소년들의 방황과 성장을 그리게 된 하이틴 영화로도 관람하기 좋은 작품으로 큰 사랑을 받은 작품입니다.
원작의 우울한 스토리를 비교적 가족과 함께 감상할 수 있는 유쾌한 드라마로 바뀌게 되고 조금 더 웹툰 원작보다 순화시켜 편안하게 감상할 수 있는 작품입니다.
영화 시동 줄거리
영화 시동 줄거리는 스포일러가 포함된 요약된 내용이며, 참고하여 작품 감상에 더 나은 이해를 돕기 위해 작성하였습니다.
택일(박정민)은 고등학생으로 학교와 집이 싫은 소위 문제아로 힘들게 식당을 하며 벌어서 준 엄마의 학원비를 중고 오토바이를 구입하여 친구 상필(정해인)과 함께 타게 된다.
그러다 각자의 미래를 생각해 더 나은 모습으로 성장하기 위해 절친 상필을 두고 가출을 감행한 택일은 만원 밖에 없는 돈으로 갈 수 있는 군산으로 떠나게 됩니다.
돈이 없어 돌아다니던 중 장풍 반점에 들어가 자장면을 먹고 돈을 벌기 위해 그곳에 배달 아르바이트를 하기로 결심하게 된다.
그러다 때리면 기절하는 주방장 거석(마동석)과 구만과 함께 숙소에서 생활하게 되고 그곳에 거석이와 몇 번의 충돌은 있었으나 조금씩 서로 이해하게 되는 사이로 발전하게 됩니다.
한편 택일의 절친 상필 역시 취직을 하지만 사채업을 하게 되면서 점점 큰돈을 벌긴 하지만 회의감에 사로잡히게 된다.
택일은 배달을 하다 빨간 머리 여자 경주와 그리 좋지 못한 인연을 맺다가 친해지게 되고 깡패들에게 쫓기는 모습을 보고 택일이 도움을 주면서 경주 역시 장풍 반점 홀에서 서빙을 하며 일하게 된다.
각자의 방황의 길에서 모두 장풍 반점에서 모여 조금씩 성장하는 이들에게 갈등이 생기게 되고 거석 역시 과거 엄청난 거물 조폭이었다는 사실과 함께 장풍 반점은 위기에 처하게 되는데..
영화 시동 결말
거석은 조직에 손을 놓았으나 조직원의 반 협박성으로 인해 한번 나서기로 결정하게 됐고, 택일은 엄마 역시 가게를 지키려 했으나 결국 지키지 못하고 무리한 돈을 빌리다 더 큰 빚으로 결국 밖으로 나가게 된다.
택일은 도와달라고 거석에게 말하지만 거석은 스스로 해결해야 하는 일도 있다고 하며 거절하게 되고 택일은 거석에 서운한 감정을 일으켰으나 결국 스스로 해결하기 위해 다시 올라가게 된다.
결국 택일 엄마는 집을 처분하게 되고 당분간 상필의 집에 신세를 지게 된다. 상필 역시 사채업을 그만두었고 택일과 택일 엄마, 상필의 할머니와 함께 오랜만에 마음 편한 시간을 보내게 된다.
그리고 군산의 장풍 반점. 거석은 다시 주방장으로 복귀하게 되고 경주는 공 사장의 양녀로 입양이 되면서 머리고 까맣게 염색 후 학교에 다녀온 모습과 반갑게 맞이하는 거석의 모습을 비추게 된다.
마지막 택일은 새 오토바이를 타고 엄마와 함께 드라이브하는 모습을 보여주면서 영화의 결말을 맺게 된다.
웹툰 원작과 비교
영화 시동의 줄거리 결말을 보면 웹툰 원작의 내용이 궁금했는데요. 웹툰 원작은 유쾌함이 없는 우울한 성향을 지녔던 반면 시동에선 유쾌한 성장 드라마로 보여주었습니다.
또한 등장인물 캐릭터들 역시 원작보다 더 순화되어 제작된 작품이었는데요. 그 외에도 설정상 전체적으로 조금은 잔인하면서도 다크한 분위기의 웹툰 원작보다 밝게 각색이 되면서 더 많은 관객을 모았던 게 아닐까 싶습니다.
그럼에도 약간의 호불호가 있는 킬링타임용 영화이지만 웹툰 원작에 등장하는 등장인물들의 싱크로율은 물론 배우들이 보여준 연기와 유쾌하게 풀어간 하이틴 성장 코미디 드라마라는 점이 장점으로 작용한 작품입니다.
하지만 짧은 러닝타임으로 인한 아쉽게 끝나버린 결말이 단점으로 지적. 그 외에도 식상한 개그 코드였는데 개인적으로 마동석의 식상한 개그가 헤어스타일로 눌러버려 그런 단점을 잘 못 느꼈던 작품이었습니다.
오늘의 영화리뷰는 2019년 개봉한 한국 코미디 하이틴 성장 드라마 킬링타임용 영화 시동 줄거리 결말 리뷰 정보를 진행했는데요.
가볍게 보기 좋은 킬링타임용 영화이며, 현재 OTT가 내려가고 케이블 영화에서 감상할 수 있는 작품인 점이 아쉽긴 하지만 가볍고 재미있게 감상하시길 바라면서 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,935
3,899,048
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
새로산 오토바이와 함께 뭐 시켜 온더 그로운
천북면 관람 시간에 이거 아 그때 갑자기 나타난 인성 파탄 자 로 인해서
추격전이 시작됩니다 여부 날이 빨리 빨리 더 치열했던 추격전의 격을
말입니다
아 이렇게 경찰서에 가게 되는데 경찰과 무서운 것은 바로
넌 집에도 안 들어오고 밤새 뭔짓을 하고 돌아다니는 거야
오토바이와 살았어 헌터 소켓 loto 바 있는 엄마가 준 하공 비로
구입한 것이었죠 쓰자 가상 거야
학원비 진 걸로 어더 전직 배구선수 인 어머니의 풀 싸대기를 맞은
택일을 그대로 갖출 결심하고 만원으로 갈 수 있는데 않아요
방황하던 끝에 한 중국집에 도착하게 됩니다
어떻게 꿀
갖춰 됐어요
매출 했는데요 망 많이 수신 에러
주인 아저씨와 훈훈한 퇴화 를 나누고 있는데
뭔가에 의해 날라가 버린 패달 조건 안에서 왠지 물을 길가메시 에 안내
가지려고 합니다
쓰지 말고 드세요 다음날 다시 찾아간 짜장면 찝 그 이유는
여겨 후 직접 배달직원 구함
진짜 수출 제공해줄 내가 받아 주면 아주 리드 귀로 되지 않습니다 도
가치도 아니라니까요 어 그 저 자태 가지고 학교 갈 일도 없어요
하지만 생각이 깊은 사장님 이었기에 설득력이 어려워 올해부터 새로 일하게
된 주 지게 성공한 랑 니
해드립니다 고대 계시에 그리고 제부터 궁금했던 공포의 주방에 들어가
보는데
열심히 요리를 하고 있는 거대한 뒤태가 보이기 시작합니다
그래서 제어 인사하는 탱이 르 이거 뚜껑 좀 열어봐
각자 고 짜 명령 지하는 그의 정치는
그래서 보세요
묘한 기류가 흐르고
물 썰 자기 시작된 인터뷰
신종 없으나 봉인가 고삐리
자퇴 존댓말 배우기 션 내 지한테 배울 게 없어서 자퇴
내가
애가 조금 사다가그런거 좋아하는데
에 새끼가 어른 흉내 내고 그런 모험 난다 나의 아닌데
woo
출력 아
으
h 새끼 싶도록 에
눈뜨고 자는 커서 기영 과에 피할 수 없는 동거한
배달부 루소의 첫 일과가 시작됩니다
꼬박꼬박 꼬마야 꼬마야 알고 마계 둘째날 저녁 학부 봐도 봐도 적응이
안되는 괴상한 잠 벌 안 돼 짓일 것이다
나주 앉았는데
침 같으니라
편철 친 상 피는 아는 형과 함께 일하던 중에 택 이 어머니의 심란한
표정을 목격하게 되세요
아마 저와
각 걱정된 상 피리는 택 에게 전화를 하는데 아 재들이 엄마라고 어떠
아줌마들이 랑 심각한 표정으로 얘기 하던데 노기남 높은천 야
글쎄 잘 머리랑 대평 # 고뇌 몰라 아마 고개 숙이고 그러던데
영생 나머지 내용 샤 있자 의 좀 봐봐
택일 이렇게 심하게 풋 누구 누구 세요
특히 도중 각하 오늘 어떤 남한테 뒤지게 맞았음 까만 각 들인 것으로
생을 마감하고 말았지
난 되게 돼 지나야 면서 어머 편하니까 올라 있을 거 뭐 하면 아버지의
뭐 그런거 전화하지마 있었는데 아 그게 아니라 진짜 이상 했다니까
어쨌든 처음으로 바쁜 생활을 이어가던 택 일은 상 필의 말을 대수롭지
않게 넘어갑니다
모든 걸 떨쳐 버리고 그저 열심히 사는 사람들을 보며 끈기 라는 것을
배운 이라
그리고 한 달 뒤 태어나서 처음으로 축하해요
월급 이란 것을 받게 되죠
없음 더 이어진 회식 시간 에 그
되게 시 이참에 집에 한번 갔다 온 게 어때요
딱 쉬운 되어 말은 이렇게 했지만 내심 엄마가 걱정되는 택 잃은 어머니가
새로 차렸다 던 가게로 찾아갑니다 많아 발 돌아와야 그 가게의 이름은
써보세요
이렇게 좋은 이름을 하고 있자 길 토스트가 보이게
좋은 또 어느 저한테
뭐 이렇게 삶을 산 대답도 못 받아요 하고 싶은 대로 하는 게 뭐
잘못이야
아 엄마도 그냥 하고 싶네 라고 살아온 밟을 의상은 가게 이런거 하지말고
좀 예상했던 그대로의 쌈박질 전개
하고싶은거 하면서 살아 아떼 문 엄마의 생 포기하지 말고 내 신경도 좀
큰 말 쓰고 이제 그녀의 꿈은 야
밥 올라갈 거야 표현에 서툰 택일을 보니 아닌 비수를 연달아 꽂고 첫월급
첨부를 어머니에게 들인 뒤 다시 떠납니다
이 방어에 끝인 어디로 향하게 될까요
그리고 이 사람은 대체 누구나
영화 시동은 평점 . 의 동명의 웹툰을 원작으로 하는 작품인데
저는 시상에서 마저 감상할 수 있었는데 첫 번째로 말하고 싶은 것은 바로
싱크로율 입니다
캐스팅 부터 살펴 보자 는 웹툰 연재 때부터 영화 한다면 와 동석 밖에
없다 가 팬들이 부르짖던 거석 이용해 정확시 부분에 영입했고
그 결과는 그냥 어서 기억 자체였습니다
또 개인적으로 이 웹툰을 보던 당시의 택일 역의 박정민 배우가 캐스팅
된다면 정말 찰 동 이라고 생각했는데 시련이 되어서 굉장히 반가웠고
역시나 실망시키지 않는 연기를 보여줬다고 생각합니다
그리고 캐스팅 뿐만 아니라 대사와 상황 별로 찰 살려 했는데요
예를 들어 이런 회사들이 나 만원으로 갈 수 있는데 않아요
회당을 발생해 내용 통한 그랬어요
애플이 차세대
좌대 말배우기 션 해져 테 주요 장면들도 상당히 잘 구현했다고 느꼈습니다
하지만 이 영화의 가장 큰 장점은 무엇보다 경험 많은 배우들의 애드립을
통한 코미디 었다고 생각하는데요 특히 마동석 때 후에 그가 필모 에서 볼
수 있던 모습과는 전혀 다른 보기만해도 끼니 분장 상태로 툭툭 내던지는
회사들이 이 영화의 킬링 포인트가 되지 않을까 싶습니다
blame4332님의 블로그입니다.
프로필
^