영화만 보고 느낀 건 록산느가 정말 시라노에게 관심이 없다는 거. 슬프게도... 표현을 했다면 사랑에 빠졌을 수도 있었을 텐데, 늘 자신감 넘치고 호전적이기까지 한 시라노가 그러지 못했던 건 아마 코의 실제 크기보다, 자기 자신이 느끼는 크기가 더 컸기 때문이겠지... 그리고 시라노만 그런 건 아니기도 하다...
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
194
1,317,340
가장 잘 어울리는 영화였어
캐치미 남편
시사회 기회가 있어 개봉날짜보다 조금 더 빠르게 보고 온 시라노 리뷰를 하려고 해요.
줄거리
비록 장애는 있지만 누구에게든 당당하고 싸움을 잘하며 언어능력이 특출난 시인 시라노
모르는 사람이 없을 정도로 뛰어난 인물의 여인 록산
시라노와 록산은 어렸을 때부터 아는 사이였는데요. 시라노는 록산을 사랑하고 있었지만 록산에 비해 자신은 한없이 부족하다 생각하며 마음을 숨기고 록산의 친구로 옆에 있어요.
그러던 어느날 록산이 첫눈에 빠진 남자 크리스티앙이 나타나고, 시라노는 크리스티앙의 연애편지를 대필해주면서 자신은 더 뒤로 숨게 됩니다.
시라노는 전면에 나서지는 못하지만 크리스티앙을 통해 자신의 마음을 언어로 마음껏 표현하는데요. 지독한 짝사랑이 절절하게 느껴지는 영화 시라노에요.
리뷰
로맨스 뮤지컬 영화가 다시 돌아왔네요. 오랜만에 보는 것 같아요.
일단 영화의 배경과 의상이 굉장히 하려합니다. 시라노에 대한 사전 정보 없이 갔던 저는 처음엔 별 기대가 없었어요. 뭔가 익숙한 느낌 한국에서도 연극이나 영화로 나오기도 했구요.
근데 배경과 노래를 듣자마자 갑자기 시라노 영화에 관심이 갔어요.
노래는 전반적으로 웅장한 베이스가 깔리는데요. 클래시컬하면서도 비트감도 있었어요.
인물들이 등장할때 마다, 임팩트가 크기도 했고 사실상 주요인물이 많지 않기도 해서 스토리와 사람에 집중하기가 좋았던 것 같아요.
특히, 주연인 '피터 딘클리지'
저는 왕좌의게임을 보지않았지만 이분이 왕좌의 게임에서 그렇게 유명하시다면서요? 여기저기 유명한 곳에 나오셨지만 제 기억에 저장되어있지는 않으셨던 분이었는데.
시라노 영화에서 완전 임팩트있게 각인 되었어요.
연기가...정말... 얼굴표정의 미묘한 변화 그리고 액션까지! 정말 흡입력있는 연기를 하셨던것 같아요.
전반적으로 스토리는 감정변화가 크게 느껴지는데요. '사랑'을 위해 나는 무엇을 할 수 있는가, 무엇을 했는가 생각하면서 봤던 것 같아요.
'사랑해'라는 단어가 주는 단순하고 명료한 느낌도 좋지만 사랑해라는 단어를 어떻게 표현하느냐에 따라 새로운 느낌을 줄 수 있어요.
극중 록산은 많은 사랑을 받는 여인이지만 그 안에 진짜 사랑을 찾고 싶어해요. 그래서 '사랑해'라는 단어 외에 내 앞의 사람의 마음을 알고 싶은데 그 표현방법이 언어이길 바래요.
그걸 아는 사람 시라노.
그래서 크리스티앙의 단순한 언어를 대신해 표현을 하는데요. 사실 자신의 마음을 그대로 표현하는것이나 마찬가지에요. 변화나 왜곡없이 토시하나 틀리지않고 전달되기를 원하거든요.
결과적으로 시라노의 언어가 크리스티앙을 도와주고 록산은 크리스티앙이 운명의 남자라고 생각하게됩니다.
시라노는 그렇게라도 자신의 감추었던 마음을 드러내며 자신의 세상에서 맘껏 록산을 사랑하게되는데요. 그 세상이 깨질까봐 자신을 드러내지 않죠.
영화 전반적으로 아름다운 배경화면 대비 슬픈 감정들이 많이 나왔던 것 같아요.
록산이 사랑하는 사람을 앞에 두고 환희에 찬 장면에서 조차 어둠속의 시라노가 있었구요.
사랑하는 사람과의 결혼 장면에서도 바로 어두운 그림자가 비추죠.
선명하게 대조되는 상황반전으로 감정 변화를 더 잘 느낄수 있었던것은 아닐까 싶어요.
시라노의 마지막 대사가 가장 기억에 남지만, 스포가 될 수 있으니.
궁금하신 분들은 영화를 관람해 보실것을 추천드려요.
개인적으로는 2시간정도의 러닝타임이 전혀 지루하지 않았어요.
사람의 미묘한 감정을 너무나 고급스럽게 표현한 영화라고 생각해요.
하지만 밝은 영화를 좋아하신다면, 마지막의 먹먹한 느낌이 싫으실수도 있을 것 같아요.
#시라노 #영화리뷰 #시사회 #시라노영화 #시라노
영화같은 삶을 살자고♥ 
개미처럼 사는 배짱이 
프로필
^
서재안에 글 219