<시맨틱 에러>, 한국에서 메이저 콘텐츠 제작사가 시도한 퀴어 코드의 영화와 드라마 중에선 무난하고 안온한 시도였다. 사실 왓챠를 메이저 콘텐츠 배급사로 볼 수가 있나? 는 조금 다른 이야기긴 하다. 한국에서 망했다는 디즈니 플러스보다 유료 이용률이 낮기 때문이다. 실제로 곧 티빙에 합병되는 시즌보다도 낮다.. 왓챠 망하지 마..
하지만 그와 별개로, <시맨틱 에러>가 국내에서 화제되었던 것을 (물론 소소하게지만~) 생각해 보면, 이 정도의 만듦새인 웹드라마가 각광받는 시대에 내가 살고 있는 것이 맞나? 하는 기묘한 감상도 든다. 각광받는 콘텐츠란 어떤 걸까? 대중의 수요를 충족시켜줄 수 있는 콘텐츠일까? 아니면 수요가 없었음에도 갑작스레 혜성처럼 나타나 대중에게 새로운 경험을 선사시켜 줄 수 있는 콘텐츠일까? 어찌 되었든, 많은 이들의 애정 듬뿍 담긴 감상평을 받은 웹드라마 '시맨틱 에러'를 영화 버전으로 감상해 보았다.
시맨틱 에러는 본래 웹소설을 원작으로 한 작품으로, 이후 웹툰으로도 만들어졌다.
○ 웹소설 링크 (19세 웹소설은 로그인 후 열람 가능) / 2021 출간
*시맨틱 에러(Semantic Error): 전산학상의 논리적 오류조장: 추상우발표자: 추상우part1 자료 조사: 추상우part2 자료 조사: 추상우자료 취합: 추상우발표 자료 제작: 추상우참여한 조원 명단: 추상우교양수업 과제에서 무임승차 조원들의 이름을 모조리 빼버린 컴공과 추상우. 그 때문에 이상한 선배와 엮이게 된다.무임승차3: [덕분에졸업못하게생...
ridibooks.com
○ 웹툰 링크
원칙주의자이자 규칙 준수의 화신, 컴공과 추상우.상우는 교양수업 조별과제에서 조원들이 참여하지 않았다는 아주 합리적인 이유로 무임승차자들의 이름을 모조리 빼 버린다. 하지만 그 때문에 해외 유학이 좌절된 누군가와 지독하게 얽힐 거라고 상상이나 했을까?“절 만난다고 성적이 바뀌는 것도 아닌데 말이죠.”“네 사연도 들어 보고, ...
ridibooks.com
그리고 왓챠 오리지널 드라마로 제작된 뒤
○ 왓챠 - 시맨틱 에러
모든 영화, 드라마, 다큐멘터리, 애니메이션, 웹툰을 언제 어디서나 최고의 화질로 무제한 감상하세요.
search.naver.com
웹드라마 재편집을 통해서 영화화된다.
<시맨틱 에러 : 더 무비> 줄거리
컴퓨터 공학과 자발적 아웃사이더인 추상우는 조원들이 모조리 잠수를 탄 교양수업 팀플 과제에서 조원들의 이름을 모두 빼버린 채로 발표한다. 이 발표 이후, 학교 에브리타임 커뮤니티에는 상우의 선택이 전설처럼 떠돈다. 미국의 내로라 하는 예술 대학원 석사를 앞두고 있던 조원 장재영. 그는 이 상우의 '폭로'로 인해 교양수업 F 학점을 맞고 추상우를 추적한다. 재영은 상우에게 앙심을 품고 그에게 접근하고, 그가 싫어할만한 일만을 골라 한다.
하지만 상우는 재영의 그림을 마음에 들어하고, 그가 심혈을 기울이고 있던 모바일 게임 제작 프로젝트에 재영을 디자이너로 참여시키고자 한다. 재영의 낙천적인 성격, 그리고 뻔뻔한 태도에 상우는 혼란스러워하지만 재영의 능력에 굴복하고 두 사람은 협업을 시작한다. 그 과정에서 상우는 재영에게 전에 느껴본 적 없던 새로운 감정을 느낀다.
semantic error는 의미상 착오(意味上錯誤)라는 뜻으로, 컴퓨터 공학과나 개발자들에게 작동은 하지만 개발자의 의도와는 관계 없는 작동유형을 보이는 상태를 의미한다. 주인공 상우의 전공, 그리고 개발 외에는 관심 없는 그에게 새로운 사랑이라는 감정이 다가오는 형태를 표현한 함축적인 제목이다.
약 육만명의 관객을 이끈 성공적인 시리즈. 왓챠가 해냈다.
'해냈다'는 표현은, 왓챠가 제작한 오리지널 콘텐츠 중에서 대중에게 왓챠 오리지널을 각인시키는 데에 성공했다는 말이다. 시맨틱 에러는 팬덤도 생겼다. 그래서 정말 얼마나 재미있길래! 하고 기대를 잔뜩 품고 감상했다.
결론적으로 말하면, 나와는 잘 맞지 않았다. 연출적인 부분이 가장 컸다.
로맨스 장르의 스크립트들은 아무리 잘 작성된다고 해도 한 줌의 어색함이라도 있다면 아주 다르게 다가온다. 화면으로 옮겨지면서 (원작을 읽어본 적 없으니) 한계가 발생한 것일까? 전체적인 만듦새가.. 아쉽다. 연기 연출의 문제일까? 톤도.. 조금.. 아쉽다.. 전 아쉬워요.
그럼에도 불구하고 이 드라마가 채워준 누군가의 행복은 부정할 수 없다.
위에서 언급한 성과들, 왓챠가 해낸 것들. 모든 것들을 유념하면서 다시 이 영화를 바라본다면 더 그렇다. 어쩌면 할 수 있었을, 하지만 그러지 못해온 시간들을 고려한다면 더더욱 이토록 무탈하고 안온한 로맨스물이 많은 이들의 사랑을 받을 수 있던 개연성 그 자체이지 않나.
타인의 <시맨틱 에러 : 더 무비>의 리뷰를 보면,
한 컷 한 컷에 큰 의미를 담아 주면서 영화화를 위해 재편집된 순간들에 의미를 담아주는 고마운 리뷰들이 많다. 이 영화를 극장에서 감상하기 위해서 영화관/영화제를 찾았다는 이야기도 있다. 그러니까 이 영화가, 웹드라마에서 영화의 영역으로 환승하면서 만들어낸 변화들은 이를 감상하기 위한 사람들을 위한 것들이었다. 웹드라마를 보지 않아 눈치채지 못했던 컷의 변주, 음악의 사용들까지 모두가 섬세하게 눈치챈다. 그리고 유독 그들의 사랑, 몽글몽글한 감정에 깊이 공감하고 있는 후기도 많았다. 누군가는 이 장르를 즐기는 이들이 원하는 바를 영리하게 잘 알고 연출해 낸 작품이라고도 한다.
그럼에도 불구하고 이 리뷰의 제목을 '이래도 되나?'로 정한 것은, 이 작품을 좋은 영화로 분류할 수 있을까? 라는 생각이었다. 좋은 영화란 무엇일까? 나를 행복하게 해주는? 즐겁게 해주는?
어쨌든 박재찬 배우는 대종상에서 뉴웨이브상을 수상하기도 했다. 축하드려요~!~!
대학 1학년 때에 들었던 시나리오 수업에서는, 영화과 학생들이 믿는 '예술 영화'라는 개념이 얼마나 보잘 것 없는지를 들으면서 생각을 많이 고쳐먹었다. 오락 영화도 누군가에겐 좋은 영화니까요. 하지만 마음 저편에서는, 나의 소중한 영화라는 세계를.. 나는 모르는 어떤 것으로부터 지키고자 하는 보수적이고 치졸한 내가 남아있나 보다. 그래서 다음의 이 시도들에 또다른 기대를 걸어본다. 이제는 보다 더 빼어나고 재미있는 작품을 보고 싶어져서.
이래도 되나? 내가 뭐라고..
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
394
2,306,056
그것도 무려 MBC 출발 비디오 여행에!
때는 지난 3월...십여년 간 내 일요일의 시작을
함께 해온 출비에 BL이 소개되는 역사적인 장면을 본방 사수했을 때만 해도 신선하네~ 정도 였다.
https://youtu.be/0ixiTVK_Z3I
근데 얼마전 8월인가 9월인가?
다시 한 번 시맨틱에러 더 무비를 소개했다.
무려 맞대본다에 박재찬 배우를 모시고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
https://youtu.be/jx7NV6_lN5E
이건 봐야겠다 싶어서 유투브 검색해 보고
순정만화 재질이라 우선 안심(?) 하고
영화가 12세 관람가라고 하니 다시 한번 안도(?)하며
결심을 굳힌 게 오늘 되시겠다ㅋㅋ
이거 보려고 케이블도 안 단 내가 OTT를 가입할 리 없으니 8화를 몽땅 때려 넣은 영화를 보기로 했다.
자...하일라이트 이미 봤고, 줄거리 다 아는데
러닝타임이 무려 3시간 가까이 되는 영화는 과연 어떨까? ㅎㅎ
영화 끝~
집으로 가는 길.
유투브를 열심히 검색했나? 안본 장면이 10%도 안되는 거 같다 ㅋㅋㅋ90%가 다 본 장면이고 심지어 대사도 기억난다.
근데 178분 러닝 타임 하나도 안 지루하다.
순정만화 한 세트 뚝딱 본 느낌이랄까?
확실히 상우가 연기는 더 잘하는 듯
표정이 섬세하고 디테일함
본인이 말했듯 감정의 폭이 크지 않은 상우를 표현하기 위해 몸을 쓰는 걸 연구했다고
다른 건 차치하고 눈동자 크기 변하는 것만 봐도 감정 변화가 느껴짐
어느 시점부터 상우 눈동자가 ㅡ.ㅡ 에서 0_0로,
다시 ^0^ 에서 >.< 로 변하는 모습이 인상적임 ㅋㅋㅋ귀여워
그리고 재영이는 촬영 1주일 전에 합류했다고 하는데
좀 어색하고 뻘쭘해 하는 순간들이 간간히 보임 ㅋㅋ
근데 그거 또한 귀여움
키스는 늘 상우가 먼저 하는데 할 때마다
놀라서 눈동자는 땡글, 눈꺼풀은 깜빡깜빡ㅋㅋㅋ
재영이의 측면 눈동자가 진짜 맑고 이뻐서
키스씬에서도 재영이 동공만 보고 있었음 ㅋㅋㅋ
그리고 상우를, 아니 재찬이를 너무 귀여워 하는게 너무 투명해서 귀여움금지령이 이해가 감 ㅋㅋ
아마도 실제 8살 차이가 이런 케미를 가능하게 만든 요인인 것도 같다.
삼촌이 조카보는 눈 같기도 했으니 밀이다. ㅎㅎ
상우는 차츰 재영을 남자로 보는 듯 한데
재영은 처음부터 끝까지 귀여워 미칠 것 같아 보임;;
추가 촬영분 인지 여튼 둘이 소파에서 PPT 만들다
키스하는 씬은 솔직히 어색하고 민망해서 내가 미칠 것 같았음.이건 유투브 볼때도 그래서 그 장면은 항상 넘겨 버리게 되던데 영화관에서도 몸둘바를 모르겠음. 이제 와서? 헐...ㅋㅋ
재영이가, 아니 박서함이 어색해 하고 부끄러워하는 듯 보여서 보는 내가 설렘보단 민망함을 느꼈는지도;;
그래서 아쉬운 점이 없지는 않으나,
제대하면 만 30이 될 박서함 배우님 앞으로가 아주
기대됨. 얼마나 어느 정도나 성장하게 될지 흐뭇하게 지켜 보고 싶다구요^^
+) 10% 처음 본 씬 중에 좋았던 거
1)상우한테 대차게 욕먹고 다시는 안 볼꺼라며
넘어져 있던 상우 자전거 걷어 차고 가면서
결국엔 제자리에 곱게 세워두고 가는 장면...
2)평소와 다른 스스로의 모습에
혼란스러워하던 상우, 재영이 각각의 모습도 좋았음
연애 초기의 애뜻하고 심란한 감정을 설득력 있게 표현한 연출 같아 좋았음...
3)카페 알바 할때 올블랙 의상, 블랙셔츠 입은
193cm의 장재영의 비율 정면 샷...캬......미친다..
진짜 절경이다. 아트다 아트 ㅎㅎ
4)처음 상우집, 연필꽂이에서 빨간펜 찾아서 책장 가운데 떡하니 세워두는 재영이와 샤워 후에 그거 발견하고는 한숨 쉬며 치우는 상우 모습ㅎㅎ
5)같이 게임 만들기로 하고 첫 미팅때 상우가 준비한 간식들? 식혜랑 만쥬? 모나코? 뭐 그런 건였나?
여튼 재영이가 노인네냐며 질색하던 거 ㅋㅋㅋㅋ
6)문자에서 재영이 띄어쓰기 안 한다고 구박하는 상우 ㅋㅋㅋ근데 상우야 너도 안 하던데?
"띄워쓰기 v 하세요." 가 맞단다 ㅋㅋㅋ
++) If then, 쓸데 없는 가정
지혜가 만약 엄청 예쁜 애였다면 어땠을까?
지혜가 먼저 고백하고 더 적극적이었다면 어땠을까?
재영이한테 여친이 있는 설정이었다면 어땠을까?
최유최가 재영이 애인이라면 어땠을까?
최유최가 재영이를 짝사랑하는 미모의 여인이라면?
BL의 세계관에 이런 불순한(?) 리얼리티를 넣어보고 싶었다면 난 역시 머글이겠지 ㅋㅋㅋ
+++) 소감?
여튼 재밌었다.
근데 혼자 보단 친구랑 같이 보고 싶었다.
추석때 친구랑 같이 보려고 맘 먹었는데 스케줄이 꼬여서 아쉽게 됐지만 더무비니까 조만간 BTV에 하면 유료 결제 해서 같이 봐야지 ㅎㅎ
수위는 딱 여기까지
나한텐 7화는 비명 나올 정도로 놀라긴 했다.
이게 12세 관람가라고?
그래서 원작 소설 따윈 볼 엄두도 안난다.
난 BL소비층이 아니라서 요기까지.
여러 영화 평론매체에서
시맨틱에러를 하나의 현상,신드롬이라 칭하고 여타의 OTT에서 BL 제작에 자본이 대거 유입되는 중이라 했다.
음...메이저가 되긴 무리가 있겠지만
적절한 수위와 비주얼, 개연성이 갖춰진다면 또 모르겠다만, 그 이상으로 넘어가면 글쎄...
난 다른 건 더 보고 싶지는 않아서.
++++) 기우: 쓸데없을지 모를 걱정
주연 배우들에 대한 걱정
전,현직 아이돌 출신 연기자들이다 보니 이미지가 굉장히 중요할텐데 조금 걱정스러운 마음이 든다.
그들의 팬들도 조금 걱정됐다.
그녀들은 지금 어떨까? 특히 소녀 팬들은 우리 오빠의, 내 아이돌의 BL 출연에 놀라지 않았을까?
아무리 허구라지만 연예인은 이미지가 생명이라...
만약 나의 그 분이 출연을 한다고 했으면
아마도 나는 잠 못 잤을 것 같다.
아무리 비즈니스라고 해도 말이다.
그런 의미에서 박서함, 박재찬 팬분들 화이팅^^;
무엇보다 두 배우의 리얼 라이프에 혼란이 생기지는 않을지 진심 걱정스럽긴 하다.
기대보다 훨~씬 대박이 나버린 작품 때문에 엄청난 주목과 시기, 질투를 동시에 받고 있을 테니까.
그래서 다음에 어떤 역할을 할지
작품 선정에도, 출현 이유에도 이목이 쏠릴테니까.
장재영, 추상우는 둘이 알콩달콩 할테니 냅두고
박서함, 박재찬 배우님들 앞으로 기대합니다. 화이팅^^;
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1
223,774
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.