넷플릭스에서 뒤늦게 보고
폭 빠져버렸습니다. ㅜ.ㅜ
강추합니다.
살짝 졸리는 시간대에 보시면 지루할 수 있지만
여운이 길게길게 남는 명작입니다. ^^
잔잔하지만 짙은 여운을 남기는
영화를 좋아하시는 분들께 추천하구요.
혼맥, 혼술 즐기시는 분들 술한잔 하면서
보기 딱 좋은 영화입니다. ^^
둘이 너무 사랑하는 것 같습니다.
꿀이 뚝뚝 떨어집니다.
하지만 부부사이, 혹은 연인사이 일수도 있지만
뭐 그런게 중요한건 아닌것 같고요.
남주인공은 버스기사
여주인공은 아티스트인데 전업주부?
저는 아내가 매일 점심 도시락을 싸주는게
참 인상적이었습니다.
도시락 가방에
자기 사진도 같이 넣어서 주는
참신함?
도시락 한번씩 보여주는데
죄다 캡쳐하고 싶더라구요. ㅎㅎㅎㅎ
여주인공 너무 조각같이 예뻐서
신기했습니다.
그리고 온 집안을 블랙앤 화이트로 치장하는데
너무 힙해서 훅하고 들어왔습니다.
쿠사마야요이 생각도 났네요. ㅎㅎㅎ
땡땡이 무늬때문에요.
일주일 간 두 사람의 일상 모습을 보여주는
영화였는데, 잔잔하다못해 지루해서
중간에 살짝 졸음이 오기도 했어요.
이 영화가 진짜 이야기하고 싶은것은
무엇일까?
초반에 감은 왔는데, 과연 어떤 결말이 기다리고 있는지 궁금해서 끝까지 볼수밖에 없었습니다.
버스운전을 하고 퇴근하면
부인과 저녁을 먹고
강아지를 산책시키면서
동네펍에 가서 맥주한잔 하는게
삶의 낙인 주인공.
하지만 , 반전이 있습니다.
이 지루한 일상을 견뎌가는
주인공은,
바로 틈틈이 시를 쓰는
(아직 등단은 못한) 시인이었어요.
흔한 휴대폰, 스마트폰도 없이
노트에다 시를 써내려가는
올드해 보이거나
답답해보이는
시를 사랑하는
사람입니다.
(저는 얼마전에 봤던
서울독립영화제에서 구경했던
영화 <가정동>이 떠올랐습니다.
너무 좋았던 기억이....
살짝 비슷해서
비슷하지만 결은 완전 다르고,
어떤 면에서는 닮아있는 두 영화)
버스 고장나서 꼬맹이한테 핸드폰 빌렸어요.
스마트폰 없는 일상,
잠깐 흔들렸습니다.
저도 한번 그렇게 살아볼까 하는
흑심을 잠시 품었습니다.
올해 꼭 한번 도전해보고 싶네요.
단 일주일이라도.
온 집안을 블랙앤 화이트 그리고
그림으로 뒤덮고
게다가 컵케이크를 내가 팔려고
부엌을 난장판으로 만들고
밥 시켜먹자고 하는 사랑스러운
여자.^^
삼선슬리퍼 .......
완전 제스타일,
민폐캐릭터,
그러면서 남편의 시를 백업하자고 설득하는....
왜 자꾸 그러나 했는데.... 역시 뭔가 있었어요. ^^
그건 직접 영화보시면 알게됩니다.
세번째 주인공?
마빈
몹쓸 강아지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
살아남은게 기적입니다.
역시 사랑의 힘이라 믿습니다. ^^
악동이에요.
쯧쯧
역시 민폐캐릭터지만 귀엽습니다.
연기도 너무 잘하구
어쩜.....
마빈에게 질질 끌려다니는
강쥐 아빠 컨셉 너무 와닿았네요.
남주의 혼술 장면이 자주 나옵니다.
매일 저녁 산책 나가서
한잔 마시는데
안주도 없이 ㅎㅎㅎㅎ
펍 주인과의 수다를 안주삼아
매일저녁 위안을 삼습니다.
술집장면들이 너무 재미있고,
중요한 장면으로 많이 연출되기도 해요.
반복되는 일상 가운데
오만가지 일이 다 일어나죠.
왜 저렇게 우울하게 앉아 있는 것일까요?
다 사연이 있습니다.
진짜 울뻔 했어요. ㅜ.ㅜ
우리 작가님 쓰러질까봐 조마조마.
역시 고양이를 키웠어야 했나....싶어요.
버스 운전하는 장면과 버스 유리창에 비친 도시의 모습, 하늘의 모습, 너무 멋있었죠. 그리고 패터슨이라는 도시의 자연경관도 함께 보여주는데 시와 어우러져서 한편의 다큐영상 보는 기분이었습니다.
영상미가 너무 좋습니다.
갑자기 등장한 일본시인?
운명처럼, 빈 노트를 건내줍니다.
눈물이 날 뻔 했어요.
반드시 등단하고,
작가로서 인정받아야만
시인이 되는 것 일까요?
나를 위한 시
나를 위한 글
나를 위한 그림
그것들에 대해 깊게 고민하게 만든
영화였습니다.
제가 갤러리를 운영하고 있어서
더 진지하게 이 영화를 본것 같습니다.
작가들을 이해하게 되고
백업의 중요성도 다시한번 생각하게 하는
그리고 이쁜 컵케이크가 잘 팔린다는
사실도......
다시한번 깨닫고요.
미국의 작은 마을
작은 집에 사는
두사람과 강쥐 한마리의
감동적인 이야기.
위대한 시인이 될수 있지만
시노트 한권 갖는 것으로
만족하는 위대하고 평범한 시인
꼭 만나보세요.
영화속에 등장하는 시들이
진짜 너무 아름답습니다.
저는 시간만 허락된다면
10번쯤 더 보고 싶은
영화입니다.
#넷플릭스영화 #영화패터슨 #넷플릭스영화추천 #아담드라이버 #골쉬프테파라하니 #맥주마시면서보기좋은영화 #시인영화 #영화리뷰
Redboots_Gallery  미술 전시 기획, 대관, 문학북클럽 , 아트 북클럽 운영
프로필
^
*줄거리 스포 주의*
Carpe Diem
처음으로 쓰는 영화 리뷰, 그 첫 영화로 [죽은 시인의 사회]를 고른 이유는 블로그 이름인 Carpe Diem과 연관이 깊기 때문이다.
사실은 블로그 이름을 Carpe Diem으로 지어놓고 죽은 시인의 사회라는 영화는 블로그를 만든 지 4년 뒤에야 보게 됐다.
워낙 유명한 말이어서 죽은 시인의 사회에 나오는 말인지는 몰랐는데, 최근에서야 죽은 시인의 사회 속에 나오는 말이라는 걸 알게 되었고, 그래서 이 영화를 꼭 봐야겠다 생각했다.
그렇게 미루고 미루다 이제서야 보게 된 영화, 잊고 싶지 않아서 빠르게 기록해보려고 한다.
곱씹으면 곱씹을 수록 키팅 선생님의 따뜻함과 열정이 느껴져서 여운이 더 길게 남는 듯하다.
©죽은 시인의 사회 포스터
부드러운, 그러나 카리스마 있는
키팅 선생님의 첫인상이다.
이 영화는 미국의 사립 명문 고등학교인 ‘웰튼’에서의 이야기를 담고 있다.
미국의 명문대학교, 아이비리그에 가기 위해 치열한 입시 경쟁을 벌이는 아이들은 웰튼 고등학교 졸업생인 ‘존 키팅’ 선생님을 영여 교과목 담당 선생님으로 만나게 된다.
입시를 위한 학교이다보니 웰튼 고등학교의 선생님들은 딱딱하다. 무표정이고 사춘기 아이들을 다루기 위해서인지 강압적인 말투를 사용하기 때문에 정이 안 간다.
그러나 키팅 선생님은 표정부터 다른 분위기를 풍긴다.
인자한 미소, 그러나 힘 있는 말투.
그래서인지 아이들은 키팅 선생님을 이상하게 생각하면서도 존경심을 가지고 따르게 된다.
©죽은 시인의 사회 포스터
오 캡틴, 마이 캡틴!
키팅 선생님은 아이들을 처음 만났을 때, 교실 밖으로 이끌어낸다.
교정의 사진들을 보여주며 그 유명한 “카르페 디엠(Carpe diem)”에 대해 가르쳐준다.
©죽은 시인의 사회 스틸컷
라틴어로 “Carpe diem” 은 영어로 “Seize the day”, “현재를 즐겨라” 라는 뜻이다.
치열한 입시 공방 속에서 하루 하루 살아가는게 고통스러울 아이들에게 “현재를 즐겨라!” 라는 가르침을 주는 키팅 선생님은 본인을 “미스터 키팅” 혹은 용기있는 자는 “오 캡틴, 마이 캡틴” 이라고 부르라 말한다.
©죽은 시인의 사회 스틸컷
처음에는 키팅 선생님을 대하는 아이들의 표정이 묘하다. 어떤 아이는 눈을 반짝이며 환한 미소를 짓기도, 이해가 안 된다는 표정을 짓기도, 마치 “찾았다!”라고 말 하는 듯한 표정을 짓기도 한다.
저마다의 이유로 키팅 선생님에게 알게 모르게 빠져들었을 것이다.
학창시절, 호불호 없이 모두가 좋아하는 선생님이 한 두명씩은 꼭 있었더라지.
아이들의 인기를 독차지하고 항상 재밌는 수업을 하면서도 대드는 아이들은 없는 부드럽고 카리스마 있는 선생님. 언제나 내 롤모델이 되었다.
한 때는 그런 선생님이 되고 싶었던 적도 있다.
한창 자라나는 아이들에게 올바른 교육을 통해 바른 가치관을 가질 수 있도록 도와주고 싶었다.
내가 가진 세상이 너무 작고 내 한 몸 건사하기 힘듦을 깨달았을 때, 그 꿈을 포기하게 되었다.
여러가지 이름의 핑계를 대면서,
©죽은 시인의 사회 스틸컷
정말 좋아하는 장면이다.
키팅 선생님이 어떤 말을 할지 궁금해하는 저 표정들.
키팅 선생님이 가진 생각과 교육관은 입시 전쟁에 지친 아이들을 매료시키기에 충분했던 것 같다.
세상을 다르게 보는 방법
©죽은 시인의 사회 스틸컷
키팅 선생님은 예측 불가능한 방법들로 아이들에게 세상을 보여줬다.
‘시’를 그래프를 통해 평가하는 방법을 찢어버린다던지(교과서의 첫 페이지 부분이었다. ) 교탁 위에 올라서게 한다던지, 교정 안을 마음대로 걷게 하는 등, 전통적인 교육방식과는 전혀 다르게 창의적인 교육을 진행했다.
그리고 그 교육 안에서 감명받는 사람들이 많기에 이 영화가, 이 책이 고전 명작이 될 수 있는 거겠지.
©죽은 시인의 사회 스틸컷
키팅 선생님의 교육은 아이들을 다양한 방면으로 변화시킨다.
남 앞에서 자신의 신념을 지키는 것은 어려운 법이다.
우리 모두 인정받고 싶다는 욕구가 있어. 하지만 너희 스스로의 믿음이 특별하다고 믿어야해.
다른 사람들이 별로라고 이상하다고 하더라도. 모두가 아니라고 할 때도.
순응의 위험성 교육 중
©죽은 시인의 사회 포스터
원하는대로, 마음대로 걷고 또 걸어라! 고 말하는 키팅 선생님.
개중에는 우스꽝스럽게 걷는 친구들도, 뽐내며 걷는 친구들도, 찰리 댈튼처럼 걷지 않을 권리를 행사하며 지켜보는 친구도 있었다.
©죽은 시인의 사회 포스터
부모님의 압박에 의해 하고 싶은 건 포기하고 오로지 의대만을 위해 입시를 준비했던 ‘닐 페리’
어느날 자기가 하고 싶었던 것은 ‘연극’이라는 걸 깨닫고 오디션을 보러가야겠다고 결심한다.
가슴이 두근거리는 일을 찾았다는 것, 그리고 그 일을 하기 위한 첫걸음을 내딛는 그 순간, 설레지 않을 수 없다.
영화 속의 닐의 표정도 정말 행복해 보인다.
나는 항상 내가 하고 싶은 일을 하기 위해 노력해왔던 것 같다.
고집도 있는 편이고, 욕심도 많은 편이라 하고 싶은 일이 있으면 어떻게든 이뤄내야 직성이 풀리는 성격?
이런 내 성향을 알고 있는 부모님은 내가 어떤 일을 하겠다! 하더라도 걱정만 하실 뿐, 응원과 격려를 아끼지 않으신다.
어릴 때는 당연하다 여겨왔던 일들이 새삼 너무 감사하다.
자유롭고 독립적으로 키워주신 부모님 밑에서 자랄 수 있어서 참 다행이다.
©죽은 시인의 사회 포스터
사실 보는 내내 조금 이해가 안 갔던 부분인데,,,,,
크리스라는 여자아이에게 반해서 계속해서 대쉬하는 오버스트리트.
근데 크리스는 남자친구가 있고,,,,,,,
근데 크리스도 본인에게 관심이 있다며 포기하지 않는 녹스,,(결국 데이트 함)
포기하지 않는 그의 마음도 참 신기한데 이를 받아주는 크리스도 참,,,,
뭐,, 좋게 포장하면 사랑,, 순수,,,? 겠지만 현실은 그저 바람이 되겠지 아무래도.
©죽은 시인의 사회 스틸컷
처음에는 닐을 ‘엄친아’ 인 양아치 정도로 생각했다.
부모님의 압박에 하고 싶은 일을 포기하고, 그 압박으로 친구들과 몰려다니며 나쁜 짓을 행하는?
근데 사실 영화에 나온 나쁜 짓은 담배 정도이고,,
배경 자체가 잘 교육받은 집안 자제들의 ‘명문 고등학교’ 생활! 이어서 그런지는 몰라도 수위가 높은 정도의 나쁜 짓은 하지 않는다.
그저 억눌리는 그들의 자유를 표출하기 위해 정해진 규율에 반항하는 정도?
영화를 보면 볼 수록 학생들에게 애정이 갔다.
‘자유’
나에게 자유는 중요한 가치이지 권리이다.
선택의 자유, 생각의 자유, 행동의 자유,,,
‘내 마음이야.’ 라는 말이 이기적인 표현으로 치부될 수도 있지만, 나에게 자유를 억압한다는 것은 내 생각보다 더 큰 거부 반응을 일으키는 것 같다.
그래서 그런가 이 친구들의 생각의 자유, 표현의 자유가 어떤 식으로든 억압당할 때, (주로 선생님이나 부모님에 의해) 더 안타깝고, 그와 동시에 연민에 가까운 친근감이 드는 것 같다.
특히나 닐은 부모님의 반대와 억압이 더 극명하게 드러나는 캐릭터이고, 본인의 삶을 비극적으로 마무리했기 때문에 더더욱 마음이 쓰이는 캐릭터이다.
©죽은 시인의 사회 스틸컷
닐이 세상을 떠난 후 룸메이트였던 토드의 애처로운 절규.
사실 닐의 죽음은 그리 놀랍지 않았다.
고전 영화답게 '죽음'이라는 소재를 적절히 썼다고 생각한다.
그치만 뻔하다 해도 슬픈 건 슬프더라.
사람 목숨이란게 참 떠날 땐 이리 가볍고 쉽게 느껴지다니.
토드가 힘들 때 심적으로 닐에게 의지를 많이 했는데, 그런 그가 스스로 목숨을 끊었다는 사실이 토드에겐 적잖히 충격을 줬을 것이다.
그 슬픔과 절망이 짐작가지 않아 이 장면이 더욱 허무하고 기억에 남는다.
(To be continued...)
기억하기 위한 기록 
 
*서로이웃 신청 안 받습니다.*
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
0
37,501