^
[영화] 시카리오: 데이 오브 솔다도(Sicario: Day of the soldado)
기본 정보
장르 : 액션
개봉 : 2018.06.27
감독 : 스테파노 솔리마
출연 : 조슈 브롤린, 베니시오 델 토로, 이사벨라 모너, 제프리 도노반, 캐서린 키너 외
스틸컷
영화 이야기
※ 영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
멕시코 국경 인근에서 불법 이민자들이 발각된다. 그중 한 남자가 혼란한 틈을 타 도망치려다 붙잡히는데, 그는 자폭하며 스스로 목숨을 끊는다. 캔자스시티의 한 대형 마트에서 또다시 자살 폭탄 테러가 발생하자, 미국은 강력한 보복 조치를 공표한다. 미 특수부대는 소말리아 해변에서 해적 하나를 붙잡아오는데, CIA 요원 맷 그레이버는 그를 통해 멕시코 카르텔이 테러리스트들까지 미국으로 밀입국을 시키며 돈벌이를 하고 있다는 사실을 알아낸다. 이에 맷은 미 국방부 장관에게 멕시코 카르텔끼리 전쟁을 하도록 만들자는 의견을 내고, 전권을 위임받게 된다. 그는 자신이 필요한 무기들을 준비하고, 카를로스 레예스에게 원한이 있던 알레한드로를 작전에 투입시킨다. 그들은 마치 레예스 카르텔의 짓인 양 마타모로스 카르텔의 변호사를 공격하고, 그들의 앙갚음인 것처럼 레예스의 딸 이사벨을 납치한다. 그런데 이사벨을 데리고 마타모로스 카르텔 구역으로 이동하던 중 카르텔에 매수된 멕시코 연방 경찰과 총격전이 벌어지면서 이사벨은 달아나버리고, 멕시코 경찰들이 목숨을 잃으며 사건이 언론에 알려지자 그들은 더 이상 작전 수행을 할 수 없는 상황에 이른다. 결국 이 일의 권한은 신시아에게 넘어가고, 그녀는 맷에게 이사벨과 알레한드로를 처리할 것을 명한다.
한편, 한 남자에게 끌려가던 이사벨을 구한 알레한드로는 맷에게 이사벨을 제거하라고 전달받는데, 그는 오히려 이사벨과 국경을 넘을 수 있게 도와달라고 요청한다. 하지만 그에게 돌아온 대답은 행운을 빈다는 것뿐이다. 알레한드로는 이사벨과 함께 밀입국자들이 모여 있는 곳으로 향한다. 그런데 그곳에서 밀입국자들을 돕고 있던 미겔이라는 소년이 텍사스에서 마주쳤던 알레한드로를 알아본다. 결국 조직원들에게 끌려간 알레한드로는 미겔이 쏜 총에 맞아 정신을 잃고, 그들은 이사벨만 데리고 가버린다. 이 모든 걸 지켜보고 있던 맷은 이사벨을 데리고 간 조직원들을 쫓는데..
<시카리오: 암살자의 도시>의 후속편인 이 영화는 전편에 나왔던 맷 그레이버와 알레한드로라는 인물을 중심으로 이야기가 진행된다. 그들은 멕시코 마약 카르텔을 처치하기 위해 이번에도 함께 작전에 나선다. 하지만 변수가 발생한다. 그것은 바로 카를로스 레예나의 딸 이사벨의 존재다. 일이 틀어지자 상부에서는 이사벨을 제거하길 원한다. 그런데 어째서인지 알레한드로는 이사벨을 지키려 한다. 그녀는 자신의 가족을 해친 원수의 딸이었는데도 말이다. 그는 왜 이사벨을 살리려 했던 걸까. 어쩐지 전편에서 보여주던 냉혹한 그의 모습과는 사뭇 다른 느낌이다. 영화는 명확한 설명은 하지 않는다. 그저 카르텔에게 잃은 그의 딸 생각에 그랬던 건 아니었을까 개인적으로 추측만 해볼 뿐이다. 그도 한때는 딸을 둔 아버지였고, 그녀는 그저 그들의 계획에 이용되고 있었을 뿐이니 말이다. 그들이 함께 움직이는 모습은 어쩐지 휴 잭맨 주연의 영화 <로건>을 떠올리게 한다. 어쨌거나 이후 알레한드로와 맷은 각자의 길을 가기로 한다. 맷은 알레한드로 또한 제거 대상이 됐음을 그에게 말하지 않는다. 알레한드로가 총에 맞아 죽어갈 때에도 그는 그저 그 모습을 지켜보고 있을 뿐이다. 오히려 그의 동료들은 자신들이 그를 처리하지 않아도 되어 다행이라고 얘기한다. 그런데 여기서 맷은 또 다른 모습을 보인다. 그는 이사벨을 되찾는데 성공하지만 그녀를 죽이진 않는다. 증인 보호 신청을 할 거라며 그녀를 함께 데리고 간다. 이 부분에 대해서도 영화는 어떠한 설명도 하지 않는다. 그는 왜 갑자기 마음을 바꾼 걸까. 그녀를 지키려던 알레한드로의 뜻을 존중한 것일까. 아니면 그저 무고한 어린아이였기 때문일까.
죽은 줄 알았던 알레한드로는 정신을 차린다. 총탄이 한쪽 볼에서 다른 쪽 볼로 관통하며 다행히 목숨을 부지했던 것. 큰 부상에도 그는 이사벨을 찾아 몸을 움직인다. 그리고 1년 후, 그는 자신을 쏜 미겔을 찾아가며 영화는 끝이 난다. 결말만 보면 영화는 다음 편으로 이어질 듯하다. 그들은 어떤 이야기를 들고 돌아올까.
이 영화는 전편에서도 그랬지만 멕시코 카르텔의 이야기를 담고 있다. 하지만 전편과 달리 이 이야기엔 어린 나이에 조직에 몸을 담은 미겔과 같은 아이들이 있다. 전편에선 마피아에게 아버지를 잃고 총성이 울려 퍼지는 도시에서 뛰어노는 아이들의 모습이 안타까움을 자아냈다면, 후속편에서는 쉽게 카르텔에 발을 들이고, 아무렇지 않게 사람을 죽이는 그의 모습이 묘한 대조를 이룬다. 게다가 아직 어린 그에게 사람을 죽이라며 총을 건네주는 어른이란 얼마나 불편한 현실인가. 그런데 미겔은 왜 조직에 발을 들였던 걸까. 그저 시카리오(특히 라틴 아메리카 마약 범죄 조직의 청부 살인자 혹은 암살자)에 대한 동경일까. 아니면 돈이 목적인 걸까. 1년 후 그는 완전히 조직에 녹아든 모습으로 등장한다. 알레한드로가 과연 1년 만에 만난 그를 어떻게 할지 다음 이야기가 궁금해진다.
https://blog.naver.com/cheshires/223047266210
기본 정보 장르 : 범죄 개봉 : 2015.12.03 감독 : 드니 빌뇌브 출연 : 에밀리 블런트, 베니시오 델 토로, ...
blog.naver.com
사진 및 정보 출처 : 네이버
드니 빌뇌브라는 이름을 세계에 각인시킨 <그을린 사랑>은 듣던만큼 걸작이 아니었다. 이어 본 <에너미>는 카프카를 어설피 흉내냈다는 느낌만 주었다. 그러나 그 이후에 맞이한 <시카리오: 암살자의 도시>는 달랐다. 정말 숨이 턱 막힐 정도의 압도감을 선사했다.
하지만 영화에 감탄하는 동시에 나는 <시카리오: 암살자의 도시>의 최대주주가 혹시 드니 빌뇌브가 아닌 각본가 테일러 쉐리던이 아닐까 하는 의심을 잠시 했고, 테드 창의 완벽한 원작을 평범하게 눌러버린 <컨택트>와 쉐리던의 입봉작 <윈드 리버>를 보며 그 의심을 어느정도 확신으로 굳힐 수 있었다.
그래서 기대했다. 남들이 소포모어 징크스에 대한 우려를 가질 때, 드니 빌뇌브가 메가폰을 잡지 않아 별 볼 일 없을 거라고 투덜댈 때, 그다지 개의치 않았다. 왜냐하면, 각본이 여전히 쉐리던의 것이었으니까.
결론부터 말하자면 영화는 나쁘지 않다. 드니 빌뇌브에 비해 생소한 이태리 감독 스테파노 솔리마의 연출력이 크게 달린다는 느낌도 받지 못했고, 쉐리던 특유의 황량함과 전작의 쪼는 맛 역시 여전했다. 다만 스케일이 약간 의외였다. 속편임에도 전작보다 훨씬 작은 이야기를 다루고 있었기 때문이다.
영화는 미국 본토가 테러를 당하는 것을 보여주며 시작된다. 미합중국 정부는 배후를 확인한 뒤 국제사회의 지탄을 받지 않으며 처절한 응징을 해줄 수 있는 방법을 찾다가 CIA 작전 총 책임자 맷(조슈 브롤린)에게 해당 임무를 부여한 뒤 비밀리에 움직일 것을 지시한다. 이에 맷은 다시금 알레한드로(베네치오 델 토로)를 찾고, 이간책의 일환으로 함께 멕시코 카르텔 조직의 수장인 레예스의 딸을 납치한다.
간략한 줄거리에서도 느낄 수 있듯, 이번 <시카리오: 데이 오브 솔다도>를 한 문장으로 요약하자면 괴물과 싸우기 위해 괴물이 되기로 한 조직, 혹은 개인들의 이야기다. 쓰레기를 청소하기 위해선 비열해져야한다는 극중 맷의 말처럼, 카르텔을 잡기 위해 그들은 수단과 방법을 가리지 않는다.
영화에서 가장 마음에 들었던 것은 각각의 캐릭터들이다. 여전히 에밀리 블런트의 공백이 느껴지긴 하지만, 그 자리를 당찬 신인 이사벨라 모너가 일정부분 채워준다. 모양새로 봐서는 3편에도 당연히 출연할 것 같은데 될성부른 나무는 떡잎부터 알아본다고 왠지 이 배우, 크게 되지 싶다. 눈빛이 정말 예술이다.
그리고 아무리 극찬해도 모자람이 없는 우리의 베네치오 델 토로 배우는 말 없이 서 있는 것만으로도 스크린을 가득 채우는 듯한 존재감을 여전히 보여준다. 사실 조슈 브롤린도 못지 않은 마초 연기의 대가인데, 이상하게 델 토로 앞에서는 누구도 게임이 안 된다. 어떻게 하면 저렇게 나이들 수 있을지 그저 감탄만 자아낼 따름.
말이 나왔으니 말인데, (스포일러라 구체적으로 언급할 수 없으나) 이번 영화에서 알레한드로의 캐릭터가 처리되는 방식이 개인적으로 상당히 못마땅했다.(물론 배우 문제는 당연히 아니다.) 영화는 끝이 좋아야 한다는 신조를 간직하고 있는 사람으로서 이 부분이 영화에 대한 전체적인 감흥을 많이 흐트러놓았다. 노골적으로 3편을 염두에 둔 상태에서 징검다리 역할의 2편이 짊어져야 할 어쩔 수 없는 숙명같이 느껴지기도 하다마는, 아마 이것만 아니었어도 지금보다 영화를 더 만족스럽게 보지 않았을까 하는 아쉬움은 거둘 수 없다.
시카리오: 데이 오브 솔다도, 볼 수 있는 곳
https://m.kinolights.com/title/64262
목표를 위해서 모든 것을 버린 작.전.개.시 마약 카르텔이 테러리스트들을 국경으로 수송하고 있다는 정보를 입수한 CIA 작전 총 책임자 맷(조슈 브롤린). 그는 가족이 카르텔에 의해 살해당한 의문의 남자 알레한드로(베니치오 델 토로)에게 도움을 요청한다. 그리고 이들은 정의 뿐 아니라 그들의 룰도 버린 비밀 작전을 감행하게 되는데···
m.kinolights.com
누군가에게 추천하고 싶은 경험을 기록합니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
37
1,127,100
국경 넘어 테러리스트들을 보낸 카르텔을 처단하려는
맷과 알레힌드로의 비밀작전
::사진 출처::
쿠팡플레이
::자매품 1탄 시카리오: 암살자의 도시 포스팅::
::스토리 한줄 요약:: 마약왕 카르텔을 잡기위한 fbi와 cia의 공조수사를 빙자한 사기 ㄱ- ::사진 출처:: ...
m.blog.naver.com
::총점 N 코멘트::
8점.
그르취~ 이거쥐~ !!!!!
원하던대로 박력분을 퍼먹고 왔다!!!
1탄을 너무 정보없이 막 봐서 여주가 메인인줄ㅠ
역시 총질영화는 횽님들이 장악해줘야 제맛!
우리의 타노스 횽님. 조슈 브롤린. 극중 맷~*
초장부터 박진감 휘두르고 총격질 워우 좋으당!
타노스형님은 역시 떵고집으로 밀고나가는거지~
시카리오 1탄 암살자의 도시에서도
돋보였던 지휘력과 떵고집을 주구장창ㅋㅋㅋㅋ
가족의 복수 위한 미스테리 검사였던 알레힌드로~*
빵오빠(브래드 피트) + 조지삼촌(조지 크루니)한방울을
섞은듯한 마성의 베니시오 델 토르~*
와아 리즈시절 찾아보니 극취저!!! 퇴폐미 후두두둑...
어쩐지 시카리오 1탄 암살자의도시부터
혼자만 넘무 주인공뿜뿜 먼치킨뿜뿜
여튼 디카프리오 버금가게 존잘러에 분위기~
델 토르♡ 제 컬렉션에 들어오신걸 웰컴 ㄱ-
가오갤에서 컬렉터로 나온 그분이었.. 몰랐..
사실 1탄에서 타노스 횽님도 몰라봤음
내 눈깔은 아주그냥 데코여ㄱ-
브배에서나 보던 마약단속반 DEA 점퍼..
그 잠바 주섬주섬 껴입고 은닉작전 대에박!!!!
카르텔 딸 이자벨은 친구랑 쌈박질할때 패기보니
보통내기 넘겠구나 했는데 보통내기였음ㄱ-
아주 그냥 시원하게 총질액션으로 후드려까는
시카리오: 데이 오브 솔다도~*
내 소원대로 횽님들 위주로 스토리 돌아가니까
훨씬 공감도 높고 시원하고 몰입도 좋았다능~
3탄 제작중이라는데 제바류 이대로만 커다오!!
#쿠팡플레이 #쿠팡 #시카리오2
#시카리오2탄 #쿠플 #시카리오데이오브솔다도
#쿠팡플레이시카리오2 #쿠플시카리오2
#쿠플시카리오 #시카리오 #데이오브솔다도
#조슈브롤린 #타노스 #형이왜여기서나와
#베니시오델토로 #델토르 #콜렉터 #존잘
저품질 블로그를 버리고 또 만든 수많은 지구인 중 제일 도른자
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
시카리오: 데이 오브 솔다도 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 OTT에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
이번에 소개해 드릴 영화인 '시카리오: 데이 오브 솔다도'는 정말 인상적이에요. 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시 한번 보고 싶으신가요? 투디스크를 이용하면 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능하답니다.
투디스크를 어떻게 이용할 수 있는지 알고 계시나요? 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있어요.
투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료를 제공하고 있어요. 여러 OTT 서비스를 구독하느라 힘들다면, 월 9900원으로 빠르고 풍부한 콘텐츠를 제공하는 투디스크를 이용해보세요. 링크에서 쿠폰을 등록하고 다양한 혜택을 누려보세요. 투디스크를 통해 즐거운 영화 시간을 보내시길 바랄게요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그에 오신 여러분 안녕하세요! 오늘은 2018년에 개봉한 영화 '시카리오: 데이 오브 솔다도'에 대해 소개하려고 합니다. 이 영화는 마약 카르텔과의 전쟁에서 경계를 허무는 FBI 요원 맷 그레이버스가 중심에 서 있습니다. 그는 기존의 방식을 벗어나 협박과 폭력을 넘어 새로운 길을 모색하며, 카르텔 보스인 아델리오와의 마지막 결전을 준비합니다. 그의 용기와 집요함, 그리고 굳은 결의가 어두운 세계에서 펼쳐지는 맞대결을 더욱 긴장감 있게 만듭니다.
이 작품은 복잡한 인물 관계와 예상치 못한 전개로 관객들을 놀라게 하며, 강렬한 장면과 긴박한 상황 속에서도 각 인물들의 내면을 자세히 그려냅니다. 특히 맷 그레이버스와 아델리오 사이의 눈에 띄는 케미스트리는 영화를 더욱 흥미롭게 만듭니다.
이 영화는 단순한 액션 영화를 넘어서 각 인물들의 내면을 파헤치고, 현실적인 상황에서 어떻게 행동해야 할지를 고민케 합니다. '시카리오: 데이 오브 솔다도'는 관객들에게 잔혹하고 현실적인 세계를 경험시켜줌으로써, 깊이 있고 생동감 넘치는 영화 경험을 선사합니다.
다음 포스팅에서는 이 영화의 주요 장면과 감독의 의도, 그리고 여러분의 생각과 리뷰를 다룰 예정이니 많은 기대 부탁드립니다. 함께 이 영화의 매력에 빠져보시죠! 감사합니다.
시카리오: 데이 오브 솔다도 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 스테파노 솔리마
- 주연: 베니시오 델 토로(알레한드로)
- 주연: 조쉬 브롤린(맷)
영화 속 인물 소개:
- 알레한드로: 카르텔에 의해 가족을 잃은 남자로 CIA 작전 총 책임자 맷에게 도움을 요청받아 비밀 작전에 참여하게 된다.
- 맷: CIA 작전 총 책임자로 마약 카르텔과 테러리스트들의 활동을 조사하며 알레한드로와 함께 작전을 수행한다.
시카리오: 데이 오브 솔다도 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '시카리오: 데이 오브 솔다도'의 결말은 강렬하고 충격적입니다. 주인공 Alejandro는 자신의 복수를 달성하고 마침내 목표를 이루지만, 그 과정에서 많은 희생이 있었습니다. 마지막 장면에서는 Alejandro가 자신의 삶과 선택에 대해 깊이 생각하게 되며, 관객들에게 감동을 전달합니다. 영화의 결말은 여운이 남게 하며, 시청자들에게 강렬한 인상을 남기는 것으로 유명합니다.
이제 영화 '시카리오: 데이 오브 솔다도'에 대한 리뷰를 작성해 보겠습니다. 다른 사람들의 리뷰와 본인의 지식을 바탕으로 영화에 대한 견해를 표현하겠습니다. 이 영화는 긴장감 넘치는 스토리와 뛰어난 연기력으로 유명합니다. 주인공들의 복수와 용기, 그리고 희생에 대한 이야기는 시청자들을 깊이 생각하게 합니다. 또한 영화의 연출력과 음악은 관객들을 끌어들이며 몰입시킵니다.
'시카리오: 데이 오브 솔다도'는 현실적인 전개와 예측 불가능한 플롯으로 관객들을 끌어들이며, 결말까지 몰입시키는 작품입니다. 액션 신에서 감동적인 면까지 다양한 감정을 일으키며, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품이라고 생각됩니다. 이 영화는 보는 동안 시간 가는 줄 모르게 만들며, 추후 다시 보고 싶은 욕구를 불러일으킵니다.
Overall, '시카리오: 데이 오브 솔다도'는 강렬한 스토리텔링과 탁월한 연기력으로 관객들을 매료시키는 작품으로 평가됩니다. 시간 가는 줄 모르게 몰입할 수 있는 영화 경험을 원하시는 분들에게 적극 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
스니치 (2013) 평점 : (6.39)
자헤드 3: 포위 공격 (2015) 평점 : (4.61)
마약전쟁 (2012) 평점 : (6.76)
킹덤 (2007) 평점 : (6.61)
시카리오: 암살자의 도시 (2015) 평점 : (7.76)
데솔레이트 (2018) 평점 : (3.09)
익스트랙션 2 (2023) 평점 : (6.40)
윈드 리버 (2017) 평점 : (7.42)
수부라 게이트 (2015) 평점 : (6.51)
프로필
^
과연 어디까지 현실성이 있을까 마는...
상당히 정교하게 앞뒤 맥락을 맞춘다.
시카리오(Sicario)는 스페인어로 암살자.
솔다도(Soldado)는 스페인어로 군인.
전편은 다음 참고
https://m.blog.naver.com/jeonghj66/221540978698
처음엔 좀 헷갈렸지만... 재밌다. 별거 없는데 손에 땀이 난다. 설마 애들까지 다 죽일 줄이야... 감독 : ...
m.blog.naver.com
감독 : 스테파노 솔리마
각본 : 테일러 쉐리던 Taylor Sheridan. <윈드 리버> 각본, 감독
카를로스에게 가족을 잃은 전 멕시코 검사 알레한드로 : 베니시오 델 토로
알레한드로를 참여시키능 CIA 팀장 맷 : 조쉬 브롤린
멕시코 레예스 카르텔의 보스 카를로스의 딸 이사벨 : 이사벨라 모너
밀입국 일에 가담하는 중학생 미겔 에르난데스 : 엘리야 로드리게즈
이사벨과 알레한드로를 처리하라는 CIA 책임자 신시아 : 캐서린 키너 Catherine Keener
맷의 팀 동료 스티브 포싱 : 제프리 도노번 Jeffrey Donovan
멕시코 밀입국 브로커 보스 갈로 : 마누엘 가르시아-룰포
작전 청소를 지시하는 국방부 장관 : 매튜 모딘 Matthew Modine
갈로의 부하로 미겔을 꼬여낸 엑토르 : 데이비드 카스타네다
도입부 - 중동 테러리스트를 미국으로 밀입국 시키는 멕시코 카르텔
미국-멕시코 국경. 헬기가 밀입국 무리르 발견하고 체포하려는데 한 명이 도망치더니 절벽 앞에서 자폭. 이슬람.
미국 캔자스시티에서 자폭 테러 발생.
방송에 나온 국방부장관은 테러리스트에게 경고.
미 특수부대가 소말리아만 해적기지를 낙하 기습.
지부티에 우두머리를 잡아와서 심문.
테러리스트를 예멘에서 배로 멕시코까지 태워줬던데 누가 돈 줬어?
위성 실시간 영상으로 그의 집을 보여주고는 정밀 타격.
멕시코 카르텔이 중동 테러리스트를 미국에 밀입국 시켜주는 돈벌이를 하는 것.
밀입국 브로커 조직의 엑토르는 중학생 미겔을 꼬셔서 참여시킨다. 돈 많이 번다고.
맷은 작전 제안하고 알레한드로를 참여시켜
CIA 팀장 맷은 책임자 신시아와 함께 국방부 장관 미팅에 참석해서 얘기한다.
밀입국 대상은 20년 전엔 코카인이었지만 지금은 사람이라고.
전쟁을 원하면 왕자를 납치하면 된다고.
작전 개시 결정이 나고 맷은 브로커에게 장비와 무기릏 요청한다.
매달 천만 달러에 사면권을 주기로.
맷은 숨어 지내는 알레한드로를 찾아간다.
목줄 풀어줄게. 카를로스 레예스와 전쟁 시작.
알레한드로는 리무진을 가로막고는 마구 총질.
도망치는 놈에게 자기 얼굴 보여주고 마구 쏴죽여
타겟은 카를로스의 수석 변호사.
카르텔 간의 전쟁 유발 작전 개시
카를로스의 딸 이사벨 납치
여학교. 카를로스의 딸 이사벨이 동급생을 마구 팬다.
교장에게는 마약상 창녀라길래 팼다고. 퇴학시키려면 해보라고.
어쩌지 못하자 가버려.
이사벨이 경호차 앞세우고 리무진에 타서 하교하는데 앞차를 폭파시키고 리무진 추돌해서 이사벨 납치하고는 부하 한명은 살려 보내면서 경쟁조직인 마타모로스 카르텔이니 건드리지 말라고
카르텔 간의 전쟁 유발.
맷은 기지에서 납치 현장의 위성 실시간 영상을 본다.
왕 떴다. 통화 감청해.
이사벨을 가둬놓고는 미군이 와서 구출한 척. 알레한드로도.
맷은 이사벨을 마타모로스 카르텔 구역에 갖다놓기로.
작전 실패. 미국은 알레한드로와 이사벨 처리 지시.
알레한드로는 이사벨 데리고 피신
알레한드로는 이사벨에게 벙탄조끼를 입히고 미군 차량 세 대가 멕시코 경찰 차량 7대의 호위를 받으며 비포장도로 흙먼지길을 가는데 앞서가던 경찰차가 갑자기 기관총 공격.
총격전 와중에 이사벨은 달아나고.
미군이 곧 경찰들을 전멸시키고 알레한드로가 혼자 이사벨을 잡으러 간다.
맷은 부상대원들과 기지 복귀.
알레한드로는 이사벨을 잡아가려던 놈을 쏴죽이고 그 놈 차에 태우고 간다
날 납치한게 누구에요?
니 아버진 적이 많아
아저씨도 적?
그래.
신시아는 맷의 멕시코 경찰 사살을 비난하며 작전 종료라고.
미가의 청각장애인을 만난 알레한드로는 수화로 대화.
청각장애인인 딸 덕에 배웠다고.
장관은 딸이 목격자 아니냐고. 신시아가 맡으라고.
신시아는 맷에게 애와 요원 둘 다 처리하라고.
맷이 힘들게 확보한 요원이라고 하니 카르텔에개 가족 잃은 사람이 한둘이냐고. 다시 찾으라고.
맷은 알레한드로에게 작전중지라고. 애 제거하라고.
알레한드로는 안된다고. 국경 넘게 도와달라고.
안돼. 굿럭
미겔은 버스로 국경 근처까지 온 밀입국자들을 이끌고 강을 건너 맞은편 미국측에서 기다리는 버스에 인계하는 역할.
갓난아이 있는 여자의 차에 타서 돈 받고 차로 국경을 넘어온다.
밀입국하려다 걸린 알레한드로는 미겔의 총에 맞아
이사벨은 알레한드로에게 당신 안다고. 가족 잃은 검사.
이사벨은 머리를 자르고 이름을 카리나라고 하기로.
이사벨의 신발에 gps발신기 달고 밀입국자 집결지로
미겔도 와있다.
맷은 이사벨의 신호를 확인하고 헬기 출동.
미겔이 알레한드로를 알아보고 일러.
버스 타고 출발. 두 당 천 달러.
도착하자 알레한드로를 포위하고 총 겨누는 일당.
미겔이 저사람 맞다고.
알레한드로가 텍사스에서 맷과 차 타고 가다 미겔을 칠 뻔 했었다.
리더 갈로가 이사벨을 알아보고는 자기 트럭으로 데려가.
알레한드로는 우린 당신들에겐 값비싼 손님이자 위험한 손님이라고.
전화 한 통화만 하게 해주면 아무 일 없을 거라고.
갈로가 이사벨에게 저 사람 누구냐고 따로 물어보니은ㅣ 자기가 고용한 사람이라고.
카를로스 부하라던데 맞아?
고심하다 맞다고.
알레한드로를 뀽꽁 묶고 얼굴도 두건과 테이프로 막아서 끌고가
위성 영상으로 보고있는 맷.
도착하려면 20분.
갈로는 신참에게 쓰러진 알레한드로 쏘라고.
못쏘자 신참을 쏴죽여.
미겔에게 총줘
미겔이 알레한드로의 머리를 쏜다.
울부짖던 이사벨 얼어붙어
다들 가버려
맷은 헬기로 밀입국 조직 쓸어버리고 이사벨 확보
알레한드로 죽지 않아
맷은 다 쓸어버리라고.
죄책감 느끼던 미겔은 차에서 뛰어내려 걸어가.
알레한드로가 죽지않고 깨어난다.
헬기 한대는 공중에서 위협. 한 대는 차를 가로막고 착륙해서 다 죽이고 맷은 이사벨을 데려간다.
처리해야 한다는 포싱
알레한드로는 신참 시신의 혁대 쇠붙이로 손 묶은 줄 끊고 일어난다.
걸어가다 사살된 놈들의 차를 발견해서 권총 챙기고 차의 사이드미러로 양 볼에 난 구멍 확인. 총탄이 양 볼만 관통해서 살아났다.
차 몰고 가는데 반대편에서 오던 차가 유턴하더니 옆으로 쫓아오자 수류탄 던져 넣어 폭사시켜.
에필로그 - 1년 후 미겔을 찾아온 알레한드로
미겔이 일하는 식당을 찾아 온 알레한드로
시카리오가 되고 싶다고?
니 미래 얘기를 해보자
문을 닫는다.
나를 위해 기록하는 공간입니다. (마케팅 사절) 영화 등 미디어 정보는 결말까지 스포일러 포함입니다.
프로필
^
서재안에 글 1550
제목: Sicario: Day of the soldado
제작: 2018
국가: 미국
장르: 액션, 범죄, 드라마, 스릴러
감독: 스테파노 솔리마
출연: 베니시오 델 토로, 조슈 브롤린, 이사벨라 모너, 제프리 도노반, 엘리야 로드리게즈, 캐서린 키너 등
상영 시간: 122분
내 평점: 8.5/10
이탈리아 출신 감독 스테파노 솔리마의 <시카리오: 데이 오브 솔다도>는 국가에 치명적인 해를 끼치는 조직이 테러리스트들을 국경으로 수송하고 있다는 정보를 입수한 주인공이 의문의 남자에게 도움을 요청하게 되는데 그 후 그들이 정의를 실현하기 위해 고군분투하는 내용을 담고 있다.
전작이 이어 몰입감이 상당히 높은 범죄, 액션물이었는데 결말 부분이 살짝 아쉽긴 했지만 그래도 전체적으로 재밌게 감상할 수 있었다. 또한 베니시오 델 토로의 연기력은 역시나 훌륭했는데 그의 행동이나 눈빛이 정말 인상적이어서 마음에 들었다.
영화 시카리오: 데이 오브 솔다도 출연진
알레한드로 길릭(비니시오 델 토로)
과거 카르텔에 의해 가족들이 세상을 떠난 이후 복수심으로 가득 차게 된 인물로 그들을 모조리 제거하기 위해 수단과 방법을 가리지 않는다.
맷 그레이버(조슈 브롤린)
정부의 명령에 따라 움직이는 CIA 작전의 총책임자로 알레한드로에게 도움을 요청하기도 하며 임무 완수를 위해서는 불법적인 일도 서슴지 않고 저지른다.
이사벨 레예스(이사벨라 모너)
한 카르텔 보스의 딸로 자신의 의지와는 상관없이 맷의 타깃이 되어 납치까지 당하게 되는데 그 후에는 목숨을 건 이동을 시작한다.
영화 시카리오: 데이 오브 솔다도 줄거리
미국과 멕시코 사이 국경을 관리하는 수비 대원들은 한밤중에 어디론가 이동하는 불법 이민자들을 긴급 체포하게 되는데 그 순간 무리에 속해있던 어느 남성이 전력으로 도주하기 시작한다. 하지만 얼마 못가 그는 헬리콥터에게 따라잡히게 되고 그 자리에 멈춰 선 후 자폭한다.
얼마 후 캔자스시티에 한 가게로 여러 명의 남성들이 난입하게 되고 그 후 그들 역시 자폭 테러를 감행하게 되는데 이때 인명피해까지 발생하게 된다. 이 모든 상황을 가만두고 볼 수 없던 미 국방부는 잔혹한 테러범들에게 강력한 보복을 할 것이라는 계획을 세우게 된다.
한편, 마약 카르텔 조직이 테러단체를 국경으로 수송하고 있다는 정보를 입수하게 된 CIA 작전 총책임자 맷 그레이버는 가족을 카르텔에 잃어버린 채 슬픔에 잠겨 사는 검사 알레한드로 길릭에게 도움을 요청하게 되는데 그 후 그들은 정의 구현을 위해 비밀 작전을 수행하기로 결심한다.
영화 시카리오: 데이 오브 솔다도 리뷰
이 작품은 1편인 <암살자의 도시>의 후속작으로 감독은 드니 빌뇌브에서 스테파노 솔리마로 바뀌었고 에밀리 블런트를 제외하면 주연 배우들은 그대로 출연하는 것이 특징이다. 또한 제목의 Sicario와 Soldado는 각각 살인청부업자, 암살자 그리고 군인이라는 뜻을 가진 스페인어다.
한편, 이 작품은 1편에 이은 공식적인 후속작이긴 했지만 전편과는 분위기 자체가 완전 다른 것 또한 특징 중 하나인데 베니시오 델 토로가 맡은 알레한드로의 캐릭터 설정부터가 많이 변한 느낌이 들어서 초반에는 살짝 어색한 느낌이 들기도 했다.
분명 1편에서 그는 분노에 휩싸여 자신의 복수 대상과 관련 인물들까지 눈 하나 깜짝하지 않고 제거하는 모습을 보여줬지만 이번 2편에서는 그런 것과는 전혀 다른 따뜻한 모습들을 보여준다. 물론 이런 설정 역시 내가 느끼기에는 훈훈한 것이 괜찮았는데 관객의 취향에 따라 호 불호는 갈릴 수밖에 없다고 생각한다.
이때 베니시오 델 토로가 보여준 연기력은 상당히 마음에 들었는데 가족을 잃은 남자의 공허함을 표현하는 그 눈빛 연기가 정말 인상적이다. 그는 시종일관 슬픈 눈을 하고 있는데 별다른 대사를 하지 않아도 그냥 멋있다는 생각이 들 만큼 매력을 제대로 발산했다.
이런 좋은 점들과는 반대로 이 영화의 결말 부분이 살짝 아쉽긴 했는데 후속작이 계획이 되어있는지는 모르겠지만 너무 성급하게 끝낸 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 러닝 타임을 조금 더 늘려서 깔끔한 결말을 보여줬다면 더 좋았을 텐데 마무리가 참 아쉬웠다.
어쨌든 전체적으로 지루하지도 않았고 몰입감은 전작과 마찬가지로 아주 높았기 때문에 끝까지 재밌게 감상할 수 있던 좋은 범죄, 액션물이다.
예고편
*이미지 및 예고편 출처: NAVER MOVIE NAVER TV*
네이버 영화 인플루언서 
 
문의: dudghkrkwhgdms@naver.com
프로필
^
시카리오: 데이 오브 솔다도 줄거리, 후기, 비하인드
안녕하세요!
오늘도 영화소개로
찾아뵙게 되었는데요!
오늘 소개드릴 영화는
시카리오: 데이 오브 솔다도
입니다
오늘도 어떤 내용일지
저와 함께 자세하게
살펴볼게요
바로 시작해볼게요!
시카리오: 데이 오브 솔다도
줄거리, 후기, 비하인드
목표를 위해서 모든 것을 버린
작.전.개.시
마약 카르텔이 테러리스트들을
국경으로 수송하고 있다는
정보를 입수한 CIA 작전
총 책임자 맷(조슈 브롤린).
그는 가족이 카르텔에 의해
살해당한 의문의 남자 알레한드로
(베니치오 델 토로)에게
도움을 요청한다.
그리고 이들은 정의 뿐 아니라
그들의 룰도 버린 비밀 작전을
감행하게 되는데…
시카리오: 데이 오브 솔다도
줄거리, 후기, 비하인드
전편에서 수단과 방법을
가리지 않는 CIA 요원 맷 역을
연기한 조슈 브롤린과,
카르텔 보스에 의해 가족을
살해당한 의문의 남자 알레한드로
역을 맡은 베니치오 델 토로는
‘시카리오’ 시리즈 만을 통해
호흡을 맞춘 것은 아닌데요.
<시카리오: 암살자의 도시> 이전에
<인히어런트 바이스>를 통해
호흡을 맞췄던 그들은 올해
마블의 10주년 기념작이자
메인 이벤트 <어벤져스 : 인피니티
워>를 통해 다시 한 번 만났습니다.
조슈 브롤린은 메인 빌런
타노스를 분하여 극강의
카리스마를 뿜어냈고,
베니치오 델 토로는 우주 세계에서
귀중한 물건들만 수집하는
콜렉터를 분하여 이색적인
모습으로 스크린에 나란히 등장했습니다.
그럼에도 불구하고
이 두 배우의 케미가 돋보이는
작품은 단연 ‘시카리오’ 시리즈
이미 전작을 통해 관객들의
심장을 쥐락펴락한 경력이 있기에
이번에도 보여줄 그들의
카리스마 연기에 대한
기대감을 모으고 있는데요!
전작에서는 FBI로 등장했던
에밀리 블런트가 이번 속편에서는
등장하지 않고, 새로운 얼굴이
등장하게 됩니다.
그녀는 바로 이사벨라 모너.
그녀는 작전에 연루된
마약 카르텔 보스의 딸
이사벨라 레예스로 등장합니다.
이번 <시카리오: 데이 오브 솔다도>
에서 이사벨라 레예스의 캐릭터는
CIA 요원 맷과 의문의
남자 알레한드로를 커다란
도덕적 딜레마에 빠지게 만드는
중추적인 인물인데요
두 카리스마 넘치는
배우 사이에서 꿇리지 않는
열여섯 소녀의 모습은 관객들에게
더욱 긴장감을 전달하며
색다른 경험을 선사합니다.
이렇듯 벌써 네 번째 호흡으로
환상의 케미를 선보이고 있는
조슈 브롤린과 베니치오 델 토로,
그리고 ‘시카리오’ 속
이제까지 보지 못했던 두 남자
캐릭터들을 미궁 속으로 빠뜨리며
존재감을 선보일 이사벨라 모너까지
<시카리오: 데이 오브 솔다도>는
이보다 더 완벽할 수 없는
최강의 조합을 보여주며 관객들을
다시 한 번 ‘시카리오’
스타일로 압도합니다.
시카리오: 데이 오브 솔다도
줄거리, 후기, 비하인드
영화의 긴장감만큼이나 ‘시카리오’
스타일에서 빠질 수 없는 것은
테일러 쉐리던 표 각본인데요
테일러 쉐리던은 처음으로
각본을 쓴 영화 <시카리오:
암살자의 도시>를 통해 확실하게
존재감을 보였고, 이어
<로스트 인 더스트>, <윈드 리버>로
‘국경 3부작’을 잇따라
히트시키며 현재 할리우드의
독보적인 천재 각본가로 칭송받고 있습니다.
실제로 서부 텍사스와 멕시코
국경 지역에서 자란 테일러 쉐리던은
본인이 거주했던 국경 지역이
범죄에 물들고 황량해진 것이
안타까워 <시카리오: 암살자의 도시>
를 집필했다고 전했습니다.
현재 일어나고 있는 미국과
마약 카르텔간의 끊임없는 전쟁에 대해
극사실주의적이면서 통렬한
비판의식을 담은 완벽한 각본을
탄생시킨 테일러 쉐리던은
전작에 이어 <시카리오: 데이 오브
솔다도>의 각본에 참여했습니다.
최근에 한 인터뷰에서는
“속편으로 시카리오의 명성을
더럽히고 싶지 않았다.
결과적으로 전편에 비해 10배는
더 무자비하고 잔인한 각본을 썼다”
라고 말하며 그가 만든
‘시카리오’ 스타일이 액션에
묻힐 우려를 잠재우며
기대감을 안겼습니다.
한편 베니치오 델 토로는
이번 영화에 다시 출연하게 된 이유로
테일러 쉐리던을 꼽으며
화제가 되기도 했습니다.
시카리오: 데이 오브 솔다도
줄거리, 후기, 비하인드
베니치오 델 토로는
<시카리오: 암살자의 도시>의
후속편이 제작될 것이라고는
시카리오 매니아들 및 평론가 등등
모두와 마찬가지로 상상도 못했는데,
시나리오를 받고 첫 장을 보자 마자
마음에 들었다고 고백했습니다.
그는 “테일러 쉐리던은
이 영화의 척추와도 같은 사람이다.
그가 없었다면 우리는
아무것도 얻지 못했을 것이다”라고
말하며 각본가 테일러 쉐리던에
대한 무한한 신뢰를 보이기도 했습니다.
이외에도 제작진이 남긴
또 다른 인터뷰에서도 시나리오가
결정적으로 모든 제작진을
모여들게 했다라고 밝히기도 했습니다.
<시카리오: 데이 오브 솔다도> 정보 .
OTT 보러가기_
넷플릭스, 티빙, 왓챠
시카리오 뜻 : 살인청부업자, 카르텔 조직원
배급사 : (주)코리아스크린
국내 개봉일 : 2018.06.27
러닝타임 : 122분
감독 : 스테파노 솔리마
출연진 : 조슈 브롤린, 베니시오 델 토로 등
국가 : 미국
장르 : 범죄, 스릴러
관람등급 : 15세 이상 관람가
국내 평점 : 네이버 8.8
개인 평점 : 9.5 / 10
2
015년 개봉해, 전 세계 관객들에게 명작이라 칭송받았던 영화 <시카리오: 암살자의 도시>의 속편이자, 2편 <시카리오: 데이 오브 솔다도>는 2000년대 이후로 찾아볼 수 있는 동일한 장르의 콘텐츠들 중에서는 단연 1위 + 명작이라 불리는 1편까지도 뛰어넘는다 생각되는데요.
시리즈 각각 단 하나씩만이 존재하는 명장면이 중반 이후에 등장하는 1편과는 달리, 극초반에 등장해, 우리들의 기선을 확실히 제압하고서 시작되는 이번 작품은 다른 건 다 차치하고, 가슴 아픈 서사를 지닌 알레한드로라는 캐릭터를 맡은 배우 베니시오 델 토로의 원맨쇼라 부를만합니다.
메인 예고편
클릭 시, 재생됩니다.
POINT ∞ 후기/리뷰
아트다 아트, 배우 베니시오 델 토로의 연기
+ 압도당할만한 장면이 초반부터 등장해요.
영화 <시카리오: 데이 오브 솔다도>는 마약, 살인 등 범죄의 온상이라 볼 수 있는 멕시코 카르텔의 위험천만한 계획을 미리 알아챈 CIA의 작전 총책임자 맷이 앞전 1편에 이어, 주인공 알레한드로에게 또 한 번 도움을 요청하고, 그렇게 인간 이하의 범죄 집단을 소탕하기 위한 CIA의 특수 작전을 담아냈다는 것.
즉, 미국 내에서 발생한 자폭 테러의 배후인 멕시코 카르텔을 향한 복수의 일환으로서 카르텔 보스의 딸을 납치하려는 CIA의 계획 + 이제 해당 계획이 틀어짐으로 인해 발생되는 여러 장면들을 통한 서스펜스, 스릴을 마주해보실 수 있는데요.
이렇듯, 초반부터 펼쳐지는 카르텔 보스 딸의 납치 작전부터 시작해, 개개인에 따라 열림 또는 닫힘으로 여겨질 수 있는 결말까지 알레한드로 역을 맡은 배우 베니시오 델 토로를 중심으로 거의 모든 사건, 사고들이 진행된다는 것.
즉, 2편이 지닌 단 하나의 명장면이라 볼 수 있는 아디오스 시퀀스 + 충분히 그럴만하다 생각되는, 그가 카르텔 보스의 딸을 보호하려 하면서 시작되는 갈등과 위기의 고조 + 총에 맞는 그 순간부터 완벽한 닫힘으로 느껴졌던 엔딩까지 그의 기가 막힌 연기력 하나만이 기억에 남을만하다 생각됩니다.
멕시코 ＆ 히스패닉계 불법 이민자들
+ 주제의식과 메시지는 단 하나라 볼 수 있어요.
영화 <시카리오: 데이 오브 솔다도>는 앞전 1편도 그러했지만, 미국 내에서 발생하는 잔인하고도 잔인한 범죄의 주체이자, 피의자라 볼 수 있는 집단인 멕시코 + 스페인어를 주로 사용하는 중, 남미 히스패닉계 불법 이민자들이 그간 벌여왔던 행위들을 아주 적나라하게 보여준다는 것.
즉, 자폭 테러, 인신매매, 청부살인 등과 같은 인간 이하의 짓거리를 일삼는 그들에게 맞서려면, 대적하기 위해서는 그들과 똑같아질 수밖에 없고, 이제 이런 전제에 따른 합당한 결과물을 통해 우리들은 카타르시스 또는 범죄에 가담하는 히스패닉계인들의 위험성을 다시 한 번 느껴볼 수 있는데요.
이렇듯, 카르텔 조직 내 신고식의 일환이라면서 사람을 향해 총을 겨누고서 방아쇠를 당겨보라는 식의 장면이라든지, 범죄에 노출돼 있긴 하나, 어릴 때부터 아무런 거리낌 없이 이런 범죄 행위를 받아들이고, 행하는 인물의 모습 등
물론, 영화 자체가 이렇게 조금은 편협하고, 이를 통해서 우리들에게 히스패닉계인들에 대한 편견 아닌 편견을 심어줄 가능성이 존재하긴 하나, 지금까지 뉴스를 통해 봐왔던 현실에 비추어 볼 때는 이는 전혀 과장된 모습이 아닌 듯합니다.
(해석)
결말은? 열림 ＆ 닫힘
+ 똑같이 복수해 줬으면 해요.
영화 <시카리오: 데이 오브 솔다도>는 설마, 죽었나 싶었던 주인공 알레한드로가 다행스럽게도 숨은 붙어 있었다는 것 + 그가 이제 또 다른 거대 악으로 자라날, 자신을 향해 방아쇠를 당겼던 인물 앞에 그 모습을 비추는 결말에 대한 두 가지 해석이 존재한다는 것.
즉, 자신에게 행했던 것처럼, 그에게 완벽한 복수를 행할지, 아니면 자신만의 암살자로서 그를 키울지에 대한 의견이 나뉘는 듯하지만 이는 개인적으로, 전자라 볼 수 있는데요.
해당 인물이 자신의 말을 곱게 들을 리도 만무하고, 또 죽음에 이를 만한 피해를 자신에게 선사해 준 그에게 기회를 준다는 것 자체가 말이 안 되기도 하고, 또 개인적인 바람이기도 합니다.
이렇게 1편에 비해 호불호는 나뉠만하나 적어도, 1편의 명성에 누를 끼치진 않았다 생각되는 범죄 스릴러 영화 <시카리오: 데이 오브 솔다도>의 리뷰, 정보, 출연진, 평점을 적어봤는데요.
상당한 궁금증을 유발하고서 마무리돼서 그런지, 언제 제작될지 모르는 3편의 개봉이 매우 기다려집니다.
한 줄 평 _
죽기 전에 꼭 봐야 할 명품 시리즈다 정말..
현재, 이미 개봉한 작품들뿐만 아니라, <미션 임파서블: 데드 레코닝 PART ONE>을 필두로 신...
blog.naver.com
포토/예고편 출처 → 네이버
★ 클릭! 팬하기 부탁드립니다!! ;-)
네이버 인물검색 등재 영화 크리에이터 
 
- 영화 같은 인생을 꿈꾸지 마세요, 이미 우리 인생이 영화잖아요 :) 
 
■ 협업 문의 : stmisn@naver.com
프로필
^
서재안에 글 3159
국경은 멕시코의 카르텔 조직들이 통제한다.
영화의 자막 중
시카리오!
침략자를 암살하는 사람...
불법 이민 카르텔과의 전쟁이 시작되다!
시리즈 2편 범죄 스릴러 영화 <시카리오: 데이 오브 솔다도> 입니다.
영화 정보
제목 : 시카리오: 데이 오브 솔다도
(Sicario: Day of the soldado)
개봉 : 2018. 6. 27.
장르 : 액션, 범죄(미국, 15세 관람가)
감독 : 스테파노 솔리마
출연 : 베니시오 델 토로, 조슈 브롤린
러닝타임 : 122분
두 사람
알레한드로
검사였던 그는 멕시코 카르텔 전문가예요.
카르텔에게 살해당한 부인과 딸의 복수를 위해서는 무엇이든 할 수 있는 인물이지요.
빈틈없는 실력을 갖추고 있는 그는 목표를 위해서는 수단과 방법을 가리지 않아요. 맷의 작전에 참가하게 되지요.
맷 그레이버
정부의 지시에 따라 움직이며 어려운 일은 도맡아 처리하는 CIA 요원이에요.
목적을 이루기 위해서는 절차나 규정을 무시하고 끔찍한 일도 받아들이는 실용 주의자이지요. 알레한드로와의 인연으로 그를 영입하여 함께 작전을 진행해요.
작전
미국과 멕시코의 국경지대!
밀입국자들에 의한 폭탄 자살 테러는 계속 일어나고 미국민들의 정서는 불안해져요.
국방부 장관은 테러와의 전쟁을 선포하지요.
불법 이민과 관련된 사람들을 무자비하게 사살하거나 생포하여 카르텔에 대한 정보를 수집해요. 카르텔들은 소말리아 해적이나 테러단체까지 밀입국 시켰던 거예요.
미 국방부는 무제한적 작전을 지시하고 맷을 불러 작전권을 일임하게 되지요.
모든 작전을 비밀리에 수행하기 위해 맷은 용병과 장비를 구하고 마지막으로 알레한드로를 찾아가요.
멕시코의 라이벌 관계에 있는 카르텔끼리 싸움을 붙이자는 것이 맷과 CIA의 의견이었어요.
불법 입국 사업을 하는 레예스 카르텔을 치기 위해 마타모로스 카르텔과 이간질을 시켜 충돌하게 한 후 레예스 카르텔이 약해지면 총공세를 한다는 계획이었지요.
맷과 알레한드로는 마타모로스 카르텔로 위장하여 카를로스 레예스의 딸 이사벨을 납치하는데 성공해요.
하지만 멕시코 경찰들과 이동 중 카르텔에 매수된 멕시코 경찰에게 공격을 받게 되고 맷의 팀은 교전을 벌이다가 습격자들을 모두 사살하게 되지요.
그 사이 이사벨은 달아나고 멕시코 경찰들 사망 소식이 뉴스로 보고되자 작전을 종료하라는 명령과 함께 작전 지휘권은 신시아에게 이양돼요.
신시아는 사건의 은폐를 위해 맷에게 알레한드로와 이사벨을 처분할 것을 명령하게 되지요.
이제 알레한드로와 이사벨은 멕시코 정부와 미 정부 두 집단의 추격을 피해야 하는 상황이 되어 버렸어요.
과연 이들의 운명은 어떻게 될까요?
이 영화!
전작 <시카리오: 암살자의 도시>가 워낙 좋은 작품이었기 때문에 시카리오를 좋아하는 사람들이 무척 기대를 많이 했던 영화예요.
<시카리오: 암살자의 도시>는 미 국경지대의 마약 조직을 소탕하기 위한 작전이었는데요.
미 정부 FBI 요원 케이트, CIA 소속의 작전 총책임자 맷, 가족의 복수를 위한 알레한드로가 작전에 투입되어 멕시코 마약 조직을 바로잡는 내용의 영화였지요.
그런데 2편에서 감독이 바뀌었어요.
독특한 드니 빌뇌브 감독의 전편보다는 다소 떨어지는 감이 있긴 하지만 스테파노 솔리마 감독의 연출도 나름 좋았어요. 각본과 주연 배우는 전작과 동일하여 반가운 분들도 많으셨을 거예요.
솔다도(Soldado)는 스페인어로 군인이란 뜻이에요.
알레한드로(베니시오 델 토로)의 이야기로 펼쳐진다는 것을 짐작할 수 있겠죠.
영화의 결말은 후속작을 암시하는 듯하여 3편을 기대해 보게 되네요.
시카리오가
되고 싶다고 했나?
네 진로 얘기를 해보자.
영화 속 대사 중
1편 먼저 보시면 좋아요. 줄거리는 아래에서 참고해 주세요.
'시카리오'는 '시카'라는 단검으로 침략자 로마인을 암살하던 예루살렘의 열심당원에...
blog.naver.com
짧은 영상으로 감상해 보세요^^
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것! 그리고 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2062
전작의 맷(조슈 브롤린)과 알레한드로(베니시오 델 토로)가 그대로 등장한다. 같은 캐릭터로. 에밀리 블런트는 등장하지 않는데, 전작 마지막을 보면 등장하지 않는 게 자연스러운 전개이긴 했다. 거기다 이번 영화는 여전히 미국 CIA와 멕시코 카르텔과의 전쟁이기는 한데, 상대 카르텔이 다른 지역의 다른 카르텔이기에 이야기의 연관성도 매우 적은 편이다. 에밀리 블런트가 나오는 게 오히려 억지스러웠을 듯하다.
전작에 비해서 심리 묘사, 긴장감 있는 연출이 확 줄었다. 대신 좀 더 대중적인 액션의 비중이 늘고 스케일이 커진 편. 평론가 평점이 낮아지고 대신 네이버 일반 네티즌 평점이 조금 높아진 것은 그런 이유일 것 같다. 전작에 먹칠을 한다는 건 아닌데, 전작이 수작이라면 이번 작은 적당히 재밌는 평작이 된 것 같다.
개인적으로는 영화 한 편으로 완결성이 없어지고 다음 편의 예고편처럼 만들어진 영화를 좋아하지 않는다. 처음부터 시리즈물로 기획된 영화는 제외하고. 예를 들면 '존 윅'의 2편과 3편. 1편이 크게 성공하면서 2편과 3편을 내리 기획했는데, 자체적으로 완결성이 있었던(망하면 거기서 시리즈화 시키지 않고 영화 접어야 하니까) 1편과 달리 2편과 3편은 다음 시리즈의 예고편 비슷한 마무리를 취하니까 내 기준에선 별로더라. 특히 3편은 더욱. 아무튼 이 '시카리오: 데이 오브 솔다도'도 '시카리오: 암살자의 도시'에 비해 자체 완결성이 떨어졌고 또 영화 내적 개연성도 떨어진 느낌이라 아쉽더라. 그래도 평작, 좀 괜찮은 평작 정도는 되는 영화다. 3편이 나오면 아마도 보겠지. 베니시오 델 토로를 보기 위해서라도 보긴 볼 듯. 3편에 에밀리 블런트가 짧게 나올 거라는 얘기도 있고.
워낙 거장이 되어버린 드니 빌뇌브가 너무 잘 시작한 이야기를 누가 어떻게 잘 마무리할지는 궁금하다. 3편 언제 나오려나.
매일 쓸 단어를 목소리로 다 못 풀어서 결국 마지막에 손가락으로 다 토해내는 블로그.
프로필
^
^
영화 시카리오: 데이 오브 솔다도 정보 결말 평점 후기 출연진 시리즈 (시카리오2) - 시카리오3 기다리다 목빠지겠음
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 시카리오: 데이 오브 솔다도 (Sicario: Day of the Soldado)
제작년도 : 2018년 (2018.06.27개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 액션/범죄/스릴러
국가 : 미국,이탈리아
러닝타임 : 122분
흥행: 관객수 229,542명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
마약 카르텔이 테러리스트들을 국경으로 수송하고 있다는 정보를 입수한 CIA 작전 총 책임자 맷(조슈 브롤린).
그는 가족이 카르텔에 의해 살해당한 의문의 남자 알레한드로(베니치오 델 토로)에게 도움을 요청한다.
그리고 이들은 정의 뿐 아니라 그들의 룰도 버린 비밀 작전을 감행하게 되는데···
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 7.7 ★★★
※ 네이버 네티즌 평점: 8.43 / 다음 네티즌 평점: 7.8
My 한줄평: 시카리오3 기다리다 목빠지겠음
+ 포인트
- 포인트
시리즈의 정체성(리얼한 스토리를 바탕으로 한 밀도 있는 긴장감 연출)을
지켜내면서 1편-3편간 가교 역할도 충분히 해낸 훌륭한 속편
줄세우는거 좋아하시는 분들이 1편이 낫냐 2편이 낫냐 물으신다면
개인적으로는 1편이 더 좋았습니다
에밀리 블런트의 부재를 잊게 하는 간지 철철 두 배우의 카리스마 연기
뻔하디 뻔한 헐리우드식 히어로 액션에 지친 분들께 자신있게 권합니다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
스테파노 솔리마 대표작- 수부라게이트,A.C.A.B
< 배우 >
조슈 브롤린 (맷 역)
베네시오 델 토로 (알레한드로 역)
엘리야 로드리게즈 (미겔 역)
¶ 영화 시카리오: 데이 오브 솔다도 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
맷과 알레한드로는 이사벨을 차에 태워 이송하는 도중 멕시코 경찰의 추격을 받게 되고
맷은 이들과 교전을 벌여 제압한다.
(이 과정에서 이사벨은 달아나고 맷은 알레한드로에게 이사벨을 맡긴채 귀환한다)
하지만 이에 멕시코 정부가 항의하면서 국방장관은 진행중인 작전을 종료하고 이사벨을 제거할 것을 지시한다.
한편, 알레한드로와 이사벨은 국경을 넘기 위해 불법이민자들 틈에 섞여 버스를 타고 이동하지만
알레한드로의 얼굴을 알고 있던 미겔에게 발각되면서 위기에 처한다.
미겔은 알레한드로를 총으로 쏘고 조직원들은 이사벨만 데리고 이동한다.
뒤늦게 알레한드로와 이사벨을 추적해온 맷과 팀원들은 알레한드로의 죽음을 알게 되고
조직원들이 탄 차량을 따라잡아 조직원들 모두를 사살한다.
(미겔은 중간에 내리면서 목숨을 건짐)
하지만 알레한드로는 미겔의 총알이 얼굴로 빗겨가며 큰 부상을 입었지만 살아남게 되었고
1년의 시간이 흘러 조직내에서 한자리 하고 있는 미겔을 찾아가 대화를 나누며 영화는 마무리된다.
¶ 영화 시카리오 시리즈
[1편] 시카리오: 암살자의 도시(Sicario) <2015> - 감독: 드니 빌뇌브 - 넷플릭스, 왓챠, 티빙 관람가능
[2편] 시카리오: 데이 오브 솔다도(Sicario: Day of the Soldado) <2018> - 감독: 스테파노 솔리마 - 넷플릭스, 왓챠, 웨이브 관람가능
※ 2021년 시카리오의 타이틀을 단 <시카리오: 나이트 오브 이스케이프> <아메리칸 시카리오: 데이 오브 블러드>라는 영화가 나왔으나
이는 시리즈의 유명세를 이용해 수입사에서 가져다 붙인 제목일뿐 '시카리오' 시리즈와는 아무 관련이 없는 망작이니 유의하시기 바란다.
시카리오 1편 왜 극장에서 못봤는지 두고두고 후회하고 재상영때 도저히 시간이 안맞아서 못본거 너무 아쉽고. 그래서 2편 개봉하면 꼭 극장에서 보기로 결심했었다.
흙먼지 가득한
하고싶은거다하고 살자 
프로필
^
51
3,152,820
◀ 2024.09 ▶
월별보기
나에게 영화 <시카리오: 데이 오브 솔다도>를 한 마디로 요약하라고 하면 이렇게 말하겠다. 영화 제작/배급사에서 분류한 이 영화의 장르는 범죄 스릴러. 적절한 분류인지 판단이 서지 않는 게 극영화라고 하기엔 (물론 훌륭한 전편에 비해서긴 하지만) 전반적으로 너무 엉성하다. 가장 적확한 내 분류는 예고편. 만일 예고편이라고 한다면, 그 길이로는 가히 '스릴러'라고 불러도 좋겠다.
스토리텔링의 실패
무엇이 관객으로 하여금 영화에 몰입케 하냐고 묻는다면 너무 많은 답이 나오겠지만, 적어도 탄탄한 스토리텔링을 빼놓을 수는 없다. 일반적인 극영화의 문맥을 파괴하는 메타적인 영화를 지향한다면 스토리텔링의 배제나 일그러진 스토리텔링이 가능하다. 그러나 그렇지 않은 대부분의 영화에서 스토리텔링의 힘은 영화의 거의 전부라고 불러도 좋을 만큼 막강하다.
<시카리오: 데이 오브 솔다도>는 스토리텔링에서 취약점을 드러냈다. 장르 특성상 <시카리오: 데이 오브 솔다도>가 표방한 것과 같은 범죄물과 스릴러물에서 스토리텔링은 더욱 중요해진다. 굳이 나누자면 이론상 범죄물에 스토리가, 스릴러물에 텔링이 더 중점이 주어진다고 편의적으로 설명할 수 있지만, 스토리와 텔링은 당연히 같이 가야 한다.
촘촘한 짜임새와 묵직한 울림이 있는 스토리. 농담(濃淡)과 강약이 적절하게 배합된 텔링. 두 가지가 말 그대로 유기적으로 합쳐졌을 때 좋은 스토리텔링이 이루어진다. 스토리텔링에 관한 이러한 대충의 정의에 동의하는 관객이라면 <시카리오: 데이 오브 솔다도>를 보고 이 영화가 스토리텔링에서 실패했다는 나의 진단에 동의하리라. 앞서 언급한 대로 이게 예고편이라면 반대로 매우 성공적인 작품이라는 평가를 내릴 수도 있겠다. 물론 길이는 빼고.
영화에서든 칼럼(소설이라도)에서든 스토리는 '대체로' 하나여야 하고, 판타지가 아니라면 설령 판타지라 하여도 '최종적으로' 관객이나 독자와 논리를 공유할 수 있어야 한다. 픽션이 현실보다 더 현실적이라고 하는 이유이다. 특히 배경과 맥락의 공유가 매우 중요한 <시카리오: 데이 오브 솔다도> 같은 범죄 스릴러물은 아인슈타인이 아니라 뉴턴적인 세계를 보여줘야 한다. 종국에 사과는 나무에서 떨어져야 하며, 예상할 수 있듯이 중력에 의거해 땅으로 떨어져야 한다.
인물의 매력
이 영화는 자살폭탄 테러로 시작한다. 9ㆍ11 이후 미국 사회에 자리 잡은 시대의 상흔을 영화로 활용한 사례는 많다. 기독교의 미국과 이슬람교의 중동 사이의 종교적이고 역사적인 대립은 양쪽에서 각각 이따금 폭력으로 파열하곤 하는 국제정치의 지속적 현상이다.
전편 <시카리오: 암살자의 도시>의 무대는 <시카리오: 데이 오브 솔다도>로 이어지는데 멕시코 후아레즈를 중심으로 한 전편의 장소성은 속편에서 덜 부각된다. 전편이 제목 자체에서 아예 '도시'를 특정한 반면 이번 영화에서는 '솔다도(군인)'라는 비(非)장소성을 내세웠기 때문에 덜 부각된 장소성이 흠결은 아니다.
<시카리오: 데이 오브 솔다도>는 국제정치의 현상과 국제범죄의 현상을 하나로 통합한다. 문제는 두 개의 현상이 따로 논다. 압도적인 전편을 극복하기 위해 속편에서 범위를 확장했지만 확장의 욕심만이 앞서다 보니 촘촘한 연결이 끊어지면서 영화는 산만해지고 주인공의 행동은 이해할 수 없는 것이 된다.
영화에서 스토리텔링은 불가불 캐릭터의 창조와 결부된다. 창조된 캐릭터는 납득할 만한 전형을 만들어내는 데에 성공해야 한다. 감독은 어떻게 하면 관객이 동감하고 매력을 느끼는 인물을 스크린 위에다 띄울 수 있을까를 고민하고 또 고민한다. <시카리오: 암살자의 도시>에서 베니치오 델 토로가 연기한 알레한드로라는 인물은 그러한 고민이 성공한 대표적인 예에 속한다. 말하자면, 드니 빌뇌브 감독은 파란 하늘을 배경으로 빨간 사과가 나무에서 땅으로 낙하하는 모습을 냉정하게 보여준다.
중심 인물인 알레한드로, FBI 요원 케이트 메이서(에밀리 블런트), CIA 요원 맷 그레이버(조슈 브롤린)가 유기적인 삼각형을 만들면서 각자의 판이한 세계관과 욕망을 아무런 이물감 없이 스크린에 담아낸다. 갈등과 불일치가 조화롭게 표현된다.
그러나 전편(前篇)의 주연 세 명 중 두 명(조슈 브롤린, 베니치오 델 토로)이 다시 목격되는 <시카리오: 데이 오브 솔다도>에서 주인공 두 사람이 전편에 보여준 매력은 온데간데없이 사라진다. 특히 전편을 관류한 알레한드로라는 인물의 확고한 존재감은 속편에 와서 증발하고 만다. 유사 좀비라는 설정은 상상력이 빈곤할 때 마주할 영화적 참사의 전형이라고 할 만하다. 그렇다고 에밀리 블런트를 대신해 투입된 이사벨라 모너가 이러한 상실감을 벌충할 만한 무엇인가를 해내지도 못한다.
이 영화의 각본을 쓴 테일러 쉐리던이 전편 <시카리오: 암살자의 도시>의 각본을 쓴 동일인물이란 사실을 믿지 못할 정도이다. 쉐리던은 어느 인터뷰에서 "속편으로 시카리오의 명성을 더럽히고 싶지 않았다. 결과적으로 전편에 비해 10배는 더 무자비하고 잔인한 각본을 썼다"고 말했다. 나는 쉐리던의 발언을 영화를 통해 확인할 수 없었다. 억지로 찾아내자면 피와 살점을 생생하게 표현한 '유사 좀비'의 특수효과? 결과적으로 관객에게 더 무자비하고 잔인한 영화가 됐다.
결말을 맺는 방식 또한 여러모로 아쉽다. 영화를 보게 될 사람을 위해 자세히 소개하지 않겠지만, 만일 쉐리던이 이러한 방식을 열린 결말이라고 믿는다면 앞으로 본격 극영화보다는 예고편의 각본이나 쓰는 쪽이 훨씬 나을 것이다. 열린 결말은 있는 결말이며, 결말이 없는 것을 열린 결말이라고 일컫지 않는다. 물론 영화에 꼭 결말이 있어야 하는 건 아니다. 그땐 그게 결말이다. 화장지 없는 화장실로 사람을 밀어넣고 문을 닫는 행위를 열린 결말이라고 우긴다면, 그건 몰취미다. 서두에 밝힌 대로 만일 이 영화가 122분짜리 예고편이라면 훌륭한 결말을 맺었다고 확언할 수 있다.
배급사에 따르면 북미 언론 시사회 이후에 <시카리오: 암살자의 도시>를 연출한 드니 빌뇌브 감독은 "'넉다운. 솔리마 감독은 '시카리오'라는 작품을 훌륭하게 계승했다. 진짜 감탄했다"고 말했다. '시카리오' 시리즈의 바통을 이어받은 스테파노 솔리마 감독에 대한 칭찬을 아끼지 않은 빌뇌브 감독의 진심이 궁금하다.
예고편으론 수작(秀作)?
<시카리오: 데이 오브 솔다도>는 <시카리오: 암살자의 도시>를 계승한 속편임이 내용상으로 뚜렷하다. 영화 초반부에 조슈 브롤린이 슬리퍼 비슷한 걸 신고 등장한 장면이나, 납치라는 사건을 배치한 것 등 많은 유사점이 목격된다. 음악도 그렇다.
<시카리오: 데이 오브 솔다도>의 음악은 <시카리오: 암살자의 도시>의 음악감독 고 요한 요한슨이 추천한 힐두르 구드나도티르가 맡았다. 두 사람은 영화음악에서 15년을 함께 호흡을 맞춘 콜라보 파트너였다고 한다. 그래서인지 <시카리오: 데이 오브 솔다도>에서 전편과 유사한 분위기의 음악을 들을 수 있었다. 그러나 음악이 극적 긴장감을 시의적절하게 고조한 전편과 달리 <시카리오: 데이 오브 솔다도>에서 음악은 관객에게 긴장을 무대포로 강요하는 느낌을 들게 했다. 어쩌면 이러한 불편함은 음악의 문제가 아닐 수 있다. 영화가 전편에 비해 전체적으로 고르게 무너지면서 음악이 설 자리를 놓쳤을 가능성을 배제할 수 없다.
어차피 '시카리오' 시리즈는 최소한 <시카리오: 데이 오브 솔다도> 다음 편까지는 나올 수밖에 없기에 긴 예고편이 부담스러운 사람이라면 이번 편을 거르고 곧바로 다음 편으로 넘어가도 큰 지장은 없지 싶다. 개인적으로는 긴 예고편을 본 만큼 다음 편에 대한 기대가 크다. <시카리오: 암살자의 도시>에서 보여준 역량을 다음 편에서 보여주기를 기대한다.
글 안치용/영화평론가
fiat lux יְהִי אוֹר 영화평론가이자 인문학자인 안치용의 안내로 영화와 인문고전의 바다로 여행을 떠나보세요 안치용 소개 - 개를 키운다. 개 이름은 스콜과 걸리버이다. 셰틀랜드 쉽독 종이다. - 보통 한국CSR연구소 소장 겸 지속가능저널 발행인으로 소개된다. - 한국사회책임네트워크(KSRN) 집행위원장, 지속가능청년협동조합 바람 이사장 등으로도 활동한다. 시민사회를 무대로 크게 두 방향의 일을 한다. 언론/연구 운동을 통해 지속가능 및 사회책임 의제를 확산하고 관련 정책을 수립하는 데 힘을 보태는 한편 지속가능바람청년...
www.youtube.com
52
1,486,083
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^
movie.naver.com
묵직한 긴장감과 신경을 곤두서게 만드는 음악이 멋있는 [시카리오]의 후속작이 돌아왔다. 헐리우드 액션이 들어가지 않는 깔끔한 액션과 군더더기 없는 스토리 전개, 무엇보다 느와르 같은 비정함이 정말 마음에 든 작품이다. 특히 금발의 여주인공 에밀리 브런트를 통해 정의가 파괴되는 현실을 절절하게 보여주어 몰입감이 엄청 났다.
그런데 기대했던 전작의 계승이 아닌 새로운 시리즈의 가능성을 보이는 것으로 작품이 변했다. 에밀리 브런트와 조슈 브롤린의 대립구도가 아닌 베니시오 델 토로를 전면에 내세워 화자를 변경했고 작품의 컨셉도 바뀌었다. 전작이 에밀리 브런트로 대표되는 정의가 어떻게 무너지는 것인지를 보여줬다면 이번 [데이 오브 솔다도]는 비정한 복수의 화신이 어떻게 인간성을 회복하는지를 보여주었다. 또한 카르텔 보스의 딸 이사벨라와 멕시코계 미국소년 엘리야를 통해 에밀리 브런트의 역할을 대신 맡겼다.
결론적으로 말해 나는 이러한 변모가 [시카리오]의 매력을 반감시켰다고 본다. 내가 기대한 건 [인랑](영화 말고 애니)의 절망이지 헐리우드에서 흔한 [배트맨 & 로빈]이 아니다. 예고편과 전반부는 전작에서 더 비정하고 스케일이 커진 것처럼 보여줬지만 후반부는 장르가 변해버렸다. 물론 미국 관리가 내뱉는 독설을 이해 못하는 건 아니지만 애초에 우리가 순진한 정의가 아닌 비정한 폭력에 빠져드는 것은 결국 그 지옥 너머에 천국의 빛이 있기 때문이다. 도대체 무엇 때문에 그 많은 피를 흘렸는데 전개가 그렇게 가버리는 건 너무 작위적이다.
스포일러가 될 내용은 이만 하고, 전반부와 후반부가 이렇게 갈리는 것은 기획의도가 중간에 변경되었거나 그 의도를 작품의 개성과 절충하기 위한 불가피한 선택으로 보인다. 노골적으로 후속편을 예고하는 엔딩이라 흥행만 성공했다면 3편이 나올 것으로 생각한다. 물론 그 작품은 [시카리오: 암살자의 도시]와는 많이 다른, 액션블록버스터나 첩보물에 가까울 것이다. 그런 변모가 마음에 들지 않고 이번 [시카리오: 데이 오브 솔다도]도 아쉬움이 남지만 그래도 스토리 전개와 캐릭터의 변모를 제외하면 준수한 완성도에 특유의 긴장감과 훌륭한 음악은 변치 않아서 멋진 작품임에는 틀림없다.
여담으로 나는 이 작품의 발단이 되는 ‘테러와의 전쟁’에서 이기는 가장 현실적인 방법은 동아시아적 접근이라 생각한다. 시민의 무장을 해제시키고 국가가 폭력을 독점하는 편이 여러 부작용을 생각해도 결과적인 안전과 장기적인 희망을 제시한다. 우리나라가 군부독재를 종식시키고 민주화에 달성한 것은 시민의 무장이 아닌 시민의식과 저항정신이었다. 군인 개개인의 의식도 발전할 수밖에 없는 시대상황을 고려하면, 선거가 가능한 수준의 나라-아메리카의 개발도상국들은 그 방법이 오히려 나을 것이다. 아프리카의 몇몇 국가는 여전히 군벌이 존재하는 상황이라 이 방법이 통용되기 어렵겠지만 그래도 시민의 무장보다는 비폭력 저항이 UN의 개입을 부르기 더 좋을 것이다. [시카리오]의 비정함이 완전히 인간성을 상실시키는 순간 더 큰 지옥이 펼쳐질 수 있지만 아슬아슬한 그 경계선의 갈등이 우리가 사는 현실이고 그래서 더 매력적이다.
환상 동경, 현실 연정. 
 
치열하지 않은 삶은 이미 죽어있는 것이다.
프로필
^
^
서재안에 글 19
149
2,345,292