날씨가 너무 좋더라구요??
날이 너무 좋으니 나온김에 데이트 해야죠.
제가 영화는 어떠냐 물어보니 남편이 괜찮다네요??ㅎㅎㅎ
남편이랑 29살에 재회해서 현재 35살인데 둘이 영화관을 방문한게 3번밖에 없습니다ㅎㅎㅎ
데드풀
닥터스트레인지 1
수어사이드스쿼드
영화는 좋아하는데 이상하게 남편님이랑 연애할때는 영화보는 시간이 아깝더라는....ㅋㅋㅋㅋ
예식장에서 제일 가까운 영화관인 야당 CGV로 이동을 했습니다~
오늘 볼 영화는
5월 4일에 개봉한 닥터스트레인지 : 대혼돈의 멀티버스
핸드폰 예매하려고 하는데 남편님이 공뭔이라 공무원 할인을 받으려면 현장에 가서 하는게 좋을 것 같다고 하여
먼 거리도 아니니 영화관으로 갔습니다~!!
저희는 공무원 할인이 처음이라^^;;;;;;
바쁘다 바빠 현대사회니 결론부터 말씀드리자면
제가 직접한게 아니니 절차는 정확하게 알려드리기 어렵지만
공무원분들은 잘 아실거라 생각합니다ㅜㅜ....
직원분 말에 의하면 어떤 사이트에서 공무원 인증을 해야하는 것 같더군요~
PC에선 인증을 한번만 하면 그 뒤에는 할인받는데 어려움이 없는 것 같은데
이 작업이 핸드폰으로는 잘 안된다고 하더라구요.
저희는 이걸 모르고 현장에 당연히 매표소 직원이 있을거라 생각하고 갔다가
비대면 예매에 1차 당황
핸드폰에선 공무원 할인이 안되는 것에 2차 당황
짜증나서 그냥 할인 안 받고 예매하려다 정가에 3차 개당황
결국 현장에서 남편님 공무원증 보여주고 현장 할인을 받았습니다.......
매점에 가면 이런 큐알코드가 있는데
큐알 찍고 몇번을 하라는대로 해도 할인 적용이 안되는......
이 작업에만 반올림해서 이십분정도 시간을 버렸습니다......
할인 없이 예매하려고 하니
둘이서 3만 4천원??!!!!!!!!!!
와우~~~~~~~
할인 없이 영화보려면 몇일은 생활비에서 무엇을 줄여야할지 고민을 해야겠네요~ㅎㅎㅎ
영화할인은 통신사등 많은 곳에서 할인을 해주니 미리 찾아보고 가는 것이 좋겠죠??
영화관을 들어가보니 왜 비싼지 알겠더군요.
의자가 리클라이너!!!!!
남편 양말 패션을 지켜주지 못한 것 같아 미안하네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
보신 분들도 있겠지만
위 영화좌석선택 캡처에서도 보면 상영관 옆에 리클라이너라고 적혀있는데 저걸 못보고
영화값 미쳤다 했던ㅎㅎㅎㅎㅎ
그래도 정가가 1만5천원이니 큰 차이는 없는 것 같습니다ㅠㅠ.......
위쪽 버튼이 목부분 조절하는.
아래쪽 버튼이 다리부분 조절하는.
usb 꽂는 부분도 있어서 미리 알고 갔다면 충전할 수 있었을텐데ㅠㅠ....
오우오우 신문물을 영접하다니 너무 신기해서 현기증날 것 같네요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ
영화보는 동안 너무 편해서
그동안 비행기에 비유하자면 이코노미좌석에서 두시간 동안 어찌 영화를 봤는지 과거의 저를 잠깐 돌아보며....
잘 봤으면서 이런 생각하는 제가 어이가 없네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
파주 야당cgv는 전부인지는 모르겠으나 다른 상영관도 그런가 예매를 눌러보니 제가 누른 곳들은 다 리클라이너여서 예매 전에 확인해보는데 좋을 것 같네요??
그리고 큰 차이가 있으면 몰라도 2천원 차이면 저는 리클라이너로 다시 이용할 것 같습니다~
마지막으로 간게 16년도니...... 이상하게 전남친 만난 것 처럼 어색한 ..ㅎㅎㅎㅎㅎ
주차는 운 좋게 했지만 만차일 정도로 꽉꽉이라 사람 많겠다 했는데 생각보다 한산하네요~
나오시면서 주차등록은 꼭!!!
앞서 말한 것 처럼 매표소 직원은 없습니다ㅜㅜ
코로나로 직원 감축한다는 얘기는 들었는데 이 정도일 줄은.......
키오스크를 사용하기 어려운 어르신들은 정말 예매하기 어려울 것 같더라구요ㅠㅠ
라운지??라 해야되나
상영관 들어가기 전에 휴게공간에서 핸드폰 충전도 가능합니다~
물론 위 의자 시진에도 있지만 영화보면서도 가능!!
십년전만해도 핸드폰 충전하려면 콘센트 있는 벽 찾아다니고 그랬는데 세상 좋아졌네요~ㅋㅋㅋㅋ
영화관의 꽃은 팝콘과 콜라고 생각합니다.
나쵸, 소세지버거, 사이다, 환타 등등
전 이 아이들을 다 외래종이라 생각합니다!!!!!!
(개인적인 생각이니 좋아하시는 분들에게 사과의 말씀을....)
치즈 팝콘
단 팝콘(이름을 모르겠습니다;;;)
영화 기다리면서 절반을 드신 우리 남편님^^
너는 돼지^^
영화감상 후기는
전 영화 보기 전에 어떤 영화인지 전혀 안봅니다.
보고나면 영화에 대한 기대감이 떨어지더라구요.
티비 광고야 15초밖에 안나오니 상관 없는데 영화소개프로는 보지 않습니다.
근데 닥터스트레인지2는 1편을 봤음에도 불구하고 이해가 안가는 부분이 있더라구요.
다른 분들 후기를 보니 완다비전을 봐야한다는.....
남편이랑 영화 끝나고 둥절둥절ㅋㅋㅋ
쿠키영상은 2개입니다~!!
영화 끝나고 금방 1개 나오고.
만든 사람들 자막 다 끝나고 1개 나오고.
사람들이 쿠키 영상 하나보고 안나가길레 눈치껏 또 나오는군 하고 다 챙겨보았죠ㅎㅎㅎㅎ
이렇게 영화예매표를 보니
제가 20대 후반???까지였나 아리까리한데
이런 영수증이 아닌 따로 표가 있었는데 이제는 그런 표가 없는 것도 뭔가 아쉽네요ㅠㅠ
그때는 영화표 다 모아놨는데ㅜㅜ
심지어 친정에 아직 모아둔 표가 있습니다ㅎㅎㅎㅎ
너무 오래되니 인쇄 글씨도 지워지고 있는데
이런 추억도 없어지는 것 같아 아쉽네요ㅠㅠ
#파주영화관 #야당cgv #닥터스트레인지2 #닥터스트레인지:대혼돈의멀티버스 #공무원영화할인 #공무원할인 #야당역영화관 #운정영화관 #교하영화관 #파주리클라이너영화관 #야당cgv리클라이너 #리클라이너영화관 #닥터스트레인지2쿠키2 #야당씨지브이 #야당cgv주차 #야당cgv핸드폰충전
프로필
^
일기로 넘어가기 전에 잠깐. (중요한 내용은 빨간색)
블로그를 초기화 한지 어언 12시간 - 아마 아무도 내 블로그를 본 적은 없겠지만 간단히 설명하자면 ~~
-> 내 블로그는 지인 공개용이 아닌 나만의 작은 일기장이었는데 가끔 들어오는 분들이 이웃 추가 하면서 모르는 사람들에게 내 고민을 털어 놓는 장소... 면서 뻘글 대잔치의 아주 혼돈의 카오스
며칠전 멘탈이 갈리면서 인생을 조금 더 성실히 살기로 한 나는! 블로그 초기화를 선택했고, 이제는 지인 공개용의 긍정적인 일기장이자, 나만의 작은 독서와 영화, 때때로 음악(?) 리뷰의 장이 될 예정... 이지만, 생각보다 불성실한 나는 아마 내 일기장에 적은 것들을 여기에 옮겨적는 용도로만 사용하지 않을까,,, 워낙에 사진도 안찍는 사람이라 가독성이 굉장히 떨어질 만큼 글만 아주아주 많을 예정. 나를 소중히 여기는 사람들만 가끔씩 들어오도록 ㅎㅎ
앞으론 사진도 좀 찍어야지... ㅜ
12/5 월요일
생산적인 블로그 운영을 다짐했던 건 사실 어제부터여서 그다지 사진도 없고, 재미도 없고~
월욜은 내가 싫어하는 요일이었지만, 백수 life 시작 이후 딱히 싫지도 좋지도 않은 아주 무미건조한 날. 저번 주 토요일날 왕창 먹고 취한뒤 (이날 진짜 개추하게 취함,,,)
시진아.. 무슨 생각을 그렇게 하니..?
아니 분명 내가 이렇게 술이 약하지 않은데 요새 들어 건강이 안좋아진건가? 술자리에서 쳐 자는 김시진 짤 확보
1. 편집은 나를 배신자로 만드려는 모략자들의 음모
2. 진짜 개 추해서 차마 얼굴을 못 올리겠다.. 시진아 잘때 좀 멋있게 자면 안되니
하지만, 이 숱한 고통을 겪고도~ 일요일은 왜인지는 잘 모르겠지만, 대타로 알바를 갔다 왔었던 거 같다. 이번주 일요일에 블로그 정리 중인데 진짜 하나도 기억이 안나,,, 뭐했는지 찾으려고 열심히 카톡 뒤져서 찾은 나의 술 마감 리스트.
사장님 저 진짜 열심히 일하려고 노력중입니다..! ^.^
숱한 알바를 해왔지만, 이번 고깃집 만큼 진심으로 임하는 곳은 처음인듯? 그니까 다독이네 합정점 많이 와용 ㅎㅎ 열심히 고기 구워 줄게 - 이따 나올 준성이 형 승혜 누나 관호형 가연이 누나한테 리뷰 듣도록.. (분명 하남에서 열심히 구웠는데 왜 실력이 일로 오더니 초기화 됐지..? 머슬 메모리 이딴거 없나 나는;;)
쨋든, 월요일을 위한 빌드업이 끝났는데, 실제로 월요일은 진짜 암것도 안했던듯... 아침에 일어나서 덮밥집 잠깐 가서 열심히(?) 일하고 온게 끝. 토일이 피곤해서 10시 출근 2시 퇴근 하고 바아로~ 집에 들어와서 잔듯? 분명히 토요일날 장다연씨한테 "너 왤케 퇴화함?" 이라는 소리를 듣고 충격받은 나머지 나 자신을 가꾸기로 약속해 놓고 바로 잠들어 벌임.. 미용실 예약도 미루고 쳐 자다가 친구들의 전화 소리 듣고 일어난 나는... 여전히 Master Life 를 버리지 못한채 다시 협곡으로..
나 좀 못함 요새,,
다이아 찍고 실력이 하강만 하는 것 같은...읍읍. 군대 다녀오면 좀 더 줄려나? 유빈씨 말대로 난 플딱인가에 대한 진지한 고찰을 하게 된 계기.
담날부터 열심히 살려고 이날은 2신가에 도망감. 평소였다면 6시 퇴근인데 ㄲㅂ
아 맞다 이날 돈 없어서 배 곪고 있는데 지훈이가 밥 사먹으라고 만원 줌 ㅎㅎ
이러고 단톡에는 "밥 굶고 다니지 마라" 라고 보내 나의 심장에 울림을 준 사나이
이날 월드컵 보다가 잠들었는데, 진짜 브라질 개애 잘하더라,,, 우리 선수들 화이팅입니다..! 항상 대한민국의 4강 신화 다시 보길 기대중이에요~
근데 일기 쓰는 지금 브라질이 또 졌다네? 이번 년도는 진짜 DRX 우승으로 인한 세계선에 혼돈이 온듯..
12/6 화요일
화요일은 기분 전환의 날. 앞서 언급했듯이 장다연씨께서 저한테 외모와 능력치가 하향 평준화 되었다고 하시길래... 저는 속상한 마음에 그만 흑발을 해버리고 말았어요.. 아침에 일나서 알바 가는 갓생 살고 바아로~ 머리 하러 갔어욤 ㅎ 모두가 좋아하던 나의 흑발이었기에 맘에 들지만 나의 옛머리는 버릴 수 밖에 없었지요.. 어김 없이 박승철 헤어 스튜디오 홍대점 도착.
사실 ㅂㅅㅊ 여기는 뭐 별로 인연이 없지만, 스타일리스트 유이 쌤이 굉장히 친절해서 안가기가 미안해질 정도랄까..? 머리도 잘하셔서 단골로 가는중. 커트에 염색을 했는데 8만원 가량이 나와서 굉장히 당황했.... (그 당시 전재산 9만원 안팎) 이제는 충전해 놓은 것도 다 써버려서 머리 하려면 쌩돈으로 해야해...! 요새 돈 없어서 쌤이 아이비리그 컷 비추 하셨다. 담에는 해바야지 - 분명 잘 어울릴 것 같댔음
안타깝게도 사진을 잘 안찍는 사람이기에 잘생겼던 내 모습은 온데간데 없이 사라짐... ㅜㅜ
그렇게 열심히 드라이 받고 간 곳은 결국 어디?
다독이네 숯불구이 합정점.
이만큼 알바에 진심이다 시진이... 그래도 사장님이랑 매니저 형들이 무한 칭찬해서 기분만은 굉장히 좋았음. 이날 새로 온 알바 분들하고 제대로 이야기도 해봤는데, 다 굉장히 좋은 사람들... 이겠지..? 난 여기가 사람들이 너무 좋아서 좋다. 일은 고되지만, 사람이 좋으니까~ 다들 이제 곧 ㅃㅃ 한다니까 좀 슬프면서도 내가 고참 된다는게 신기하기도 하다.
이날 열심히 고깃집 사람들한테 돌릴 붕어빵 찾느라고 고생했던 기억이..!
준성이 형의 귀여운 사진 설명
이날 분명히 찍어 준대로 갔는데 암것도 없어서 굉장히 당황했었음... 그러다가 겨우 찾은 붕어빵 집이 대기 20분? 어림도 없지 바로 빈손으로 알바 출근 ㅎㅎ 사장님이 붕어빵 사주신 거 냠냠하고 맛있게 먹었슴당
아 맞다 이 날 고깃집 알바비가 똭 하고 들어왔는데 바로 쓩~ 하고 나가벌임... 힘들때 도와준 유빈쌍에게 20만원 송금.. 어머니께 30만원 송금하니까 계좌에는 여전히 아무것도... 이날 굉장히 우울했던 기억이 나는군요 ㅎㅎ
글고 이 날 무슨 동아리 지원했는데 붙어버려서 들어갔더니 사람이 무려 500명..! ENFP 인 나라도 이렇게 많은 수의 인원은 감당 불가기 때문에 아마 안나가지 않을까... 내 만이천원 어떻게 해 ㅜㅜ
12/7 수요일
나한텐 사실 화수목이 동일한 시간과 같다. 맨날 알바 후 씻고 다시 알바 라는 반복적인 일상이 되풀이되기에..?
그래도 이날은 오랜만에 홍모씨를 만나 재미... 있었나..? 2시 알바 끝나고 바로 홍대로 달려간 나는 드디어 ㄹㅇ 3달만에 우리반 반장님 영접. 이 친구와 나의 카톡은 약속 잡고 취소하고 약속 잡고 취소하고 이 걸로만 진짜 가득 채워져있기에 드디어 잡은 약속에 감개무량...
지하철 역 앞에 서 있는 내가 흑발에 독서를 하고 있으니까 누군지 몰라 봤다는 우리 반장님께서는 날 너무 양아치로만 보는 듯함. 나도 독서 할 수 도 있지..! 나 나름 지적 생명체라고,,
오랜만에 만나 점심에 마라탕 먹으면서 맥주 한잔 까지. 반장님이 어째서 날 만나주나 했더니~ 어쩐지.. 본인 일상에 이변이 생겼더라고~~~ 프라이버시 보호를 위해 여기까즤. 반장님께선 나한테 항상 해주시던 조언을 이번에도 고대로 해주셨는데, 그건 난 아직 사랑을 할 준비가 되지 않았다는 것. 일정 부분 동의하긴 하지만, 이번 겨울은 유독 추운거 같아 굉장히 외롭긴 하다.
우씨 생각해보니 억울하네. 사랑을 준비를 하고 하나? 나한테 너무 모질게 대하는 것 같은데;;
맥주 한잔 들이키고 하는 심도 깊은 이야기에 그 추운 날씨에 설빙까지 가서 이야기 지속함,, 겨울 빙수는 진짜 너무 힘들어... 내가 겨울이라 밖에 나가기 싫어서 담배도 많이 안피는데 빙수를 맥여?? 변온 동물이라 진짜 죽을 뻔 했음,, 그래도 설빙 가서는 연애 이야기보다는 인생에 관련된 뜻깊은 이야길 해서 내가 얘랑 이런 얘기도 했었나..? 싶을 정도의 아주 심도 깊은 이야기 까지... 꽤 즐거웠던 것 같기도..?
잘먹었습니다 누나~라고 하려고 하자마자 정산은 칼이지? 라며 나를 신뢰하지 못하는 눈빛으로 바라봐서 마지막에 좀 상처 입음 ㅜ
나도 돈계산은 철저하거든;
그리고 간 알바집에서 우연히 마주한 우리 버버코 사람들.. 이라기 보단 준떵이 형이 미리 연락해서 온다고 하길래 열심히 대기 중이었음.
안타깝지만 영상이 이것밖에 남아있지 않네요.. 열심히 구워 드렸던 기억이 나는데, 맛은 있었을련지... 솔직히 비싸서 다시 안와도 할 말은 없을 것 같아요 ㅎㅎ (이날 준성이 형한테 아아주 이상한 짓을...)
그리고 신촌에 오랜만에 도착한 유빈이. 굉장히 감동이었던게 술 마시자니까 바로 튀어오는 나의 가장 친한 친구 ㅎㅎ 11시에 알바 마치는 나와 함께 신촌에서 밤샘 술을 도전했지만, 둘의 체력적인 한계로 실패... 유빈이는 뭔가 주량이 준것 같기도 하고 ~ 아닌것 같기도 하고 ~ 난 ㄹㅇ 이날 점심에 맥주, 저녁에 알바에서 소주, 글고 새벽에 육회에 소주까지 해서 진짜 죽을 뻔 했었음. 군대 간다고 하길래 나도 이제 가는구나 싶기도 하고, 여러가지 과거 이야기들도 하면서 남자 둘이서 재밌게 4시까지 떠들었다. 유빈이가 또 지갑 잃어버린건 안비밀 (이젠 진짜 gps 달아놓자 친구야.. 몇번째냐).
아 참고로 나랑 딥톡한다고 신촌 오면 남자들은 맨날 내가 육회본가 끌고 감. 여기 육회? 굉장히 가성비라 내가 젤 좋아하는 가게 ㅎㅎ 육회 먹고 싶으면 아무나 연락해주시면 데리고 가줄게여
4시부턴가 열심히 피방에서 롤체하다 쓰러져 버린 난... 그 담날 아침에 알바가 있었다.
12/8 목요일
그 전날의 여파로 목요일날 아침 알바에서 정신을 못차리던 난..! 이날 월급을 받았다 ㅎㅎ 일을 진짜 개떡같이 했지만, 칼 같이 월급날에 돈 주시는 사장님 덕에 내 마음이 사르르 녹았...ㅜ 덮밥집 사장님 ㄹㅇ 천사!
끝나고 유빈이랑 해장하기로 했는데, 너무 피곤한 나머지 나도 집에 들어와 취침 후 내가 알바 했던 곳에서 배달 시켜 먹음 ㅎㅎ 역시 덮밥 만드는 남자..! 유빈이는 지갑을 찾기로 해서 집에 먼저 버려두고 난 다시 알바로 출근. 원래 목요일이면 내 일상의 끝이여서 항상 행복하게 퇴근 했던 것 같은데, 그 담날 대타가 잡혀 있는 바람에 들어와서 굉장히 우울했던 기억이 나는구나.. 그래도 이 날 부터 열심히 독서해야지 라는 생각에 책 읽기 시작함 ㅎㅎ 김훈 작가님의 장편소설인 하얼빈을 제대로 정독했는데, 이유는 내가 옛날에 썼던 안중근에 대한 소설과 겹치는 면모가 있는 지 살펴보기 위함. 이 책에 대한 리뷰는 딴글에다가 따로 적어주겠음. 궁금한 사람은 딴 글 참조해 주세욥!
오랜만에 책 읽으니까 다시 작가 본능 뽐뿌 와서 워드에 끄적끄적 거리다가 잠드는 나의 피곤한 목요일이었다.. 나중에 나란 사람도 등단할 수 있을까...? 처절히 실패한 나의 등단기는 아직까지도 술 자리에서 풀지 않는 나만의 비밀 이야기랄까..
12/9 금요일
금요일은, 아침에 알바가 없기 때문에 빈둥대며 1시 넘어서 일어난 나는, 순간 오늘 수업이 두개라는 사실을 깨달은 채 부랴 부랴 준비해서 집 밖으로 뛰쳐 나갔다. 후딱 후딱 베이스 레슨 갔다가 바로 우리 귀여운 이찬이 보러 이찬이 집으로 ㅎㅎ
사진은 인스타 올리려다가 너무 귀여워서 나만 간직한 이찬이 짤
벌써 이찬이 만난지 1년 반이 다 되어간다니.. 시간이 진짜 빠르다. 이찬이 선생님 군대 안가면 안되냐고 맨날 조르는게 사나이의 눈물을 자극하지만, 이찬아... 너도 언젠간 가야해 ... (주륵)
가르치는 애기들 두고 갈 생각에 쌤 맘이 찢어지곤 있지만, 어쩔 수 없는걸... 나 갔다 오면 얘들이 중딩이라는 생각에 진짜 감개무량 하면서도 대체 중딩 이찬이는 어케 될까에 대해 굉장히 궁금하게 되는 것 같기도 하다.
이렇게 생각해보면 난 항상 책임감을 가지고 굉장히 수업을 오래 하는데, 알고 보면 가르치는 거에 재능이 있는거 아닐까? 라는 생각도 잠시. 숙제를 안 해온 이찬이를 보며 화가 부글부글 나는 나 자신에게 난 '시진아... 넌 쌤은 못되겠다' 라고 다시 되뇌이게 된다.
요 수업 끝나고 진짜 부랴 부랴 뛰어가서 겨우 6시 출근을 성공적으로 끝낸 난.. 이 날도 열심히 일했던 기억 밖에... 고깃집 일상이 뭐 다 똑같지 안그래? 이 날 손님 많아서 뛰다니다가 사장님께 혼났다.. ㅜ 사람이 좀 묵직하고 차분한 면도 있어야 할텐데... 너무 촐싹거려 나란 남자.
알바 끝나고 저녁 먹으면서 생각해보니까 진짜 화수목금 알바에서 주는 저녁에 다 술쳐먹은 나. 아무리 양이 적다곤 하지만, 이러니까 맨날 알코올성 청년 치매 오지 싶기도 하면서도, 술이 단걸 어떻게 해!! 라며 또 다짐을 흐트려놓는 나.. 하하 재밌네.
알바 끝나고 날씨가 너무 좋고 사람들이 너무 많아서 알바 같이 하는 동생이 "오늘은 클럽이다!" 라고 하길래 충동적으로 방문한 홍대 거리. 물론 그 중 아무도 진짜 클럽 갈 패션이 아니었기에 구경만 했지만, 다시 홍대에 사람이 모인 모습을 보니까 약간 활력을 얻은 것 같기도 하다. 이젠 진짜 클럽 같은 데 안가긴 하는데, 다시 시끌벅적한 분위기 느껴보고 싶긴 해!
알바에서 인디뮤직 이야기 하다가 문뜩 생각난 쏜애플. 마침 달이 이쁘길래 찍어서 올린 인스타 스토리에 아지랑이의 한구절을 투척.
나는 얼마나
더 달아날 수 있을까
너덜너덜 헤진 몸뚱일
가누네
나는 얼마나 더 너의
까만 눈을 견뎌내야
제대로 설 수 있을까
나는 지금 여기에 살아있어
차는 숨을 내쉬며 살아있어
다신 그대와 느릿느릿하게
늘어져 가는 시간을
세어 볼 수 없어도
[출처] 아지랑이 - 쏜애플
참 의미 있는 말인 것 같기도 해서, 내가 진짜 힘들 때 많이 들었던 노래. 다른 사람들도 이 노래를 들으면서 위안을 얻을 수 있으련가 하면서 올렸더니 날라오는 냉담한 반응
짱다 진짜 나한테 왜그럼?
내가 좋아하는 노래를 올려도 저래.. 나 진짜 상처 받고 억울해 ㅜㅡㅜ 인디 좋아하는 게 죄임?
이날 오랜만에 동기 친구한테 연락와서 뭐하냐길래 찍어서 보낸 사진
술 먹기 직후의 초췌한 나랄까..
이러고 집 들어가서 롤 하다가 뻗어버렸어.. 오랜만에 애들하고 하니까 재밌드라고? ㅋㅋㅋ 멘탈은 완전 붕괴되었지만.. 그래도 끊을 수 없는 롤이란 마약... 술, 담배, 롤은 나중에 내 자식 생기면 절대 안시켜야겠음.
12/10 토요일
토요일은 원래 공인된 버버코 날인데 버버코가 없으면 섭섭하지.. 그래서 부랴부랴 열리는 번개에 신청을 금욜 새벽에 해놨었는데,,,
문제는 오후 5시에 일어난 내 자신. 갓생 살겠다고 다짐한지 며칠 되었다고 이렇게까지 쳐 자는거니 시진아.. 그리고 또 하나의 문제는 나의 Missing 지갑. 분명히 신촌역에 내려서 집 앞에서 담배 한대 피고 바로 들어왔는데 없어진 것임. 굉장히 제정신이었는데 어디서 흘렸을 지 가늠이 안가더라.... 5시에 일나서 씻고 준비 완료하고 6시에 나가려고 하는데? 지갑이 없어.... 50분 동안 찾았는데 보일 생각을 안 하더라고
당연히 집에 있으리라 생각한 내 오산. 이 문제를 깨닫고 친구에게 찡찡거리니 추천해준 사이트가 경찰 민원 센터..?? 길래 혹시나 해서 쳐 봤는데..
!!!!
심지어 선물 받은 지갑이라 지갑 종류도 몰랐다,,, 2년 가까이 쓰면서 몰랐던것도 웃기지만 이름하고 습득 장소 보고 한눈에 내껀줄 알았당. 바로 부랴부랴 집 근처 치안센터로 달려갔지만...? 아무도 없고 물건도 없다.... ㅜ 앞에서 경찰에 전화해보니까 알고보니 거기서 주워서 서강지구대까지 배달해주셨다고...! 그래서 2km 거리를 ㄹㅇ 한번도 안쉬고 개 뛰어갔는데, 숨이 너무 차 있으니 경찰분이 괜찮으니 천천히 하시라고... ㅋㅋㅋㅋ
서강지구대 화이팅!
ㄹㅇ 내꺼라서 너무 다행이더라... 돈도 다 들어있고, 아무것도 없어진 거 없어서 진짜 주워주신 분한테 사례를 드리고 싶었지만, 본인 신원은 안 밝혀 놓고 가셨더라... ㅜㅜ 뭔가 보답이라도 하고 싶었는데...! 담에 내가 주우면 진짜 바로 경찰에 가져다 드려야겠다.
귀염둥이 지갑아... 이젠 안잃어버릴게.. 형 너 없느라 죽는 줄 알았어
이번 지갑 분실로 느낀점은
1. 집에 신분증 하나씩은 두고 다니자
2. 집에 현금 좀 두고 다니자.
하마타면 진짜 카드 재발급에만 2주 걸릴 뻔... 교통카드도 없어서 진짜 아무것도 못할 뻔했다..... 정신 차리고 살자!
안도의 마음에 광흥창 역에서 한컷
겨우 놀랜 마음 다잡고 약속을 가는길에 이번에 새로 한 안경이 맘에 들어서 찍은 사진.
다들 사진이 잘 나왔다고 칭찬해줘서 셀카 고자인 나로서는 굉장히 기분이 좋았다 ㅎㅎ
인스타 하이라이트 정리하는 김에 이것도 넣었지롱
이러고 1시간 늦게 도착한 버버코 술자리엔 이미 술냄새가 풀풀... 다들 술 많이 마신 줄 알았지만, 알고 보니 안주를 더 많이 먹었더라고.. N빵인데 이미 17만원부터 시작해버린 술자리랄까... 물론 우리 킹왕짱 부회장님이 열심히 정산해주셔서 먹은 만큼만 내고 왔슴당.
신림 만성찬팅 맛있더라고요 ㅎㅎ 내돈내산 후기.
고량주 한두잔 먹으니까 벌써 파하고 바로 2차로..!
역시 16기들끼리 먹으니까 술이 쭉쭉 들어가면서~ 또 정신 나갈때까지 먹는 줄 알았다...
어~ 프로 출신들은 뭔 말인지 다 알거야~
이러고 1신가 진짜 재빠른 귀가해서 재빠르게 침대속으로 쏙 숨은 나.. 어지러운 하루였슴다...
막짤 투척
미남 미녀들로 가득한 버버코 화이팅!
12/11 일요일
원래 오늘은 친구들하고 등산이 계획되어 있었지만, 다들 전날 술의 여파로 12시쯤 파토 콜? 콜? 이러다가 진짜 파토 내어 벌임... 물론 나도 파토의 원흉.. ㅋㅋㅋ 침대에서 빈둥대면서 책 읽다가 갑자기 집중이 안되는 거 같아서 벌떡 일어나 집 근처의 스타벅스로...! 진짜 동네 개 백수 패션으로 나가서 스타벅스에서 책 읽는 이상한 사람이 되어버렸달까... 오늘 읽은 책은 호밀밭의 파수꾼.
뭔가 옛날에 고등학교 입시 준비하면서 굉장히 고전 소설을 많이 읽었는데 왜인지 모르겠지만 하나도 기억이 안나더라.. 아마 이것도 술의 영향이겠지요...? 책이 재밌어서 읽는다고... 하면 엄청난 거짓말. 솔직히 고전 명작들은 더럽게 재미없다. 그래도 등단하고 싶은 나한테는 뭔가 이런 책의 어체나 표현법이 작가들마다 다르게 느껴지고, 어떤 게 나에게 혹은 독자에게 더 맞는 지 고민하게 되어서 읽게 되는 것 같다. 호밀밭의 파수꾼 리뷰는 딴글에서 확인하도록
그렇게 책을 읽다가 진짜 문뜩..? 지인짜 무은뜩 영화 보고 싶다는 생각이 들어서 충동적으로 예매해 버린 표
스토리 일부를 발췌하였습니다.
8시 꺼를 7시 40분에 예매하고 뛰어가는 내 자신 칭찬해...!
정신 없어서 팝콘도 내가 좋아하는게 아니라 카라멜로 잘못 시키고 뛰어 들어가 영화 시청.
영화 이름은 <今夜、世界からこの愛が消えるとしても> 즉 우리나라 말로는 오늘밤, 세계에서 이 사랑이 사라진다 해도. 평소에 이런 센티멘탈한 일본 영화를 굉장히 좋아하기 때문에 (ex. 너의 췌장을 먹고 싶어, 나는 내일, 어제의 너와 만난다 등등) 이번 영화도 꼭 빨리 보고 싶다는 생각만 줄곧 해오고 있었는데, 이럴땐 P인 나 굉장히 칭찬해.
이번 영화 첨 들어갔을때 예고편도 안보고 들어가서 당황했는데, 어디서 많이 보던 전개가 이어지더라고? 알고 보니 옛날에 광화문 교보문고에서 감성 풀풀 풍기면서 읽었던 베스트 셀러가 영화화 된게 이거더라고... 그떈 제목도 안보고 읽었던 건지...? 다른 점은 영화에선 여주가 주인공 느낌, 책에선 남주가 주인공 느낌? 스포일러는 여기까지.. 더 듣고 싶은 사람 있으면 딴글을 참조하도록.
쨋든 진짜 영화 보고 ENFP 같이 진짜 펑펑 울면서 나옴... 옆에 남자 두분 앉아 계셨는데 그 두 분도 눈물 훔치시더라고 - 뭔가 남자는 울면 안돼! 가 생각나서 굉장히 슬펐달까
뭔가 혼자 간 남정네가 로맨스 영화 보고 질질 울면 안될거 같아서 진짜 울먹울먹 거리면서 겨우 눈물 참고 있다가 혼자 계단에 나와서 영화 내용 생각하면서 눈물 괄괄... 나도 이런 사랑 해볼 수 있을까...?
사진은 포스터... 진짜 재밌는 영화니까 영화관에서 아니더라고 꼭 봐보도록
우리나라도 진짜 이제 영화 잘 만드는데 이럴때 보면 로맨스 강국은 확실히 일본이 아닌가 싶다.. 언젠가 나도 저런 분위기의 동네에서 저런 분위기의 사람들하고 같이 살아보고 싶어. 내년에 일본 무조건 갔다가 들어간다 정말로. 일본 가서 제일 보고 싶은건 불꽃축제!!지만 그건 못보고 가겠지... ㅜㅜ
이번 영화보면서 진짜 배우의 꿈도 다시 뭉글뭉글 피어올랐던 것이 생판 남이었던 관객을 자기들 연기에 몰입시켜서 울게 만든다는 거잖아. 나도 누군가에겐 보면서 위안을 얻고 위로를 주는 사람이 되고 싶었달까. 꿈이 많은 사람에게 하나의 꿈을 다시 떠오르게 한 영화랄까.
아무튼 이 영화 리뷰도 소설이랑 비교해서 따로 적어볼게 ㅎㅎ
아 맞다. 이 블로그명도 이 영화에서 나온 명대사 중 하나를 내 맘대로 편집 한것. 한국어로 번역하면, 내일의 일은 오늘의 나에게 라는뜻...! 할일 미루지 말고 성실히 하루를 살자는 의미지만, 일케 보면 두서 없어서 보여서 나중에 바꿔버릴지도 모르겠네요~
쓰다보니 오랜만에 써서 쓸게 굉장히 많았네여.. 담주부턴 이렇게 길게 쓰진 않도록 하겠슴다...! (하지만, 원췌 말이 많은 사람이라서 이렇게 이야기 하고 담주는 더 길게 찾아올지도...?? ㅋㅋㅋ) 겨울이 몽실몽실 추워서 그런지 생각도 깊어지는 한주였네요. 제 블로그 읽는 분들이 많지는 않겠지만, 읽는 분들 계시다면 겨울 건강 항상 조심하시구 담에 또 글로 찾아뵐 수 있었으면 좋겠습니다~ 이상 소소한 일기 끝.
-> 다음편에 계속
.
프로필