그 당시 실제 느꼈던 개인적 감상들이었으며, 어떤 때는 반말을 하기도 했습니다.
또한 과거의 어느 때에 작성했기 때문에 따로 작성 일을 표시하도록 하겠습니다.
이미지 사용 시 출처를 반드시 표기하도록 하겠습니다.
영화 소개
2014년 4월 이스마르 리엠립 지역 세속적이고 탐욕적인 선교사 조요한(오광록) 그의 안내로 선교를 떠난 8명의 한국인들이 반군에게 피랍되었다! 절체절명의 위기 상황에서 선택을 강요당하는 그들 침묵할 것인가, 선택할 것인가 그리고 속속들이 드러나는 위선, 거짓, 불신, 미움, 폭력…. 충격의 드라마가 공개된다!
출처 : 네이버
<시선> 메인 예고편
tv.naver.com
감상
우리가 종교인들을 보는 시선은 어떠할까.
특히나 그리스도교(기독교와 천주교를 모두 통틀어)인들을 보는 시선은?
이분법적 사고로 보자면 긍정과 부정으로 나누어질 것이다.
사실 모든 것에 대해 이분법, 흑백으로 나눈다면 두 가지로 만 나눠지긴 하지만.
영화를 담아낼 때, 이야기를 할 때, 글을 쓸 때, (이분법적 입장에서는) 긍정과 부정 모두를 이야기하는 것이 가장 효과적일 것이다.
모든 것에는 플러스가 있고 마이너스가 존재할진대, 플러스만이 혹은 마이너스만이 존재할 수 없기 때문이다.
당당하게 마이너스를 말하며 플러스적 요인을 강조하는 것이 가장 적절한 대화의, 혹은 이야기를 이끌어 나가는 방법일 것이다.
하지만 누군가에게 자신을 종교에 대해 이야기를 꺼내는 것은 민감한 사항일 수밖에 없다.
종교뿐 아니라 정치색의 경우 자칫하면 문제가 발생할 수 있기 때문에 이야기를 꺼낼 때는 조심스러워야 한다.
그래서 친한 친구들 사이에서도 자신의 정치적 색깔이나 종교에 대해서는 조심하게 된다.
그렇기에 특히나 종교, 정치적 이야기를 할 때 어떻게 이끌어갈지가 그만큼 중요한 사항이 되는 것이다.
종교를 보자면, 기독교에 대해 부정적인 시선들도 분명 존재한다.
그리스도교 관련 기사만 나오면, 천주교인지 기독교인지 판단도 없이 욕설을 하는 무리들이 존재하는 이유를 살펴보자면, 여러 가지 이유가 있을 것이다.
물론 너희들은 짖어라라는 입장이 될 수도 있겠지만.
그들이 그렇게 무시해 버리는 것은 이야기를 잘 이끌어내는 것이 충분하지 않기 때문은 아닐까.
사실 신에 대해서 말을 하자면, 그 존재 자체 때문에 어느 순간 말이 막혀버리고, 누군가의 질문에 명확한 답을 할 수 없을지도 모른다.
그렇기 때문에 이야기를 어떻게 시작하고, 어떻게 이끌어 가는지가 중요하고, 어느 쪽이든 자신의 입장을 이야기할 때 그만큼 설득력이 필요한 것이다.
그 대상이 누구냐에 따라 플러스적 요인을 앞에 놓을지, 뒤에 놓을지도 고민해야 하는 것이다.
미괄식, 두괄식으로 구분해가면서 말이다.
개인적으로는 진정으로 하고자 하는 말을 후반부에 놓고 중점적으로 강조하는 것을 선호하는 편이다.
위의 이야기를 토대로 영화 '시선'은 순교보다 고결한 배교 행위를 극적으로 보여주며 그들(그리스도교인들)을 위한 영화를 만들어 냈다.
결함을 가진 그들의 결함을 우선적으로 보여주고, 이야기가 시작된다.
불륜을 저지르는 교인과 집사 커플, 평생 아내를 때리는 장로와 그것을 묵인하며 연기하듯 살아온 권사 부부, 돈만 밝히는 가이드 겸 선교사.
결함이 있는 그들이기에 그들에겐 잡음이 끊이질 않는다.
물병에 쌀 알이 여러 개 있을 때, 흔들면 소리가 많이 나는 것 같이 말이다.
하지만 그 소리가 그친 후 씻어내면, 더러운 물때가 씻겨 나가고, 더욱 깨끗한 물을 마실 수 있다.
그들의 잡음이 순 기능을 했을지도 모르겠다.
그 순기능을 보자면, 종교적 입장이 아닌 일상에도 적용이 되는 부분이다.
아무리 종교인들이라도 그들 역시 사회의 구성원이고, 각자의 삶이 방식이 다를 뿐 인간이다.
그 기준을 두고, 단지 우리와 다른 종교라며 핍박을 가하는 것은 어찌 보면 아이러니한 일이다.
이 모든 것들을 스크린에 담아내면서 영화는 계속해서 흘러간다.
후반부로 갈수록 아무런 변함도 보이지 않는 목사는 죄 하나 짓지 않을 것만 같이 비친다.
그래서였을까, 그의 변화를 기대하며, 그의 광기를 보고 싶으나, 너무 신성하게만 비쳤기 때문일까.
보기가 거북하게 느껴지기도 했다.
물론 실제로 그러한 사람이 존재할지도 모른다.
하지만 영화를 보는 입장에서 갖게 되는 기대감이 이루어지지 않자 실망감이 생기는 것은 어쩔 수 없었다.
결함을 가진 그들의 결함을 적나라하게(뭐 그리 적나라하지 않을 수도 있겠지만) 결국 고결한 자리로 돌아온(?) 그들을 보자면, 이 영화와 배교에 대한 다양한 시선을 본 것이 아니라는 생각이 든다.
특정 종교에 대한 다양한 시선을 보여주며, 이야기를 이끌어 나간 것이 아니라, 마치 너희들의 시선을 잘못되었다는 것처럼.
이 영화에서는 개똥밭에 굴러도 이승이 좋다는 속담을 보여주는 듯했으나, 개똥같이 사느니 그러지 말자를 또 말하는 것 같은 이중성이 보인다.
그 이중적인 시선을 보여주고자 했다면, 실패했다.
특정 종교에 대해 더 긍정적이지도, 부정적이지도 않은 필자에게 있어, 이 영화는 한없이 불편하게 끝나버린 영화였다.
결국 그들만의, 자기 자신들만의 영화를 만들어낸 것은 아닐까 생각하게 되는 순간이었다.
작성일 : 2014.04.27
총 평
우리가 사물을, 현상을 바라볼 때는 다양한 시선이 생기는 것이 당연하다. 그의 생각, 또 다른 이의 생각이 모두 다르기에 동일한 것을 봐도 느끼는 바가 전부 다를 것이다. 어쩌면 이 영화의 제목이 시선인 것은 그것을 알고 있기 때문에 만들어진 것은 아니었을까. 종교적인 시선에 대해서, 혹은 그 외의 시선들에 대해서 이야기하고자.
어떠한 시선을 보여주고자 했는지 파악할 수 없게 만든 모호함이 무척이나 아쉽지만, 그리스도교인들, 특히 기독교인들에게 이 영화는 추천작이라고 할지 모르겠다. 필자에게는 어떠한 감정도 느껴지지 않았으나, 뒤쪽에서 감상하시던 부부는 눈물을 흘리시며, '주여.'라고 말하는 걸 들었기 때문이다.
전혀 색다르지 않은 시선을 보여준, 배우들의 연기만 훌륭하다고 느껴지는 것은, 내가 그들과 같은 종교가 아니라서일까? 자격이 없던 것일까?
평점
★ 5개 만점
★★☆(스토리 5 연출 6 비주얼 6 오락성 5 연기 8 재관람 4 평균 5.66)
역시 종교적 영화는 힘들다. 이야기하기도 어렵고, 어떻게 봐야 할지도 파악이 쉽지 않다. 종교가 없다면, 특히나 그 종교가 아니라면, 볼 권리조차 없는 것일까. 너무나 폐쇄적인 이야기 전개에 숨이 막히고, 또 다른 시선을 전혀 느끼지 못했음이 안타까움으로 남는다.
감상자(鑑賞者)
#시선 #godseyeview #이장호 #영화리뷰 #리뷰 #영화 #영화추천
책을 보고, 영화 및 드라마를 보고, 게임을 하고 그 감상을 쓰는 공간. 그리고, 사진도.
프로필
^
서재안에 글 188
11
12,248
화재로 삶의 터전인 세탁소를 잃은 덕희는 보이스피싱으로 3천만 원을 잃게 된다. 경찰은 보이스피싱범의 통장이 대포통장이라 추적 못해서 돈도 돌려받지 못하고 범인도 잡지 못한다고 덕희의 사건에 금방 손을 놔버린다. 덕희의 사건은 그냥 인생공부한 셈치라며 넘어가버리는데, 덕희에게 사기를 친 보이스피싱범이 자신이 본거지를 제보하겠다고 전화를 걸어왔다. 덕희는 제보에 따라 보이스피싱범의 본거지가 있는 칭따오로 친구들과 함께 넘어가게 되는데......
경찰의 태도
지금 우리가 누굴 도와!!
경찰이 사건을 접수하러 온 덕희 앞에서 다른 부서 일을 도울 수 없다면서 한 말이다. 이게 사실 어떻게 보면 덕희한테 한 말이다. 경찰은 도와줄 수 없다. 보이스피싱범의 주소를 모르니까 할 수 있는 게 없다는 것이다.
피해자는 자꾸 스스로 입증해야 하는 상황에 처한다. 경찰은 그저 피해자가 증거를 가져와야 움직일 뿐이다.
왜 이렇게 매번 뒷북이에요?
결국 덕희가 증거도 찾고 범인도 찾았다. 세 걸음 늦게 오는 경찰에게 덕희는 이렇게 한 소리 한다. 경찰은 덕희에게 이렇게 말한다.
덕희 씨가 매번 빠른 거예요.
덕희가 빠르지 않았다면 결국 잡지 못했을 범인이었다. 경찰은 영화 내내 덕희에게 가만히 있어, 아무 것도 하지마 라고 말하고 전화를 잘 받지 않고, 덕희의 말을 계속 무시하고 넘긴다.
세상 모든 경찰들이 너 같을 까봐 무섭다.
덕희는 자신의 말을 무시하고, 연락을 받지 않는 경찰에게 이 메모를 전달하려 한다. ( 이 마저도 제대로 전달되지 않았지만 )
내 말이 어려워요?
덕희는 경찰에게 보이스피싱범으로부터 제보가 들어왔는데 무엇을 물어봐야 하냐고 긴급전화로 경찰에게 물어본다. 경찰은 계속 근처 지구대에 가서 문의하라고 반복한다. 덕희는 화가 나서 묻는다. 내 말이 어렵냐고.
어휴, 답답하다. 당신한테도 경찰이 저랬어?
영화를 다 보고 영화를 같이 본 사람들과 엘리베이터를 탔다. 영화를 같이 본 부부가 있었다. 아내 분이 남편 분에게 저렇게 물었다. 남편 분은 이렇게 말했다.
비슷했어.
보이스피싱을 당한 피해자들의 경험은 영화 밖에서도 여전히 진행 중이었다.
용기란 무엇인가
덕희는 끝까지 추격해서 결국 총책까지 찾아냈다. 공항에서 그와 대면한 덕희는 처음엔 두려움에 손을 떨었다.
친구의 만류에도 덕희는 끝까지 총책을 찾아내 꾸짖는다.
보이스피싱을 당한 내가 잘못한 게 아니라 절박한 사람들한테 사기치는 너가 잘못한 거야. 그러니까 자수해.
그런 덕희를 보면서 용기란 무엇인가 생각해보았다. 용기하면 무엇이 떠오르는가? 용사나 영웅과 같이 초월적인 존재가 생각난다. 우리는 용기란 누군가의 마음 속에 있는 대단한 것, 남들과는 다른 존재가 가진 것이라고 보기도 한다.
하지만 이 영화는 용기란 두려움에 아무 말도 못하고 굳은 몸을 깨우는 하나의 걸음, 하나의 생각이라고 말한다.
나 이대로 안 되겠어
총책을 만나 아무 말도 하지 못하고 떨고 있었던 자신을 두고 가지 못하겠다는 것이다. 친구의 만류에도 덕희가 총책을 잡으러 간 것은 그런 자신을 찾으러 간 것이다.
덕희는 힘에서 밀리지만, 뜻에서 밀리지 않았다. 총책은 나중에 결국 덕희에게 합의를 사정해야 하는 상황이 되었다. 평범한 일상을 찾은 덕희는 마지막에 웃는 자가 되었다.
물론 그 과정에서 경찰과 공안이 들이닥쳐서 총책을 잡아갔다.
평범한 시민이 악에 대항하는 것은 결국 법과 공권력이었다. 이러니 저러니 해도 경찰과 시민이 결국 손 잡을 수밖에 없다.
평범한 노동에 대한 시선
5위안!!!
보이스피싱범들의 소굴 밖은 평범한 노동의 현장이다. 미싱으로 옷을 수선하고 5위안을 받는다. 5위안은 1천원도 안 된다. 그런 그들을 보며 보이스피싱범은 이렇게 말한다.
저거 해서 얼마나 번다고. 열심히도 한다.
보이스피싱범에게 저런 말을 들으니 생각이 많아진다.
세상에 더러운 돈이 어딨어. 0이 4개면 만원, 8개만 1억, 9개면 10억이야.
돈에는 도덕도 윤리도 없다.
그렇다면 돈을 버는 과정에도 없을까?
돈을 버는 사람에게도 없을까?
도덕도 윤리도 버린 사람들이 돈을 탐하면 어떻게 되는지 엿본 기분이다.
돈과 맞바꾼 인간성 너머에는 무엇이 있을까? 돈... 그리고?
배우
라미란 배우의 연기는 항상 현실적인 듯, 영화적인 듯 경계선을 오가며 펼쳐진다. 일상 속 인물인 듯, 아닌 듯한 오묘한 감각 속에서 현실의 인물들을 만들어 나가 영화를 보는 재미와 인물에 대한 공감을 모두 유발한다. 그 연기력에 언제나 즐겁게 영화를 보고 있다.
염혜란 배우의 연기는 가히 놀라왔다. 중국어 성조가 꽤 유창했고, 막힘이 없었다. 얼마나 연습했을지 상상이 가지 않는다. 더 글로리에서 봤던 발랄함에 언어적 능통함이 합쳐졌다. 나중에 정말 스파이 영화에 나오면 좋겠다는 생각이 들었다.
장윤주 배우가 맡은 인물은 카메라를 잘 다루고, 안은진 배우가 맡은 인물은 운전을 맡는다. 운전과 카메라, 이 두 능력이 없었다면 범인을 잡지 못했을 것이다. 무거운 카메라를 들고 더운 칭따오를 뛰어다녔을 장윤주 배우님과 중국어에, 운전에, 하루 종일 고생했을 안은진 배우님께 박수를 보낸다.
총점
배우들의 연기력도 좋고 영화 전반적으로 긴장감이 유지되어서 몰입감이 있었다. 라미란 배우의 몸을 날리는 연기는 언제보아도 재밌다.
싸우는 장면이나 때리는 장면이 있어서 잔인한 순간도 있었다. 어린이가 볼 때는 주의가 필요해보인다.
보이스피싱이란 범죄가 왜 근절되지 않는지, 왜 범인이 잘 잡히지 않은지 꼬집었다. 현실 밀착형 이야기라 공감도 잘 되었다.
보이스피싱범은 사회의 신뢰를 깨뜨리는 범죄다. 하루 빨리 근절되면 좋겠다. 그런 날을 기다리며 영화 리뷰를 마친다.
#시민덕희 #라미란 #장윤주 #염혜란 #안은진 #영화리뷰 #시민덕희후기 #영화추천 #보이스피싱 #경찰 #실화영화 #실화바탕 #시민영웅 #영화후기 #추천영화 #킬링타임
프로필
^
안녕하세요. 행담이에요.
오늘은 폭우가 쏟아지는 하루였는데요.
작년에는 폭우로 인해 많은 피해가 있었는데요.
올해는 안전하게 장마가 지나갔으면 좋겠어요.
자 오늘은 우리의 역사속에서 한 왕에 대한 영화가 있어 소개해보려고 합니다.
먼저 이 영화를 소개하는 이유는 사극영화로서 무거운 분위기를 코미디와 함께
연출하는 포인트를 통해 웃을 수 있었습니다.
또한 너무 가볍게 다루지 않았다는 점이 좋았습니다.
영화 포스터
이병헌 배우님의 주역인 '광해 왕이 된 남자'입니다.
먼저 평점과 관객수를 살펴봐야겠죠??
평점은 무려 9.26점이에요. 관객수는 1,232만명이 나왔는데요. 많은 사람들이 선택하고 본 것은
이유가 있다고 생각합니다. 먼저 이런 어마어마한 정보들이 나온 것은
연기력이 뛰어난 배우분들이 많이 등장하십니다.
이병헌, 류승룡 배우 외에도 조연분들까지도 엄청난 연기를 보여주십니다.
광해 왕이 된 남자 리뷰 시작합니다.
줄거리
영화는 조선의 역사 속 갈등을 알고 보시면 더 이해가 쉬우실텐데요.
간단하게 역사지식 들어갑니다.
광해군은 조선시대의 여러 임금 중에서 가장 논쟁적인 삶을 살다간 인물로 손꼽는데요.
세자시절에는 임진왜란이라는 국가가 흔들리는 국난을 겪던 중 조선을 이끌 던 영웅이었고,
왕이 된 이후에도 '실리외교'등으로 청과 명나라 사이에서 정치적으로도 성공적으로 했던 왔이다.
하지만, 수많은 정치적 과오를 남기며 끝내 폐위 당한 폭군이자
역사적 패자가 되는 결말을 맞이하는 인물인데요.
영화는 이런 광해군이 권력 다툼 중 자신을 죽이려는 인물들로부터 자신의 생명을 지키기 위해 자신을 대신할 인물을 찾는 것으로 영화가 시작됩니다.
자신과 똑같은 외모를 가진 하선이라는 인물을 발견하면서, 스토리는 이어져 나갑니다.
하선이 가지고 있는 재주는 실로 놀라웠습니다. 임금의 말솜씨, 흉내까지도 내는 것이 가능했는데요.
처음 데리고 왔던 하선은 광해군이 자리를 비운 날 왕의 대역을 맡게 되었습니다.
처음에는 그저 천민 출신으로 적응하지 못하지만 이내 왕과 자신을 구별하지 못할정도로 연기를 해나가는데요. 그런 모습을 가져가면서, 영화가 이어져나갑니다.
저는 특히 이병헌 배우의 자연스럽게 능청스러운 연기들에 웃음벨을 울렸던 적이 많았는데요.
그런 가벼운 분위기 속에서도 나타나는 하선이 진정
백성을 위한 왕으로써 말하는 장면은 정말 인상 깊었습니다.
제가 이 영화를 통해 가장 말하고 싶은 부분은 이병헌 배우가 연기한 하선의 진정성입니다.
처음에는 임금의 대역으로써 그저 시키는대로 움직이던 꼭두각시로 왕을 연기하던
하선이 점차 백성을 위하면 진짜 임금으로써 변화하는 모습은 전율이 생길 정도였습니다.
하선의 진정성은 백성뿐만이 아닌 자신의 수하들에게도 포함이 되었습니다.
천한 출신이었던 하선은 수라상을 받고 신나게 모든 음식을 먹는데요.
다음날 궁녀들이 굶었다는 소식을 들으며, 팥죽을 하나 먹으면서 궁녀들에게
식사를 양보하는 모습 또한 진정 임금에 자질을 갖추어 가는 것이 관람객으로써 참 좋았습니다.
이런 진정성에 점차 수하들도 가짜임금이었던 하선에게 마음을 열어나가는 모습들이 인상 깊었습니다.
우리는 어떻게 삶을 살아가야하는지 배울 수 있는 장면이었습니다.
곁에 있는 사람들을 생각하고 그들을 위해 생각하고, 배려를 해나가는 모습 우리도 살아가면서 꼭 배워야 하는 모습이라고 생각합니다.
영화 중 가장 크게 나왔던 부분 중 도부장이라는 임금의 호위무사가 가짜임을 짐작하여, 임금에게 칼을 겨누는 장면이 있는데요. 그것을 통해 도부장은 임금께 결례를 끼쳤다면 자결하려고합니다.
그때 하선은 도부장을 기절시키며,
임금을 지켜야할 자네가 죽으면 임금은 누가지키나
그대 목숨은 날 위해 쓰게. 라는 마음을 울리는 명언은 한다.
도부장이 끄억끄억 울면서 웃긴 장면으로 묘사되지만, 사람이 목숨을 소중히 여기고, 그를 지키기 위해 그 사람에게 삶에 대한 가치를 주는 것이 얼마나 큰 감동을 주는지 알 수 있었다.
결국 하선은 죽음에 위기에 놓여 도망을 치게 되는데요. 그 길목에 도부장이 길을 막고 하선의 대피로를 열어줬습니다. 그러면서 추격해오던 병사들에게 "그대들에게 가짜일지 모르나 나에게는 진짜임금이다."라는 말과 함께 죽음을 당하는데요. 내 삶의 가치를 준 사람을 위해 죽는다. 정말 멋진 말입니다.
핵심은 진정성입니다.
사람에게 진정성 있게 다가가는 것이 주는 가치는 삶을 살아갈 의미를 준다는 것입니다.
행담이어록
우리도 누군가와 만날 떄 나를 숨기지 말고 있는 그대로의 나를 보여주고, 그를 통해 진정성 있는 사람들을 곁에 만들면 좋겠어요. 또 나로써 사람들에게 다가가면서 진짜 나로써 행복해지면 좋겠어요.
영화 예고편을 보시고 꼭 한번 감상해보시면 좋겠습니다.
영화예고편
https://tv.naver.com/v/5717281
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
행복에도 다양한 방법이 있다고 생각해요. 
행복하기 위해 자기계발, 투자, 개인사업, 독서등 
행담이가 삶 속에서 얻는 가치를 통해 여러분의 
삶을 바라볼 수 있는 컨텐츠를 제공합니다. 
여러분의 빛나는 순간을 함께 할께요. 
행담이의 빛나는 순간도 함께 해주세요.
프로필
^
스포가 될 수 있습니다!
#영화추천 #디즈니플러스영화추천 #디즈니플러스영화 #가여운것들영화 #엠마스톤영화
영화정보
제목: 가여운 것들 (Poor Things)
개봉: 2024. 03. 06
장르: 드라마, 코미디, 멜로
등급 : 청소년 관람불가
국가: 영국, 미국
감독: 요르고스 란티모스
출연: 엠마 스톤, 마크 러팔로, 월렘 대포
러닝타임: 141분
배급: 월트디즈니 컴퍼니 코리아
줄거리 소개
천재적이지만 특이한 과학자 갓윈 백스터(윌렘 대포)에 의해 새롭게 되살아난 벨라 백스터(엠마 스톤). 갓윈의 보호를 받으며 성장하던 벨라는 날이 갈수록 세상에 대한 호기심과 새로운 경험에 대한 갈망이 넘쳐난다. 아름다운 벨라에게 반한 짓궂고 불손한 바람둥이 변호사 덩컨 웨더번(마크 러팔로)이 더 넓은 세계를 탐험하자는 제안을 하자, 벨라는 새로운 경험에 대한 갈망으로 대륙을 횡단하는 여행을 떠나고 처음 보는 광경과 새롭게 만난 사람들을 통해 놀라운 변화를 겪게 되는데…. 세상에 대한 경이로움과 아름다움, 놀라운 반전과 유머로 가득한 벨라의 여정이 이제 시작된다.
오랜만에 작성하는 영화리뷰인 만큼, 좋은 영화를 작성하고 싶었는데
최근 본 영화 중 감탄하면서 봤던 #엠마스톤 의 #가여운것들
#영화리뷰 해보겠습니다!
✔️ 저는 #디즈니플러스 로 봤습니다.
✔️ 제 80회 베니스 국제 영화제 최고 영예인
황금사자상 수상,
제96회 아카데미 시상식 여우주연상, 분장상,
미술상, 의상상 4개 부문 수상
시작은 어른의 모습을 한 벨라가
아이의 행동을 하는 모습이 나온다.
갓윈 백스터가 실험으로 만들어 낸
벨라는 아이가 자라는 것과 같이
날이 갈수록 성장을 하게 된다.
갓윈은 의사인 맥스에게
본인의 조수가 되어달라고 하며,
벨라를 소개해 주게 된다.
맥스는 벨라를 관찰하기 시작하며
사랑에 빠지게 되어 둘은 약혼을 약속하지만,
벨라는 결혼 전에 더 큰 세상을 보길 원하여
변호사 덩컨 웨더번을 따라 떠난다.
더 넓은 세상을 탐험하고 싶어 했던 벨라를
가두기 위해 유람선을 태우지만
그 안에서 책을 읽고, 친구를 만나며
벨라는 성장하게 되고
돈을 빈민촌 사람들에게 줘버린 벨라로 인해
덩컨 웨더번과 벨라는 프랑스에 내려,
벨라는 사창가에서 일하게 된다.
우리는 왜 돈을 버는가, 우리 사회의 방식이 어쩌다 이렇게 되었는가를
철학적으로 접근할 수 있도록 도와주는 영화라고 느껴졌다.
대륙을 횡단해 처음으로 많은 사람들을 만나고,
경험하는 동안
벨라는 본인의 욕구를 숨기지 않는다.
특히 “뜨거운 뜀박질” 을 하는
장면이 굉장히 많이 나오는데
개인적으로,, 이렇게까지 많이 나와야 할까?
싶기도 했음
인간의 욕구가 잘 보이는 포인트이긴 했다.
비관적인 사람을 만났을 때 벨라는
세상의 고통에 꺾여버린 꼬마
가여운 것들 중 벨라
라고 말한 대사가 계속 머릿속을 맴돌았다.
어른이 되지 못한 꼬마라는 표현과
벨라가 이해해 준다는 것까지
참 인상 깊은 장면이었다.
덩컨 웨더번은 벨라를 이용해
욕구를 채우려 했지만,
같이 있는 동안 사랑으로 변하게 된다.
하지만, 벨라는 이미 성장하게 되었고 갓윈 백스터의 몸이 위독해졌다는
소식을 듣고 다시 집으로 돌아가게 된다.
어린아이의 뇌를 가진 벨라가
누구보다 현명해지는 과정을
의심과 이해가 되지 않는 부분이 없이 보여준 게
정말 잘 만든 영화라고 생각했다.
세상을 제대로 바라볼 줄 아는 사람은
벨라뿐이었고,
누구보다 진짜로 살아가고 싶어 한
벨라의 마음을 느낀다면 충분히 재밌을 영화다.
빼놓을 수 없는 영화의 색감과 미장센은
정말 정말 감탄하면서 보게 된다.
또한, 광각렌즈를 자주 사용해 몰래 지켜보는듯한 느낌을 개인적으로 많이 받았다.
난 흠결이 많고 모험적인 사람이라 세상을 탐험하고 싶어요
가여운 것들 중 벨라
원래 취향으로는 기괴한 영화를 좋아하지 않는다.
하지만, 가여운 것들은 기괴한 부분들이
확실히 있음에도
말하려는 의도가 분명했고,
벨라의 생각과 성장이 잘 보였기에
최근에 본 영화 중 가장 잘 본
영화라고 얘기하고 싶다!
소설 원작 작품은
확실히 탄탄하다 라고 생각하기도 함
(프랑켄슈타인 여자 버전 같기도 했고,
보면서 엠마 스톤 상 안 받을 수가 없다고 느꼈다,,)
+
계속 철학적인 요소가 많이 보였다고 했는데,
이 영화를 봤을 때 내가 이 책을 읽고 있었음..
그래서 더 재밌게 본 것 같음!
그래서 써보는 [탁월한 사유의 시선]
이 책에서는 오로지 한 가지의 목적을 이야기한다.
우리는 철학적 사고를 할 수 있는 사람이 되어야 발전적이라는 것.
몇 가지 좋았던 문구를 적어보자면
하지만 아무리 철학적인 지식이 많아도 ‘철학’을 하지 못하면 아무 의미가 없다.
생각의 결과를 배우는 것이 철학이 아니라, 생각할 줄 아는 것이 철학이다.
이미 있는 것을 따라하거나 재생하는 일은 탁월한 활동일 수 없다. 문명의 지표가 될 수 없다. 선도력을 가질 수 없다.
모두 벨라가 하는 행동, 생각과 일치한다고
영화를 보며 많이 느꼈다.
그리고 이 책을 읽고는
스스로 예술을 하려 하는 사람으로서
항상 레퍼런스를 찾는 나를 조금은 돌아보게 되는 책이었다.
#철학 #철학책 #탁월한사유의시선 #최진석 #철학영화 #sf영화 #책추천 #자기계발서 #자기계발서추천 #자기계발책 #영화리뷰
[가여운 것들] 과 [탁월한 사유의 시선]을 같이 보신다면
벨라가 얼마나 철학적 사고를 하는 친구인지
감탄하며 볼 수 있을 것 같습니다
🫶
leejinna99@naver.com
프로필
^
^
서재안에 글 2195
[영화 리뷰] 창가의 토토 (窓ぎわのトットちゃん, 2024): 따스한 시선, 다정한 이야기
애니메이션 영화 <창가의 토토> 포스터
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
영화정보
제목: 창가의 토토 (窓ぎわのトットちゃん)
감독: 야쿠와 신노스케
목소리: 오노 리리아나, 야쿠쇼 코지, 오구리 슌, 안 / 박지윤, 장광 外
개봉: 2024년 5월 29일
줄거리
남들과 조금 다르다는 이유로 다니던 초등학교에서 쫓겨나게 된 ‘토토’는 엄격한 규율로 가르치는 이전 학교와 달리, 있는 그대로의 ‘토토’를 품어주는 새로운 학교로 가게 된다. 인자한 교장 선생님, 전차로 만들어진 교실, 다양한 친구들과 함께하는 그곳에서 ‘토토’는 모든 것이 새롭고 설레는 나날을 맞이하는데…
사랑스러운 토토의 세계로 초대합니다!
다정을 돌려준다는 것은
토토 (cv. 오노 리리아나 / 박지윤)
코바야시 교장 선생님 (cv. 야쿠쇼 코지 / 장광)
종잡을 수 없는 아이
‘댁의 따님이 학교에서 폐를 끼치고 있어요.’ 그러니 다른 학교로 가주었으면 한다는 말을 들었다. 이유는 이랬다. 담임 교사는 수업이 시작되고 얼마 지나지 않아서 수납형으로 만들어진 나무 책상의 뚜껑이 쾅, 하고 닫히는 소리를 들었고 즉시 뒤돌아 소리를 낸 토토에게 주의를 주었다. 필요한 물건을 꺼낼 때만 열고 닫으라고. 그러자 토토는 책상 서랍 안에 든 노트와 교과서 등을 넣었다 빼내길 반복하며 즐겁다는 듯이 뚜껑을 열고 닫았다고 한다. 뿐만 아니다. 이어지는 미술 시간에는 마침 골목을 지나는 길거리 음악단의 연주를 듣고 창틀에 매달려 그들을 불렀단다. 당연하게도 반 아이들 모두 그런 토토를 따른 터라 수업은 중단되었다.
토토의 엄마와 아빠는 아이가 상처받지 않기를 바랐다. 개성이 존중되기를 바랐다. 그래서 비슷한 다른 학교가 아니라 대안학교의 일종인 토모에 학원으로 아이를 보내기로 결정했고, 마침내 입학 상담 날이 되었다. 토토와 따로 대화를 나누고 싶으니 근처에서 기다려달라는 코바야시 교장의 요청에 따라, 토토의 엄마는 근처에서 시간을 보냈다. 이미 다니던 학교에서 거절당한 일로 혹여 토모에 학원에서도 토토를 받아주지 않으면 어쩌나, 무슨 대화를 하기에 이렇게 시간이 오래 걸리는 걸까. 하는 걱정들을 하면서.
“왜 다들 나를 보고 곤란한 애라고 하는 걸까요?”
소중한 시간
대화를 나누기 위해 남은 토토는 어떤 이야기이든 좋으니, 본인의 이야기를 들려달라는 코바야시 교장에게 보고 듣고 겪은 것들을 하나, 둘 꺼내 놓았다. 코바야시 교장은 아주 좋은 청자여서 토토의 이야깃거리가 다 떨어질 때까지 이야기를 들어주었다. 그리고는 다정한 손길로 토토의 머리를 쓰다듬으며, 너는 사실 훌륭한 아이라는 말을 건넸다. 그간 다른 아이들 틈에서 홀로 눈에 띄는 행동을 한다고 여겨지던 토토는 그런 코바야시 교장의 다정함을 고스란히 담은 토모에 학원의 오래되어 낡은 기차로 만들어진 교실과 아이들 각자의 개성을 존중하는 분위기 속에 자연스럽게 스며들었다.
교실 뒷자리에 홀로 앉은 야스아키는 독서를 좋아하는 조용한 아이라는 인상이었다. 점심 산책 시간처럼 밖에서 활동하는 때에도 홀로 교실에 남는다 거나, 나무그늘 아래에서 시간을 보내고는 하는 야스아키를 보면서 토토는 야스아키도 모두와 함께 놀면 좋겠다고 생각했다. 그래서 토토는 야스아키에게 나무 위에서 바라보는 세상을, 자신이 느끼기에 가장 즐거운 경험들을 나누었고, 사다리를 잘 오르지 못해 떨어지고 흙바닥에 굴러 옷이 더러워지는 등 쉽지 않은 과정 속에서도 풀이 죽어 포기하려는 자신의 손을 놓지 않고 이끌어준 토토에게 야스아키는 개운함이 느껴지는 환한 미소로 화답했다.
“나무에 오르는 건 이런 기분이구나”
토토 아빠 (cv. 오구리 슌), 토토 엄마 (cv. 안)
따스한 시선, 다정한 이야기
일본을 대표하는 원로 배우이자, MC, 작가, 유니세프 친선대사, 반전 운동가 등 다방면에서 활약해 온 만능 엔터테이너 ‘쿠로야나기 테츠코’가 유년시절의 자전적 이야기를 담아 집필한 동명의 베스트셀러 소설을 원작으로 하는 애니메이션 영화 <창가의 토토>. 곤란한 아이, 문제아로 여겨지던 토토가 기존에 다니던 학교에서 3개월만에 방출당하고, 토모에 학원에 다니게 되면서 벌어지는 이야기를 밝은 색체와 잔잔한 선율, 따스한 시선과 함께 그리는 이 영화는 내내 다정하다. 때문에 후반부 일본이 태평양 전쟁을 벌이면서 드리우기 시작한 그늘과 토토의 시선을 통해 지나가는 암울한 상황들이 작중 분위기와 더 대비적으로 다가왔던 것도 같다.
토모에 학원의 교장인 코바야시 선생은 아이들에게 평화와 평등을 가르치는 사람이었다. 성별도 가정형편도 장애도 비장애도 그 어떤 것도 아이들에게 장벽이 되지 않도록 끊임없이 다정하게 가르쳤다. 그런 그의 교육 철학 덕분에 문제아라 여겨지던 토토를 포함한 토모에 학원에 다니는 그 어떤 아이들도 누구 하나 뒤쳐짐 없이 어울리며 높은 자존감을 유지할 수 있었던 것이리라. 어느 날 토모에 학원 앞에 찾아온 동네 소년들이 모욕적인 말들로 자신들을 놀리고 폭력적으로 굴어도 똑같이 돌려주는 대신 둥글고 긍정적인 노랫말로 맞서는 토토와 아이들의 모습 역시도.
+ 차별과 혐오가 만연하는 지금에, 여전히 필요한 이야기
++ 서로가 서로에게 다정하기가 참 어려운 요즘이다.
“토토, 함께 지낸 날들 참 즐거웠어. 나는 너를 잊지 않을 거야.”
인생이란 느끼는 자에게는 비극, 생각하는 자에게는 희극이다.
- 라 브뤼에르
260
12,178,041
영화는 우리의 일상에서 특별한 순간들을 담아내는 마법과도 같다.
그러나 많은 사람들이 영화를 보면서 느끼는 감정과 해석은 서로 다를 수밖에 없다.
이에 따라 영화 리뷰 역시 다양한 시각과 의견을 담아야 한다고 생각한다.
이번 블로그 글에서는 '색다른 시선'이라는 주제로, 일반적인 영화 리뷰와는 조금 다른 방식으로 영화를 추천하고자 한다.
첫 번째 추천 영화는 '어벤져스: 엔드게임'이다.
이 영화는 슈퍼히어로들의 최후의 전투를 그린 작품으로, 평범한 사람들에게는 상상도 할 수 없는 환상적인 세계를 보여준다.
감탄사가 절로 나오게 만드는 화려한 액션신과 감동적인 이야기 전개는 시간 가는 줄 모르게 만든다.
이 영화를 보면서 나는 슈퍼히어로들의 용감한 행동에 감탄하며, 그들의 사랑과 희생을 느꼈다.
두 번째 추천 영화는 '라라랜드'이다.
이 영화는 음악과 사랑, 꿈을 향한 열정을 담은 작품으로, 누구나 한번쯤은 꿈꾸고 싶은 이야기를 그려준다.
수식어로 표현하자면 '로맨틱한', '아름다운', '감미로운' 등이 떠오른다.
라이언 고슬링과 엠마 스톤의 환상적인 케미스트리와 재즈 음악의 매력적인 조화는 마치 하늘에서 내려온 선물 같았다.
이 영화를 보면서 나는 꿈을 향한 열정과 사랑의 아름다움을 느꼈다.
세 번째 추천 영화는 '인셉션'이다.
이 영화는 꿈 속에서 꿈을 꾸는 이야기로, 현실과 꿈의 경계가 흐려지는 신비로운 세계를 그려준다.
구어체로 표현하자면 '미친듯한', '어지러운', '놀라운' 등이 떠오른다.
크리스토퍼 놀란 감독의 창의적인 아이디어와 시각적인 효과는 마치 마음 속에서 펼쳐지는 환상의 여행이었다.
이 영화를 보면서 나는 현실과 꿈의 경계에서 벗어나 함께 모험을 떠나고 싶었다.
이렇게 다양한 시선으로 영화를 즐기면, 우리는 더욱 풍요로운 영화 경험을 할 수 있다.
다양한 장르와 스토리, 감정을 담은 영화들을 만나보며 우리만의 색다른 시선으로 영화를 즐겨보자.
gowmks5351님의 블로그입니다.
프로필
^
* <조용한 이주> 정보 *
================================
개봉 : 2024.03.20.
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 덴마크
러닝타임 : 103분
배급 : 필름다빈
================================
영화 줄거리
열아홉 살 칼은 덴마크의 시골에서 양부모와 함께 조용한 삶을 살고 있다. 양부모는 그가 언젠가 가족의 농장을 물려받아 가업을 잇기를 바란다. 그러나 칼은 자신의 ‘집’과 더불어 자신이 태어난 나라, 한국이라는 두 세계 모두에 끌리기 시작하고, 선택을 해야 하는 순간은 빠르게 다가온다.
<조용한 이주> 메인 예고편 : https://youtu.be/0eC0bLIiyGc?si=3uPGgFtPdCfKq4qy
영화 <조용한 이주>는 덴마크로 입양된 열아홉 살 청년 칼이 겪는 고립과 복잡한 심리를 독특한 방식으로 전달한 작품으로 인상적이다. 이 영화는 한국인 입양아를 다룬 다큐멘터리 영화 <회귀>에 이은 한국계 덴마크 감독 말레나 최의 두 번째 작품이며, 실제로 생후 6개월 때 덴마크로 입양되어 작은 마을에서 자란 감독의 자전적 이야기가 담겨 있다. 뿐만 아니라 말레나 최 감독은 "오랫동안 한국과 연결되고 싶지 않았는데 2007년 서울에서 열린 세계 입양아 모임에 참여하기 위해 처음 한국에 오게 됐고, 이때부터 입양아들과 교류하면서 들었던 한 덴마크 임양아 남성의 실제 사례가 영화 <조용한 이주>의 모티브가 됐다"라고 이야기한다. 그리고 이 영화에서 주인공 칼을 연기한 코넬리우스 원 리델 클라우센은 입양아 출신 비전문배우로 코펜하겐 길거리에서 캐스팅되어 흥미롭다.
영화 <조용한 이주>는 시골 농촌 마을에 운석이 떨어지는 오프닝 장면을 시작으로 주인공 칼의 이야기와 함께 칼이 경험하는 상상의 세계를 보여준다. 또한 영화에서 운석은 어느 나라에 입양될지 모르는 불안과 소외를 느끼는 한국인 입양아를 상징하는 대상으로 등장하여 눈길을 끈다. 영화는 칼이 운석을 침대 밑에 놓은 후에, 자신과 외모가 닮은 한국인 여성의 영혼과 교감하며, 덴마크인이 아니라는 소외감에서 벗어나 생기 있는 웃음을 짓는 모습을 보여준다. 이는 자신의 과거를 알 수 없는 한국인 입양아 칼이 정체성을 찾아가기 위해서 자기가 만들어낸 상상 속으로 들어갈 수밖에 없다는 것을 이야기한다.
여기에 더해 영화 <조용한 이주>는 특별히 극적인 사건 없이 주인공 칼의 일상을 담담히 그리면서 한 편의 다큐멘터리를 보는 것 같은 느낌을 자아낼 뿐만 아니라 덴마크 시골의 작은 마을에서 농장을 운영하는 양부모와 함께 조용한 삶을 살아가는 칼의 삶 속에서 웅크리고 있는 감정들을 관객들에게 보여준다.
뿐만 아니라 영화에서 주인공 칼이 태어나자마자 우유를 생산해내는 수단이 되기 위한 어미와 분리되어 약한 생명력을 지니고 살아가는 송아지를 자신과 동일시하는 장면, 칼을 향해서 한국인 입양아라는 낙인을 찍으며 무시하는 덴마크 사람들의 시선을 드러내는 장면들이 눈길을 끈다.
이 밖에도 영화 <조용한 이주>는 한국인이라는 정체성을 탐구하고자 하는 칼의 욕망과 칼의 내면을 완전히 이해하지 못하는 양부모라는 서로 다른 아픔과 고통을 경험하는 인물들의 감정을 만나볼 수 있어서 관객들에게 깊은 공감을 선사한다. 뿐만 아니라 영화의 후반부에서 농장을 물려주고 싶은 아버지의 바람을 스스로 거절할 수 있는 용기를 전하는 칼의 용기와 아들의 진심을 받아들이는 양아버지 한스의 이해심, 유산의 아픔을 아들과 공유하면서 아들에 대한 특별한 사랑을 표현하는 양어머니 카렌의 이야기가 묵직한 감동을 자아낸다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,699
16,352,076
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
Don't Look Deeper 2023
'인간이란 대체 어떤 존재길래...'라는 의문을 던지는 영화 <돈 룩 디퍼>가 개봉을 앞두고 있다. 운 좋게 조금 일찍 관람할 수 있었는데 이제는 친숙해진 로봇, AI에 대한 생각이 밀려왔다. 인간은 무엇을 추구하는가, 자유로운 상상력과 기술력은 어디까지 용납(인정) 가능한가. 근미래에 닥칠 수 있는 일이기에 남 일 같지 않았던 <돈 룩 디퍼> 리뷰를 남겨본다.
▣ 영화 <돈 룩 디퍼> 정보 ▣
개봉 : 2023년 9월 7일
국가 : 미국
장르 : SF, 드라마, 스릴러
등급 : 15세 관람가
러닝타임 : 125분
감독 : 캐서린 하드윅
출연진 : 헬레나 하워드, 돈 치들, 에밀리 모티머
▣ <돈 룩 디퍼> 시놉시스 ▣
고등학생 '아이샤'는 파티에서 남자 친구와 크게 다툰다. 그 과정에서 자신이 로봇이라는 충격적인 사실을 알게 된다. 지금까지 인간이라고 생각했던 자신의 모든 것이 누군가의 손으로 만들어졌다는 사실에 하나뿐인 가족이라 생각했던 아빠도, 의지했던 선생님도 더 이상 믿을 수 없게 되고 스스로를 의심하게 된다. 진짜 나는 무엇이고, 어디에서 왔는지 정체성의 혼란을 겪는 가운데 리셋되었던 과거를 알게 되고 엄청난 비밀까지 알게 되는데...
어느 날 문득
영화 <돈 룩 디퍼>는 인간과 로봇이 공존하는 어느 고등학교의 모습을 비춘다. 로봇은 학교 안의 한정된 구역에 머물며 학생들을 위해 수업 시간을 안내하거나 작은 궁금증을 풀어주는 등의 역할을 하고 있다. 그러나 청소년기의 호기심이란 대상을 가리지 않는 법. 아이샤의 남자친구가 로봇을 상대로 비밀스러운 실험(?)을 하다가 아이샤에게 들킨 후 둘 사이는 서먹해진다. 그 충격인지 평소 몸이 약한 아이샤는 악몽에 시달린다. 그러다 어느 순간 자신이 인간이 아니라는 사실을 알게 되면서 본격적인 이야기가 펼쳐진다.
내가 로봇이라니...
지금껏 자신이 로봇이라는 생각을 한 번도 하지 못했던, 아니 그렇게 생각할 이유가 없었던 아이샤는 정체성의 혼란을 느낀다. 자신이 누구인지 의문을 갖게 되자 모든 것이 '가짜'라는 생각에 사로잡히고 모든 것이 혼란스럽다. 자신을 키워준 아빠도, 아플 때마다 찾아가 의지하던 '셰인' 선생님도, 친구들까지 모두 낯설게 느껴지고 그들에게 자신은 어떤 존재인지 궁금한 동시에 두렵기도 하다.
왜 아니겠는가. 지금껏 봐왔던 로봇은 인간과 생김부터 확연히 다르고 음성이나 움직임에서 차이가 있었으니 당연히 날벼락이라 여길 수밖에. 당연하게 생각했던 것들이 당연하지 않다는 것을 깨닫게 된 후의 이야기는 궁금증을 유발한다.
새로운 시선
<돈 룩 디퍼>는 새로운 시선을 담았다. 지금까지 로봇 & AI가 등장하는 영화의 경우 인간의 시선을 중심으로 흘러갔다. 그러나 이 작품의 경우 주인공은 로봇 '아이샤'이고 남자친구 '리바이'와 다툰 이유를 생각해 보면 매우 인간적이고 올바른 윤리관을 가진 것을 알 수 있다. 따라서 인간과 '로봇의 경계를 넘나드는 인물(?)'이라는 말에 힘이 실린다.
인간과 로봇,
경계가 사라졌다!
훨씬 진짜 같아졌어
그렇다면 아이샤는 어떻게 만들어진 것일까? 영화 <돈 룩 디퍼>는 시간. 장소를 달리하며 아이샤의 히스토리를 풀어놓는다. 하나의 이야기인가 하면 또 다른 이야기가 있고 주변 인물과 얽히며 연결점을 만들어간다.
각각의 에피소드는 현재 아이샤의 태도(행동)와 무관치 않다. 비록 여러 번 기억을 잃게 되지만 (마치 인간인 듯) 무의식이 존재하는 것처럼 현재의 모습에 반영된 것처럼 느껴진다. 인간과 구별이 불가능한 외형과 촉각 센서, 체내 구성물 등 겉으로 보이는 것만 '진짜처럼' 느껴지는 게 아니라 오랜 시간에 걸쳐 독자적인 가치관과 성격을 싹 틔운 것이 아닐까 싶더라.
시작은 인간
영화 <돈 룩 디퍼>는 결국 인간에서 시작해 인간으로 끝나는 이야기다. 주인공 아이샤가 로봇이긴 하지만 이를 만든 사람도, 사랑을 준 사람도 인간이기 때문이다. 그뿐만 아니라 아이샤 역시 자신을 인간이라 믿었으며 윤리의식을 상실한 인간들과 비교되기도 했으니까.
로봇. AI의 장. 단점은 공존한다. 극중 대사를 통해 이 같은 부분이 단적으로 언급된다. 로봇은 외로운 독거노인에게 의지가 될 수도 있지만 전쟁에 악용될 수도 있다...라고. <돈 룩 디퍼>는 아이샤를 중심으로 흥미로운 스토리를 이어가면서 인간의 존재성에 대한 부분을 짚어나간다. 만일 인간의 존재성이 무너지고 대체 가능한 날이 온다면? 지구상에 산적한 문제들(예를 들면 정치, 종교, 지구 온난화, 젠더 문제 등등)을 해결하기 위해 로봇을 활용하다가 그것이 지나쳐서 인간 대용(?)까지 이른다면?... 이건 생각만 해도 무서운 일이 아닌가.
상상력 자극, 2편도 나올까?
영화 <돈 룩 디퍼>는 흥미로운 스토리에 비례해 생각이 많아지는 작품이다. 아이샤가 만들어진 이유와 지금까지의 사연을 둘러보면서 꼬리에 꼬리를 무는 의문과 상상은 속편이 만들어졌으면 하는 바람으로 이어진다. 결말로 미뤄보면 충분히 다양한 이야기가 만들어질 수 있을 것 같은데...
특히 등장인물마다 입장이 다르니 그에 따른 스토리 전개가 가능하지 않을까? 로봇 관련 실험을 단지 실험이라 생각하지 않았던 연구진, 아이샤를 혈육으로 생각한 아버지, 자신의 실체를 모르는(몰라야만 하는) AI를 만든다는 소신을 지닌 인물과 회사에 돌아올 이익 사이에서 묘하게 갈등하는 듯 보이는 리듐社의 운영진 자빈스키 형제, 그리고 아이샤를 믿어주었던 친구들까지. 이들이 이합집산하는 경우의 수에 덧붙여 인간과 구분할 수 없는 최첨단 AI 로봇이 만들어진다면, 사용자 뿐 아니라 자신을 인간이라고 인지하는 기술이 개발된다면?이라는 흥미로운 질문이 더해지면 괜찮은 작품이 나올 것 같은데 말이다.
인간이라는 존재와 정체성, 과학 기술 발전에 따라 불거질 여러 가지 윤리적 문제에 대해 지금까지와는 다른 시선으로 바라볼 수 있었던 SF 서스펜스 스릴러 영화 <돈 룩 디퍼>. 주인공 아이샤 역을 맡은 '헬레나 하워드'의 묘한 매력이 가득하고 <트와일라잇>을 연출한 '캐서린 하드윅' 감독의 연출이 시너지를 이루어 재밌게 감상할 수 있었다. 로봇. AI에 대한 색다른 시선이 담긴 반전 영화가 궁금하다면 오는 9월 7일 개봉일에 확인하는 걸로...
* 짧은 감상평 :
독특한 시선으로 풀어놓는 인간의 속성. 독특한 SF 서스펜스 스릴러.
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
오늘 포스팅은 영화 리뷰입니다.
다른 시선이라는 독립영화인데요.
조금 특별한 점이라면 무료로 관람 가능합니다.
New Arrival 작품중에 하나
다른 시선에 대한 리뷰 시작하겠습니다.
저는 별점 5개중 3개인 작품입니다
★★★☆☆
17분이라는 짧은 상영 시간이라
그나마 볼만 했다 생각이 드네요
무료 작품이 아니였다면 보고 후회 했을거 같습니다.
스토리 자체가 크게 매리트 있는 작품은 아니고
스낵 무비 처럼 간단하게 볼 작품이며
연기에 있어서 너무 뻔한 제스처
딱 독립 영화의 기준점이 되는 영화라고 생각합니다.
가볍게 어디 볼 영상 있을까?
그럴때 한번쯤 생각해볼만 할거 같습니다.
약혼을 앞둔 신부가 알고보니 동성애자? 라는 설정
참 좋은 소재라고 생각합니다.
하지만
상영시간이 짧아서 그런것일까요?
이런 영화는 오픈 결말을 지을거면
남주와 빌런편에서 딱 끊으면 좋을텐데
굳이 마지막 여주의 모습을 넣어서
결말이 이도 저도 아닌... 느낌?
개연성이 떨어지는 문제...
연기도 매리트가 갸웃 하게 만들어서
그냥 대학생 새내기들이 공모전 출품작 같은 느낌
하지만 가볍게 즐기기엔 또 나쁘지 않은 느낌
독립영화 입문자에게는 이런 느낌이 독립영화구나
물론 잘만든 독립영화들도 엄청많지만
이 영화가 평균점이라고 저는 느끼게 되었습니다.
독립영화를 접해본적이 없다면 이 영화를 통해
한번 접해보시면 좋을것 같네요.
다음에는 더 좋은 작품으로 인사드리겠습니다.
무비 블록 홈페이지 공식 홈페이지:https://www.moviebloc.com/
무비 블록 서포터즈 https://blog.naver.com/dudtjr9182
다양한 대외 활동 기록 
다양한 장학금 기록 
나의 활동 기록 
 
＊충남 소재 4년제 대학 수석입학 수석졸업 
＊학사 4년 전액 장학생 
＊엘리트 체육 전공(2018년도 전국대회 2회 입상) 
＊각종 공모전 대외활동 참여 (학부 모니터링단, 교내 공모전 다수입상, 드림스폰 장학금 크리에이터, 클린콘텐츠 2022년 입상, 2024년 경북자치도 저출산대책아이디어 공모전 입상) 
 
＊중국수도체육대학 어학연수 
＊HSK  5급
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
이번 무비블록 신작 중의 한 영화을 봤는데요!!
여기 첫 번째로 나와있는
' 다른시선 ' 입니다!!
<영화 소개>
양성애자인 은수는 자신의 성향을 깨닫고 약혼을 앞둔 남자친구 민규와 헤어지고, 그런 은수에게 배신감을 느낀 민규는 은수를 스토킹하기 시작한다. 은수는 불안한 나날을 보내던 와중 해결책으로 집에 cctv를 설치한다. cctv를 설치 후 한결 편안해진 모습으로 생활을 하는 은수. 어느 날 은수의 가게에 손님으로 온 희지, 그녀는 자주 가게에 혼자 오고 그런 그녀와 은수는 사랑하는 사이가 된다. 이제 은수에게 희지는 유일하게 의지가 되는 사람이 되었다. 희지의 전화를 받는 은수, 희지는 급하게 은수를 불러낸다.
남자친구와의 헤어짐 이후,
스토킹을 당하는 은수..
그리고 해결책으로
CCTV를 설치하는데요
그런 와중
새로운 애인이 생기고
그러나....!!
<스포일러>
알고 보니 CCTV 업체가
직접 은수와 다른 사람들의 집들을
보고 있었는데요
그리고 새로 생긴 애인 또한 한통속이었죠..!!
스토킹을 막기 위해 설치한 CCTV인데
오히려 그걸로 스토킹을 당하다니..!!
화가 나네요..!!
현실에서 일어날 법해서
더 무서웠네요..
근데 배우님들 연기가 정말
매우 좋았습니다!!
Independent and short film streaming platform.
www.moviebloc.com
프로필
^
농구인의 시선으로 본 슬램덩크 더퍼스트 리뷰!
안녕하세요~~
오늘은 설 연휴를 맞아 이전부터 보고싶었던 슬램덩크 더 퍼스트를 조조로 봤습니다.
영화리뷰는 처음이긴 하지만 간단히 감상평을 남겨보도록 하겠습니다^^
더 퍼스트 슬램덩크
북산의 5명의 주인공들!
그 시절이 떠오르는 포스터입니다 ㅎ
티켓을 구매했습니다.
너무 보고싶어서 아침부터 빠르게 조조로 가서 봤습니다 ㅎ
역시 아무리 혼자 보더라도 영화를 볼때 콜라와 팝콘은 필수!
저는 평소에 마시는걸 많이 마셔서 콜라는 큰거로 주문했습니다 ㅎ
팝콘말고 다른 오징어나 나쵸같은걸 시킬까하다가 역시 클래식한게 최고인듯해서 팝콘을 주문했습니다 ㅎ(작은거로)
농구인의 시선으로 본 본격리뷰!
더 퍼스트 슬램덩크는 전국대회 산왕전을 배경으로 송태섭의 서사가 주된 스토리인데요.
아마 송태섭이라는 인물에 대해서 슬램덩크 스토리 내에서 다뤄진적이 없기때문에 좀 더 새롭고 궁금하다는 생각을 했었습니다.
산왕전은 만화책으로 워낙 유명한 마지막 경기이니 결말과 전개는 이미 알고 있는 상황이었지만, 영상으로 본적은 없기 때문에 재미 있겠다는 생각으로 봤습니다.
송태섭이라는 인물에 대해서는 역시 멋지다는 생각을 했습니다. 어릴적부터 힘든 가정사가 있었고, 농구를 하기에 작은 키였음에도 불구하고 포기하지않고 농구를 열심히 했었더라구요 ㅎ
대단한 캐릭터라는 생각이 들었습니다.
근데 농구인으로서 경기스토리상 답답한 부분이 있었는데요 ㅎㅎ
존프레스를 골대 밑에서 당하는 장면에서
왜 더블팀이 오는데 같은 북산팀원들은 바라만 보고 있나?! 하는 생각과 공을 준 정대만한테 다시 주면 될걸 왜 혼자 끙끙앓고 있었나 하는 그런 답답함이 있었습니다....(그냥 그렇다구요 ㅎ)
다른 장면에서는 오히려 굉장히 현실과 비슷한 전개로 가고 있어서 너무 흥미 진진하게 봤던 것 같습니다 ㅎ
영화를 보면서 느꼈던 점이 이번 더 퍼스트 슬램덩크가 송태섭의 이야기를 다뤘다면 더 세컨드가 나온다면 그건 정대만의 이야기가 아닐까 하는 생각을 했습니다.
포지션상 포인트가드가 1번으로 통칭되는 농구특성상 슈팅가드가 2번 스몰포워드가 3번 파워포워드 4번, 센터 5번으로 구성되있기 때문에
2번째 극장판이 나온다면 정대만의 이야기가 나올 것 같습니다.
생각해보니 정대만의 스토리는 익히 알고 있는 부분도 있지만, 송태섭의 스토리를 보고나니 정대만의 스토리도 더욱 깊이 알고 싶다는 생각이 들었습니다.
그리고 서태웅 강백호의 이야기도 북산에 입학 전에는 잘 알려지지 않은 부분들도 있기에 계속적으로 극장판이 나왔으면 좋겠다는 생각을 했습니다.
마지막에서 송태섭이 미국에 진출한 정우성과 만나는 장면이 있었는데, 송태섭도 미국진출을 시도한 것인지 아니면 전지훈련 개념으로 미국으로 농구를 하러간건지 궁금증이 생기더라구요 ㅎ
몇십년이 지난 작품이지만 계속적으로 캐릭터들의 이야기가 나왔으면 좋겠습니다.
안녕하세요 senti의 블로그입니다~ 
맛집에 대한 정보와 일상에 관해 전달드리겠습니다.^^ 
 
자주 방문 소통해요ㅎ
프로필
^
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
노재원 목사의 무비 앤 바이블
기독일보
※ 이 글은 영화 <나, 다니엘 블레이크>에 대한 스포일러를 일부 포함하고 있습니다.
영화 <나, 다니엘 블레이크> 포스터. ©배급: (주)영화사 진진
사십 년간 목수로 일해 온 다니엘은 심장병에 걸려 일을 그만둬야 할 상황에 놓입니다. 실업 급여를 신청하려고 관공서에 가지만 온라인으로 진행되는 복잡한 절차 때문에 번번이 허탕을 칩니다. 생계 보조금을 수급하려고 관공서에 온 싱글맘 케이티는 지각했다는 이유로 수혜를 받지 못하자 공무원과 실랑이를 벌입니다. 곤경에 처한 케이티를 다니엘이 도와주면서 그들은 가족과 같은 끈끈한 관계가 되지만, 그렇다고 비루한 현실이 달라지는 것은 아니었습니다. 생활고를 이기지 못한 케이티는 어둠의 길을 선택하고, 다니엘은 수급 자격심사에서 탈락합니다. 이들은 서로를 격려하며 마지막 힘을 내 다니엘의 질병 수당 자격 탈락에 항고하지만 예기치 못한 불행이 결정적인 순간에 찾아옵니다.
복지제도의 허점을 그려내다
영화 나, 다니엘 블레이크 스틸 사진 ©배급: (주)영화사 진진
2016년 칸 영화제 황금종려상 수상작 <나, 다니엘 블레이크>(켄 로치 감독)는 영국 사회를 배경으로 현대 복지제도의 허점과 모순을 날카로운 시각으로 꼬집습니다. 심장병을 앓고 있는 다니엘은 의사의 소견 때문에 취업이 어려운 상태이지만, 모순적이게도 구직 수당을 신청하기 위해서는 구직 활동을 하고 있음을 증명해야 합니다. 능력을 발휘해서 자신의 무능력함을 입증해야 혜택을 받을 수 있는 셈이죠. 게다가 구직 활동을 증명하는 일도 쉽지 않습니다. 자칭 ‘연필 세대’인 다니엘에게 워드 프로세서로 작성한 이력서를 내는 일은 불가능에 가까울 뿐 아니라, 각종 신청이란 것도 인터넷으로 진행되니 다니엘로서는 엄두가 나지 않습니다. ‘마우스를 올리라’는 말에 마우스를 모니터 위에 올려 대는 장면은 컴퓨터에 취약한 소외계층에게 현대식 절차란 유리장벽과도 같음을 직설적으로 보여줍니다.
영화 속 복지 시스템은 체계적이고, 담당 공무원들은 정해진 규정에 따라 일을 진행합니다. 인터넷으로 진행되는 각종 수급제도 또한 분명 합리적이죠. 하지만 복잡한 절차는 그 자체로 취약계층의 접근성을 떨어뜨립니다. 다니엘처럼 인터넷 사용조차 어려운 취약계층을 완전히 배제해 버리는 허점을 갖고 있는 것이죠. 컴퓨터 앞에서 쩔쩔매는 다니엘을 도와주려는 공무원은 절차상 문제를 유발한다며 상급자에게 책망을 듣습니다. 질병 수당에 대해 다니엘이 공무원과 통화하는 장면에서 화면은 마치 암전 처리된 것처럼 음성만 들릴 뿐, 사람의 모습이 보이지 않습니다. 사람을 사람답게 살 수 있도록 도와주려는 복지 제도 안에 정작 사람의 온기가 없음을 은유하는 장면이지요. 영화는 취약계층의 비루한 현실을 건조한 연출기법으로 묘사하면서 복지제도라는 시스템보다 인간에 대한 존중과 배려가 더 중요하다는 점을 일깨워줍니다.
취약계층을 향한 하나님의 배려
구약시대 이스라엘의 취약계층을 향한 하나님의 배려는 어땠을까요? 하나님께서는 이스라엘 백성들이 제사에서 바치는 제물을 형편에 따라 차등적으로 규정하셨습니다. 가난한 자들의 경우에는 소나 양보다 값이 싼 비둘기를 바칠 수 있게 하셨고, 극빈한 자들은 아주 적은 양의 밀만 드려도 되게끔 하셨죠. 가난한 자를 배려한 예외규정을 두셔서 그 누구도 제사에서 소외되는 일이 없도록 하셨습니다(레위기 1,4,5장).
도피성 제도는 복지제도라기보다는 사법제도에 가깝긴 하지만, 그 안에 담긴 하나님의 배려는 눈여겨볼 필요가 있습니다. 도피성이란 실수로 사람을 죽인 경우, 재판 결과가 나올 때까지 피신할 수 있도록 해 주는 곳으로서 재판을 통해 과실치사였음이 밝혀지면 비록 살인자라고 하더라도 처형되지 않았습니다. 그런데 이 도피성은 어느 지역에 사는 사람이든지 빨리 당도할 수 있도록 거리를 감안해서 여러 곳을 두게 하셨습니다. 게다가 도피성으로 향하는 노정에 어려움이 없도록 길을 잘 닦아 놓게끔 하셨죠. 궁지에 몰린 자를 향한 하나님의 세심한 배려를 엿볼 수 있습니다(민수기 35장, 신명기 19장, 여호수아 20장).
안식일에 일을 하는 것은 율법이라는 규정을 어기는 행위였음에도, 예수님은 안식일에 병자들을 고쳐주셨습니다(누가복음 6:6-11). 안식일이라는 규정보다 그 규정의 취지와 본질이 중요했기 때문이죠. 눈앞에서 병자들이 고통을 호소하는데 안식일이라는 규정에 얽매여 돕지 않는다면 영화가 그려내는 모순적인 복지제도와 다를 바가 없었을 겁니다.
노재원 목사
물론, 지금으로부터 수천 년 전에 있었던 성경 속 사건들과 복잡한 현대사회의 복지제도를 단순비교할 수는 없을 것입니다. 그럼에도 우리는 성경의 가르침 속에서 <나, 다니엘 블레이크>가 꼬집는 모순에 대한 원리적 해법을 찾아볼 수 있지 않을까요? 보편적인 복지를 누릴 수 없는 특수한 경우에 대한 배려는 인간으로서의 존엄이 제도에 매몰되지 않도록 지켜주는 보호막이자, 하나님께서 명하신 이웃 사랑을 구체적으로 실천하는 일이겠지요.
노재원 목사는 현재 <사랑하는 우리교회>(예장 합동)에서 청년 및 청소년 사역을 담당하고 있으며, 유튜브 채널 <아는 만큼 보이는 성경>을 통해 기독교와 대중문화에 대한 사유를 대중과 공유하고 있다.
[출처] 기독교 일간지 신문 기독일보 https://www.christiandaily.co.kr/news/134154##share
[갈 6:14]  
그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라  
프로필
^
^
More Than Ever
Plus que jamais, 2022
2월 8일 개봉을 앞두고 있는 영화 <안녕, 소중한 사람>을 개봉 전 시사회로 먼저 접할 수 있었다. 요즘 국내 극장가에도 자주 찾고 있는 '비키 크립스'와 2022년 안타까운 삶을 마감했던 비운의 배우 '가스파르 울리엘' 주연한 작품이다. 죽음을 놓고 각기 다른 방식으로 마지막을 준비해야만 했던 두 남녀의 안타까운 이별 과정을 그려낸 작품이다. 그럼 영화 <안녕, 소중한 사람>에 대한 후기를 간략하게 정리해 볼까 한다.
2023.02.08 개봉
드라마 / 123분 / 15세 관람가
감독 : 에밀리 아테프
출연 : 비키 크립스(엘렌), 가스파르 울리엘(마티유), 비에른 플로베르그(벤트)
영화 <안녕, 소중한 사람>은 점점 폐가 굳어가는 희귀병으로 인해 시한부 판정을 엘렌(비키 크립스)과 사랑하는 이를 차마 떠나보내기 어려운 남편 마티유(가스파르 울리엘)의 이야기를 그린 작품이다. 죽음과 삶의 구분은 어쩌면 그 누구도 선택처럼 마음대로 나눌 수 없다는 것처럼 엘렌에게 드리운 죽음의 그늘은 쉽게 놓아 버리기도 그렇다고 희박한 희망을 꿈꾸기에는 여러모로 쉽지 않은 상황에 닥쳤음을 보여준다. 그녀가 생명을 이어갈 수 있는 방법은 타인의 폐를 이식받는 방법인데 그것도 성공 확률이 높지 않을뿐더러 그러한 기회를 얻기까지도 쉽지 않은 상황이기에 그녀는 자신의 마지막 시간을 보낼 방법을 찾기에 이른다. 우연히 자신과 비슷한 처지의 삶에서도 꽤나 여유로운 마지막 삶을 살아가는 블로그 속 주인공 벤트가 살고 있는 낯선 노르웨이로의 여행을 선택하게 된다.
하지만 이런 선택을 한 엘렌을 쉽게 보내줄 수 없는 마티유의 마음은 결코 편치 않음을 보여준다. 집에서 몸 상태를 편하게 유지하면서 수술할 수 있을 상황까지 잘 버텨주기를 바라는 남편의 마음은 어쩌면 당연한 모습처럼 비치기도 한다. 사랑하기에 떠나보낼 수 없는 엘렌, 때로는 산소호흡기의 도움을 청해야만 할 만큼 쉽지 않은 상황이 그저 두려울 뿐이다. 어쩌면 아픈 사람을 돌보지 못한다는 사실만큼이나 아내를 보내고 나서 후회할지도 모른다는 마음처럼 말이다.
그럼에도 불구하고 엘렌은 노르웨이로 떠나 낯선 노르웨이의 자연과 더불어 살아가는 곳에서의 시간을 보내게 된다. 물론 처음에 생각했던 것과는 달리 불편한 잠자리, 통신 상황마저 쉽지 않은 외딴 지역에서의 삶에 조금씩 스며들게 된다. 자연과 함께하며 자신의 마지막 시간을 준비하며 자신을 그곳까지 오게 된 벤트(비에른 플로베르그)와의 시간을 여유롭게 즐기게 된다. 앞으로 얼마 남지 않을 삶, 수술 없이 남은 시간을 보내려는 마지막 결심을 굳히기 위해 떠나온 여행처럼 그녀의 삶은 이제는 남은 시간을 소중하지만 여유롭게 보내려는 생각을 굳혀가게 된다. 마티유가 그녀의 생각을 돌리기 위해 그녀가 머무는 곳을 찾아왔음에도.
어쩌면 죽음이라는 것이 자신의 삶을 선택할 수 있는 것과는 달리 갑자기 찾아오기도 한다. 하지만 엘렌처럼 자신의 마지막을 선택할 수 있는 있는 기회가 찾아오기도 한다. 그 기회가 결코 누구의 마음처럼 받아들일 수 있는 기회인지는 모르겠지만.
누구는 불굴의 의지도 그 어려움을 이겨내고 기적을 이루기도 한다. 하지만 그러한 기적 대신 남은 시간을 향한 소중함을 느끼는 선택을 하기도 하는 모습을 결심하기도 한다. 영화 속 주인공 엘렌의 선택처럼 말이다. 그 선택이 결코 옳다거나 가장 최고의 선택이라고 말할 수 있는 것이 아님을 누구나 알 것이다. 그것은 본인의 선택일 뿐이기에 말이다.
삶을 어떻게 살아가는 것만큼이나 죽음을 어떻게 선택하느냐도 어쩌면 이런 상황에 놓인 사람들에게는 그들 스스로의 선택 또한 존중해 줘야 하는 시대가 아닐까 싶다. 웰빙만큼이나 웰다잉 또한 중요해진 시대이기에, 결코 이런 선택을 함에 있어 남은 가족이나 연인들을 향한 사랑이 없어서가 아닌 마지막 시간을 자신의 뜻과 의지로 살고 싶어 하는 인간 존엄성을 향한 가치를 그려낸 영화의 메시지처럼.
*이미지, 동영상 출처 : 네이버 영화, 티캐스트
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #안녕소중한사람 #비키크립스 #가스파르울리엘 #시한부 #웰다잉 #사랑 #삶과죽음 #노르웨이
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 8410
달콤함은 중독적이다. 보통의 영화리뷰라고 하면 줄거리를 바탕으로 감독 혹은 작가가 의도한 생각과 감동
포인트를 분석하는게 아닌가 싶다. 그의 의도대로 내가 즐겼는지는 모르겠지만 나는 나름대로의 시선으로
흥미롭고 또 편안하게 이 영화를 즐겼다. 내 시선이 그대와 달라도 쿨하게 즐겨주길 바란다.
이 영화의 남녀주인공은 사실 일반적 통념에서는 허락되지 않는 여고생과 아저씨의 미묘한 감정관계를
다룬다. 여주인공은 잠시 자신의 꿈에서 멀어져 방황하는 듯 보이지만, 아저씨의 시선 속에 그녀는무한한 가능성을 가진 별처럼 빛나게 보일 것이다. 여주인공은 방황하는 삶 속에서 매일을 어른스럽고, 또 인내하며 살아가는 남자에게 이름모를 안정과 공허한 마음 속 위안을 받는듯 하다.
인간은 모두 불완전한 존재이다. 그들이 가지고 있는 불완전한 공간의 모양은 각기 달라서 딱 맞는 볼록퍼즐을 가진 사람에게 흥미와 관심을 가진다. 영화 속 이 둘의 관계가 그런 관계가 아닌가 유추된다. 무한한 가능성, 그리고 꿈을 가진 젊은 여고생과 단단한 내면을 가진 성숙하고 배려심 깊은 아저씨는 어쩌면 나이, 외모를 뛰어넘어 서로를 당기는 무언가가 있을 것이다. 이 영화에 빠지다 보면 두 배우가 나오는 장면들이 너무 예뻐서 나도 모르게 둘 사이를 응원?하기도 했지만 영화감독은 그런 해피엔딩보다는 우리에게 더 깊은 메세지를 전해주려 했다.
영화의 끝, 긴 여정을 통해 두 사람은 사랑을 넘어 각자의 길을 응원하는 친구이자 멘토가 되었다. 빛을 품고 있지만 차갑게 식은 여고생에게 아저씨는 따뜻한 담요가 되어주었고, 꿈과 용기를 잃고 주저하는 아저씨에게 여고생은 찬란한 등대가 되어주었다. 더불어 흐린 창문 아래 웅크린 나는 이 둘을 통해 잠깐이나마 꿈, 희망, 용기에 취해 형형한 눈빛을 내뿜었다. 그것만으로도 만족스러운 영화, 하루, 그리고 나 자신이었다.
프로필
^
서재안에 글 1
^
서재안에 글 232
◀ 2024.09 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 줄무늬 파자마를 입은 소년 : 순수한 어린아이 시선에서 본 유대인 학살
<영화정보>
개봉: 2008.09.12.
등급: 12세 관람가
장르: 전쟁, 드라마, 스릴러
국가: 영국, 미국
러닝타임: 94분
감독: 마크 허만
군인인 아버지가 진급을 하면서 새로운 곳으로 이사를 가게 된 브루노. 친구들과 헤어지는 게 슬퍼 마지막 축하 파티에서도 즐거워하지 못합니다. 그리고 파티에서 멋지게 등장하는 주인공, 브루노의 아버지. 그의 이름은 바로 마틴이었는요. 히틀러의 추종자이기도 합니다.
'줄무늬 파자마를 입은 소년' 속 브루노는 새로운 환경에 도무지 적응하지 못합니다. 농부가 파자마를 입고 다니는 모습도 낯설어 아빠에게 묻자 마틴은 이렇게 답합니다. "사실은 말이다. 그 사람들은... 사람이라고 할 수도 없지." 사실 브루노가 농부라고 했던 사람들은 수용소에 갇힌 유대인들이었습니다.
보름이 다 되도록 친구가 없어 혼자 노는 브루노는 혼자 그네를 타다가 다치고 마는데요. 그를 치료해 준 사람은 유대인 파벨. 그는 의사였지만 유대인이라는 이유로 잡혀 들어오게 됐고 브루노와 이야기를 나누다가 마틴의 아내에 의해 대화가 중단됩니다. 하지만 그녀는 천성이 나쁜 사람은 아니었기 때문에 아들을 치료해 준 파벨에게 고맙다는 인사를 전합니다.
어느 날 또다시 혼자 놀던 브루노는 모험심을 참지 못하고 엄마가 가지 말라고 한 뒤뜰에 가 숲속을 통과합니다. 그리고 우연히 한 남자아이를 만나게 되는데요. 그의 이름은 슈무엘로 파자마를 입고 있었죠. 서로 나이가 같다는 것을 알고 브루노는 즐거워하지만 슈무엘이 아닌 자신이 갇혀있다고 생각해 그를 부러워합니다.
"나 혼자 여기 갇혀 있다니 불공평해. 넌 친구들과 온종일 노는데."
"논다고?"
"그 번호 말이야. 게임 아냐?"
다음 날 엄마의 시선을 피해 브루노는 다시 슈무엘에게 가는데요. 그와 군인에 대해 이야기를 나누며 아빠를 자랑스러워하기도 합니다.
"아빠가 군인이야. 이유도 없이 옷 빼앗는 그런 군인 말고."
"그럼 어떤 군인?"
"중요한 군인. 모두를 위해 모든 걸 더 좋게 만든대."
그리고 자신의 직업을 두고 다른 일을 하는 어른들을 웃기다고 생각합니다.
"어른들은 웃겨. 뭘 하고 싶은지 모르나 봐. 파벨 아저씨 같아. 알아? 저기 사는데. 감자 깎으려고 의사 일 그만뒀대."
그리고 평소 궁금했던 것을 물어보죠.
"저 굴뚝에선 뭘 태워? 저번에 연기 올라오던데 건초를 많이 태우나 봐?"
하지만 줄무늬 파자마를 입은 소년 슈무엘은 다행인지 불행인지 알지 못해 대답해 주지 못합니다. 이런저런 이야기를 하다가 브루노는 슈무엘이 유대인이라는 이유로 갇혔다는 것을 알게 되는데요. 그동안 가정교사에게 교육받은 것이 있기 때문에 깜짝 놀라 자리를 뜨고 맙니다.
한편 브루노의 엄마는 그레텔이 종족 우월감에 빠져있다는 것을 알고 걱정하지만 마틴은 당연히 가져야 할 신념이라고 말합니다. 근심이 가득해진 브루노의 엄마는 굴뚝 연기가 사람을 태워 생긴 것이라는 걸 알고 큰 충격에 빠지게 되는데요. 부부 사이 또한 삐걱 되고 날선 분위기 속에서 애꿎은 유대인 파벨이 피해를 봅니다.
유대인을 경멸하는 사람들의 모습에 브루노는 머리가 복잡해지는데요. 어느 날 줄무늬 파자마를 입은 소년 슈무엘이 마틴의 집에서 일을 하는 것을 보고 말을 걸게 됩니다. 그리곤 빵을 먹고 싶어 하자 먹으라고 주죠. 하지만 마틴의 직속 부하가 그 모습을 보고 화를 내자 슈무엘은 브루노가 줬으며 친구 사이라고 말합니다. 하지만 브루노는 겁을 먹어 서로 본 적이 없는 사이라고 잡아뗍니다. 자신의 비겁한 모습에 실망한 브루노는 슈무엘을 찾아가지만 그는 이미 사라지고 없었습니다.
이후 다시 만난 슈무엘은 심하게 맞아 눈을 제대로 뜨지도 못하는 상태였는데요. 하지만 미안하다고 사과하는 브루노를 받아주고 둘은 다시 친구가 됩니다.
한편 마틴의 아내는 더 이상 그곳에 살 수 없어 떠나길 바라고 아이들도 함께 이사하길 원합니다. 결국 브루노는 또다시 친구 슈무엘과 헤어져야 할 상황에 처하는데요. 떠나기 전 슈무엘을 만나고 그의 아빠가 사라졌다는 말을 듣습니다. 우정의 증표로 친구의 아빠를 찾기 위해 여분의 죄수복을 입고 땅을 파서 수용소에 들어간 브루노. 그는 아무것도 모른 채 유대인들과 함께 가스실로 이동해 죽고 뒤늦게 사실을 안 마틴의 가족은 울부짖으며 괴로워합니다.
많은 사람이 극찬한 '줄무늬 파자마를 입은 소년'. 어린아이의 눈을 통해 본 유대인 학살은 몸서리칠 만큼 잔혹했습니다. 죄수 번호를 보고 놀이를 한다고 생각하고, 강제로 잡혀 일을 하는 어른들을 보며 자신이 하고 싶은 게 무엇인지 모르는 것 같다고 말하는 순수한 모습은 현실과 괴리감이 들었죠. 차라리 브루노가 하는 말이 모두 진짜였으면 좋겠다는 생각이 들 정도였습니다.
유대인 학살의 의미를 알지 못하는 두 아이는 돌이킬 수 없는 사고를 칩니다. 수용소에 들어가 죽기 직전까지 자신의 운명을 알지 못하는 브루노를 보며 마음이 아팠는데 어린아이는 무슨 잘못이 있었을까요. 그리고 유대인은 무슨 잘못이 있길래 처참하게 죽임을 당해야 했을까요.
'줄무늬 파자마를 입은 소년' 속 브루노가 땅을 파서 수용소로 넘어가는 장면은 당시 히틀러의 강한 이념이 사실 아무것도 아니었음을 보여줍니다. 유대인과 비유대인 사이의 거대한 벽처럼 보였지만 가뿐히 넘길만한 것이었죠.
'줄무늬 파자마를 입은 소년'은 분노와 씁쓸한 감정을 동시에 느끼게 합니다. 600만이라는 희생자. 도저히 가늠이 안 되고 히틀러가 충분한 벌을 받지 않았다는 사실에 새삼 화가 나기도 하네요.
무거운 마음으로 봤지만 더욱 무게감이 느껴졌던 영화. '줄무늬 파자마를 입은 소년'은 앞으로도 계속 생각이 날 것 같습니다.
#줄무늬파자마를입은소년 #유대인학살영화 #유대인영화 #유대인히틀러
^
영화 제목은 그 자체로도 이미 예술적인 느낌을 주는데, 이번에 소개할 영화는 그 이상의 매력을 지니고 있다.
'영화 제목'은 섬세한 시선으로 그려낸 감동의 순간들로 가득한 작품이다.
첫 장면부터 마지막 장면까지, 감독의 섬세한 연출과 배우들의 탁월한 연기가 어우러져 완성도 높은 작품을 선보인다.
이 영화는 흥미진진한 스토리와 함께, 눈빛 하나하나에 담긴 감정들이 관객의 마음을 사로잡는다.
주인공의 눈동자에서 느껴지는 그의 고독과 상실감, 그리고 사랑과 희망의 빛까지, 모든 것이 섬세하게 표현되어 있다.
또한, 영화의 분위기를 더욱 극대화하기 위해 사용된 색감과 조명도 눈에 띄게 아름답다.
이 작품은 또한 음악의 선택과 활용에도 주목할 만하다.
각 장면마다 어울리는 멜로디와 선율이 조화롭게 어우러져, 관객의 감정을 더욱 깊게 이끌어낸다.
특히, 중요한 순간에 피아노의 음색이 부드럽게 흐르면서 마음을 녹이는 장면은 정말로 잊을 수 없다.
'영화 제목'은 섬세한 시선으로 그려낸 감동의 순간들로 가득한 작품이다.
이 작품을 관람하면서 우리는 영화의 힘과 예술의 아름다움을 다시 한 번 깨닫게 된다.
이 영화는 단순히 시간을 보내는 것이 아니라, 감정과 생각을 나누는 소중한 경험이 될 것이다.
'영화 제목'을 감상하며, 우리의 눈빛도 더욱 섬세해지길 바란다.
^
재테크와 여행을 사랑하는 블로거 입니다.~  
 
프로필
영화를 마음 가는대로 소개함
영화 리뷰에서 제철음식 리뷰로 넘어가는 영화
사실 부기영화와의 인연은 제법 오래된 축에 속하긴 합니다. 이말년수필 보려고 피키캐스트 넘어갔다가 부기영화를 보고 정착하고, 이후 부기영화를 따라 카카오페이지로 넘어와서 계속 보고 있는 중이니까요.
덕분에 대부분의 내용은 이미 익히 알고 있습니다만, 그것과 별개로 이번에 새로 나온 만화책은 꼭 봐야겠다고 생각했습니다. 이제는 접할 수 없는 과거의 리뷰들이 있기도 하고(원 연재처였던 피키캐스트 연재분을 이제는 볼 수 없게 되어서...) 또 책은 인터넷과는 또다른 넘기는 맛이 있으니까요.
다만 연이 닿지 않아 보지 못하고 있던 차에, 마침 이 책을 볼 기회가 생겼는지라 기꺼이 보게 되었습니다. 만화책이 나오고, 2년 정도 흐른 즈음의 이야기입니다.
이 책의 매력
기존과는 다른 색다른 시선
자유분방함 속에 가끔 번뜩이는 날카로운 비평
대개 영화 리뷰라 함은 몇 가지 목적이 있습니다. 영화를 볼까말까 하는 사람들에게는 영화의 대략적인 내용을 밝히고, 영화에 대해 평을 내려 영화를 볼까말까 결정하는데 도움을 줍니다. 한편, 이미 영화를 본 사람들에게는 영화를 본 이후의 소감을 공유하고, 다른 사람들의 생각을 볼 수 있게끔 합니다.
이러한 영화리뷰의 기능을, 부기영화 역시 공유하고 있습니다. 다만 여기에 더하여, 부기영화는 또다른 기능을 하나 가지고 있습니다. 바로 영화에 대한 진입장벽을 낮추는 역할입니다.
부기영화는 영화리뷰의 탈을 쓰고 있으면서도 영화리뷰에 대해 한없이 가벼운 입장을 견지합니다. 개인 신변잡기에 대한 내용으로 리뷰내용 절반을 집어먹는가하면 뜬금없는 제철음식이나 맛집소개 등으로 빠져나가기도 합니다. 아무말대잔치로 요약될 이런 내용을 보면서 정신이 대략 멍해질 때도 있지만, 이러한 한없이 가벼운 내용 덕분에 내용이 난해하거나 어려운 영화라도 가벼운 마음으로 접근할 수 있게 됩니다.(대표적으로 인터스텔라)
하지만 이렇게 가벼운 포지션을 자처하면서도, 부기영화는 때로는 날카로운 시선으로 영화가 말하고자 하는 것 혹은 그 이상을 짚어냅니다. 부기영화 말미에 소개된 액트 오브 킬링의 대사가 그 대표적인 장면이며, 부기영화에 대한 평가를 재고하게 하는 대목이기도 합니다.
이 책을 추천하는 이유
이런 리뷰도 필요하다
이들이 말하는 내용에 귀를 기울일 가치있음
부기영화가 다루는 내용은 한없이 가벼우면서도 정말 어찌되어도 좋은 것들뿐이지만, 그 가벼움에 쉬이 손을 대다가보면, 영화의 핵심에 어느새인가 도달하게 하는 마력이 있습니다.
이들이 다루는 폭넓은 영화내용을 아울러 접하다보면(무려 홍길동 대 터미네이터 같은 영화도 리뷰함...-_-;) 때로는 내가 대체 뭘 보는가 싶을 때도 있지만, 리뷰의 내용에서 영화의 어떠한 면모를 득하던 간에, 그것이 무엇이든간에 영화를 접하는 가치가 있다 할 수 있겠습니다. 이상 본격 영화리뷰 웹툰 부기영화 책리뷰였습니다.
#부기영화 #리뷰 #영화리뷰 #책리뷰
앱테크 공모주 인플루언서 
 
협업 및 문의:  
kastro83@naver.com 
 
감사합니다.
프로필
^
서재안에 글 257
2. 스릴러적인 면으로 봤을 때 조던필 감독의 전작인 <겟아웃>, <어스>보다 덜 무섭고 스토리적인 면으로 봤을때 완성도는 전작보다 더 높아졌다고 생각한다. 개인적으로 조던필 감독 필모 중 제일 괜찮게 봤음
3. 전작이 다 그러했듯 영화가 진행되는 동안, 영화가 끝나고 나서도 한동안 사람을 생각하게 만든다. 밑에서부터는 스포일러 될 수 있음
4. UFO가 우리가 생각하는 '미확인 물체가 타고오는 비행선'이 아닌 '미확인 물체' 그 자체로 설정한 점이 흥미로웠다. 동물적인 감각을 가지고 있어 시선에 예민하다던가, 생명체를 소화하는 방식, 동물을 길들이려는 방식 등이 이런 설정에 살을 붙여줘서 더 재밌었음. 그래. 외계인이 꼭 뭐를 타고온다는 보장은 없지... 그냥 외계인 자체가 날라올 수도 있는거자나...
5. 사람이 덜 나와서 그런가, 확실히 전작들보다 덜 무서웠던거 같다. 언제나 그렇듯 사람이 젤 무섭습니다...
6. 여동생(거의 모 여주인공) 캐릭터 짜증나는 것도 맞는데 넘 매력있대... UFO이름을 '진재킷'(남매가 다루는데 실패했던 말)으로 이름짓고 결국 이를 잡는것도 여동생인게 완전 간지 달주급...(아 나도 간지나게 영화 리뷰 쓰고 싶은데 고작 이런 표현력밖에 없어서 너무 아쉽다...)
7. 마지막에 당연히 오빠 OJ 죽었다고 생각하고 봤는데(표지판이라던가 마지막 제스처가 넘나 빼박) 이걸 살아있다고 이해한 사람이 더 많다해서 좀 당황해ㄸr
8. 맨 앞의 성경구절도 그렇고 '가십거리'에 대한 경고 및 비판적인 메시지를 담았다고 해석되는데 그것도 좋지만 나는 '후회'라는 개념을 공포물로 그려냈다고 생각해도 재밌을 것 같다. 같은 맥락으로 왜인지는 모르겠는데 영화보고 나서 이동진 평론가가 예전에 쓴 '절대로 뒤돌아 보지 마세요'라는 내용의 글이 떠올랐다(아마 영화 '센과 치히로의 행방불명'을 보고 난 후 평론?글이었던거 같은데 찾아오기 귀찮음... 개인적으로 정말 좋아하는 글 중 하나라서 필사도 하고 그랬었는데). '절대로 뒤돌아 보지 마세요'라는 금기를 로맨틱하게 그려낸 영화도 있는가 하면 <센과 치히로의 행방불명>처럼 성장소설로 그려낼 수도 있고, 이를 스릴러와 공포로 버무려낸 작품이 <놉>이라고 생각할...수도 있지 않을까? '뒤돌아보면 돌이 된다'는 금기를 깨고 뒤돌아본 신화적 인물과 마찬가지로, '쳐다보면 안된다'라는 금기를 어긴 수많은 사람들이 영화속에서 희생된다.
9. UFO를 동물로 그려낸 것처럼 영화는 동물의 시선을 자주 등장시키고(예를 들어 미러볼을 바라본 럭키의 시선, 리키에게 다가가는 침팬지 고디) 영화의 시계열을 구분짓는 챕터 이름도 다 막내가 함께 키웠던 말 이름임. 결국 이 영화의 주인공은 막내 두 사람보다는 동물 그 자체에 가까운 느낌이다(침팬지, 말, 그리고 UFO).
10. 나쁜행운(이라고 말해도 될지 모르겠지만)이라는 개념이 계속 노출되는데, 영화에서의 첫장면에 남매의 아버지가 UFO가 뱉어낸 잔해에 맞아 죽는다던가, 침팬지 고디로부터 살아나면서 기적을 목격한 리키라던가, UFO를 만난 막내까지, 영화의 인문들은 일반일이라면 맞닿뜨릴 수 없는 확률의 일을 마주하지만 이는 결과적으로 끔찍한 결과를 초래한다. 아니 근데 이건 나쁜행운이 아니라 그냥 운이 나쁜거 아니냐고요 ㅠ...?
나름의 하루
프로필
^