자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
시작은 키스! 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, VOD, 다운로드, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾는 경우 어디서 볼까요? 다양한 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
먼저, '투디스크'는 2011년에 시작된 ott 서비스로 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기를 제공합니다. 네이버에서 '투디스크'를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있어요.
투디스크는 다른 OTT 서비스와 비교하여 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공합니다. 여러분이 다른 OTT 서비스를 구독하는 것에 지친다면, 월 9900원에 더 다양하고 빠른 속도의 서비스를 경험할 수 있는 '투디스크'를 이용해보는 건 어떨까요? 이 링크에서 쿠폰을 등록하고 서비스를 이용해보세요. 투디스크는 여러분의 영화나 드라마 애니메이션 다시보기 경험을 더욱 풍부하고 즐거운 것으로 만들어줄 것입니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 "시작은 키스!"(2011)은 사랑과 우정, 성장을 다룬 멜로/로맨스 영화로, 청춘들의 사랑과 꿈을 그리는 작품이다. 이 영화는 주인공들의 사랑이 시작되는 곳이 키스라는 작은 순간에서 출발한다. 여러 주요 캐릭터들이 서로 다른 감정과 욕망을 표현하면서 서서히 관계가 발전하는 과정을 다양한 감정과 상황을 통해 그려낸다.
주인공들은 평범한 학생들로 시작하지만, 서로에게 반하는 감정과 욕망을 숨기지 못하게 된다. 이로 인해 예상치 못한 사건과 상황 속에서 자신들의 감정을 극복하고 자아를 찾아가는 여정을 겪게 된다. 이 과정에서 주인공들은 서로를 이해하고 존중하는 법을 배우며, 진정한 사랑과 우정의 소중함을 깨닫게 된다.
"시작은 키스!"는 사랑뿐만 아니라 우정과 성장에 대한 메시지도 담고 있어, 시청자들에게 다양한 감정과 생각을 전달해주는 작품이다. 감미로운 스토리와 감동적인 결말로 많은 이들의 마음을 사로잡은 이 영화는 청춘들의 사랑과 꿈을 그리며 우리에게 다시 한번 사랑과 성장에 대해 생각해보게 하는 계기가 될 것이다. 함께 영화 속 주인공들의 이야기를 따라가며, 우리도 새로운 시작과 성장을 꿈꾸는 시간이 되길 바라는 바램을 담아 마무리하겠다.
시작은 키스! 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 스테판 포앙키노스
- 감독: 다비드 포앙키노스
- 주연: 오드리 토투(나탈리)
영화 속 주요 캐릭터들은 갑자기 사고처럼 키스를 한 나탈리와 마르퀴스입니다. 나탈리는 남편의 죽음을 잊지 못하면서도 뜻밖의 사랑에 빠지게 되었고, 마르퀴스는 인기 없는 상사로서 나탈리에게 흥미를 느끼지만 겁을 내며 피해 다니는 모습을 보입니다. 두 사람 사이의 관계가 어떻게 발전해 나갈지 기대되는 부분입니다.
시작은 키스! 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "시작은 키스!"의 마지막 장면은 정말 감동적이었습니다. 주인공들이 서로를 향한 진심이 담긴 키스는 시청자들의 마음을 따뜻하게 만들었습니다. 이들의 사랑은 어렵고 복잡한 여정을 거쳐서야 이루어진 것처럼 보였습니다. 그리고 영화의 결말은 희망과 사랑의 메시지를 전달하여 관객들에게 감동을 전해주었습니다.
다른 사람들의 리뷰와 제 지식을 바탕으로 한 "시작은 키스!"에 대한 후기를 써보겠습니다. 이 영화는 로맨틱 코미디 장르로, 사랑에 대한 여러 감정을 다루고 있습니다. 주인공들의 케미스트리는 화면을 빛내는데, 그들의 연기력은 관객들을 사로잡았습니다. 또한 영화 속 캐릭터들은 모두 개성이 돋보여, 관객들에게 새로운 매력을 선사했습니다.
이 영화는 사소한 순간들을 통해 사랑의 소중함을 강조하며, 관객들에게 따뜻한 감정을 전달했습니다. 또한 영화 속 회전목마 장면은 관객들에게 즐거움을 주었고, 전체적으로 완벽한 연출과 스토리텔링으로 이루어져 있었습니다. "시작은 키스!"는 사랑과 용기에 대한 이야기로, 관객들에게 자신의 감정을 되돌아보게 하는 계기가 되었습니다. 이 영화는 로맨틱 코미디를 좋아하는 이들에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
네번의 결혼식과 한번의 장례식 (1994) 평점 : (6.79)
어느 날, 사랑이 걸어왔다 (2010) 평점 : (7.15)
비러브드 (2011) 평점 : (5.72)
네버엔딩 스토리 (2011) 평점 : (5.83)
신부들의 전쟁 (2009) 평점 : (6.37)
남주기 아까운 그녀 (2008) 평점 : (6.41)
사랑이 어떻게 변하니? (2008) 평점 : (6.19)
내 사랑 (2007) 평점 : (5.97)
해리가 샐리를 만났을 때 (1989) 평점 : (7.77)
프로필
^
^
시작은 키스! 프랑스 멜로 넷플릭스 영화
시작은 키스!
안녕하세요 이웃님~^^!
오늘 소개드릴 프랑스 멜로 영화는 시작은 키스!
오드리 토투~ 배우 님 좋아하시는 분들에게는 꼭 추천, 그리고 이 영화만의 감성이 너무 좋아 반해버렸던
시작은 키스!
간략하게 소개해 드려요~👉
#시작은키스! #프랑스고전영화 #멜로 #로맨스 #오드리토투 #영화시작은키스 #프랑스영화 #넷플릭스 #우정도둑
#영화리뷰 #영화추천
<출처, 네이버>
간략한 줄거리~>
<영화를 보시지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 바라요!>
<출처, 네이버>
사랑하는 남편 프랑수아<피오 마르마이>를 교통사고로 잃은 나탈리<오드리 토투>는 좌절하고 헤어 나오지 못하는.
일만 열심히 하는 여성으로 등장합니다
그러는 중
그녀에게 부하직원 마커스<프랑소아 다미앙>가 눈에 들어오기 시작해요, 다짜고짜 그에게 다가가 키스를 하는 나탈리. 그리고 그때부터 심장이 두근거리기 시작하는 마커스.
둘은 곧 사랑에 빠지게 됩니다 ♡
<출처, 네이버>
마커스는 자신이 상처받을까 봐 그녀에게 쉽게 다가서지 못했지만 재치 있고 진심 어린 그의 행동 하나하나에 나탈리는 빠져들게 됩니다
사실 그는 아주 다정하고 섬세한 사람이었던 거죠 :)
영화를 보는 내내 두근두근, 이렇게 서로를 아끼면서도 섬세하게 배려를 하는 사랑이 있을 수도 있구나, 하고 감동을 했더랍니다 :0
<출처, 네이버>
파리의 에펠탑에서 마커스는 달아나기도 해요, 갑자기 불이 들어오는 에펠탑과 눈앞의 그녀가 너무 반짝여 보였기에 이 상황을 받아들이면 그가 상처받을까 하여 달아나는 장면도 감동..♡
나탈리를 짝사랑하는 상사가 이들을 괴롭히기도 하고 주변의 친구들의 반응도 별로 좋지 못했지만
그들은 끝내 서로에게 진심 어린 연인으로 발전하며
영화는 막을 내립니다
마커스와 나탈리가 나탈리의 옛집을 찾아가
그곳에서 숨바꼭질을 하며
마커스는 독백을 해요~>
난 나탈리의 모든 시대를 걸었다
여섯 살 때에는
이 나무 뒤에 숨었을 것이다
십 대 때에는
옛날 게임은 거부하고
뽀로통한 채로
장미 사이를 배회했다
숙녀가 되었을 땐
이 벤치에서 꿈을 꿨다
프랑수아가 그녀를 쫓아갔고
그들은 서로 사랑했다
나탈리는 혼자인 자신을 발견했고
그는 다시는 곁에 없을 것이다
나는 정원을 걸으며 그녀의 슬픔을 짓밟았다
그리고 난 이곳에 숨을 것이다
나탈리의 심장에
시작은 키스!
<출처, 네이버>
대사 하나하나가 힐링 그 자체,
진심을 다해서 상대방을 생각해 사랑을 시작할 때
이런 로맨스,
정말 멋지더군요 :)
참고해 보세요
여기까지 시작은 키스!였습니다
들려주셔서 감사하고요,
좋아요 부탁드립니다
<출처, 네이버>
^
34
157,388