레이디 가가, 스칼렛 요한슨, 그리고 나탸사 헨스트리지까지 MTV 영화 & TV 어워즈에서 수상하며 인정받은 최고의 여배우들이 1월 극장가를 뜨겁게 만들어주고 있다.
감독: 조스 릭스 | 출연: 나탸사 헨스트리지, 매니 페레즈 외 | 수입/배급: ㈜이놀미디어 | 개봉: 2022년 1월 25일
1월 극장가에서 맹활약하고 있는
MTV 영화 & TV 어워즈 수상 여배우들!
폭풍우 치는 밤, 추격자들을 피해 요양원으로 몸을 숨긴 모녀와 이들을 지독하게 쫓는 시카리오(암살자)들의 생존 게임을 담은 추격 액션 <시카리오: 나이트 오브 이스케이프>의 주연 배우 나탸사 헨스트리지와 MTV 영화 & TV 어워즈 수상자 출신의 배우들의 1월 극장가 활약이 시선을 사로잡는다.
MTV 영화 & TV 어워즈는 미국의 연예 채널 MTV에서 매년 주최하는 시상식. 아카데미와는 다르게 젊은 영화 매니아들의 취향을 반영하는 영화제로 시청자 투표로 수상이 결정되는 파격적이면서도 개성 넘치는 영화제이다.
나탸사 헨스트리지(좌)
우선 <씽2게더>에서 기타리스트 갈기호저 ‘애쉬’ 역을 맡아 매력적인 목소리와 노래 실력을 선보이고 있는 배우 스칼렛 요한슨은 제22회 MTV 영화 & TV 어워즈에서 최고의 결투상을 수상한 바 있다. 당시 <어벤져스>에서 ‘나타샤 로마노프/블랙 위도우’ 역을 맡아 화려한 액션 장면들을 선보이며, ‘어벤져스’의 멤버들과 함께 해당 상을 수상했다.
또한 29회 시상식에서는 제너레이션 상을 수상하며 최고의 여배우임을 입증했다. <하우스 오브 구찌>에서 ‘구찌’를 사랑하는 여인 ‘파트리치아’ 역으로 치명적인 연기를 펼치고 있는 레이디 가가 역시 MTV 영화 & TV 어워즈 수상자이다. 그녀는 28회 시상식에서 영화 <스타 이즈 본>의 ‘앨리’ 역으로 최고의 배우상을 수상하며 가수가 아닌 연기자로서도 인정을 받게 되었다.
마지막 주인공은 바로 <시카리오: 나이트 오브 이스케이프>의 나탸사 헨스트리지이다. 나탸사 헨스트리지는 외계인의 지구 침공을 그리며 컬트적인 인기를 모은 <스피시즈>로 단숨에 스타덤에 오른 배우. 당시 매력적인 외모와 파격적인 연기로 제5회 MTV 영화 & TV 어워즈에서 주목할 만한 배우상 노미네이트와 최고의 키스상을 수상하며 많은 관심을 모았다.
그런 그녀가 1월 25일 개봉하는 <시카리오: 나이트 오브 이스케이프>에서 마약 카르텔로부터 ‘아멜리아’와 가족 같은 사람들을 지키려는 ‘테일러’ 역을 맡아 연기 변신에 도전한다. ‘테일러’는 눈앞에서 벌어지는 총격전 속에서도 소중한 사람들을 지키기 위해 몸을 사리지 않는 인물. 나타샤 헨스트리지는 이번 작품을 통해 또 다른 매력으로 관객들의 마음을 사로잡을 예정이다.
원조 MTV 영화 & TV 어워즈 수상자인 나탸사 헨스트리지 연기 변신은 오는 1월 25일 <시카리오: 나이트 오브 이스케이프>에서 확인할 수 있다.
김영식 withinnews@gmail.com
http://www.withinnews.co.kr/ 
 
사람과 함께하는 위드인뉴스 입니다. 
프로필
^
B급 범죄 액션
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 시리즈 명작 영화 시카리오와 전혀 상관없는 B급 감성의 범죄 액션 영화 시카리오: 나이트 오브 이스케이프입니다.
시카리오
나이트 오브 이스케이프
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 액션
국가 : 미국
러닝타임 : 83분
평점 : 3.25
OTT : 웨이브 왓챠
감독 : 조스 릭스
출연진 배우
나타샤 헨스트리지
예고편 영상
여러분의 시간은 소중합니다
웨이브 왓챠 영화 시카리오: 나이트 오브 이스케이프는 시카리오 시리즈 명작 영화와 전혀 다른 작품으로 원제목 역시 Blindsided로 국내에 관심용으로 제목을 바뀐 건지는 의문입니다.
역시나 내용 역시 비슷하지만 굉장히 저예산 영화의 티가 팍팍 나며 배우들의 연기력은 물론 스토리 역시 굉장히 어설픈 그런 영화입니다.
시카리오 출연진 정보
테일러(나타샤 헨스트리지) : 영화의 주인공이자 요양원을 운영하고 있으나 재정난으로 쫓겨날 위기에 있는 인물이다.
마약 재판에 중요한 증거를 가지고 있던 아멜리아와 아버지가 도망치며 이곳으로 오게 되자 도움을 주지만 곧바로 암살자들이 등장하며 위기에 처하게 된다.
영화에 스틸컷의 대부분을 차지하는 이 남자. 솔직히 주인공이나 메인 빌런으로 등장할 줄 알았으나 온갖 카리스마를 뿜어내다 배고픈 요양원의 노인이 먹는 샌드위치를 먹다 수면제로 인해 기절하게 된다.
굉장히 헛웃음 나는 연출.. 그리고 시카리오: 나이트 오브 이스케이프의 출연진 배우들의 활약은 요양원의 노인들과 아멜리아 그리고 테일러의 활약만 잠깐 있을 뿐 범죄 액션이라 보기엔 많이 부족한 작품.
시카리오 줄거리 정보
토네이도가 몰아치는 미국. 마약 카르텔의 중요한 정보를 가지고 있는 아멜리아 가족은 미국 DEA에 증인 보호 요청을 신청하여 기다리지만 시카리오들에게 공격을 받게 된다.
아멜리아는 아버지와 근처 요양원으로 피신하였으나 곧 들이닥치는 시카리오들에 의해 결국 아버지는 죽게 되고 아멜리아는 요양원을 운영하는 테일러의 도움을 받게 된다.
외부의 연락도 안 되는 긴박한 상황. 조금씩 조여오는 시카리오들에 의해 아멜리아와 테일러는 위기에 봉착하게 되는데..
중요한 정보를 지켜야 하는 아멜리아. 그리고 그 아이를 보호하는 테일러와 요양원 노인들 이들의 반격이 시작이 된다.
시카리오 평점
네이버 평점 3.25
관람평
시카리오가 그 시카리오가 아니었다.
이거 시카리오 시리즈 아님. 제목을 이렇게 쓰면 안 되지 않나?
집하남
여러분의 시간은 소중합니다. 비 추천 기존 시카리오 시리즈 아닙니다.
웨이브 왓챠 영화 추천?
영화 시카리오: 나이트 오브 이스케이프 왓챠와 웨이브에서 감상할 수 있는 영화입니다. 국내 평점에도 알 수 있듯이 기존의 시카리오 영화와는 전혀 다른 내용과 퀄리티입니다.
킬링타임용 영화로도 굉장히 고민스러운 영화였는데요. 자신이 시간이 남는다. 왓챠와 웨이브가 있다. 그리고 그 OTT 영화를 다 감상했다 하시는 분들께 추천하는 웨이브 왓챠 추천 영화.
시간을 아끼세요
오늘은 2022년 미국 범죄 액션 영화 시카리오: 나이트 오브 이스케이프에 대한 출연진, 줄거리, 평점 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
굉장히 헛웃음이 많이 났던 영화로 어설픈 연기력과 어설픈 연출 그리고 결말까지 모조리 다 어설펐던 오늘의 영화리뷰는 여기까지입니다.
기존의 시카리오 시리즈인 줄 알고 재생 시키는 순간.. 후회할 수 있는 작품. 그래도 나름 2022년 영화라 나름 선명한 화질은 덤이니 정말 한가한 분들께 킬링타임용 영화로 추천합니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
3,414
3,899,527
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기