영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 2021년 영화는 잘 알려지지 않은 영화이지만 소재만큼은 많은 한때 TV에서도 다룰 만큼 정체불명의 인터넷 집단을 다룬 영화 시카다 3301입니다.
실화이지만 영화에서는 실화에 대한 소재가 아닌 내용이므로 흥미로운 소재로만 보는 것을 추천하는 킬링타임용 해외 19금 청불 미스테리 코미디입니다.
기본 정보
개봉 : 2021.07.01
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 미스테리 코미디
국가 : 미국
러닝타임 : 105분
평점 : 7.05
감독 : 앨런 리치슨
<트리 하우스 타임머신>
출연진 배우
잭 케시
코너 레슬리
론 푼체스
예고편 영상
영화 시카다 3301 정보
줄거리
평점
결말
시카다 3301 정보
2021년 개봉한 시카다 3301은 고등 지능을 소유한 인물들을 영입한다는 목적하에 만들어진 미스테리로 남은 비밀결사 단체로 음모론의 중심에 서 있는 집단 중 하나를 영화로 제작한 작품입니다.
영화배우 겸 감독으로 활약 중인 앨런 리치슨은 분노의 질주 마지막 시리즈와 닌자 터틀 어둠의 히어로 라파엘을 맡으며 배우로도 왕성한 활약을 이어가는 인물입니다.
이번 영화의 주인공으로 등장한 천재 해커 역에는 데드풀, 12 솔져스 등 다방면으로 활약하고 있는 잭 케시가 미스테리 수수께끼를 풀기 위한 천재 해커로 등장을 하게 되네요.
영화에서 소재가 좋았으나 스토리를 이어가는 힘이 점점 불안정해지면서 갈수록 지루함이 있어 아쉽긴하지만 킬링타임용 영화 소재로 보기에는 괜찮은 작품이네요.
시카다 3301 출연진
코너 블랙(잭 캐시) : 굉장히 실력이 좋은 천재 해커로 자신이 일하고 있는 바에 사소한 문제를 일으킨 사람에게 복수를 위해 해킹하다 의문의 웹 조직에게 메시지를 받고 해결하기 위해 본격적으로 뛰어드는 인물이다.
퍼즐을 풀기 위해 도서관에서 일하고 있는 그웬과 그리고 자신의 절친한 친구이자 대학교수인 아비와 함께 하나둘씩 풀어가는 인물.
그웬(코너 레슬리) : 도서관에서 일하고 있으며 역시 시카다 3301에 관심을 갖고 문제를 풀어보려고 하지만 막혀 있는 상태에서 코너를 만나게 되고 함께 행동하게 된다.
하나 둘 수수께끼를 풀어 코너가 런던에 있는 초대권을 받게 되자 코너와 함께 잠입하지만 자신의 정체를 들키게 되는 인물이다.
아비(론 펀지스) : 어릴적부터 코너와 친구인 인물로 마음이 여린 대학교 교수. 매번 도움을 요청하는 코너를 도우려하지 않다가 결국 함께 발을 딛게 되고 그 후로 웃음을 담당하는 인물 중 하나.
말은 매번 싫다고 하지만 코너를 위해 적극적으로 도움을 주는 인물이다.
시카다 3301 평점
평점 7.05
관람평
원티드랑 다빈치 코드를 섞어 놓은 듯한 영화
알맹이 없는 흉내내기
집하남
중간중간 코미디와 함께 스토리가 좋았다가 점점 힘을 잃나 봐!!
장르에 맞지 않는다.
영화 시카다 3301 평점은 7.05로 무난한 평점을 받은 작품이긴 하나 한 가지 의문점인 게 영화의 장르가 19금 청불이라는 점과 액션 스릴러라는 장르에는 동의를 할 수 없는 작품.
먼저 19금 영화의 마지막에 약간의 수위가 있긴 하지만 거의 15세 수준의 수위를 보여주었으며 딱히 청불 영화 소재라고 하기엔 자극적인 모습은 거의 없는 작품.
또한 액션 스릴러라기보다는 미스테리한 퍼즐을 풀기 위한 미스테리 장르에 가까웠으며 그리고 스릴러보다는 코미디에 더 가까워 영화 시카다 3301 장르는 미스테리 코미디가 아닌가 싶은 작품.
중간중간에 개그적인 요소가 있고 일반 할리우드 영화의 액션과는 거의 틀리고 B급에 가까운 작품이라 실화에서 다른 내용보다는 부족함이 있어 킬링타임용 영화로 딱!
B급이었다.
실제 사건을 다룬 시카다 3301에 대한 이야기는 서프라이즈를 통해서도 방영이 될 정도로 미스테리한 사건으로 남아있지만 영화는 이 과정을 풀어가는 부분에 코믹한 연출을 넣었던 해외 미스테리 코미디 영화.
실화에 대한 기대감을 접어두고 그냥 가볍게 보시는 것을 추천하는 오늘의 2021년 영화리뷰는 여기까지입니다. 즐거운 주말 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,110
3,922,698
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
목차
1. 영화 베스퍼 출연진 정보
2. 영화 베스퍼 줄거리
3. 영화 베스퍼 결말
4. 영화 베스퍼 리뷰
1. 영화 베스퍼 출연진 정보
영화 베스퍼 등장인물 출연진!
감독 - 크리스티나 부오지테
감독 - 브루노 샘퍼
주연 - 라피엘라 채프먼
주연 - 에디 마산
조연 - 로지 맥큐언
조연 - 리처드 브레이크
조연 - 멜라니 게이도스
2. 영화 베스퍼 줄거리
SF 다크판타지 영화 베스퍼 (2022): 자원 독점을 둘러싼 생존과 지구의 운명
영화 베스퍼 줄거리론 2046년, 유전공학으로 탄생된 바이러스와 유기체로 인해 지구는 식용 식물의 결핍과 동물 및 인간들의 목숨을 잃게 되었다. 이로 인해 생태계는 붕괴되었고, 자원이 한정된 폐쇄 도시인 '시타델'에서 소수의 집권층이 독점적으로 자원을 소유하고 있다. 주인공 베스퍼는 13세의 아이로, 몸이 마비된 아버지와 함께 힘겹게 살아가고 있다.
어느 날, 숲 속에서 쓰러져 있는 신비로운 분위기를 갖춘 소녀 카멜리아를 우연히 만나게 된다. 이후 베스퍼는 카멜리아와의 만남을 통해 지구를 구할 수 있는 씨앗에 대한 연구를 시작한다. 두 아이는 집에 실험실을 만들어 식량에 대한 연구를 하며, 이를 통해 지구의 운명을 바꿀 가능성을 엿볼 수 있었는데... 과연 그들의 운명은? 영화 베스퍼 보러가기는 쿠팡플레이 시리즈온 투디에서 영화 보기가 되었는데요! 투디엔 영화들을 다양하게 착한 가격에 볼 수 있어서 좋았던 곳이랍니다 ㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 베스퍼 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0001
3. 영화 베스퍼 결말 (스포)
베스퍼 (2022) 영화 소개: 식량 연구와 구원을 향한 다크판타지 모험
영화 베스퍼 결말부에선 엘리아스가 만든 감정과 지능을 지닌 저그인 카멜리아가 엘리아스와 함께 시타델에서 탈출하는 내용이 밝혀진다. 이때 베스퍼는 카멜리아의 피부에서 엘리아스가 숨겨놓은 유전자를 발견하고, 이를 통해 땅을 비옥하게 할 수 있는 씨앗을 얻는다.
조나스는 시타델에 카멜리아가 베스퍼와 함께 있다는 사실을 신고한다. 그러나 출동한 시타델 군인들은 조나스를 사살하고 베스퍼의 집을 습격한다. 대리우스는 군인들과 함께 자폭하고, 카멜리아는 베스퍼를 구하기 위해 시타델 군인에게 자수한다. 마지막으로, 베스퍼는 희망의 씨앗을 가지고 세운 철탑에 도착하여 한 줌의 씨앗을 뿌리는 장면을 통해 영화 베스퍼 결말은 마무리 된다.
4. 영화 베스퍼 리뷰
베스퍼 (2022) 영화 리뷰: 유전공학과 디스토피아의 결합, 씨앗을 찾아 나아가는 여정
영화 베스퍼 리뷰로는 매력적인 디스토피아의 씨앗을 여럿 심었으나, 그 새싹을 제대로 틔우지 못한다는 평을 받고 있습니다! 그러나 이 영화는 더 이상 희망이 존재하지 않는 사람들에게 다가오는 작은 희망의 소년을 소개하는데요~ 이 작은 소년은 뭔가 달라지는 계기가 될 것이며, 스스로 만드는 자세가 참 좋다는 생각이 들었어요 ㅎㅎ 분위기를 참 잘 만든 듯 하다는 의견도 많이 있었는데요~ 베스퍼는 우리 삶의 목표가 시타델로 들어가는 것이 아닌, 씨앗을 심는 것이 되어야 한다는 메시지를 전달하는 듯 했어요!
이 영화는 아름답고도 어두운 유럽형 SF동화라고 생각이 들었는데, 약간의 잔잔함은 있지만 크게 지루함을 느끼지는 않으며, 디스토피아적인 세계관과 SF 설정 구성이 흥미롭다는 생각이 들었답니다 ㅎㅎ 영화 베스퍼는 주인공의 다음 행동을 위해 다양한 설정이 소모된다는 점에서도 칭찬을 받고 있는 이 작품! 또한, 자연은 번식으로 공생한다는 메시지를 전달하며, 인간이 자연을 통제할수록 종말에 가까워진다는 사실을 보여줍니다... 영화 베스퍼 보러가기는 태블릿으로도 보기가 간편한 투디에서 어플을 통해 관람해보세용!
중경삼림 리마스터링 (1994): 독특한 상상력으로 펼쳐지는 멜로 로맨스 드라마 목차 1. 영화 중경삼림 출연...
blog.naver.com
영화 속 드라마와 로맨스의 아름다운 조화, 무지개 여신 (Rainbow Song, 2006) 목차 1. 영화 무지개 여신...
blog.naver.com
응징자2 (2019) 감동적인 액션 스릴러 목차 1. 영화 응징자2 출연진 정보 2. 영화 응징자2 줄거리 3. 영화 ...
blog.naver.com
★영화 베스퍼, 추천 영화 목록★
영화 레프트 비하인드: 남겨진 시대,2016 장르 : 모험, 드라마, ★평점:5.63
영화 푸시,2009 장르 : 액션, SF, 스릴러, ★평점:6.48
영화 코드 8,2016 장르 : 단편, 액션, SF, ★평점:5.09
영화 고스트 워,2016 장르 : 액션, SF, 스릴러, ★평점:6.31
영화 아르카디아,2016 장르 : 액션, SF, 스릴러, ★평점:4.89
영화 시카다 3301,2021 장르 : 액션, 코미디, 스릴러, ★평점:4.14
영화 아웃사이드 더 와이어,2021 장르 : 액션, SF, ★평점:4.88
영화 프리 가이,2021 장르 : 액션, 모험, 코미디, 판타지, SF, ★평점:6.94
영화 승리호,2020 장르 : SF, 판타지, ★평점:5.72
영화 더 나은 선택,2015 장르 : 드라마, 가족, ★평점:5.64
★특별한 일을 원 할때★ 
 
프로필
^
한 번 신용을 얻으면 앞길은 저절로 열린다.
- 버크