2016년에 개봉한 이탈리아 영화. 장르는 드라마, 로맨스.
영화의 감독은 쥬세페 토르나토레 감독. 출연 배우로는 제레미 아이언스, 올가 쿠릴렌코, 슈어나 맥도널드 등이 있다. 한국에서는 2017년 11월 23일 개봉하였다. 러닝타임은 122분.
아내가 있는 교수와 오랫동안 사랑을 이어온 여자. 교수의 해외 강연 때문에 두 사람은 화상 통화와 편지로 틈틈이 마음을 전한다. 그러던 어느 날 그녀에게 전해진 교수의 사망 소식. 하지만 그의 편지는 계속 도착하니 어찌 된 일일까.
줄거리에 끌려서 감상한 영화인데, 로맨스물은 나와 잘 맞지 않는다는 것을 다시 한번 일깨워준 영화가 되었다.
감독이 워낙 유명한 감독이고, 줄거리도 평범한 러브 스토리 같지는 않아서 어느 정도 궁금증을 품고 보았는데, 남자 주인공이 천문학 교수이고 여자 주인공이 천문학 관련 박사 학위를 준비하기에 천문학에 관련된 이야기가 자주 언급된다는 것 외에는 별다른 특징을 찾지 못했다. 더하여 남자 주인공의 대사가 너무 심하게 오글거린다... 오글거리는 거 정말 잘 못 보는데 스토리도 재미가 없는 데다가 대사까지 오글거리니 감상하는 내내 지루했고 나중에는 졸음까지 몰려왔다.
한국에서는 6,000명이 넘는 관객을 동원하였고, 물론 네이버 평점 가지고 영화를 평가하는 건 좀 무리가 있긴 하지만 평점도 8.0으로 좋은 편에 들어간다.
끝으로 이탈리아 영화라고 하는데 대사는 모두 영어이다. 처음에 이 영화가 이탈리아 작품 맞나 싶었음.
개인적으로 이도 저도 아니었던 로맨스 영화. 지루함과 졸음만을 선사해 준 영화였다.
시각장애를 갖고 있는 저의 입장에서 쓰는 리뷰 공간입니다. 애니나 영화, 드라마, 소설 등을 리뷰합니다~ 서이추 환영해요! 그리고 광고성 블로그 그만 좀 보내세요. 댓글이나 안부글에 광고, 정치 발언, 욕설 등 하시면 바로 삭제, 차단, 신고합니다. 그 이외의 댓글이나 공감은 저에게 큰 힘이 됩니다!!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.