영화 전체적인 분위기가 무겁고 메세지가 있는 영화를 찾다가
평점이 꽤 꽤 높은 영화를 찾게 되었다.
시티 오브 갓이라는 영화를 보려고 넷플릭스도 찾아보고... 티빙도 찾아봤지만.. 없다...^^
그래서 2,700원을 투입해서 유튜브로 질렀다.
다른 돈은 안 아까운데 이런 소소한 돈은 왜 이렇게 아까운지 모르겠다.
개인적인 평점은 10점 만점에 7점
사람들은 이 영화를 대작이라고 칭하지만 난 개인적으로는 잘 모르겠다.....
시간내서 볼만한 영화이긴 한데 가슴이 찡한 울림은 없었다.
이 영화가 주는 가장 큰 메세지는 주변 환경이 사람이 성장하고 생활하는 모습에 큰 영향을 미친다. 정도인 것 같다. (개인적인 생각)
대표적인 주인공 부스카페를 중심으로 여러 인물의 시점으로 영화가 진행되는데
원래 사악했던 사람, 선했던 사람이 끔찍한 주변 환경에 따라 어떤 끔찍한 사람으로 성장하는지
끔찍한 환경에서 복수와 증오는 어떤식으로 되풀이되는지 보여주고 싶었던 것 같다.
줄거리(스포 有)
닭이 도망치는데 꼬맹이들이 총을 들고 잡으러 가는 모습으로 영화는 시작된다.
중학생도 안된 꼬맹이들이 총을 쏘는 살벌한 동네임을 알 수 있다.
텐더 트리오의 이야기
까벨레이라, 알리까치, 마헤코 이 셋은 텐더 트리오라고 불리는 리우에서 알아주는 깡패들이다.
이들은 시티 오브 갓이라는 리우의 빈민가에 살고 있는데 총으로 가스 차를 탈취하기까지 하는 막나가는 청년들이다. 정직하게 일하기는 싫고 공부하기도 싫은 이 세 사람은 어떻게든 큰 돈을 만져보려고 범죄를 행함에 전혀 망설임이 없다.
더 큰 돈을 벌기 위해 텐더 트리오 + 다징뉴 4 명은 모텔 직원, 투숙객을 상대로 강도짓까지 벌이게 된다. 누군가의 소행으로 모텔 내의 사람들이 살해당하면서 경찰이 이 사건을 주시하게 되고 다징뉴와 텐더 트리오는 숨어지내게 된다.
이 사건 이후로 경찰은 빈민가를 수시로 급습했다. 이 과정 동안 알리까치는 교회로 돌아갔고 마헤코는 행방불명 되었으며 까벨레이라는 모텔 강도의 주범으로 지목되어 경찰에게 살해당한다.
까벨레이라가 경찰에게 살해당하고 경찰이 까벨레이라의 옷을 뒤지며 금품을 챙기는 모습을 볼 수 있는데 영화가 진행되는 시티 오브 갓이란 도시는 정말 끝까지 썩어빠진 곳임을 알 수 있다.
제 뻬게뇨의 이야기
이제 영화는 마헤코의 동생이었던 부스카페를 중심으로 전개된다.
1970년대. 친구들과도 친하게 지내는 부스카페는 사진작가의 꿈을 가지며 성장한다. 이 당시 부스카페의 주위에는 마약들이 넘쳐났다. 남녀노소 가리지 않고 많은 사람들이 마약을 했다.
당시 시티 오브 갓의 마약 보스는 다징뉴. 사실 이 새끼가 모텔 강도사건에서 남겨진 피해자들을 살해했었다. 마헤코도 다징뉴가 살해했고 진짜 악당으로 성장하며 시티 오브 갓에서 가장 악명 높은 갱이 되었다. 자신에게 거슬리면 언제든지 총을 들었고 제 뻬게뇨라는 이름을 얻은 뒤로는 모든 마약사업의 경쟁자들을 죽여버리며 시티 오브 갓의 왕이 되었다.
시티 오브 갓에도 경찰은 있었지만 모두 제 뻬게뇨에게 돈을 받아 법 대신 제 뻬게뇨의 말이 더 중요한 왕국이 탄생한 것이다.
제 뻬게뇨에게는 베네라는 아주 능력있는 오른팔이 있었는데 갱의 부두목이었지만 시티 오브 갓 주민 모두가 베네를 좋아했다. 베네는 다혈질인 제 뻬게뇨의 많은 트러블을 무마시켜주는 중요한 인물이었는데 사랑하는 여자를 위해 갱 생활을 정리하려는 베네가 제 뻬게뇨에게 앙심을 품은 사람에게 살해당하는 일이 벌어진다.
이 때부터 제 뻬게뇨는 돌아버리게 된다. 자신을 컨트롤해 줄 수 있는 유일한 사람이 없어진 것이다.
제 뻬게뇨는 점점 더 돌아버렸고 남자친구 앞에서 그 애인을 강간하는 인간 쓰레기 짓도 하게 된다. 점점 더 기괴한 짓을 행했고 동료들까지 쉽게 죽여버리는 수준까지 타락한다.
사진 속 밟혀있는 남자의 이름은 마네. 자신의 여자친구가 제 뻬게뇨에게 강간당했고 이 과정 중에서 자신의 동생과 삼촌까지 제 뻬게뇨에게 살해당한다.
미남이고, 건실한 삶을 살았던 바른 청년인 마네는 이 사건 이후로 제 뻬게뇨에 준하는 갱으로 성장하게 된다. 마네를 필두로 반 제 뻬게뇨 세력이 탄생했고 시티 오브 갓을 반으로 나누는 전쟁이 시작됐다.
선량한 사람을 죽이기를 꺼려하던 마네도 점점 더 타락하며 자신을 방해하면 거리낌없이 총을 겨누는 인간 쓰레기가 되었다.
부스카페의 이야기
시티 오브 갓은 둘로 나뉘었고 동네의 치안은 더욱 안 좋아졌으며 피해자가 늘어남에 따라 갱들도 늘어났다. 복수가 만든 악순환이 시작된 것이다.
전쟁의 의미는 점점 희미해졌고 총기 사업과 마약 사업의 이권 다툼만이 남아있게 되었다.
전쟁이 점점 심해지자 공권력이 투입되었고 자연스레 언론도 이 전쟁에 관심을 가지게 되었다.
아무도 들어갈 수 없는 전쟁의 한 복판이 고향인 부스카페는 갱의 격전지에 자유롭게 드나들 수 있었고 제 뻬게뇨의 사진까지 찍을 수 있게 됐다. 이 희귀성 넘치는 사진으로 인해 부스카페는 사진작가로서의 길을 걷게 될 수 있었다.
부스카페는 이 전쟁의 주요 장면들을 사진으로 담기 시작했다.
이 곳의 어린 아이들은 글을 쓰고, 읽는 법 대신 총 쓰는 법 부터 배우게 됐다. 말보다는 주먹이, 법보다는 총알이 가까워진 지옥을 부스카페는 사진으로 담았다.
전쟁은 지속되었고 마네와 제 뻬게뇨, 공권력 세 세력의 삼파전으로 전쟁은 확산됐다.
제 뼤게뇨를 죽이기 위해 갱이 된 마네는 자신이 살해한 경찰의 아들에게 살해당했고
시티 오브 갓 갱의 두목이었던 제 뻬게뇨는 경찰에게 모든 재산을 빼앗기자마자 자신이 거두어들였던 어린 아이들에게 살해당한다.
부스카페는 이 모든 장면들을 사진기에 담아 사진작가로서의 입지를 확고히 하러 떠나고 제 뻬게뇨를 살해한 어린 갱들은 이제 자신들의 시대가 올 것이라며 악의 악순환을 예고한다.
인생이 참 허무하다. 결국 자신들이 뿌린 씨앗 때문에 모두 죽게 되었다.
이들이 원래부터 악이었는지 끔찍한 주변 환경 때문에 악이 된건지 많은 생각을 하게 되는 영화였다.
천안 직장인의 회사생활, 일상, 경제 공부, 격투기 이야기
프로필
^
□감독: 페르난도 메이렐레스, 파울로 린즈
□각본: 브라우리오 맨토바니
□출연: 알레상드로 로드리게즈, 레안드로 피르미노, 펠리펜 하겐센, 마데우스 나츠테르가엘레서 호르테
□개봉: 2005. 11. 3.
□시간: 2시간 9분
□볼 수 있는 곳: 2024. 8. 19 기준 왓챠, 유튜브 2,750원
□참고
2017년 7월 30일, 경향신문, 심진용, '살인자가 된 빈민가의 아이, 현실이 된 영화 <시티 오브 갓>의 비극
2. 2015년 11월 5일, 씨네21, 오정연, '<시티 오브 갓> 탄생비화 [1]'
3. 2015년 11월 5일, 씨네21, 오정연, '<시티 오브 갓> 탄생비화[2]'
삶과 죽음, 욕망과 절망 및 일그러진 사회의 단면을 깊이 있게 파헤쳐 마치 폭풍우 속을 헤엄치는 듯한 숨막히는 긴장 고조와 함께 어쩔 수 없이 폭력에 노출하여 폭력으로 살아가는 사람들은 아련하게 가슴을 아프게 한다. 또 한 혼란스럽고 잔혹한 환경에서도 꿋꿋하게 살아가려는 인간의 모습을 생생하게 보여주기도 한다.
작가 파울루 린스가 쓴 소설을 원작으로 브라질, 리우데자네이루의 빈민촌에서 힘으로 사는 폭력만이 난무하는 적자생존 속에서 자라는 꼬마들의 삶을 사실적으로 다룬다.
주인공은 사진기로 빈민가의 현실을 기록하고 세상에 알리려는 꿈을 꾸지만, 잔혹한 현실은 그의 꿈을 끊임없이 위협한다. 그의 친구는 조직폭력배의 길을 선택하고 폭력적인 세상에 깊이 빠져든다. 이처럼 서로 다른길을 걷는 두 친구의 이야기를 통해 영화는 인간의 선택과 그 결과에 대한 묵직한 질문을 던진다.
그의 시점으로 빈민의 삶이 얼마나 가혹한지를 목격한다. 다른 친구들은 어릴 적부터 선택조차 할 수 없는 삶 속에 폭력과 폭력으로 폭력에 점철한 주변 환경에 노출당한 결과 점차 조직폭력배가 되어간다.
빈민가라는 공간을 탁월하게 잘 활용하여 이야기에 빠져 들어갈 수 있도록 풀어낸다. 좁은 골목길, 허름한집, 그리고 끊임없이 울려 퍼지는 총성은 마치 살아있는 생물처럼 느껴진다. 이곳은 인물들의 삶을 규정하고 거부할 수 없는 운명을 좌우하는 강력한 힘이 지배하는 터전이다.
예전에는 살인을 하지 않는 불문율로 나름 합리적으로 그들만의 규칙은 사라지고 1970년 대에 들어서면서 복수에 복수만이 남은 날뛰는 지역별 조직폭력배와 상납 말고는 지역 치안에는 관심이 없는 공권력이며 정치권에서는 아무런 관심조차 받지 못하는 이곳은 지옥이다.
배경인 빈민촌에 사는 실제 아이들의 출연으로 생생한 실화처럼 더욱 느낄 수 있다. 장난감, 게임기를 가지고 놀 그 조그마한 손으로 들지도 못할 권총과 장총을 가지고 괴롭힌 동년배에게 때로는 두목이 시키는 대로 뭔 지도 모르고 그 목표물에 총질을 하면서 무표정은 공포가 내려온다.
주조연으로 참여한 연기는 매우 자연스러우며 특히 주인공들의 냉혹함과 순수함이 대비로 더욱더 배역의 특징이 선명하게 드러낸다. 부스카페와 릴 제의 대조적인 성장과 변화를 눈여겨봐야 한다. 순수와 냉혹이 어떻게 교차하는지를 관심 있게 지켜보아야 한다.
비전문 배우들이 연기한 캐릭터들의 진솔하고 생생한 모습은 영화의 현실감을 높인다. 이들의 자연스러운 연기가 어떻게 영화의 몰입도를 높이는지 감상해 보세요. 다음과 같은 부분에 집중하면 영화의 깊은 의미와 예술적 가치를 더 잘 느낄 수 있어 바뀌지 않는 사회적 현상을 더욱 깊이 이해할 수 있다.
1960년대부터 약 20여 년 동안 고질적 문제인 빈곤과 범죄가 어떻게 꼬리를 물고 악순환하기를 명백하게 보여준다. 정부가 빈민층을 이주시킨 계획도시로 이곳의 주민들이 마주하는 잔혹한 현실을 차갑게 다룬다. 선택의 여지없이 범죄로 자연스럽게 내몰리고 무지함으로 양심의 부침도 없이 고통과 희망의 단면이다.
살아 숨 쉬는 서사와 영상으로 잘 표출한 연출 여기에 배우들의 뛰어난 연기가 매우 좋다. 사회의 어두운 이면을 드러내는 동시에 희망과 의지를 그려내는 오래도록 기억에 남을 만한 걸작이다.
빈민가에서 살아가는 사람들이 직면하는 사회적 불평등과 그로 인한 폭력의 악순환을 납득이 갈 수 있도록 잘 연출했다. 항상 주변에서 범죄와 폭력에 노출당한 결과 자연스럽게 다음 세대에도 이어진다. 그러나 주인공 부스카페와 릴 제의 삶은 같은 환경에서 시작되었지만, 서로 다른 선택을 통해 전혀 다른 길을 걷는다.
개인의 선택이 환경에 의해 어떻게 제한되고, 그 선택이 결국 인생을 어떻게 바꿀 수 있는지를 보여준다. 이러한 주제들은 영화 속에서 긴밀하게 연결되어 있으며 사회의 복잡한 구조를 이해하게 한다.
빈곤, 불평등, 교육 기회 부족을 양산하는 구조적인 문제가 개인의 삶을 얼마나 파괴적으로 만들 수 있는지를 강조하며 폭력이라는 악순환의 고리를 끊기 어려운 현실을 적나라하게 드러낸다. 주인공은 사진가의 꿈을 꾸지만 눈앞에 펼친 잔혹한 현실은 사는 것조차 힘들다.
꿈과 사회 사이의 역학 구조를 보면 개인 노력만으로는 현실을 바꾸기 어렵다고 느낀다.
개인의 잘못으로 돌리기보다는, 사회 시스템의 부조리와 불평등이 낳은 결과라고 지적한다. 빈민가 아이들은 교육 기회를 박탈당하고, 폭력에 노출되며, 끊임없이 생존을 위해 싸워야 한다. 영화는 이러한 현실을 적나라하게 보여주면서, 사회의 변화를 촉구한다.
사회의 어두운 단면을 비추는 거울과 같다. 빈민가라는 특수한 공간을 통해 인간의 욕망과 절망, 그리고 사회의 불평등을 인생과 사회의 민 낯을 깊이 있게 파헤치는 걸작이다. 잔혹하면서도 아름다운 영상미와 강렬한 캐릭터, 그리고 묵직한 메시지는 오랫동안 마음에 남는다.
늘 처음과 같은 마음으로 영화로 삶을 논하다.
프로필
^
서재안에 글 709