개봉 : 2007년 11월 01일
장르 : 드라마, 코미디
러닝 타임 : 113분
감독 : 전윤수
상영 등급 : 12세 이상 관람가
원작 : 허영만 「식객」
쿠키영상 : 없어요
원작 만화책 「식객」을 보고 이 영화를 본다면 조금의 아쉬움이 있을 수 있는 영화이지만 영화 「식객」의 묘미가 따로 있다고 느껴진다
영화는 완벽한 기승전결이 있고 따뜻함과 슬픔을 모두 가지고 있다
만화「식객」을 가지고 새롭게 만들어진 하나의 에피소드라고 생각하면 좋을 듯하다
「식객」에 나오는 OST는 몇 번을 들어도 좋다고 느껴지고 이 OST는 「식객」에서 나온 거다!라고 할 정도로 많이 듣는 거 같다
OST가 있어서 「식객」이 완성되는 듯한 느낌을 받으니까 정말 잘 만들었다고 할 수 있다.
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
잔디, 잡초, 이끼, 나뭇가지. 자연을 재료 삼아 요리를 만드는 방랑식객 임지호 셰프. 친어머니와 양어머니에 대한 아픈 사연을 간직한 그는 길에서 인연을 맺은 사람들에게 기꺼이 음식을 대접한다. 지리산에서 만난 김순규 할머니를 길 위의 어머니로 10년간 모시지만, 끝끝내 찾아온 3번째 이별. 임지호 셰프는 낳아주신, 길러주신, 그리고 마음을 나눠주신 3명의 어머니를 위해 3일 동안 108접시의 음식을 장만한다. ‘밥’으로 ‘정’을 나누는 인생의 참맛, 더 늦기 전에 당신과 나누고 싶습니다.
영화 <밥정>은 방랑식객 임지호 셰프가 생이별한 친어머니, 가슴으로 기르신 양어머니, 긴 시간 인연을 맺은 길 위의 어머니를 위해 그리움으로 짓고 진심으로 눌러 담아 정성껏 차린 한상차림, 10년의 여정 속에서 우러나는 인생의 참맛을 그린 작품이다. 이 영화는 한국은 물론 세계 각국을 방랑하며 독창적인 요리를 선보인 세계적인 요리가이자 자연요리연구가 임지호 셰프의 이야기를 담아내어 인상적이다.
영화 <밥정>의 오프닝은 임지호 셰프가 겨울 설산에서 눈바람을 맞으며 야생의 식재료를 찾아다니는 장면이 등장한다. 차가운 눈 위에서 피어나는 식물들을 바라보며 자연에서 쓸모 없는 것은 하나도 없다는 임지호 셰프의 가치관을 보여준다. 자연이 인간에게 선물처럼 내려준 자연 속의 식재료들은 인간의 몸과 마음을 치유한다. 이 영화는 정성이 가득 담긴 음식을 만들기까지 신이 주신 자연의 먹거리들을 찾아내는 과정 또한 고난과 노력 그리고 기쁨이 동시에 존재한다는 것을 일깨운다.
영화 <밥정>은 임지호 셰프와 10년의 인연을 맺었던 김순규 할머니가 계신 지리산 골짜기에 위치한 영화의 주요 촬영지 단천마을의 다양한 풍경과 한반도의 아름다운 자연 풍광을 보여주어 관객들에게 힐링을 선사한다. 뿐만 아니라 이 영화에서 임지호 셰프가 길 위에서 만난 인연들을 위해 독창적인 요리를 선보이는 과정들이 눈길을 끈다. 그는 풀 한 포기, 꽃 한 송이, 낙엽더미, 갯벌 덩어리, 이끼 등 그 누구도 상상하지 못한 식재료에 새로운 맛을 입혀 놀라운 자연의 밥상을 완성한다. 청각초밥, 솔방울 국수, 토란국, 두부 계란찜, 모과청 등 독특하면서도 익숙한 음식들을 길 위의 인연에게 정성껏 만드는 과정들이 아름답게 펼쳐진다.
임지호 셰프는 새로운 사람을 만날때마다 생모의 혈육일지도 모른다는 생각으로 따뜻한 인연을 만들고 음식과 함께 정을 나누었다. 그에게 음식은 어머니에 대한 막연한 그리움의 실체였다. 영화 <밥정>의 후반부에서 길 위의 어머니 김순규 할머니가 세상을 떠나자, 임지호 셰프는 세 명의 어머니를 위해 3일 밤낮을 쉬지 않고 계속해서 요리를 만들어 내고, 할머니 집 대청마루에는 다채로운 음식들로 가득찬다. 임지호 셰프가 정성껏 찾아다닌 식재료들로 만든 음식이 탄생하기까지의 과정은 생모에 대한 그리움, 키워주신 어머니를 외면했던 시간들에 대한 미안함, 길 위의 어머니 김순길 할머니와의 오랜 인연의 시간들을 기억하는 소중한 시간들이었다. 자연 속 재료들을 찾아다니던 방랑의 세계 속에서 어머니를 향한 그리움은 사랑이 피어나는 새로운 인연들을 만들고 임지호 셰프를 성장시킨 것은 아니었을까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
8,563
16,259,093
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기