본편이 끝나고 아주 잠시!! 앉아계시면
바로 우리가 기다리던 반가운 얼굴이 등장합니다^^
그리고 다음편에 대한 기대감도 생기는 쿠키영상 1개 있습니다
------------------------------------------------------------------
대체불가 괴물형사 마석도, 서울 광수대로 발탁! 베트남 납치 살해범 검거 후 7년 뒤, ‘마석도’(마동석)는 새로운 팀원들과 함께 살인사건을 조사한다. 사건 조사 중, ‘마석도’는 신종 마약 사건이 연루되었음을 알게 되고 수사를 확대한다. 한편, 마약 사건의 배후인 '주성철'(이준혁)은 계속해서 판을 키워가고 약을 유통하던 일본 조직과 '리키'(아오키 무네타카)까지 한국에 들어오며 사건의 규모는 점점 더 커져가는데... 나쁜 놈들 잡는 데 이유 없고 제한 없다. 커진 판도 시원하게 싹 쓸어버린다!
(네이버 영화정보)
----------------------------------------------------------------------------------
2017년 개봉한 범죄도시1(감독:강윤성)은 2000년대 실제로 벌어진 조선족 범죄조직과 관련된 사건을 해결하는 내용이였고,
2022년 개봉한 범죄도시2(감독:이상용)도 필리핀에서 실제로 벌어진 한국인 관광객 납치사건을 모티브로 한 내용이였습니다.
이렇게 범죄도시 시리즈는 실제사건을 모티브로해서 이를 해결하는 과정을 통쾌한 사이다 버젼으로 그려내고 있습니다.
*
범죄도시2는 코로나로 극장가가 조용하다가
다시금 관객들을 영화관으로 이끈 첫 영화라도 봐도 과언이 아닐텐데요
1편을 뛰어넘는 2편이 나올것이냐 아니면 다른 속편들과 마찬가지로 기대에 못미칠 것이냐 하며 논란이 계속 되었어도 1천만 관객을 훌쩍넘기며
범죄도시2는 초대박 흥행을 했죠.
자 그러면 여기서 또 관객들은 '과연 3편은 ??'
다시한번 전편의 기록을 넘어설 수 있을까 하는 걱정을 안할수가 없었는데요!
범죄도시는 8편까지 제작이 예정되어있다보니
아마도 마지막 편이 나올때까지 매 편마다 이런
걱정과 기대가 공존할 것 같습니다.
*
드디어 범죄도시3가 5월 31일 개봉했습니다!!
저희 타볼신볼 식구들은 이날 남양주에서 '굿'을 하고
큰선생님과 우연선생님은 경기도 안양에
지하나선생님과 시원선생님은 강릉에서 하루를 마무리하고있었는데요.
정말정말 신기하게도
각자 떨어져 있었지만 동시에 범죄도시3를 관람하기로 했다는거에요 ㅎㅎㅎ
"장장군샘 : 나 우연샘이랑 동석이형 보러 갈건데, 너희 뭐할거니?"
"지하나샘 : 헉! 저희도 범죄도시3 보러가려고 했습니다 !"
"장장군샘 : 서로 인증샷 찍자!"
따로 또 같이 영화를 보게 되었답니다
아직 다른 후기를 살펴보진 않았지만
정말 재미있게 봤습니다.
솔직히 마동석배우가 연기하는 '마석도 형사'는
왠만한 동네 양아치 정도는 한방에 제압할만한 완력을 가졌다는걸
우리 모두가 알고 있죠?
어떤 빌런이 나오고 그가 얼마나 강하던
우린 결국 '마석도 형사'가 그를 얼마나 통쾌하게 무찌르고
때려주느냐를 보러 가는거잖아요?ㅎㅎㅎ
액션씬은 말할 것도 없이 시원시원했고
전작들과 똑같아 보일 수 있는 신에는
대사 한 줄로 변주와 재미를 뒀어요.
그래서 똑같아 보이는 마석도 원탑 무적액션이
마냥 지루하게 느껴지지 않고,
신선하게 다가왔습니다.
범죄도시1, 2에서 감초역할을 했던 '장이수'를 대신해
감초역할을 하는 배우들이 출연하게되는데
이들의 캐릭터 또한 서로 겹치지 않고
등장때마다 웃음포인트를 하나씩 가지고 나와서
진짜로 관객들이 빵터져서 다같이 웃었답니다.
저는 영화를 볼때 주변에서 몰입을 방해하도록
큰소리 내는걸 별로 안좋아하는데,
그런 저조차도 몇번을 크게 소리내서 웃었을 정도로
생각지도 못한 대사들이 나옵니다 ㅋㅋㅋㅋ
이번 후기는 스포를 안하기 위해서 자세한 줄거리를 적을 수가 없었는데
(제가 한번 시작하면 멈추지않고 다 풀어버릴까봐...ㅎㅎㅎ)
빌런들도 뭔가 한방에 다 나가떨어지기 보다는
못지않게 강한 상대라는 빌드업들이 나와서
시시한 녀석들을 가볍게 무찔렀다가 아니라
대단하고 무서운 녀석들인데
역시 그래도 마석도 짱짱맨 ㅋㅋㅋ 이렇게 됩니다.
저는 이번 영화를 보면서 '버닝썬 사건'도 조금 생각이 나기도 했어요.
클럽안에서 마약이 유통되고,
이를 구매한 클럽 고객이 이성에게 몰래 먹여
범죄를 저지른 사건들 때문에요.
영화에 소재로 등장하는 경우가 많아졌다는건
실제로도 많이 일어나고 있다는 걸 반증하는 거겠죠?
(우리나라는 더이상 마약 청정국이 아니라죠...)
범죄도시 시리즈는 단순히 통쾌한 액션극일 뿐만 아니라
실제 벌어졌던 사건들을 재조명 하면서
각종 사회문제나 범죄들에 관심을 잃지 않게 해주는
중요한 역할을 함께하고 있는 것 같습니다.
영화가 많이 흥해서 많은 사람들이 보고,
마약범죄에 경각심을 가져서 범죄를 예방하는데 도움이 되었으면 좋겠습니다.
저는 N차 관람 각입니다.
#영화 #범죄도시3 #범죄도시시리즈 #영화리뷰 #CGV #강릉 #평촌 #타볼신볼 #강릉타볼신볼 #강릉무당 #강릉점집 #강릉데이트 #영화관데이트 #범죄예방
#범죄도시3쿠키
타로 볼래 신점 볼래* 모든 상담 가능합니다 * <☆문자 문의 가능☆> 방문시 예약 필수★ X광고    ▶010 8688 4784
프로필
^
날것의 거침없음이 묘한
카타르시스를 일으킨다.
전통적 가정내 위계가 쌍욕섞인
대화 속에 형훼화된다.
그 배경엔 '탄생의 비밀'이
자리잡고 있으나,
불판 위 삼겹살을 나누는
'식구(食口)'라는 공통분모로
수렴한다. 콩가루 같은
모래알 가족이
외부의 도전으로부터는
희한할 정도로 옹골차게 결집한다.
장르적으로 위치가 불분명한,
아니 어정쩡한 영화다.
제목이 이런 모호성을 강화했다.
'고령화 가족'이라니 상업영화이길
포기한 다큐인가 싶었다.
핵가족 시대에 고령화가 진행되는
가족이 있을까?
자식들이 분가해서 나가면
고령화는 부부 사이에서만
진행되기 마련인데 말이다.
하지만 영화를 보면 금세 왜
고령화가족이라는 제목이
붙었는지 알게된다.
빵에 다녀온 44살 장남 한모(윤제문),
극단선택까지 서슴지 않았던
'먹물' 출신 40살 인모(박해일),
아직 젊은 나이에도
잦은 이혼과 결혼을 겪은
35살 미연(공효진),
삐딱한 사춘기 반항아
15살 민경(진지희),
그리고 삼겹살 구워주는
69살 엄마(윤여정).
이들 헤쳐모인 가족의 평균연령이 47살이란다.
자식들이 여러 구구절절한
사연을 지닌 채 엄마집으로
모였들었다고 해서 아마도
'고령화가족'이라고 제목이
붙었나 보다.
동명의 소설을 영화화한 것 같은데,
사견이지만 활자가 아닌 영상으로
플랫폼이 전환될 때 제목도
살짝 손질했으면 어땠을까
하는 아쉬움이 남는다.
그러나 비록 개봉 당시에는
커다란 흥행에는 실패했지만,
OTT 시대인 요즘 와서는
오히려 이런 엉뚱한 제목이
'뒷심'을 발휘하고 있으니
세상사 정말 모른다.
(이 글을 쓰고 있는 지금
이 영화는 넷플릭스 상위권에
당당히 랭크되어 있다.)
2013년에 개봉한 영화다.
벌써 10년이 지났다. 그런데 지금와서
보면 그야말로 어벤져스급 호화 캐스팅이 아닐 수 없다. 어떻게 이토록 똥꼬발랄하다 못해 시쳇말로 약빤 듯한 영화에 정상급 배우들이 대거 캐스팅됐는지 알다가도 모를 일이다.
윤여정은 오스카상 여우조연상 수상으로 이미 신화의 반열에 올랐다.
박해일은 [헤어질 결심]으로 [은교]나 [이끼] 때와는 비교가 안되는
'언아더 레벨'로 격이 높아졌다.
윤제문은 거듭된 음주운전에도
불구하고 최근 '재벌집 막내아들'로
건재함을 과시했다.
얼마 전까지 로코의 여왕으로
군림했던 공블리는 두말하면 말하면 잔소리다.
(이 영화에서 결혼을 여러번 하더니
급기야 현실세계에서도 결혼을 하고
말았다. 블링블링하게 잘 살길)
빵꾸똥꾸의 진지희도 성인 연기자로
자리를 잡아가고 있다.
이 영화는 가족이란 과연 무엇인가에
대한 성찰을 불가피하게 만든다.
피가 섞였든 그렇지 않든 한솥밥을
먹고 같은 지붕 아래 부대끼며 살면
가족이라는 연(緣)으로 묶일 수
있음을 그야말로 웃프게 그려낸다.
가족의 정의가 급격하게 바뀌고 있는
요즘 시대를 조금은 앞서간
선구적 영화라고 볼 수 있겠다.
타인에게는 허용될 수 없는 상호간
무례함이 영화 전편에 흘러넘치는
것은 가족이라는 공유된
정서와 경험치가 있어서일테다.
가족이니까 용서되는 무경계가
분명히 존재한다.
가족은 또 먹을 것을 공유하는
집단이어야 한다.
윤여정이 새롭게 맞아들인
남편(박근형)이 영화 끝부분에서
박해일과 라면을 끓여 나눠 먹는
장면은 가족이라는 지위가 비로소
획득됐음을 시사한다.
이 영화에 유난히 밥먹는 장면이
많이 나오는 이유이기도 하다.
영화의 엔딩은 윤여정이 손에 쥔
삼결살 비닐봉투가
클로즈업되는 장면이다.
평소 으르렁댈 지언정 위기상황에는
똘똘 뭉치는 가족의 연대를
상징적으로 보여주는 일종의
미장센으로 나는 해석했다.
생경한 육두문자와
안구테러에 해당하는
윤제문의 노출 연기(특히 복부 노출)와 방귀 연기 등은 '곱게 성장한'
영화팬들에게는
높은 진입장벽일 수 있겠다.
하지만 마음을 열어놓고 따라가다 보면 가족의 소중함이 전달되어 온다.
거칠지만 따뜻하고, 웃기지만 슬프고,
철저하게 속물스럽지만
뼈때리게 교훈적이다.
다만, 청소년이 섞여 있는
온가족이 보기에는
적절한 영화는 아닌 것 같다.
현실의 '고령화가족'은
옹기종기 모여서 봐도 무방하겠다^^
글로 생각을 공유하고 싶습니다. 진화하는 글쓰기가 되도록 노력하려 합니다.
프로필
^
서재안에 글 29