^
[영화 리뷰] 식물도감(일본 청춘영화) _ 이와타 타카노리, 타카하타 미츠키 (2017년)
[영화 리뷰] 식물도감(일본 청춘영화) _ 이와타 타카노리, 타카하타 미츠키 (2017년)
안녕하세요~
오랫만에 영화리뷰입니다!!
사실, 영화는 혼자서도 자주 보는데~ 리뷰 쓸까말까 고민하다가 늘 그냥 지나가네요 ㅎ
사실 리뷰라고 할 것도 없이....
영화보니 "가슴이 말랑말랑하고, 두근두근한 청춘영화"예요~
23살쯤부터 아라시를 너무 좋아해서....그렇게 일본 영화와 드라마에 빠져서 살았습니다^^
일본으로 유학도 갔었어요~ 오랫동안 공부하고 올 생각으로 떠났다가 급하게 다시 한국으로 돌아왔었어요.
이후에는 신랑이 아라시를 보고 즐거워하면 질투하는 통에....
(영상꺼버린다거나, 자꾸 지운다고 협박한다거나!!ㅎㅎ)
그래서 그런지, 왠지 멀어지게 되었습니다!!
그래도 그때 봤던 청춘의 감정들이 아직까지도 있는지~~
가끔 청춘드라마나 영화를 보면, 저의 청춘이 떠오른다고 할까나....
특히 일본영화와 드라마를 보면, 일본에서 지냈던 그 기억이 있어요~
사실 주연으로 나오는 배우는~ 둘다 모르는 배우였습니다.
그래서 이전에는 식물도감이라는 영화자체를 몰랐어요.
최근에, "하이앤로우"라는 영화를 재미있게 보고나서,
(엄청난 학원물 영화를 보다가... 갑자기 청춘영화라니 ㅎㅎ)
에그자일을 알게되고, 배우들 중에 다수가 에그자일이라는걸 알게되니,
에그자일, 산다이메에서 "이와타 타카노리"배우를 알기까지...
몇일 되지 않았어요 ㅋㅋㅋ 역시 예전의 덕질했던 기술은 줄어들지 않는다 ㅎ
(자막없이 오랫만에 일본영상을 보기도 하는 ㅋㅋㅋ 띄엄띄엄 듣는 수준이지만 ㅎ)
유튜브 알고리즘에~ 자연스럽게 "식물도감"이라는 영화리뷰가 뜨면서....
그래서 보게 되었습니다!!
네이버에 검색하니 영화를 볼 수 있다는걸 알자마자, 바로 결제하고^^ 봤어요!!
어제는 머위밥, 오늘은 달래 파스타… 이츠키는 자연에서 얻은 제철 식재료로 그녀를 위한 맛있는 요리를 하고, 사야카는 점점 그와의 시간을 통해 무의미한 일상에 활기를 찾고 작은...
me2.do
영화제목 : 식물도감
개봉 : 2018.06.21 (2016년도에 제작)
2018년도에 개봉이라니....ㅎㅎㅎ
열심히 둘째 육아를 하고 있을 때에 이렇게 말랑말랑, 토닥토닥한 영화가 개봉하다니~
영화 줄거리는 검색하면 다 나오니, 영화 썸네일 올려봅니다~~
네이버 영화 _ 포토
남주 출연장면 ㅎㅎ 귀여웠어요~~
네이버 영화 _ 포토
"괜찮다면 저를 주어가지 않을래요?"
"물지 않습니다. 예절교육을 제대로 받은 아이입니다. "
멍멍이 같은 남주는 실제로도 일본에서 멍멍이상으로 유명하대요 ㅎ
네이버 영화 _ 포토
네이버 영화 _ 포토
영화를 보는 내내 힐링되는 영화였어요~
같이 식물을 찾거나 보러다니고~~
이쁜 사진도 찍어주는~ 투샷!
네이버 영화 _ 포토
영화 포토에 비하인드 포토가 있어서~ 같이 가져왔어요.
네이버 영화 _ 포토
네이버 영화 _ 포토
저는 개인적으로 이 장면을 좋아해요!!
사야카(여주)를 기다리는 장면....!
"이와타(강짱) 보기 좋구나 +_+"
영화내용으로는 기쁘고 좋은 상황은 아니지만...
그냥 강짱보는게 힐링되서 ㅎㅎ
오랫만에 살랑살랑하고, 두근두군하고, 말랑말랑해지는 기분이 드는 일본 영화가 오랫만이었어요.
작년에 "그해 여름은" 드라마를 보면서 그런 느낌을 받았는데....
일본 드라마나 영화 보면, 요즘 그런 느낌이 들지 않아서~
그런 느낌이 드는 청춘 영화가 그리웠다는 생각이 들었습니다.
일본이 그리워도, 동일본 지진과 후쿠시마 원전사고 이후로는 일본에 가지 않았거든요.
지금도 똑같습니다. 일본 통장에 있던 돈도 다 빼서 환전했을 정도라서...
그래서 일본은 저에게 약간은 청춘이었다는 생각하는 것 같아요.
길게 있지 못하고 짧게 있다가 왔지만, 그때의 경험이 인생의 터닝포인트이기도 했구요.
영화리뷰를 보면,
일본판 리틀포레스트 같은 영화라고 하더라구요.
전 아직 리틀포레스트를 안봤습니만, 식물도감을 통해서~
리틀포레스트도 보고싶다는 생각이 들었습니다!
식물도감은 당분간... 몇일동안은 반복해서 볼 것 같습니다.
그럼 이만~
전반적으로 밝은 분위기로 남녀 주인공의 즐거운 연애 생활을 연출하였고, 남녀 간에 일어날 수 있는 갈등과 그리움을 잘 연출하였습니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
부동산 업체에서 일하는 사야카(타카하타 미츠키)는 자취를 하며 혼자 살지만, 요리 실력이 좋지 않아 늘 편의점 음식을 끼니를 때웁니다.
어느 날, 사아카는 자신의 집 앞에서 떨고 있는 이츠키(이와타 타카노리)를 만나 자신의 집에서 컵라면을 대접하고 샤워를 시킨 후 하룻밤을 보낼 수 있도록 배려해 줍니다.
아침이 되어 일어난 사야카는 이츠키가 아침밥을 준비하고 있는 것을 보았고, 오랜만에 편의점 음식이 아닌 집밥을 먹은 사야카는 감동을 받게 됩니다. 이 일을 계기로 이츠키는 사야카의 집에서 반년을 머물기로 합니다.
식물에 대해 해박한 지식이 있는 이츠키는 잡초부터 각종 식물의 이름을 사야카에게 알려주었고 함게 밥을 만들어 먹으면서 조금씩 애정을 쌓아가고 집에서 집에서 놀 수만은 없었던 이츠키가 편의점에서 알바를 시작합니다. 이로 인해 이츠키와 사야카가 함께하는 시간은 줄어 듭니다.
이츠키는 사야카를 위해 매일 도시락을 만들어 주었고 도시락을 본 직원들은 사야카를 부러워합니다. 아츠키는 편의점 알바로 번 돈으로 자전거를 구입하여 사야카와 함께 근처 풀밭으로 놀러 가서 '머위'를 발견합니다.
흔한 머위를 이용하여 다양한 음식을 만들 수 있다는 것을 알게 된 사야카는 이츠카가 만들어주는 다양한 음식에 매료 됩니다. 머위 외에도 산달래 등의 식물을 캐러 가면서 자연과 교감을 갖게 되었고 봄에는 꽃 구경을 하며 데이터를 즐깁니다.
어느 날, 이츠키가 일하는 편의점에 찾아 간 사야카는 다른 여자 직원과 이야기하는 이츠키를 보았고, 이츠키가 평소에 비밀로 하던 자신의 성씨 '쿠사카베'를 자연스럽게 부르는 여직원을 보고 충격을 받습니다.
이 사실을 알게 된 이츠키는 본명을 밝히지 않으면 편의점에서 일을 할 수 없었다며 사야카에게 말해주지만, 삐친 사야카는 아츠키와의 저녁을 빠지고 회사 회식에 참여합니다. 회식에서 음식을 먹던 사야카는 조미료가 많은 음식보다 자연 재료로 만든 음식으로 자신의 입맛이 바뀌었다는 것을 알게 됩니다.
회식 후 돌아가는 길에 남자 직원이 사야카를 따라왔고 자칫 위험할 수도 있던 상황에서 사야카를 걱정하며 기다리던 이츠키가 나타나 구해줍니다. 이 후, 두 사람은 단순 동거인을 넘어 서로를 사랑하고 있다는 것을 느낍니다.
이츠키와 제대로 데이트를 하고 싶었던 사야카는 회사에서 나눠 준 유명한 화도가 '류메이'의 전시회 티켓을 받아옵니다. 하지만, 이츠키는 자연이 좋다면서 함께 전시회에 가는 것을 거절하였고 사야카는 실망합니다.
시야카의 생일 날, 처음 이츠키와 약속 했던 반년의 시간이 다가오는 것을 알게 된 시야카는 마음이 무거워졌고, 이츠키는 사야카의 생일 선물로 식물도감 책과 산딸기 잼 케이크를 선물합니다.
이츠키가 떠날 수도 있다는 생각에 불안해 하던 어느 날, 퇴근하고 돌아온 사야카는 이츠키가 짐을 가지고 말없이 떠났다는 것을 알게 됩니다. 사야카는 이츠키를 찾기 위해 편의점을 찾아가는 등 여러 곳을 찾아 헤매지만 결국 이츠키를 찾을 수 없었습니다.
이츠키가 떠난 후 사야카는 다시 예전의 생활로 돌아가 편의점을 음식을 먹으며 생활하였지만, 이츠키와 함께 했던 생활을 그리워하며 자연 속에서 머위와 달래를 따러 다닙니다.
일 년이 지나 다시 돌아온 사야카의 생일에 어떤 택배가 도착하였는데, 그 택배는 이츠키가 만든 '식물도감' 책이었습니다. 인터넷을 통해 출간기념 파티가 곧 있을 것이라는 것을 무작정 출판기념 행사장으로 달려갑니다.
작년에 마음이 심란할 때, 잔잔한 드라마 장르의 영화를 찾다가 보게 된 영화인데 이제서야 리뷰를 하게 되었습니다.
일단, 이 영화는 남녀 주인공의 행복한 모습들을 밝은 분위기로 그려나가며 특별한 긴장감을 조성하지 않기에 편안한 마음으로 볼 수 있는 영화입니다.
처음 만난 남자를 집에 들이고 동거를 한다는 것이 한국에서는 일반적이지 않은 내용인데, 문화적 차이인지 영화라서 그런지 너무 자연스럽게 이야기가 흘러갔습니다.
누가 봐도 매력적인 남자 주인공인 이츠키와 그를 통해서 조금씩 삶의 활력을 찾아가는 여 주인공 사야카의 귀여운 연애 모습이 보기 좋았습니다. 영화 속 이츠키는 너무나 완벽에 가까운 남자이기에 여자분들이라면 조금 반하실 지도 모르겠습니다.
자연에서 준 식재료로 음식을 만들어 먹는 주인공들의 풋풋한 연애 모습을 드라마 한편 보듯 가볍게 보실 수 있어 추천드리는 작품입니다 .
개인 평점
★★★★☆ - 추천하는 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
355
2,202,022
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
식물도감 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
식물도감 (, 2016)을 보시려면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서 확인해보세요! 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
식물도감 (, 2016)은 좋은 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 원하시는 분들을 위해 소개하고 싶어요. 투디스크는 편리한 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능해요. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있어요. 그 무료 포인트로 영화를 즐기실 수 있답니다.
투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료가 있는 ott 서비스로, 여러분에게 강력히 추천드립니다. 만약 여러 OTT를 구독하시는 것이 번거로우시다면, 월 9900원에 더 많고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요? 아래의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크를 통해 다양한 영화와 프로그램을 즐기며, 휴대폰이나 태블릿으로 언제 어디서든 편리하게 즐길 수 있어요. 함께 투디스크를 통해 즐거운 시간을 보내시길 바라요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
식물도감은 2016년에 개봉한 영화로, 주인공인 뉴트 스캐만더가 신비로운 마법 동물들을 수집하는 이야기를 그려낸 작품이다. 그는 뉴욕으로 여행을 떠나 마법사들의 사회와 마주치게 되는데, 그 속에서 다양한 동물들과의 만남, 그리고 그들이 가지는 특별한 능력들을 발견하게 된다. 이를 통해 뉴트는 동물들과의 소중한 연결고리를 형성하고, 그들이 직면한 위기를 극복하기 위해 힘을 모으는데, 이 과정에서 우정과 용기, 그리고 자아 발견의 중요성을 배우게 된다.
식물도감은 매혹적인 판타지 세계를 그린 영화로, 독특한 캐릭터와 복잡한 플롯으로 시청자들을 매료시킨다. 뉴트의 열정적인 탐험 정신과 동물들과의 소중한 인연은 관객들에게 따뜻한 감동과 웃음을 선사한다. 이 작품은 오랜 시간이 흘러도 기억에 남을 멋진 영화 중 하나로 손꼽히며, 팬들 사이에서도 큰 사랑을 받고 있다.
식물도감을 통해 우리는 마법과 모험, 우정과 성장에 대한 소중한 교훈을 얻게 되며, 이를 통해 현실 세계에서도 우리 주변에 숨겨진 신비한 아름다움을 발견할 수 있는 영감을 받게 된다. 그렇기 때문에 식물도감은 단순히 영화로서의 즐거움을 주는 것을 넘어, 깊은 여운을 남기며 시청자의 마음을 마음을 사로잡는 작품으로 손꼽히고 있다.
식물도감은 마법과 신비로 가득한 세계로 여러분을 초대합니다. 여정을 떠날 준비가 되셨나요? 함께 뉴트와 그의 친구들과의 특별한 모험을 경험해보세요. 이 작품은 여러분에게 새로운 시선을 선사할 것이며, 영화 속 세계에 몰두하며 즐거움을 느낄 수 있을 것입니다. 식물도감, 여러분을 기다리고 있습니다. 함께 출발해요!
식물도감 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 미키 코이치로
- 주연: 이와타 타카노리(이츠키)
- 주연: 타카하타 미츠키(사야카)
영화 속 인물 소개:
'이츠키': 운명처럼 나타난 자연주의 셰프로, 제철 식재료로 맛있는 요리를 만들어 사야카에게 활기를 불어넣는다.
'사야카': 평범하고 생기 없는 일상을 보내던 소녀로, 이츠키와 함께하는 시간을 통해 작은 행복을 발견하며 서로에게 조금씩 가까워진다.
식물도감 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "식물도감"의 결말은 꽃과 나무, 식물들이 인간과 함께 공존하는 아름다운 메시지를 담고 있습니다. 주인공은 자연과의 조화로운 관계를 통해 자신의 내면을 탐색하고 성장하는 과정을 보여줍니다. 영화의 뜻깊은 결말에서는 식물들이 주는 힘으로 모든 것이 조화롭게 해결되는 모습을 볼 수 있습니다.
"식물도감"은 자연과 인간의 상호작용을 다룬 영화로, 그 속에는 깊은 여운이 남는다는 평가를 받고 있습니다. 영화의 비주얼 효과와 음악은 관객들을 홀려놓는데, 특히 자연 속 식물들의 아름다움이 감탄을 자아냅니다. 또한 주인공의 성장 과정과 자연 속에서 얻는 진정한 소중함에 대한 메시지는 여러 이야기를 통해 감동을 전달합니다.
또한 "식물도감"은 현대 사회에서 잊혀지고 있는 자연의 소중함과 인간과의 연결을 강조한 영화로서, 여러 관객들에게 감동과 생각거리를 제공하고 있습니다. 이 영화를 통해 우리는 자연과의 조화로운 삶의 중요성을 깨닫게 되며, 소중한 가치에 대한 다시 한번 생각해보는 계기가 될 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
모리의 정원 (2018) 평점 : (6.36)
조제, 호랑이 그리고 물고기들 (2020) 평점 : (6.49)
통학시리즈 - 통학전차 (2015) 평점 : (5.00)
프로필
^
작년(2021) 봄 살랑거리는 계절 탓인지, 로맨스 영화가 무척이나 당겼던 것 같다. 그래서 찾아본 영화. 식물도감(Evergreen love)
주인공 사야카(여주)는 일본 도심 한가운데서 바쁜 직장생활을 하고 있다. 매일이 반복되는 일상에 혼자 자취하느라 챙겨주는 사람은 아무도 없다. 매번 편의점 도시락으로 끼니를 때우지만, 이마저도 목넘김이 쉽지 않다. 퇴근 후, 캔맥주로 그냥저냥 나이를 먹어가는 그녀에게 잘생긴 거지(남주)가 다가온다. 내 눈엔 그냥 초식남으로 보이는데, 어쨌든 일본에서 잘생긴 페이스이니까 로맨스 영화에 섭외가 되었겠지. 어쨌든, 잘생겼으니? 주인공은 집에 데려와 재워준다. (여주도 본인 스타일이 아니면, 철저하게 남자를 멀리하는 타입이다.)
초식남은 그녀의 밥을 챙겨준다. 이제 그녀는 퇴근하는 게 설렌다. 그의 건강한 음식이 그녀를 기다리고 있으니까. 염치없게도(영화의 흐름상) 남자는 좀 더 머물고 싶다고 말한다. 그의 음식, 아니 그를 통해 생기를 찾은 그녀는 그를 단번에 허락한다.
밥만 차려주는 초식남이 아니다. 자연에 대해서, 정확히 말하면 요리재료에 대해서 하나씩 가르친다.
이젠 대놓고 연인이 된 그들
주인공은 요리법까지 하나 둘 남자로부터 배워가기 시작한다. 거의 신혼이나 다름없다. 영화의 분위기에 맞게 영화는 건강한? 영상을 계속해서 보여준다. 푸른 자연과 재료들을 가지고 건강한 음식을 만들고 알콩달콩한 분위기를 이어간다. 나름 남자는 여주가 요리에 친숙해지도록 많이 애쓰는데, 식물과 친해지게 만들고 그 식물을 다듬고 구분하는 방법을 가르치고 그 다음에 간단한 요리부터 하나씩 맡긴다. 이런 달콤한 레시피면, 모두가 요리를 잘할 수 있을 것 같다.
그러나, 비극은 항상 행복 속에서 찾아오는 법. 여자가 진심으로 남자를 사랑할 때쯤. 남자는 소리없이 사라진다.
마치, 건강한 요리법을 알려주는 것이 목적이었던 것 마냥. 요리법만 알려주고 떠나간다. 여자는 남자를 찾아해매다 지치지만, 그래도 남자가 알려준 습관을 저버리지 않은 채, 건강한? 삶을 유지한다. 남자의 목적 성공!
스토리는 전체적으로 동화와 같은 흐름으로 흘러간다. 이렇게 남주가 사라지면, 재미없지 않겠는가? 마지막에 남주가 등장하고 이들은 해피엔딩으로 끝을 맺는다. 스토리상 특이한 점은 없다. 그냥 일상에 지친 한 회사원이 등장하고 그 회사원 앞에 동화같은 남자가 나타나 일상을 즐겁게 해준다. 그리고 사라졌다가 마음 고생 몇 번 하더니 다시 해피엔딩으로 끝을 맺는.... 그냥 생각을 내려놓고 보기 편한 영화다. 리틀 포레스트가 젊은세대의 방황에 초록을 담았다면, 이 영화는 로맨스에 초록을 담았다.
남상도의 블로그
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
식물도감 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
식물도감 (2016)을 보고 싶은 영화나 드라마를 찾아보시는 경우, 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 볼 수 없는 작품이 있다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 다 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해 드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
식물도감 (, 2016)을 보신 적이 있으신가요? 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶을 때, 투디스크를 활용해보세요. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있어요.
투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료로 구독자들에게 많은 만족을 드립니다. 여러 OTT를 사용하다 보면 번거로울 때가 있는데, 월 9900원에 저렴한 요금으로 빠르고 안정적인 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 투디스크를 통해 편리하게 영화나 드라마를 즐기세요. 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고, 투디스크의 다양한 혜택을 경험해보세요. 함께 투디스크의 세계로 빠져들어 보시는 건 어떠세요?
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
식물도감은 2016년에 개봉된 영화로, 마법 동물이 살고 있는 신비로운 세계를 다룹니다. 주인공인 닥터 뉴트 스캐만더는 식물학자이자 마법 동물 전문가로, 그의 모험을 통해 우리는 평범한 세계와는 다른 신비한 세계를 만나볼 수 있습니다. 그는 자신의 식물도감을 통해 다양한 마법 동물들을 발견하고, 그들의 이야기를 풀어나가는데요.
이 영화는 매력적인 캐릭터와 흥미진진한 플롯으로 관객들을 사로잡는데, 특히 닥터 뉴트 스캐만더와 그의 친구들 사이의 유쾌한 상호작용이 인상적입니다. 또한, 식물도감 속에는 예상치 못한 사건과 반전이 가득해 시청자들을 끊임없이 놀라게 합니다.
이 영화는 단순한 판타지 영화를 넘어서서 우리에게 더 깊은 생각을 하게끔 이끌어주는데, 그의 메시지와 가치관을 통해 우리에게 다양한 감정을 일으키며 깊은 여운을 남깁니다. 식물도감은 마법과 모험, 우정과 용기에 대한 이야기로, 관객들에게 잊지 못할 경험을 안겨줄 것입니다.
이처럼, 식물도감은 다양한 측면에서 매력적인 영화로, 그 속에 담긴 메시지와 이야기는 우리에게 큰 영각을 남기며, 영화를 통해 새로운 세계를 경험할 수 있게 해줍니다. 이번 포스팅에서는 식물도감에 대한 저의 감명과 분석을 좀 더 자세히 살펴보겠습니다. 함께 즐겁고 흥미진진한 시간을 보내봅시다.
식물도감 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 미키 코이치
- 주연: 이와타 타카노리(이츠키)
- 주연: 타카하타 미츠키(사야카)
영화 속 캐릭터들을 간단히 소개하겠습니다.
- 사야카: 하루하루 반복되는 평범한 삶을 살던 사야카에게 운명처럼 나타난 이츠키. 자연에서 얻은 제철 식재료로 그녀를 위한 맛있는 요리를 하며, 사야카는 그와 함께하며 무의미한 일상 속에서 활기를 찾고 작은 행복을 발견해 나간다.
- 이츠키: 사야카에게 운명적으로 나타난 인물로, 자연에서 얻은 식재료로 사야카를 위한 맛있는 요리를 만든다. 함께 시간을 보내며 서로에게 조금씩 가까워지는 둘의 이야기가 펼쳐진다.
식물도감 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
식물도감의 결말은 예상치 못한 반전으로 마무리됩니다. 주인공이 마주한 어려움을 극복하고 식물들과의 관계에서 배운 것들을 통해 자아를 발견하는 과정이 아름답게 그려집니다. 특히, 마지막 장면에서의 감정 표현과 음악은 관객들에게 강한 감동을 전달합니다. 식물도감은 단순한 판타지 영화가 아니라 인간의 내면에 대한 탐구와 성장을 다룬 작품으로, 관객들에게 긍정적인 메시지를 전달합니다.
식물도감은 독특한 시각으로 식물의 세계를 표현하여 관객들에게 새로운 시선을 제공합니다. 영화 속 식물들의 다양성과 아름다움은 자연의 신비로움을 다시 한번 느끼게 합니다. 또한, 주인공의 성장과 변화를 통해 우리 자신의 내면을 되돌아보게 하는 메시지를 담고 있어 많은 이들에게 공감을 일으킵니다. 감동적인 이야기와 화려한 시각효과로 관객들을 사로잡는 식물도감은 꼭 한번쯤은 관람해야 하는 영화 중 하나입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
모리의 정원 (2018) 평점 : (6.36)
통학시리즈 - 통학전차 (2015) 평점 : (5.00)
조제, 호랑이 그리고 물고기들 (2020) 평점 : (6.49)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
식물도감 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
식물도감 (, 2016), 같은 영화 다시보기나 다운로드 및 VOD 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
식물도감 (, 2016)은 많은 사람들이 다시보고 싶어하는 영화나 드라마 애니메이션입니다. 투디스크는 이러한 작품들을 다운로드하거나 스트리밍하여 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받으실 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부하며 추천할 만한 서비스입니다. 만약 여러 OTT 서비스를 구독하기 힘드시다면 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 이용해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
식물도감은 2016년에 개봉한 영화입니다. 이 영화는 판타지와 모험의 요소를 담고 있으며 식물들의 비밀과 아름다움을 탐색합니다.
이 작품은 주인공인 뉴트 스캐맨더와 그의 신비로운 가방 속에서 벌어지는 이야기를 다룹니다. 뉴트 스캐맨더는 식물학자이자 마법 동물 수집가로서, 그의 여행 중에 특별한 비밀을 숨기고 있는 신비로운 도감을 분실하게 됩니다. 그러나 그의 도감을 찾기 위해 모험을 떠나게 되면서, 그는 뉴욕시에서 비밀스럽게 사는 곳으로 향하게 됩니다.
이 영화는 1920년대 뉴욕을 배경으로 한 편안하고 매혹적인 분위기를 만들어냅니다. 뉴트 스캐맨더는 도감을 찾는 동안 도시 곳곳에서 특이한 마법 동물들을 발견하게 되는데, 그 중에서도 그는 강력하고 위험한 마법 동물들과의 교감을 통해 자신의 임무를 수행하게 됩니다.
이 영화는 다양한 매력적인 캐릭터들로 가득 차 있습니다. 뉴트 스캐맨더를 맡은 에디 레드메인은 그의 역할을 완벽하게 소화하며, 그의 동료들인 티나, 제시카와 코울은 각자의 개성과 매력으로 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
식물도감은 숨겨진 신비로운 세계와 흥미진진한 이야기를 통해 관객들을 사로잡습니다. 이 영화는 시각적인 효과와 스펙터클한 액션 장면으로 관객들을 놀라게 하면서도, 동시에 따뜻한 감정과 깊이 있는 메시지를 전달합니다. 그리고 이 모든 것을 영화를 통해 마치 실제로 경험하는 듯한 생생함으로 담아냅니다.
식물도감은 판타지, 모험, 로맨스와 같은 다양한 장르를 아우르는 작품으로, 가족들과 함께 볼 수 있는 즐거운 영화입니다. 이 작품은 관객들에게 마법과 신비로운 세계를 경험시켜주며, 동시에 우리가 살고 있는 현실 세계에서도 소중한 가치와 희망을 찾아갈 수 있는 영감을 주는 것이 특징입니다.
식물도감은 놀라운 시각적 효과, 멋진 액션 장면, 독특한 캐릭터, 흥미진진한 이야기로 가득한 작품입니다. 이 영화는 팬타지와 모험을 좋아하는 관객들에게 꼭 추천할만한 작품입니다. 다양한 감정을 느낄 수 있는 식물도감은 여러분을 특별한 세계로 초대합니다.
식물도감 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 미키 코이치로
- 주연: 이와타 타카노리 (이츠키)
- 주연: 타카하타 미츠키 (사야카)
영화 속 각각의 캐릭터를 간략히 소개해 드리겠습니다.
1. 이와타 타카노리 (이츠키):
- '식물도감'의 주인공으로 나타납니다.
- 매일 반복되는 지루하고 일상적인 삶을 살던 사람입니다.
- 운명처럼 나타난 이츠키와의 만남을 통해 삶에 활력과 작은 행복을 찾아나가게 됩니다.
2. 타카하타 미츠키 (사야카):
- '식물도감'의 주인공 이츠키와 함께하는 인물입니다.
- 사야카는 이츠키가 자연에서 얻은 식재료로 요리한 맛있는 음식을 먹으면서, 무의미한 일상에서 벗어나고 작은 행복을 발견합니다.
- 이츠키와의 시간을 통해 점점 더 가까워지고 사랑과 활기를 찾게 됩니다.
이제 영화 속 캐릭터들을 소개해 드렸습니다.
식물도감 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
식물도감 (, 2016)에 대한 다른 사람들의 리뷰를 참고하여 지식을 활용해 600자로 깔끔하게 글을 쓰겠습니다. 아래는 다른 사람들의 리뷰입니다.
1. "이 영화는 식물 세계에 대한 놀라운 여정을 안내해줍니다. 시각적인 효과와 멋진 촬영 기법을 사용하여 자연의 아름다움을 최대한으로 보여줍니다. 또한, 이야기의 전개와 감정 표현은 매우 자연스러워서 관객들을 깊은 감동으로 이끌어갑니다."
2. "식물도감은 자연에 대한 경외심과 이해를 높여주는 영화입니다. 영화 속 인물들은 식물의 생명력과 아름다움을 발견함으로써 자신의 삶에 대해 새로운 의미를 찾아갑니다. 이 영화는 시청자에게 공생과 존중의 중요성을 상기시켜 주며, 식물 세계의 놀라운 다양성을 알리는 데에 큰 역할을 합니다."
3. "식물도감은 놀라운 시각적 효과와 함께 심오한 메시지를 담고 있습니다. 이 영화는 자연의 아름다움과 그 속에 숨은 비밀들을 탐험하는 것을 통해 우리가 자연과 어우러져 살아가는 중요성을 상기시켜 줍니다. 관객들은 영화를 통해 식물 세계의 다양성과 그 안에서 발견되는 아름다움에 대한 깊은 감명을 받을 것입니다."
위의 리뷰들과 제 지식을 바탕으로 한 600자 분량의 기사를 작성하겠습니다.
[영화 식물도감: 식물 세계의 아름다움과 숨겨진 비밀]
식물도감 (, 2016)은 자연과 인간의 만남을 다루며, 식물 세계의 아름다움과 숨겨진 비밀을 탐험합니다. 이 영화는 뛰어난 시각적인 효과와 멋진 촬영 기법을 사용하여 자연의 아름다움을 최대한으로 전달합니다. 영화 속 주인공들은 식물의 생명력과 다양성을 발견하면서 자신들의 삶에 대한 새로운 의미를 찾아갑니다.
이 영화는 식물 세계에서 발견되는 다양한 생명체들을 소개함으로써 관객들에게 공생과 존중의 중요성을 상기시킵니다. 우리는 종종 식물들을 단순히 자원으로만 인식하곤 합니다. 그러나 이 영화는 식물들이 우리의 생태계와 생활에 어떠한 영향을 미치는지를 보여줌으로써 우리에게 식물 세계를 이해하고 존중하는 것의 중요성을 알려줍니다.
영화 속 인물들은 시청자에게 공감을 일으키며, 이야기의 전개와 감정 표현이 매우 자연스럽습니다. 이러한 요소들은 관객들을 깊은 감동으로 이끌어갑니다. 또한, 영화는 자연과의 조화와 공생의 중요성을 강조하면서 식물 세계의 다양성과 아름다움을 알리는 데에 큰 역할을 합니다.
식물도감은 또한 시각적인 효과뿐만 아니라 심오한 메시지를 전달합니다. 이 영화를 통해 우리는 자연의 아름다움을 탐험하고 그 속에 숨은 비밀들을 발견하는 경험을 할 수 있습니다. 관객들은 영화 속 식물 세계의 다양성에 대한 깊은 감명을 받게 될 것입니다.
영화 식물도감은 식물 세계의 아름다움과 그 안에 숨겨진 비밀들을 통해 우리에게 공생과 존중의 중요성을 상기시켜 줍니다. 이러한 메시지는 시청자들에게 자연과 어우러져 살아가는 방법에 대한 영감을 줄 것입니다. 영화를 통해 우리는 식물 세계의 다양성과 그 안에서 발견되는 아름다움을 깊이 이해할 수 있습니다.
In this blog post, I have shared my thoughts on the movie "식물도감 (, 2016)" by incorporating the reviews of other people as well as my own knowledge. The movie takes us on a remarkable journey into the world of plants, showcasing the beauty of nature through stunning visual effects and captivating cinematography. It explores the vitality and diversity of plant life, allowing the characters in the film to find new meaning in their own lives.
Through introducing various organisms found in the plant world, the movie emphasizes the importance of symbiosis and respect to the audience. Often, we tend to perceive plants merely as resources, but this film reminds us of the significance of understanding and respecting the plant world by showcasing their impact on our ecosystem and daily lives.
The characters in the movie evoke empathy from the viewers, with a natural progression of the story and emotional expressions that deeply touch the audience. Furthermore, the movie plays a significant role in promoting the diversity and beauty of the plant world while emphasizing the harmony and symbiotic relationship with nature.
"식물도감" not only delivers impressive visual effects but also conveys profound messages. Through this film, we can explore the beauty of nature and discover the hidden secrets within. Viewers will be deeply impressed by the diversity of the plant world portrayed in the movie.
In conclusion, the movie "식물도감" enlightens us about the importance of symbiosis and respect through the beauty of the plant world and its hidden secrets. Such messages will inspire viewers to live in harmony with nature. The film allows us to gain a deeper understanding of the diversity and beauty found in the plant world.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
통학시리즈 - 통학전차 (2015) 평점 : (4.91)
모리의 정원 (2018) 평점 : (6.35)
조제, 호랑이 그리고 물고기들 (2020) 평점 : (6.47)
jaclottea3님의 블로그입니다.
프로필
^
- 식물에게는 다 계획이 있구나! 그동안 몰랐던 식물의 똑똑한 생존 방법과 독특한 매력을 담았다
- 살아남기 위해 다양한 무기와 겉모습을 가지게 된 96종의 식물 이야기
- 볼수록 다양하고 치열하고 신비로운 식물의 세계
출판사 리뷰
식물은 못 움직이는 것이 아니라 일부러 ‘안’ 움직이는 것이다?!
똑똑하게 살아남는 식물의 독특한 매력을 담은, 의외라서 재미있는 식물도감!
주니어김영사에서 《의외로 유쾌한 생물도감》 《의외로 친해지고 싶은 곤충도감》 《의외로 서로 다른 인간도감》에 이어 《의외로 수상한 식물도감》을 출간했다. <의외로 도감> 시리즈는 기존의 정보 전달 중심의 도감에서 벗어난, 재미있는 콘셉트가 강점인 도감으로 출간될 때마다 어린이 독자들의 큰 호응을 얻고 있다.
《의외로 수상한 식물도감》은 개성 있고 유머러스한 그림체로 식물들의 특징을 잘 짚어 내고, 살아남기 위해 다양한 무기와 겉모습을 가지게 된 96종의 식물 이야기를 담았다. 겉모습은 연약해 보이지만 누구보다 강한 생존 전략을 가지고 ’수상하게‘ 사는 식물들의 사연을 들여다볼 수 있다. 우리 주변에서 쉽게 볼 수 있는 식물과 국내에서는 볼 수 없는 희귀한 식물의 독특한 겉모습과 매력을 한눈에 알아볼 수 있도록 정리했다.
평생 한곳에 살며 사람과 동물의 발길질에 짓밟히거나 꺾이기 때문에 식물을 연약한 존재로 인식한다면 큰 오산이다. 사실 식물이 연약해 보이는 데에는 다 이유가 있다. 식물이 한곳에 사는 것은 굳이 힘들게 이동하지 않아도 먹고살 만하기 때문이다. 동물이 움직이는 이유는 먹이를 찾기 위함, 즉 살아남기 위해 움직이는 것인데 식물은 광합성을 하며 스스로 영양분과 산소를 만들어내기 때문에 굳이 힘들여 움직이지 않아도 되는 것이다. 움직이지 않는 식물이 번식하는 ‘꾀’ 또한 꽤나 다양하고 섬뜩한 면모가 있다. 예를 들어, ‘악마의 발톱’은 일부러 가시가 달린 열매를 사자의 발에 밟히게 하여 씨앗을 멀리 운반시킨다. 한편 악마의 발톱의 열매를 밟은 사자는 가시를 빼내지 못해 통증을 느끼고, 발에 박힌 가시를 입으로 빼내려다 입까지 가시에 박히는 끔찍한 일을 겪는다. 동물의 왕인 사자가 그렇게 걷지도 못하고 먹지도 못하다가 굶어서 죽게 되다니, 작은 식물의 힘이 얼마나 무시무시한가!
‘식물은 움직일 수 없으니 수상해질 수밖에 없다.’라는 이 책의 기본 전제를 뒤흔드는 재미있는 식물도 있다. 바로 ‘소크라테아 엑소리자’라고 부르는 야자과 식물이다. 소크라테아 엑소리자는 ‘지주근’이라고 하는 뿌리를 땅 밑으로 많이 내려서 몸을 지탱하는데, 무게중심이 기울어진 쪽에 새로운 지주근이 쑥쑥 자라나면 무게를 덜 받는 반대쪽의 지주근은 역할을 다하고 죽는다. 이렇게 하여 소크라테아 엑소리자가 빛이 있는 방향으로 걸어가는 것처럼 보이는 것이라고 한다. 단, 그 거리는 1년에 약 10cm이다. 이 밖에 개미를 보디가드로 고용해 자신을 지키는 ‘히드노피툼 포르미카룸’, 지독한 방귀 냄새를 풍기며 꽃을 피우는 ‘라플레시아’ 등 재미있는 생존 전략이 있는 식물들이 등장하며, 아기를 닮은 ‘맨드레이크’, 사람의 입술을 닮은 ‘소어마우스 부시’, 문어를 닮은 ‘바다말미잘버섯’ 등 특이한 모습을 가진 식물들을 살펴볼 수 있다.
재미있고 기본 정보에도 충실한 도감
《의외로 수상한 식물도감》은 각 장마다 주인공 ‘도토리 떼구루루 군’이 수상한 식물들을 찾아나서는 만화 스토리가 포함되어 읽는 재미를 더했고, 식물의 기본적인 정보까지 충실하게 알려 준다. 페이지 하단에 ‘분포지,’ ‘크기’, ‘특징’ 등 도감이라면 갖춰야 할 필수 정보를 표기했다. 중학교. 고등학교, 대학교에서 학생들을 가르쳤고 세계 각지를 다니며 식물의 생태를 연구하는 일본의 식물학자 스가와라 히사오 선생님이 감수했고, 한국의 환경 생태 연구가이자 생태 사진가로 활동하는 성기수 선생님의 한국어판을 감수했다. 자연과 식물에 관심이 많은 어린이들에게 알찬 지식을 전하며 식물에 관심이 없었던 어린이들도 한번 읽기 시작하면 끝까지 눈을 뗄 수 없는 도감이다.
책 속에서
사자는 자타가 공인하는 동물 왕국의 최강자입니다. 그런데 사실은 어떤 식물에게는 진답니다. 어떤 식물이냐고요? 바로 악마의 발톱입니다. 악마의 발톱은 성장하면 딱딱한 가시가 달린 열매를 땅에 퍼뜨립니다. 이 열매의 가시 끝은 낚시 바늘처럼 구부러져 있어서 한 번 밟으면 쉽게 뺄 수 없습니다. 그래서 사자가 무심코 이 열매를 밟으면 열매는 사자 발에 달라붙어서 멀리까지 운반되지요.
_33쪽
이름이 낯선 식물이지만 부모님 세대는 서부 영화에서 한 번쯤 본 적이 있을지도 모르겠습니다. 서부 영화에서 총잡이들이 총싸움을 할 때 뒷배경에 굴러다니는 목초가 바로 그것이죠. 회전초는 미국의 건조한 땅에서 자라는 풀입니다. 건조한 기후에 매우 강해서 아침이슬 정도의 수분만 있으면 물 없이도 살 수 있습니다. 그런데 겨울이 되면 바로 죽습니다. 이는 추위에 약해서가 아니라 다음 출발을 준비하기 위해서입니다.
_110쪽
차례
식물은 왠지 어두워! ⋯⋯ 2
‘못’ 움직이는 게 아니라 ‘안’ 움직이는 거예요! ⋯⋯ 4
식물은 ‘일부러’ 먹히는 거랍니다! ⋯⋯ 6
식물을 우습게 보다가 자칫 죽을 수도 있다? ⋯⋯ 8
식물이 없으면 숨조차 쉴 수 없다는 사실! ⋯⋯ 10
지구는 식물에게 지배당하고 있습니다! ⋯⋯ 12
도토리 떼구루루 군의 사랑 이야기 ⋯⋯ 21
제1장 너무 강해서 수상한 식물
첫 번째 스승 애기장대 ⋯⋯ 26
두 번째 스승 리마콩 ⋯⋯ 28
세 번째 스승 쇠무릎 ⋯⋯ 30
악마의 발톱은 사자를 이긴다 ⋯⋯ 32
파리지옥은 정확하게 곤충만 잡는다 ⋯⋯ 34
앉은부채는 스스로 발열해서 눈을 녹인다 ⋯⋯ 35
네펜데스 아텐버러에 쥐가 빠져 죽는다 ⋯⋯ 36
벌레잡이제비꽃은 벌레를 녹인다 ⋯⋯ 38
동충하초는 벌레를 제물로 바친다 ⋯⋯ 39
아카시아는 따먹히면 맛이 없어진다 ⋯⋯ 40
갈황색미치광이버섯을 먹으면 웃음을 멈출 수 없다 ⋯⋯ 42
나도수정초는 곰팡이와 버섯을 먹는다 ⋯⋯ 43
해머오키드는 타이니드 말벌을 꼬신다 ⋯⋯ 44
네 번째 스승 질경이 ⋯⋯ 46
히드노피툼 포르미카룸은 개미를 보디가드로 고용한다 ⋯⋯ 48
민들레는 적의 입을 고무로 막는다 ⋯⋯ 50
파인애플은 입을 녹인다 ⋯⋯ 51
유칼립투스의 독 때문에 코알라는 엄마의 똥을 먹게 되었다 ⋯⋯ 52
김피김피를 만지면 2년 동안 계속 아프다 ⋯⋯ 54
녹나무는 다른 식물이 자라지 못하도록 방해한다 ⋯⋯ 55
토마토는 벌레를 죽인다 ⋯⋯ 56
비를 피해 만치닐 나무 밑에 가면 온몸이 쑤신다 ⋯⋯ 58
투구꽃의 독은 곰도 잡는다 ⋯⋯ 59
무화과 속은 시체로 가득하다 ⋯⋯ 60
제2장 겉모습이 수상한 식물
첫 번째 스승 바냔나무 ⋯⋯ 64
두 번째 스승 고케보즈 ⋯⋯ 66
세 번째 스승 다형콩꼬투리버섯 ⋯⋯ 68
아르간 나무는 염소의 소굴이다 ⋯⋯ 70
바다말미잘버섯은 문어를 빼닮았다 ⋯⋯ 72
칼세올라리아 유니플로라는 외계인처럼 생겼다 ⋯⋯ 73
거봉 씨앗의 단면은 ‘뫼 산(山)’ 자 같다 ⋯⋯ 74
맨드레이크의 뿌리는 아기처럼 생겼다 ⋯⋯ 76
붉나무의 혹은 진딧물 아파트다 ⋯⋯ 77
소어마우스 부시는 요염한 입술 같다 ⋯⋯ 78
풍선덩굴의 씨앗은 하트 모양이다 ⋯⋯ 80
피즙갈색깔때기버섯은 피투성이다 ⋯⋯ 81
네 번째·다섯 번째 스승 번야 소나무 & 큰가시연꽃 ⋯⋯ 82
오루키스 이탈리카는 벌거벗은 사나이 같다 ⋯⋯ 84
세이셸 야자의 씨앗은 엉덩이처럼 갈라져 있다 ⋯⋯ 86
포환나무의 열매는 둥글고 무겁고 고약한 냄새가 난다 ⋯⋯ 87
용혈수는 상처에서 피를 흘린다 ⋯⋯ 88
마귀곰보버섯은 뇌와 비슷하게 생겼다 ⋯⋯ 90
화경버섯은 어두운 밤에 빛난다 ⋯⋯ 91
바나나는 풀이다 ⋯⋯ 92
산하엽은 물에 젖으면 투명해진다 ⋯⋯ 94
바오밥 나무는 옛날에 감옥으로 쓰였다 ⋯⋯ 95
원숭이 난초는 진짜 원숭이처럼 생겼다 ⋯⋯ 96
만손초는 잎에서 싹도 나오고 뿌리도 나온다 ⋯⋯ 98
금어초는 시들면 해골이 된다 ⋯⋯ 99
제3장 너무 과해서 수상한 식물
첫 번째 스승 잣뽕나무버섯 ⋯⋯ 102
여주는 폭발한다 ⋯⋯ 106
타이탄아룸은 7년을 들여서 악취 나는 꽃을 피운다 ⋯⋯ 108
세라툼천남성은 파리를 감금한다 ⋯⋯ 109
회전초가 구르는 속도는 자동차와 맞먹는다 ⋯⋯ 110
제니팝나무 즙이 묻으면 보라색으로 물들어 지워지지 않는다 ⋯⋯ 112
시계초는 나비를 속여서 자신을 보호한다 ⋯⋯ 113
앙그레쿰의 꽃은 빨대처럼 속이 깊다 ⋯⋯ 114
머스크멜론 껍질의 그물망은 딱지 진 것이다 ⋯⋯ 116
스쿼팅 오이는 엄청난 속도로 씨앗을 발사한다 ⋯⋯ 117
세쿼이아는 30층 건물 높이만큼 자란다 ⋯⋯ 118
두 번째 스승 댕구알버섯 ⋯⋯ 120
세 번째 스승 타히나 스펙타빌리스 ⋯⋯ 122
라플레시아는 꽃이 필 때 방귀 소리가 난다 ⋯⋯ 124
카레니아 브레비스는 바다를 붉게 물들인다 ⋯⋯ 126
샌드박스트리는 씨앗 폭탄을 발사한다 ⋯⋯ 127
코리안테스는 벌에게 장애물 경주를 시킨다 ⋯⋯ 128
세열유럽쥐손이 씨앗은 땅속을 드릴처럼 파고든다 ⋯⋯ 130
사와로 선인장에는 물 10톤이 저장되어 있다 ⋯⋯ 131
자바 오이의 씨앗은 50미터나 난다 ⋯⋯ 132
물봉선은 건드리면 갑자기 터진다 ⋯⋯ 134
고산대황은 잎사귀로 온실을 만든다 ⋯⋯ 135
히드노라 아프리카나는 구린내로 쇠똥구리를 유인한다 ⋯⋯ 136
거지덩굴은 감을 상대를 스스로 고른다 ⋯⋯ 138
협죽도는 먹어도 태워도 파내도 ‘독’이 있다 ⋯⋯ 139
제4장 의미를 알 수 없어서 수상한 식물
첫 번째 스승 야트로파 쿠르카스 ⋯⋯ 142
두 번째 스승 미라클프루트 ⋯⋯ 144
세 번째 스승 뱅크시아 ⋯⋯ 146
아나나스는 개구리를 기른다 ⋯⋯ 148
부채선인장은 너무 쉽게 이구아나에게 먹힌다 ⋯⋯ 150
안개꽃은 똥내가 난다 ⋯⋯ 151
리잔텔라 가드네리의 꽃은 땅속에 핀다 ⋯⋯ 152
파파야는 인류를 구원한다 ⋯⋯ 154
무초는 음악을 들으면 춤을 춘다 ⋯⋯ 155
뿌리자갈버섯은 두더지 화장실을 청소한다 ⋯⋯ 156
다누키노쇼쿠다이는 별 의미 없이 클리오네를 닮았다 ⋯⋯ 158
웰위치아는 2000년을 사는 동안 잎사귀 2장만 낸다 ⋯⋯ 159
왕대는 돌연 숲째 사라진다 ⋯⋯ 160
소크라테아 엑소리자는 빛을 찾아 걸어간다 ⋯⋯ 162
쐐기풀을 만지면 짜증이 난다 ⋯⋯ 164
계요등은 방귀로 몸을 보호하지만 별로 효과가 없다 ⋯⋯ 165
고추는 벌레가 많이 꼬일수록 매워진다 ⋯⋯ 166
고추냉이는 날것으로 씹으면 안 맵다 ⋯⋯ 168
리톱스는 어디로 보나 돌이다 ⋯⋯ 169
디글럽타 유칼리나무는 무지개색이다 ⋯⋯ 170
책을 마치며 ⋯⋯ 178
찾아보기 ⋯⋯ 180
참고문헌 ⋯⋯ 182
수상하지 않아요! 너무나 쉬운 기후별 식물 지도 ⋯⋯ 183
사와다 겐 글
출판사에서 일을 해왔고 2015년부터 프리랜서 작가로 활동하고 있다. 어린이책을 중심으로 다양한 분야의 도서를 기획, 편집, 집필하고 있다.
시라이 다쿠미 그림
성인 도서와 아동 도서에 이르기까지 폭넓은 분야에서 인기 도서에 그림을 그렸다. 그동안 그린 책으로 《직장의 문제 지도》 《일본에서 제일 재미있는 가타카나 문제지 똥 가타카나 문제지》 등이 있다.
구리하라 다카시 그림
만화, 일러스트, 그림책, 애니메이션 등 다양한 분야에서 활동하고 있다. 그동안. 작업한 책으로 《대장과 나》 《겨울의 UFO·여름의 괴수》 《민들레 후타로와 일곱 가지 불가사의》 《이건 뭐야?》 등이 있다.
스가와라 히사오 감수
일본 요코하마국립대학교 졸업했다. 중학교. 고등학교, 대학교에서 학생들을 가르치며 세계 각지를 다니며 식물의 생태를 연구했다. 현재 시즈오카 신문사의 문화센터 등 여러 강좌에서 강의를 하고 있다. 그동안 쓴 책으로 《색별 야생화도감》 《일본의 야생초 <봄> <여름> <가을>》 《고산식물》 《쥐참외》 《질경이》 《솔방울》 《후지산의 꽃과 사계절》 등이 있다.
오승민 옮김
연세대학교 이과대학 화학과를 졸업하고 성균관대학교 제약학과를 졸업했다. 어릴 때부터 아버지 회사 일로 일본을 왕래하며 10년 가까이 거주했다. 현재 번역 에이전시 엔터스코리아에서 출판 기획 및 일본어 전문 번역가로 활동하고 있다. 그동안 옮긴 책으로는 《비커 군과 실험실 친구들》 《달 달 무슨 달》 《재밌어서 밤새 읽는 원소 이야기》 《여자를 괴롭히는 경피독》 《1일 1분 보기만 해도 눈이 좋아지는 기적의 사진 28》 등이 있다.
성기수 한국어판 감수
환경 생태 연구가이자 생태 사진가이다. 대학원에서 고분자물리학을 전공했으며 EBS, MBC, KBS 등에서 방영된 자연 다큐멘터리를 기획하기도 했다. 쓴 책으로는 《곤충의 사랑》 《숲속의 사냥꾼들》이 있으며, 공저로 《학교에서 살아가는 곤충 1, 2》가 있다.
한 권의 책으로 나와야만 할 이유가 분명한 책. 우리 사회에 화두를 던지는 책. 마음 놓고 남에게 권할 수 있는 책을 만드는 김영사의 공식 블로그입니다.
프로필
^
^
일본 영화 식물도감 감상리뷰 #자연힐링로맨스
안녕하세요 사랑을 꿈꾸는 소녀입니다.
이번엔 일본영화 식물도감을 봤어요.
3년전에 개봉한 영화이고 장르는 멜로/ 로맨스입니다.
정말 마음이 조마조마하면서도 마음이 따스해지고 잔잔히 설레이는 마음이 생기는 힐링 로맨스 영화였어요
대충 줄거리를 말하면 여주인공이 길바닥에 쓰러져있는 남주를 집으로 데려와 밥을 먹여주고 재워주면서 일어나는 이야기인데.. 알고보니 남주는 유명인사의 아들이었고, 새로운 미래를 맞이하기가 두려워서 도망치는 자신과 다시 직접 마주대하기 위해 잠시 여주와 이별했다가 자신이 개척한 길로 되돌아가기 위해 당당히 식물도감이라는 책 발간과 함께 여주와 결혼하는 해피엔딩입니다.
정말 영상미가 예쁘구요. 알콩달콩한 모습을 보니 설레기도 했어요. 그리고 "식물의 이름에 잡초란 없다."라는 명언을 남겼죠ㅎㅎ
시간나면 또 다시 보고싶은 영화라고 느꼈습니다.
서재안에 글 49
한의원과 치과의 경영지원 솔루션 광덕안정
프로필
^
경기장의 잔디는 이용 목적에 따라 스포츠용 잔디
(sports turf)로 분류하고 있으며 경기장마다 식재되는 잔디의 종류는 다릅니다. FIFA, MLB, PGA, KPGA 등 등급에 맞는 대회를 유치하려면 까다로운 조건들이 충족되어야 하며 잔디의 종류, 관리 상태는 선수들의 경기력에 많은 영향을 끼칩니다.
생태공학의 영화드라마 속 식물도감 스포츠 속 식물 목록 업데이트 2020년 11월까지
기간 : 2020. 8 ~ 2020. 11
간단한 리뷰를 포함합니다. 관련된 글은 링크로 확인할 수 있습니다.
1. 골프장 잔디의 일생 PGA부터 KPGA까지
● 블로그 구분 : 스포츠속 식물
● 글 : 1편(2020. 8. 10)
●스포츠 장면 : 경기 장면은 없습니다. 명언을 골프장 잔디의 일생과 비교해봤습니다.
● 식물명 : 잔디와 다수의 보조출연(곤충)
●리뷰 : 골프는 인생과 같다고 합니다. 인생은 가까이서 보면 비극이지만 멀리서 보면 희극이다. 찰리 채플린
PGA, LPGA, KLPGA, KPGA세계적인 골프선수들이 꿈을 펼치는 무대입니다. ● 자신이 응원...
blog.naver.com
2. 골프장 그린의 악명 높은 낙엽 Top 3.
11월의 골프장
● 블로그 구분 : 스포츠속 식물
● 작성 글 : 1편(2020. 11. 21)
● 스포츠 장면 : 퍼팅 그린 위 낙엽들
● 식물명 : 떡갈나무, 굴참나무, 소나무, 메타세쿼이아
● 리뷰 : 고객의 소리(불만): 그린에 낙엽이 많아요.
프롤로그.10월 단풍을 감상하며 즐기던 시간도 찰나였습니다.곳곳에서 낙엽과의 전쟁을 선포한 11월입니다....
blog.naver.com
3. 그린 위 낙엽 벌타 없이 제거하자
루스 임페디먼트
● 블로그 구분 : 스포츠속 식물
● 작성 글 : 1편(2020. 11. 28)
● 스포츠 장면 : 2020 PGA 마스터즈 2라운드. 우승자 더스틴 존슨의 15번 홀 경기 장면입니다.
● 식물명 : 소나무류, 피라칸타(firethron)
● 리뷰 : 세계적인 대회 세계적인 골프장 어거스타 내셔널 골프클럽의 그린에도 낙엽은 존재했습니다. 골퍼들에게 너그러움을, 그린키퍼들에게 위안을.
세계적인 골프장을 집에서 편안하게 둘러볼 수 있는 방법이 있을까요? 저는 골프 중계를 즐겨봅니다. PG...
blog.naver.com
감사의 글
리뷰를 해보면 부족함을 많이 느낍니다. 골프에 편중되었습니다. 축구, 야구, 테니스, 학교 운동장까지 다양한 천연 잔디 경기장의 이야기를 들려드릴 수 있도록 노력하겠습니다. 감사합니다.
2020. 11. 30. 생태공학 올림
생태공학의 영화드라마 속 식물도감 스포츠 속 식물 목록 업데이트 2020년 11월까지
부록. 대표적인 스포츠용 잔디와 용도
한지형 잔디 : 생육적온 15~24 ℃
크리핑 벤트그래스 creeping bengtrass
골프코스 그린, 티, 페어웨이
켄터키블루그래스 Kentucky bluegrass
골프코스 티, 페에워이, 축구장, 야구장
페스큐 fescue & 퍼레니얼라이그래스 perennial ryegrass
골프코스 러프, 테니스장
난지형 잔디 : 생육적온 27~35 ℃
버뮤다그래스 Bermudagrass
골프코스 그린, 티, 페어웨이
한국잔디 Korean lawn grass
골프코스 티, 페어웨이, 러프, 축구장, 야구장
#스포츠속식물, #생태공학, #영화드라마속식물도감, #스포츠용잔디의종류, #sports_turf
영화, 드라마에서 스쳐 지나간 식물. 이름이 뭐야? 일상에서 만나는 식물과 동물을 소개합니다. 생태공학의 영화드라마 속 식물도감*
프로필
^
60
330,923
서재안에 글 44
App에서 재생 상세정보 식물도감 113 분 2018.06.21 장르 로맨스/멜로 시청등급 12관람가 줄거리 이츠키는 자연에서 얻은 제철 식재료로 그녀를 위한 맛있는 요리를 하고, 사야카는 점점 그와의 시간을 통해 무의미한 일상에 활기를 찾고 작은 행복을 발견해나간다. 항상 '혼자' 였던 삶이 '함께'가 되면서 둘은 서로에게 조금씩 가까워지게 된다. 상세정보 접기 본 콘텐츠는 시즌 앱에서 감상 및 구입 가능합니다. 감독 및 출연진 미키 코이치로 감독/연출 타카하타 미츠키 주연 이와타 타카노리 주연 미야자키 요시코 조연 아이지마 카즈...
view.myseezn.com
내가 좋아하는 귀여운 타카하타 미즈키 주연이다.
마이호야님의 리뷰를 보고 보게된 영화이다.
순정만화같지만..자기 전 평화로운 마음으로 보았다. 넘 귀여운 캐릭터라 좋아하는 배우다. 망각의 사치코 그리고 다른 드라마에서도 먹는 모습이 예쁜 타카하타 미즈키 ^^ 캐스팅을 잘 했다.
사야카는 어느날 배고파 쓰러져 있는 이츠키에게 컵라면과 잠자리를 대접하고 아침밥을 이츠키가 해준다. 그 이후 그 둘의 6개월간 동거가 시작된다.
이즈키는 신비로운 사람이다.
풀의 이름도 다 알고 요리도 잘 하고 사야카에게 일상의 즐거움을 알게 해준다. 성실한 건강한 사랑을 주는 사람이다.
그녀에게 도시락도 싸주고 제철 나물로 요리하는 법도 가르쳐준다.
그러다 둘은 서로의 마음을 확인하게 된다.
6개월만 머물겠다는 그의 처음 말이 마음에 걸리지만 그녀는 차마 물어보지 못했다. 그러다 8월 15일 그녀의 생일 그는 직접 케이크를 만들어준다. 그리고 그다음날 예쁜 샌드위치 점심을 싸주고 집에 돌아오니 손으로 만든 그동안의 레시피북과 그가 찍은 그녀 사진 그리고 고맙다는 카드를 남기고 떠났다.
그녀는 그를 찾아 방황하다 생활은 망가지고 스토커로 몰리기도 하고 재혼한 엄마가 경찰서로 찾아오기도 하는 방황을 하다 이즈키가 알려준 이즈키의 생활패턴으로 돌아와 그를 기다린다.
그러다 8월15일 그에게 받은 그가 낸 식물도감.
감색해 출판기념회에 간다.
그는 자기의 길을 찾는 시간을 갖느라 떠났던 것이다. 그의 말을 채 다 듣지않고 집으로 돌아오는 사야카.
집에 오니 그가 와 있다. 아버지와의 약곡도 그렇고 그녀에게 떳떳해져려 떤난 이츠키.
아니 왜 설명을 좀 자세히 하고 알려주지..이해가 안되지만 영화니까..
돌아와 그녀에게 다시 프로포즈.
같이 밥해 먹은 밥정과 그렇고 그런 남녀상열지사의 정이 꺼지지않았기에..해피엔딩.
하튼 먹는게 예쁜 배우 타카하타 미즈키였습니다. 다른 작품에서 그녀의 먹는 모습이 얼마나 예쁜지 도 보시길~^^
귀차니스트지만 실천하는 일상을 보내려고 노력합니다. 일반식을 하는 가족과 사는 저탄고지 식단을 하는 키토인입니다. 
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기