영화 신 전래동화 정보 줄거리 출연진 평점
영화 신 전래동화 정보 줄거리 출연진 평점 소개
영화 신 전래동화 기본 정보
New Old Story
감독 : 이상훈
영화 신 전래동화 출연진 정보 :
재희
윤기원
유다미
이상훈
김덕현
안지환
박민경
안젤리나 다닐로바
한다은
개봉 : 2018년 4월 25일
장르 정보 : 코미디
평점 정보 : 5.44
영화 신 전래동화 상영 시간 정보 : 83분
국가 : 한국
등급 : 15세 관람가
영화 신 전래동화 줄거리 정보
강남 8학군 출신에 아쉬울 것 없던 부잣집 아들 흥부. 하지만 탄탄대로 같았던 그의 삶은 아버지의 죽음과 함께 모든 것이 변했다. 평소 자신을 눈엣가시로 여기던 의붓형 놀부가 자신이 군대에 가있던 사이 부친의 재산을 몽땅 독차지하고는 제대한 흥부를 내쫓아버린 것. 엎친 데 덮친 격으로 평생을 함께하자고 약속했던 약혼녀 심청이 마저 고무신을 거꾸로 신었다. 감당하기 힘든 불행이 한꺼번에 닥쳐오니 포기도 빨라진 흥부. 아픔을 느낄 새도 없이 현실을 받아들이고 택시 기사일을 하며 근근히 삶을 이어간다. 그러던 중 심청이는 그녀의 아버지 치료비를 위해 놀부에게 빚을 지고 놀부가 운영하는 룸싸롱 '인당수'에서 일한다는 사실을 알게 된다.
영화 신 전래동화 정보 함께 자랐기에 놀부의 악덕함을 익히 알았지만 심청이 마저 이용하는 놀부의 횡포에 흥부는 복수를 다짐하는데...출처 : 네이버영화
New Old Story,2017
개봉 2018.04.25
장르 코미디
국가 한국
등급 15세이상관람가
러닝타임 83분
감독 이상훈
평점 *5.41
세월이 흘러도 세상살이는 돌고 도는 것!
이 시대의 흥부와 놀부, 심청이들은 여전히 존재한다
강님 8학군 출신에 아쉬울 것 없던 부잣집 아들 흥부.
하지만 탄탄대로 같았던 그의 삶은 아버지의 죽음과 함께 모든 것이 변했다. 평소 자신을 눈엣가시로 여기던 의붓형 ‘놀부’가 자신이 군대 간 사이 재산을 차지하고 약혼녀 ‘심청’ 마저 고무신을 거꾸로 신어 큰 상심을 얻었다.
제대 후 ‘흥부’는 근근이 삶을 살아가던 와중 ‘심청’이 큰 빚을 지고 ‘놀부’의 룸살롱 인당수에서 일한다는 근황을 듣게 되고 ‘놀부’의 횡포에 ‘흥부’는 복수를 다짐하게 되는데…
ㅣ
예고편
영화이야기
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
5
141,757
*감상글에 스포가 포함되어있습니다.
1. 좀비랜드: 더블 탭 - 이 영화의 전편을 몇년 전에 봐서 그런지 기억이 가물가물하지만 그냥 봄. 주인공 4인방이 꽤 괜찮은 집을 찾고나서 그 집에서 가족처럼 지내던 중 어떤 계기로 인해 서로 흩어지게 된다. 동생인 리틀록과 함께 집을 나갔던 위치타는 동생의 가출로 인해 다시 집으로 돌아오고, 콜럼버스, 콜럼버스의 새로운 여친인 메디슨, 탤러해시와 함께 가출한 동생을 찾기 위해 함께 떠난다.
여전히 재밌고 유쾌한 분위기의 좀비물이었지만, 화려한 좀비 학살쇼의 비중이 많아진 것 같아서 내 취향에서 조금 멀어진 느낌이.. 웃음을 유발하는 장면이 많았지만 나는 위치타가 콜럼버스를 돌려까는 장면들이 제일 좋았다.
2. 최악의 하루 - 배우 지망생 은희가 하루동안 세 남자와 얽히고, 그로인해 인간관계가 꼬여서 일진이 사나운 하루를 보낸다는 이야기. 처음에는 은희가 일방적인 피해자처럼 보였는데 사실은 피해자이면서도 가해자라는 입장이라는 점이 재미있었다. 은희가 세 남자를 만날 때마다 다른 느낌으로 보여져서 좋았고, 마지막의 연극 느낌이 나는 분위기도 좋았다. 세 남자 중 불륜남 아저씨가 아무리 가라고 해도 계속 끈질기게 달라붙어서 웃겼음ㅋㅋㅋ 가라고 했으면 제발 그냥 가주세요ㅋㅋㅋㅋ
3. 친구가 소개해줬는데 줄거리에서 막장 드라마의 분위기가 풍겨서 보고 왔다. 막장 드라마를 좋아하는 사람은 재밌게 볼만한 내용이지만, 요즘과는 다른 그 시대의 가치관을 보는 것에 거부감을 많이 느끼는 사람이라면 별로라고 느낄 수도 있을 것 같다.
양계장을 운영하는 아내와 작곡가인 남편, 아이 둘이 사는 집에 명자는 식모로 들어가서 일하기로 한다. 일에 익숙해지던 명자는 어떤 사건으로 인해 집주인의 아이를 임신하게 되고, 아내는 명자가 가진 아이를 유산시킨다. 그 이후로 세 사람의 관계는 이상하게 변해가는데..
사건의 원흉인 남편은 무기력하게 이리저리 끌려다닐뿐이고, 아내와 명자만 둘이서 상대방을 속이는 머리싸움을 하는데 그 과정이 생각보다 재미있었다. 한 집안에서 일어난 살인사건의 진상을 되짚어가는 방식의 영화 구성도 좋았다. 쥐약이나 식모, 첩 등 요즘에는 잘 쓰지 않는 소재들이 나와서 그 시대의 분위기를 간접체험할 수 있는 영화였다. 오래된 필름을 복원한거라 영상이 선명하지 않고 소리도 거슬리는 부분이 있지만, 그건 그것대로 옛날 영화 느낌이라고 생각하면 나쁘지 않았다.  
4. 신 전래동화 - 사람들에게 익숙한 동화를 섞어서 코미디로 만들어보자! 라는 의도로 만들어진듯한 영화인데.. 영화를 보기 전엔 왜 이렇게 평이 안좋은가 의문이었으나 영화를 보고나서 납득했다. 이 시나리오는 누가와도 못 살릴 것 같다..;ㅁ;
부잣집 도련님이었지만 아버지가 돌아가시며 경제적으로 힘들어지게 된 흥부, 아버지의 수술비를 벌기 위해 화류계에서 일하며 돈을 버는 심청 등 다양한 동화 속 인물들이 등장한다. 영화 속에서 그 인물이 나온 동화의 설정을 보여주려고 하는게 보이는데, 각각의 사연들이 인물들마다 따로 노는 느낌이 많이 나서 집중하기 힘들었다.
이 영화에서 별로였던 점을 적어보자면
- 각 인물들의 이야기가 조화롭게 어울리지 않고 따로노는 느낌
- 꼭 룸싸롱이었어야 했을까..? 다른 장소였으면 거부감이 덜했을 것 같은데.
- 개연성이 없어서 인물들이 울며 슬퍼하고 감동할 때 공감하기 어렵다
정도이려나. 분명 보면서 웃을 수 있는 영화는 맞지만.. 순수하게 즐거워서 나오는 웃음이 아님ㅋㅋㅋ 이 괴작의 내용이 너무 궁금하다! 싶은 사람만 보시길.
@ㅅ@
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기