참고로 '뤽 베송' 감독은 좋아하는 여성상이 뚜렷하기로 유명한데, <니키타>의 여주인공을 시작으로 <제5원소>의 릴루, <레옹>의 마틸다, 그리고 이번 <루시>까지, 단발머리의 강하고 씩씩한 여주인공을 많이 사용하는 것으로 알려져 있습니다.
루시 (Lucy, 2014)
장르 : SF, 액션, 스릴러, 범죄
러닝타임 : 90분
감독 : 뤽 베송
주연 : 스칼렛 요한슨, 모건 프리먼, 최민식
4천만 달러라는 비교적 적은 비용으로 제작된 영화입니다. 그런데 개봉한 주에 북미 박스 오피스 1위 및 여러 국가에서 박스오피스 1위를 차지하며, 월드와이드로 제작비의 11배가 넘는 4억 6300만 달러가 넘는 초대박을 거둬들인 작품입니다.
'뤽 베송' 감독의 대표작은 누가 뭐래도 <레옹>인데, 그 유명한 레옹을 훨씬 뛰어넘는 큰 흥행스코어를 기록했다고 하는군요. (레옹은 월드와이드로 4,000만 달러 정도의 흥행수익이니 이 영화가 10배도 넘게 한 것입니다)
재미있는 것은... 북미에서 <루시>가 개봉하고 5일 뒤 한국에선 <명량>이 개봉을 했다. 이때 <루시>는 북미 박스 오피스 1위를 유지하고 있었고, <명량>도 개봉 첫날 흥행 1위에 올랐는데, 덕분에 최민식은 각각 다른 영화로 미국과 한국에서 동시에 흥행 1위에 오르는 특이한 기록을 가지게 되었습니다.
하지만 이런 엄청난 흥행에도 불구하고, 의외로 평가는 안좋은 편입니다.
로튼토마토에서 신선도 67%에 관객점수 47%로 기록되어 있는 상황입니다.
관객들은 주인공 루시가 뇌 능력을 개방한 뒤, 화끈한 초능력 액션들이 이어지는 SF 액션 영화를 기대했는데, 후반부로 갈수록 점점 더 형이상학적이고 철학적인 이야기들을 많이 하게 되어 (그런데 그게 별로 와닿지도 않고 무슨 말 하는지도 하나도 모르겠어서) 이런 결과가 되지 않았을까 싶습니다.
줄거리는 다음과 같습니다.
대만에서 공부를 하고 있는데 중국어는 전혀 할 줄 모르는 '루시(스칼렛 요한슨)'는 남자친구에게서 내용물을 알 수 없는 서류가방을 호텔에 있는 '미스터 장(최민식)'에게 전달해달라는 부탁을 받습니다. 루시는 뭔가 수상하다 싶어서 이 요청을 거절했지만, 리처드가 막무가내로 서류가방에 연결된 수갑을 루시의 팔에 채워버리는 바람에 그녀는 별 수 없이 호텔로 들어가서 미스터 장을 찾게 됩니다. 그런데 장은 루시의 남자친구를 믿을 수 없다며 서류 가방에 위험한 물질이 있을지도 모르니 루시에게 가방을 열도록 시키는데, 열어본 가방 속에는 파란색 알갱이가 든 비닐 파우치 4개가 들어있었습니다.
이 파란색 알갱이는 C.P.H.4라는 신종 마약입니다. 마약을 확인한 장은 루시를 기절시킨 후 뱃속에 비닐 파우치를 집어넣어놓고 꿰매버립니다. 그리고 루시와 다른 마약 운반책 3명한테 각기 마약을 운반하는 미션을 강제 할당해주고, 각자의 목적지로 떠나기 전 그들의 아지트로 데려갑니다.
그런데 루시는 이 아지트에서 자신을 성추행하려는 양아치들에게 저항하려다 배를 수 차례 걷어차이게 되고, 그 충격으로 파우치가 찢어지면서 C.P.H.4의 일부가 몸 속으로 흡수됩니다.
이때부터 모두가 예상할 수 있는 사건이 벌어지게 됩니다.
다량의 C.P.H.4를 몸에 흡수한 루시는 뇌 사용량이 조금씩 늘어나게 됩니다.
마치 프리더가 "내 능력의 50%만 사용해주겠다, 지금은 70%다. 90%다. 100%다"라고 하면서 파워를 점차 늘리는 것처럼, 영화의 러닝타임에 걸쳐 루시의 뇌 사용량이 조금씩 늘어나게 되고, 그에 따라 루시는 인간의 능력을 조금씩 초월하여 거의 신의 영역에 가까운 많은 일들을 할 수 있게 됩니다.
엄청난 능력이 생기기 시작한 루시는 장과 그의 부하들을 1차 초토화시킨 후, 다른 마약 운반책 3명이 가지고 있는 C.P.H.4까지 모두 챙기고, 인간의 뇌 사용량을 연구하던 학자인 '노먼(모건 프리먼)'에게 연락하여 현재 자신의 상태를 설명해줍니다.
루시가 지금 이 상황 때문에 매우 혼란스러워 하자, 노먼은 "생명의 유일한 목표는 자신이 배운 것을 다음 세대에게 전달하는 것"이라고 이야기 해줍니다. 이 답변을 들은 루시는 무언가 정리가 된 듯 노먼에게 곧 만나러 가겠다는 말을 전합니다. 즉, 루시는 본인이 죽게 되더라도 뇌를 100%까지 개방하여 본인이 가지고 있는 '모든 지식'을 인류에게 전달하겠다는 목표가 생긴 것입니다.
노먼을 만나러 가는 과정중에 복수를 하려는 장과 그의 부하들에게 계속 쫒기게 되지만, 결론적으로 루시는 노먼을 만나게 되고, 뇌 능력을 100% 개방한 뒤, 갑자기 몸에서 검은색 촉수와 같은 물질을 뿜으며;;;;;;; 검은색 물질로 구성된 최첨단 컴퓨터를 생성해내고;;;;;;;;; 인류의 모든 지식을 검은색 물질로 구성된 USB 형태의 디바이스에 담아서;;;;;;;;;; 노먼에게 전달한 뒤, 목표를 달성하고 소멸하게 됩니다.
루시와 함께 행동하던 형사가 그녀가 어디로 사라졌는지 묻는 순간, 그의 휴대폰에 "난 모든 곳에 있어(I AM EVERYWHERE)"라는 메시지가 나타나며 영화는 마무리 됩니다.
충격적인 마지막 장면;;;;;;
앞서 말씀드린 것처럼, 영화 평점은 낮은 편입니다.
그런데 개인적으로 의견 드리자면, 꽤 볼만합니다. 저는 나쁘지 않게 보았습니다.
최민식은 매번 하는 최민식스러운 연기를 하고, 모건 프리먼은 매번 하는 모건 프리먼스러운 연기를 하는데, 이번 영화에서는 그 조합도 꽤나 잘 어울립니다.
최민식 전설의 짤이 이 영화에서 등증합니다.
참고로, 현재 <루시>는 넷플릭스와 쿠팡플레이에서 모두 보실 수 있습니다.
인간을 초월하는 능력을 가지고 있는 여자 주인공의 이야기를 다룬 영화 <마녀>의 리뷰를 링크하며 글 마무리 하겠습니다.
영화 <마녀>는 나름의 유니버스를 구축해가고 있는 박훈정 감독의 시리즈물 영화입니다. 박훈정 감독...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
5,035
2,609,683
안녕하세요, 영소남입니다. 복수심에 불타오른 한 남성의 모습과 ‘액션의 다음 챕터를 열다’, ‘숨을 멎게 할 미친 경험’이라는 평이 담긴 포스터만 봐도 ‘궁금증’이 생기는 영화 <몽키맨>의 극장 개봉일이 다가오고 있습니다. 조던 필이 제작하고 <슬럼독 밀리어네어>의 데브 파텔이 감독, 각본, 출연을 했다는 소식만으로도 많은 이들에게 기대감을 심어주고 있죠. 저 역시 동일한 이유로 기다리고 있었는데, 감사하게도 개봉 전 시사회를 통해 미리 만날 수 있는 기회가 주어져 감상하고 왔는데요. 말 그대로 최고의 경험이자 체험. 오늘은 그래서 이 영화 <몽키맨>을 미리 만나고 온 솔직한 후기를 전해드리는 시간을 가져보려고 하니 작품이 궁금하시다면 이번 포스팅을 주목해 보시길 바라겠습니다. 영화 몽키맨 관람평은 어떨까요?
자신의 인생을 망친 악인에게
인생을 바쳐 복수하는 이야기
영화 <몽키맨> 스틸 컷
‘작은 불씨 하나가 모든 것을 불태운다’. 영화 <몽키맨>은 씻을 수 없는 아픔과 함께 잔혹한 과거의 잔상에서 벗어나지 못하고 괴로워하는 ‘키드’의 모습을 비추면서 시작됩니다. 매일 밤마다 원숭이 탈을 착용한 채, 건물 지하 도박 격투기장에서 상대에게 강제로 패배하는 경기를 하며 생계를 유지하던 ‘키드’. 남들과 다를 거 없이 빈약한 삶을 살아가던 어느 날, 어릴 적 소중한 가족의 목숨을 앗아간 경찰청장 ‘라나 싱’에게 접근할 수 있는 한 가지 방법을 찾아내는데요. 그렇게 인생을 바쳐 하나하나 계획된 복수. 수년간 억압된 분노 끝에 마침내 침착하게 ‘마무리’만 지으면 되는 상황에 이르지만, 한 순간의 실수로 모두 물거품이 되고 맙니다.
영화 <몽키맨> 스틸 컷
복수에 실패해 경찰에 쫓기는 신세가 된 ‘키드’는 치명상을 입고 목숨을 잃을 위기에 처합니다. 설상가상 어린 시절 눈앞에서 목격했던 끔찍한 기억이 트라우마로 번져 ‘심리적인 고통’까지 이어지는데요. 모든 것이 끝날 것 같은 위급한 상황에서 비밀스러운 조력자 ‘히즈라’들로 인해 목숨을 건지게 되고, 그로부터 진정한 자신을 찾으며 힘의 신 ‘몽키맨’으로 다시 태어나게 됩니다. 그렇게 고통을 이겨내고 또 다른 모습으로 깨어난 ‘키드’는 본인과 이 세상을 위한 ‘피의 복수’를 실행시키죠. 과연 ‘몽키맨’이 된 ‘키드’의 운명은 어떻게 되고, 그는 어떠한 복수를 이어나가게 될까요. 그 과정을 흥미진진하고 강렬하게 구성한 만큼 이후 자세한 이야기는 ‘영화’를 통해 직접 확인해 보시길 바라겠습니다.
인물 서사부터 공감대까지!
치밀하게 구성된 ‘피의 복수’
영화 <몽키맨> 스틸 컷
영화의 전체적인 이야기는 ‘복수’에 초점을 두고 있습니다. 이러한 복수극에서는 언제나 그에 걸맞은 ‘인물의 서사’가 뒤따르는데요. 동기, 명분, 의미를 넘어 보는 이들의 ‘공감’을 얻기 위해선 반드시 디테일한 서사가 바탕이 되어야만 하죠. 그런데 이 작품은 가장 중요한 서사의 시작점을 잘 맺어주어서 초반부터 몰입도가 높았습니다. 주인공 ‘키드’가 복수심에 불타오르게 된 계기를 시작해 단 하나의 목적만을 향해 달려가는 과정과 악에 도전할 운명을 가진 전사 ‘몽키맨’으로 거듭나 목숨을 건 피의 복수를 감행하게 되는 지점까지. 복수의 3막 구조를 치밀하게 구성해 준 덕분에 인물에게 이입하고 공감하면서 복수극에 스며들 수 있었습니다.
영화 <몽키맨> 스틸 컷
그렇다고 범죄를 눈앞에서 직면한 캐릭터가 받은 대로 똑같이 되갚아주는 그런 뻔하고 단순한 복수극은 아니었습니다. 저는 이런 점이 이 영화의 가장 큰 특징이자 차별화된 방향성이라고 생각하는데요. 복수의 근원지와 대상, 인물이 처한 상황들 곳곳에 여러 사회 문제를 함께 녹여내며 감정적인 공감대와 현실성을 높여주었고, 이야기 안에 악인들과 맞서 싸우는 수호자 ‘화이트 몽키’라는 인도의 신화를 담아내며 신선함을 더해주었죠. 그리고 이 모든 것이 하나로 결합되어 탄생된 ‘몽키맨’의 캐릭터성. 여러 설정들과 함께 철저하게 계산되어 만들어진 ‘몽키맨’에 담긴 의미가 유독 인상 깊었는데, 시그니처인 원숭이 탈을 쓰고 분노로 뒤덮인 채 서서히 그 ‘존재’를 드러내는 순간 소름이 돋았습니다.
‘생생하게 살아 숨 쉬는 듯한’
화려하고 깔끔한 액션의 깊이
영화 <몽키맨> 스틸 컷
<올드보이>와 <아저씨> 등 지금까지도 명작으로 기억되고 있는 여러 ‘한국 영화’에서 영감 받아 이야기를 써 내려갔다고 전한 데브 파텔 감독의 말처럼 이번 작품 안에는 한국 액션 영화의 숨은 ‘디테일’들이 가득했습니다. ‘한국형 복수’를 바탕으로 분노와 한을 이끌어 선사하는 친숙하고 익숙한 연출들뿐만 아니라, <올드보이>의 메인 테마라 할 수 있는 ‘평생을 바친 복수’라는 설정과 <아저씨>의 ‘차태식’을 연상케 하며 어두운 감정을 고스란히 나타낸 ‘올블랙 슈트’와 같이 반가운 소재들도 눈에 띄어 흥미로웠는데요. 뭔가 전체적으로 다양한 ‘한국 액션 영화들의 결’을 따라가는 느낌이라서 단 한 장면도 놓칠 수 없이 집중하며 감상했습니다.
영화 <몽키맨> 스틸 컷
‘액션의 다음 챕터를 연 차세대 ‘존 윅’의 등장’. 그렇게 완성된 액션 장면들은 그야말로 황홀하고 완벽했습니다. 숨 막히는 긴장감 속에서 전해지는 절도 있는 액션이 일품이었는데, 특히 차곡차곡 쌓은 서사의 끝을 화려하게 장식하는 클라이맥스 액션은 감탄이 나올 정도로 ‘완성도’가 높았는데요. 손에 잡히는 모든 것을 무기로 활용하며, 다수와의 싸움에도 밀리지 않는 ‘몽키맨’의 지능적인 맨몸 액션을 보는 것만으로도 지루할 틈이 없어 시선을 뗄 수 없었죠. 더불어 개인적으로 인상 깊었던 새로운 접근 방식의 촬영기법. 액션의 모든 타이밍을 포착해 현장감을 높이면서도 줌인 줌아웃을 현란하게 활용한 카메라 무빙과 인물의 움직임을 따라가는 시점으로 전투의 박진감을 극대화해 주었습니다.
‘데브 파텔’의 감독 데뷔작?
연출과 연기 모두 완벽하다!
영화 <몽키맨> 스틸 컷
“잔혹하고 천재적인 감독의 데뷔작”. 배우로 활동하며 깊은 인상을 남긴 데브 파텔의 야심을 온전히 들여다볼 수 있는 작품이었습니다. 때로는 과감하고, 때로는 강렬하게. 이게 정말 연출 데뷔작이 맞나 싶을 정도로 놀라운 지점들이 많았는데요. ‘연출자’로서 이 영화를 통해 무엇을 나타내고 싶고, 작품이 가진 의미는 무엇인지 명확하게 드러내서 인상적이었죠. 여러모로 ‘복수극’의 기준점을 저 위로 높인 느낌인데, 본인이 원하는 방향성 안에 처절한 인물 서사는 물론, 정확하게 눈에 꽂히는 세련된 액션과 미장센이 돋보이는 연출 그리고 세상으로부터 외면당한 이들에게 전하는 메시지까지 필요한 요소들을 조화롭게 담아내서 좋았습니다.
영화 <몽키맨> 스틸 컷
<슬럼독 밀리어네어>부터 <라이언>, <채피>, <호텔 뭄바이>, <그린 나이트> 등 역시 살아 숨 쉬는 캐릭터 묘사가 뛰어난 배우인가요. ‘데브 파텔’의 연출도 신선했는데, 자신의 모든 역량을 동원하여 만들어낸 ‘키드’ 역할의 소화력도 일품이었습니다. 사연이 많은 인물의 서사와 그에 따른 감정의 디테일을 ‘최대치’로 이끌어냈는데요. 어떻게 하면 이 인물을 통해 원하는 걸 전달할 수 있을지 잘 아는 것 같았죠. 모든 연기가 기억에 남지만 그중에서도 한 번의 실패를 겪었더라도 포기하지 않고 다시 일어나는 과정과 그걸 계기로 자극받아 트라우마를 이겨내는 모습을 사실적으로 연기해 준 점이 인물에 관한 ‘이입과 설득력’을 높여주었습니다. 덕분에 앞으로 그에 작품에 대한 ‘기대감’이 생기더군요.
‘아름답고 잔혹한 복수의 시작’
하드보일드 액션 영화 <몽키맨>
영화 <몽키맨> 스틸 컷
<몽키맨>을 한 마디로 정의하자면 ‘새로움의 연속’이었습니다. 복수극이라는 소재는 많이 접해왔기에 익숙했지만, 그걸 풀어가는 방식이 지금까지 봐온 복수극과는 ‘색깔’이 달라 색다르고 신비롭게 느껴졌는데요. 인도 특유의 경쾌하면서도 빠른 박자의 이국적인 음악은 액션의 동작과 속도감을 키워주었고, 문화가 고스란히 담긴 ‘히즈라’들의 전통 의상은 시각적인 흥미를 높여주었죠. 자신의 인생을 완전히 망쳐놓은 악인에게 복수를 가하는 전개가 한국형 복수극을 떠오르게 만들면서도 그 안에 현대적인 인도 배경을 더해 완전히 새로운 형태의 복수극을 탄생시켰습니다. 액션의 완성도와 2부로 나뉜 스토리텔링의 완급 조절도 훌륭했고요.
영화 <몽키맨> 스틸 컷
올해 나온 액션 영화 중에 단연 최고였습니다. 분노와 복수심으로 가득한 휘몰아치는 액션에 집중해 보면 단순한 쾌감을 넘어 ‘짜릿한 카타르시스’를 맛볼 수 있는데요. 좋은 시나리오를 바탕으로 비극적인 사건을 진하고 진지한 분위기로 묘사한 제대로 된 ‘하이보일드 액션’을 만난 기분이었죠. 역시 이런 영화는 액션의 묵직함과 서사의 울림을 온몸으로 체험 가능한 극장에서 봐야 제대로 즐길 수 있습니다. 극장 관람을 통해 숨을 멎게 할, 최고의 경험을 해보시길 바랍니다. 이처럼 복수를 위해 인생을 바쳐 온 ‘키드’가 악에 도전할 운명을 가진 전사 ‘몽키맨’으로 거듭나 피의 복수를 시작하는 이야기를 담아낸 영화 <몽키맨>은 오는 6월 19일 ‘메가박스 단독 개봉’을 앞두고 있으니 참고 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
7,260
30,884,243
◀ 2024.08 ▶
월별보기