^
서재안에 글 2193
신 테니스의 왕자 효테이 vs 릿카이 : 게임 오브 퓨처 전편 (2021), 시시도 맘은 마음으로 울었다.
극장판 <신 테니스의 왕자 효테이 vs 릿카이 : 게임 오브 퓨처 전편> 메인 포스터 [출처: 네이버 영화 홈]
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*전지적 효테이 시점의 지극히 주관적인 글입니다.
*2021.03.24. CGV 단독 개봉
무카히 가쿠토 (cv. 호시 소이치로), 오시타리 유시 (cv. 키우치 히데노부)
타마가와 요시오 (cv. 에노키 준야), 마루이 분타 (cv. 타카하시 나오즈미)
각자의 일상에서
화려한 장미꽃이 가득한 욕조 한가운데 드넓은 태평양을 연상시키는 뽀얀 등짝 하나가 보인다. 등짝의 주인공은 대 아토베 재벌 그룹의 하나뿐인 아들이자, 테니스 명문 효테이 학원 중등 테니스부 부장 ‘아토베 케이고’다. 교복으로 갈아입고 식사를 하는 아토베에게 건네어지는 팜플렛 하나. 아토베 재벌 그룹이 쇼난, 가나가와현에 지은 테니스 전용 구장이 새해 신설한다는 소식이다. 아토베에게 팜플렛을 건넨 집사는 테니스 전용 구장을 본격적으로 오픈하기 전에 시범경기를 했으면 좋겠다는 그의 아버지의 의견을 전하고, 아토베는 마침 좋은 경기 상대가 떠올랐다며 미소 짓는다.
U-17 월드컵이 끝나고 저마다의 일상으로 돌아온 선수들. 그중 효테이 학원 중등 테니스부는 3학년 은퇴 후, 부장이 된 ‘히요시 와카시’를 필두로 ‘오오토리 쵸타로’, ‘카바지 무네히로’ 등 2학년이 새로운 중심이 되어 이끌어가고 있다. 하극상을 외치며 도전자로서 효테이를 지휘하는 히요시, 상대와 내부의 전력을 두루 살피며 선수의 능력치를 최대로 이끄는 오오토리, 특유의 너른 포용력을 통해 팀 최대 전력으로 활약하는 카바지. 그리고 이렇듯 새로운 효테이를 보다 잘 이끌기 위해 효율적인 훈련 방법을 고민하는 후배들을 지켜보던 아토베가 지목한 시범경기 상대는 가나가와현 최강이자 제왕으로 통하는 릿카이 대학 부속 중등 테니스부다.
“언제 아토베랑 전화번호를 교환한 거야?”
“아니, 알려준 적 없어.”
유키무라 세이이치 (cv. 나가이 사치코), 아토베 케이고 (cv. 스와베 쥰이치)
지난 대회에서 풀지 못한 아쉬움과 다음 세대에 전하는 새로운 결의
아토베의 제안으로 성사된 효테이 vs 릿카이, 그 꿈의 대결. 복식 2조로 꾸려진 첫 시합에서 효테이는 ‘오시타리 유시’와 ‘무카히 가쿠토’를, 릿카이는 ‘마루이 분타’와 ‘타마가와 요시오’를 각각 내보냈다. 복식 파트너로 오랫동안 호흡을 맞춰 온 효테이 3학년 콤비와 달리, 분타와 함께 나온 릿카이의 타마가와는 전에 없이 새로운 얼굴이었다. 세이가쿠 ‘카이도 카오루’의 부메랑 스네이크를 꼭 닮은 로브 기술이 특기인 그는 자칫 빤할 수도 있을 시합에 활기를 불어넣는 듯했으나, 데뷔전이 주는 긴장감과 분타의 발목을 잡고 싶지 않다는 압박으로 소심한 플레이를 선보이며 안타까움을 자아냈다. 이어지는 복식 1조는 릿카이의 빅3 중 ‘사나다 겐이치로’와 ‘야나기 겐지’가, 효테이의 오오토리 쵸타로와 카바지 무네히로가 대결에 나섰다. 압도적인 전력 차와 더불어 일방적인 흐름으로 이어지던 경기였지만 선수 각각의 장기를 활용한 기술과 속도감 있는 전개 그리고 완성형에 대처하는 성장형 대결 구도로 효테이의 가능성과 결의를 엿볼 수 있음에 지루함은 없었다.
단식 시합은 그간 오오토리와 파트너를 이뤄 복식전으로 활약하던 효테이의 ‘시시로 료’와 마찬가지로 ‘니오 마사하루’와 함께 복식전으로 활약하던 릿카이의 ‘야규 히로시’가 포문을 열었다. 제왕 릿카이를 상대로 하는 시합인 만큼 시시도 본인은 당연히 복식 1조로 나갈 것을 예상했으나, 아토베는 시시도에게 단식으로 한 번 더 기회를 주고자 했던 모양이다. “단식 선수로는 끝났지만, 복식으로는 네 노력을 보답받을 수 있을 것”이라던 그는 사실 단식 선수로서의 시시도의 실력 역시 높게 사고 있었던 것 같았다. 야규의 주특기인 ‘레이저 빔’은 빠른 속도를 장점으로 하지만, 전국대회에서 최고 속도를 갱신한 바 있는 오오토리의 초고속 ‘스컷트 서브’를 맨손으로 잡는 훈련을 해왔던 시시도에게는 쉬이 통하지 않았다.
“악착같은 게 뭔지 보여주겠어”
오오토리 쵸타로 (cv. 나미카와 다이스케), 시시로 료 (cv. 쿠스다 토시유키)
야규 히로시 (cv. 츠다 에이스케)
시시도 맘은 마음으로 울었다.
효테이 최애인 나에게 <신 테니스의 왕자 효테이 vs 릿카이 : 게임 오브 퓨처 전편>의 극장 개봉 소식은 하늘에서 비처럼 내리는 꿀과 같았다. 사실 작년에 애니메이션 오리지널 에피소드 나온다는 소식 접하고 국내 VOD 공개만 오매불망 기다리고 있었는데, 이게 무슨 횡재인지 일본에서 코로나로 극장 개봉이 무산되면서 세계 유일 극장 상영을 우리나라에서 한다지 뭔가. 게다가 1주차 상영 특전으로 엽서까지 준다니, 이건 무조건 보러 가는 것이 맞았다.
전편, 후편으로 나누어 진행된다는 말에 아토베와 유키무라의 주장 대결은 당연히 후편으로 갈 것이라 생각은 했지만 릿카이도 그렇고 효테이도 그렇고 시합 중에 의외의 조합을 내세운 것이 꽤 재미있었다. 세이가쿠와의 시합에서 스트레이트 승리를 거두었던 철밥통 복식 1조 오오토리와 시시도를 각각 다른 시합으로 내세운 효테이와 타마가와라는 전혀 새로운 얼굴을 데리고 나온 릿카이. 물론 이런 의외의 조합을 내세웠음에도 시합 결과 자체는 전력 외에 중간 회상 장면이 들어가고 안 들어가고의 차이로 충분히 예측 가능했다. 근데 예측 좀 가능하면 뭐 어떤가. 2011년 개봉한 극장판 <테니스의 왕자: 영국식 테니스성 결전> 이후 10년 만에 스크린으로 만나는 시리즈인 만큼 그저 보는 것만으로도 즐거웠던 것을.
이번 <신 테니스의 왕자 효테이 vs 릿카이 : 게임 오브 퓨처 전편>이 좋았던 이유는 단연 시시도의 단식 복귀전이었다. 관동대회에서 사실은 전국급 플레이어였던 후도미네의 ‘타치바나 치토세’에게 처참하게 깨진 뒤, 레귤러 자리를 박탈당한 시시도가 오오토리와 손잡고 복식으로 화려하게 부활한 것도 좋았지만, 본래는 단식 선수였던 만큼 단식 선수로 활약하는 그의 모습도 한 번은 제대로 보고 싶었기 때문이다. 그런데 그걸 이번 편에서 보여주다니. 재입덕한지 n년 째, 시시도 최애로 잡은 나는 정말 마음으로 울었다.
+ 후편은 4월에 공개 예정이라고 들었다. 얼리버드픽쳐스 부디 후편도 극장 개봉 부탁드립니다.
++ 복식조로 코트에 선 건 오오토리랑 카바지였는데, 어쩐지 같이 코트에 선 것 같았던 시시도와 아토베. 특히 오오토리 주접은 시시도 못 따라감.
+++ 저번 신테니 베겜 복식전 때 오오토리 더빙 굉장히 실망스러워서 걱정했건만, 이번 건 예전 느낌 잘 살려서 다행이었다.
극장판 <신 테니스의 왕자 효테이 vs 릿카이 : 게임 오브 퓨처 전편> 1추차 및 2주차 특전
++++ 1주차 두 번 봤는데, 2주차도 일단은 그 정도 볼 것 같다. 특전 엽서 무조건 받아야 (...)
+++++ 공식의 발렌타인데이 스페셜 일러스트는 복선이었나? 분타가 오오토리 똑 닮은 대형 흰둥이를 파트너로 데리고 나올 줄이야.
++++++ 이번 엔딩곡은 효테이 이터니티+릿카이 영칸이 함께 부른 'ONE and ONLY'
“1학년들아. 이 몸이 던지는 볼에 취해라!”
국가란 어머니와 같은 것이다.
- 소크라테스
308
12,169,834
이 글을 보낸곳 (1)
극장판 [신 테니스의 왕자 효테이 vs 릿카이: 게임 오브 퓨처 전편]  예고편 : 2021.03.24
U-17 월드컵이 끝나고 선수들이 저마다 일상으로 돌아왔을 무렵.
효테이는 히요시를 필두로 오오토리, 카바지 등
2학년이 새로운 중심이 되어 테니스부를 이끌어 가고 있다.
이 모습을 지켜보던 아토베는 그룹에서 신설한 테니스 코트의
시범경기 상대 학교로 '제왕’ 릿카이를 지명하는데...
지난 대회에서 풀지 못한 아쉬움과
다음 세대에 전하는 새로운 결의가 교차하는
효테이 vs 릿카이 환상적인 꿈의 경기가 시작된다!
2021.03.24 / 新テニスの王子様　氷帝vs立海 Game of Future 前篇
감독: 카와구치 케이이치로
출연: 스와베 쥰이치(아토베 케이고), 호시 소이치로(무카히 가쿠토)
* 애니메이션 신테니스의왕자 정보
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=201921
* 영상이 유익하셨다면 '구독'과 '좋아요'를 눌러주세요~ 구독은 큰 힘이 됩니다. ^^
맑은 하늘  푸른 숲  밝은 사람 
프로필
^
^