22.10.05 개봉
155분
쿠키없음
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=207761
미사토가 이끄는 반네르프 조직 ‘빌레’는 코어화로 붉게 물든 파리 구시가에 있다. 기함 AAA 분더에서...
movie.naver.com
영화시작전에 광고나오길래 초호기랑 아스카찍어줌
#신에반게리온극장판이 개봉했다는 소식에 보러갔습니다!
아마존프라임에서 #다카포를 보긴했는데 나는 극장판이 개봉한다길래 다른건줄알았는데 같은거였음 충격!
4DX 후기: 내가 에바였거나 에바에 내가 타고있거나
에바가 맞으면 나도 뚜들겨맞고 미사일나오고 지나갈때마다 바람이 쉑쉑X100 하면서 나옵니다
마스크랑 모자가 바람으로부터 지켜줌! 머리가 길면 모자쓰세요!
몇일전에 포스터 주는 이벤트는 끝났고, 4DX 현장경품은 하고있길래 조조로 뛰쳐갔습니다
영화가 끝난뒤에 매표소가서 기웃대면서 이 이벤트 아직두하나요~?하고 이미지보여주면서 물어보고 받음
근데 생각보다 무비레이블이 잘만들어졌다
짜짠
아니 근데 너무 킹받는게 저 앞면 초호기가 겐도가 탄 초호기야ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
창에 기대서 건물에 간지나게 앉아있는데 개빡쳨ㅋㅋ
다..너 때문이잖아...
아무튼 에반게리온은 끝났네요
전편들 보신분이라면 마무리로 보시는것두 좋을것같습니다
#신에반게리온극장판 #신에반게리온극장판후기 #에반게리온후기 #에반게리온극장판 #에반게리온영화후기 #에반게리온쿠키 #신에반게리온극장판쿠키 #신에반게리온 #신에반게리온다카포
^
맛있는 것을 먹고, 돌아다니며 
기록하는 블로그
프로필
^
영화리뷰 / 신 에반게리온 극장판 𝄇
쇳뿔도 당김에 빼야하는데
귀찮아서 미뤄버렸다 !!!
귀찮음도 귀찮음인데 머릿속에서 정리가 안돼서..
?_____?
일단 보기는
신지개정병
마리x아스카 프리큐어
새끼릴리스들 평화올림픽
겐도개정병
마마미사토
아스카칭찬도장 200번 찍어주기
진짜뭥미
의 흐름으로 봤는데…
응?
뭥미???
해석할 머리가 안 되는 것이 통탄스럽고
영화를 이렇게까지 머리 썩혀가며 봐야 하지 화가 나고
해소되지 않는 점들에 스트레스가 쌓였다
그렇지만
어떻게든 머리는 굴러간다!
안녕, 에반게리온
그 마지막 장의 리뷰
이키마쇼
(EOE도 쓸 것 같긴함)
※ 에반게리온 분석가 아님
※ 에반게리온 오타쿠 아님
※ 주관적 견해 多 분석 틀릴 가능성 O
※ 에반게리온 줄거리&대사 위주
빌레는 유로 네르프 봉인주 위에서 오염된 도시를 정화시키기 위해 긴박한 작업을 하는데, 네르프는 이를 저지하기 위해 에바 44시리즈를 보내 빌레를 공격한다.
8호기와 분더가 에바 시리즈를 전멸하고 빌레는 L결계를 시간 내에 해제하는데 성공해 파리를 복원시킨다.
구조를 위해 안전한 곳으로 가는 신지, 아스카, 레이.
방호복을 입은 남자가 이들을 구하러 왔다.
신지는 눈을 떠보니 병동이었고, 자신을 반기며 진찰하는 사람은 죽은 줄 알았던 스즈하라 토우지였다.
ここ、不思議。人がいっぱいいる
あれはなに？　犬と形状が違う
うん？　あれは猫や
猫？
猫見んのも初めてか？車輌の下を根城に十匹ぐらい住んどる。ここじゃ犬や猫もおるだけでうれしいもんや
그는 사정은 모르지만 신지와 레이를 자신의 집으로 데려간다.
레이는 개도, 고양이도, 많이 모여있는 사람들도 모두 처음 보듯 이 환경을 몹시도 신기하게 여긴다.
이곳은 제3마을로 생존자들이 모여 살고 있는 곳 중 하나이며, 빌레가 만든 지원 조직이자 구급품 원조 및 다른 마을과의 교역도 도와주는 크레딧의 산하에 살아가고 있다.
人なのに小さい。どうして小さくしたの？
なんや、赤ちゃん見るんも初めてか？
産まれたときはもっと小さいの。赤ちゃんはどんどん大きくなるのよ
これが、'かわいい' ？
分からない。綾波レイなら、どうするの？
あなたは、綾波さんとは違うんでしょ？
だったら、自分で思ったことをすればいいの
違って、いいの？
신지는 밥도 거부하고 아무 말도 하지 않은 채 침울해있고, 레이는 자신이 아야나미 레이가 아니라며 ‘아야나미 레이라면 어떻게 했을까’ 자신을 의심한다. 히카리는 '너는 아야나미와 다르니까 자신이 생각한 대로 행동하면 된다'라고 일러준다.
토우지에 집에 도착한 켄스케는 신지에게 반갑게 인사하지만 신지는 아무 반응이 없다. 심지어 자기를 구해준 사람인데도.
신지는 켄스케가 맡기로 하고, 켄스케는 니어 서드 임팩트 후 고생은 했지만 꼭 나쁜 일만 있었던 건 아니라며 신지를 달래준다.
켄스케의 집에는 아스카가 있었고, 신지는 아스카의 목에 채워진 DSS초커를 보자마자 카오루가 떠올라 구토를 하고 만다.
켄스케는 신지의 행동을 모두 이해해 주고 친구니까 의지해도 된다며 호의를 베푼다.
사도의 주박으로 잠을 잘 수 없게 된 아스카
あ、おはよう
おはよう、ってなに？
そうね、今日も一緒に生きていくためのおまじない？　おはよう、そっくりさん
そっくりさん？　何やら訳ありそうな名前やね
班に入れて大丈夫かい？
働けりゃなんでもええ
働く？　命令、ならそうする
命令じゃなくて、これは仕事
仕事って、なに？
なにって、なんだろうねえ？
考えたこともないわ
まあ、みんなで汗水垂らすってことかね
汗水……
これが〝汗水〟
これが〝仕事〟
これ、初日からよく働いてたから特別だって
こんなとき、何を言えばいいの？
ありがとう
ありがとう…
さ、みんな風呂に行くよ
風呂って、なに？
風呂って不思議。ＬＣＬと違って、ポカポカする
私、命令がないのに生きてる。なぜ？
さよなら、ってなに？
そうね、また会うためのおまじない
あれは、なに？
そうね、仲良くなるためのおまじない
레이는 마을에서 일하며 사람의 생활과 감정을 배워가는 한편, 신지는 며칠째 식음을 전폐하고 무기력하게 누워만 있는데 아스카는 이런 신지에 화가 나서 신지의 입에 에너지바를 억지로 넣어 먹이고 신지의 약한 멘탈을 날카롭게 폭행한다.
신지는 삐져서 집을 나와버리는데 정처 없이 걸어서 다다른 곳은 이미 폐허가 된 구 네르프 초호기의 기지였다.
레이는 도서관을 보며 예전에 신지가 자신에게 해준 말이 떠올라 아스카에게 신지의 행방을 묻는다.
아스카는 레이가 신지에게 사랑을 느끼는 건 아야나미 시리즈가 네르프에 의해 그렇게 설계된 거라며 신지가 있는 곳을 알려준다.
그렇지만 레이는 그것도 괜찮다고 하고, 아스카에게 왜 일을 하지 않느냐고 물어보니 아스카에게 이곳은 일을 하는 곳이 아닌 지키는 곳이라한다.
~평화로운 일상~
碇君はなぜ、村に戻らないの？
碇君も、ここで何もしてない。あなたもこの村を守る人なの？
守ってなんかいない。何もかも僕が壊したんだ。
もう何もしたくない。話もしたくないんだ。
もう誰も来ないでよ！僕なんか、放っておいてほしいのに！
なんでみんな、こんなに優しいんだよ
碇君が好きだから
ありがとう。話をしてくれて。
これ、仲良くなるための、おまじない
레이는 신지에게 매일 찾아와 신지를 달래주려 하려지만 신지는 이런 자신에게 친절한 모두에게 자책감을 느끼며 오열한다.
레이의 위로가 먹힌건지 신지는 멘탈을 회복하고…
아스카는 다 울었으면 켄스케나 도와주라며... 세상 쿨함
신지는 켄스케를 도우며 마을의 인프라에 대해 하나씩 배우게 된다. 제 3마을이 안전한 건 빌레의 작별 선물, 상보성 L결계 정화 무효 방지 장치 덕분에 마을이 코어화되지 않을 수 있는 것이었다. 그러나 최근 목 없는 에바가 봉인된 곳 안에서 배회하는 게 자주 관측되고, 불안함에도 불구하고 마을 사람들은 버틸 수 있을 때까지 버틸 거라는 강한 정신력을 보여준다.
레이는 마을에 계속 살고 싶어 신지에게 새 이름을 지어달라고 한다. 그러나 레이의 플러그 슈트에 빛이 들어오더니 정신을 잃어 쓰러지고 레이는 자신이 네르프에서밖에 살 수 없음을 깨닫는다.
켄스케는 아스카, 신지와 함께 아버지 성묘를 오고 신지에게 살아있는 아버지를 제대로 마주해 이야기해 보라 한다.
켄스케는 신지에게 카지 료지를 소개한다.
그는 미사토와 카지의 아이로 부모에 대해 모른 채 자랐는데, 그건 미사토 스스로가 어머니다운 일은 못 할 테니 평생 만나지 않고 빌레의 책임자로서 아이를 지켜주기를 선택한 것이었고, 카지는 서드 임팩트를 멈추기 위해 자신을 희생해 죽었기 때문이었다.
켄스켄 미사토는 신지에게 모든 짐을 지게 한 걸 후회하고 있으며 신지만이 괴로운 삶을 살고 있는 것은 아니라고 알려준다.
켄스케는 아스카에게 분더의 픽업 예정 소식과 미사토가 요청한 자료들, 승무원 가족들의 사진과 편지를 전달한다.
그날 밤 레이는 자신의 몸이 망가지고 있는 걸 보고 눈물을 흘리고. 다음날 아침 히카리에게 편지와 옷만 남긴 채 집을 떠난다.
あの、頼まれていた名前なんだけど――綾波は綾波だ。他に思いつかない
ありがとう。名前、考えてくれて。それだけで嬉しい。ここじゃ生きられない。けど、ここが好き
綾波？
好きって分かった。うれしい
綾波、どうしたの？
稲刈り、やってみたかった
ツバメ、もっと抱っこしたかった
好きな人と、ずっと一緒にいたかった
さよなら
綾波！
레이는 신지에게 플레이어를 돌려주고, 신지는 레이에게 이름은 역시 아야나미 레이뿐이라고 해준다. 자신을 생각해 준 것에 고마움을 느끼고 좋아함의 감정을 알아 기쁘다고 말한 레이는 신지에게서 멀어지고, 검은 플러그 수트가 하얗게 바뀌자 레이는 LCL화되어 폭사한다.
みんな身内に甘すぎ。誰のおしっこかも分からない、この再生水と同じ。清めれば済むと思ってる。そんなわけないっしょ
분더가 마을에 오고, 신지는 아스카에게 자신도 가겠다고 한다.
아스카는 신지를 기절시켜 분더로 데려갔고, 신지의 목에는 DSS초커가 채워지지 않았지만 격리실에서 보호당한다.
신지의 승선에 승무원들의 반응은 제각각이고 파일럿에 대한 신뢰도가 더 떨어진 듯 마리와 아스카의 방에 설치된 폭약이 늘었다.
카지를 추억하는 두 사람(카지의 죽음을 설명하는 두 사람..)
아스카의 머리카락을 잘라주며 아스카가 인간이라는 것을 확신시켜주는 마리.
네르프 본부는 검은 달과 함께 세컨드 임팩트가 발발한 남극에 도착하고, 겐도와 후유츠키는 계획을 실행시키기로 한다.
네르프가 도착함에 따라 에바 출격 준비를 명령하는 미사토.
대원들은 서로 팔에 반다나를 감으며 결의를 다진다.
반다나는 네르프에서 반란이 일어났을 때 아군 식별에 사용했던 것이자 붉어진 바다와 대지를 푸른색으로 돌리자는 다짐의 증표로 서드 임팩트를 막으러 간 료지의 유품이 되었다.
だーれだ
あの……分かんないよ
ヒント。屋上、メガネ、乳の大きい、いい女
あの、パラシュートの？
ご名答！　自己紹介まだだったね。私はマリ。
真希波マリイラストリアス。改めて、よろしくね。ヴィレのワンコ君
最後だから聞いておく。私があんたを殴ろうとした訳、分かった？
アスカが、３号機に乗っていた時、僕が何も決めなかったから。
助けることも、殺すことも。自分で責任、負いたくなかったから
ちっとは成長したってわけね
最後だから言っておく。いつか食べたあんたの弁当、おいしかった。
あのころはシンジのこと好きだったんだと思う。
でも、私が先に大人になっちゃった。じゃ
아스카와 마리는 출격 전 신지를 찾아간다.
아스카는 자신의 속마음을 말한다.
에바 제13호기의 무력화를 위한 야마토 작전을 개시하는 분더
남극 폭심지에 도착하고 에바 13호기에 도달하려는 찰나 네르프의 2번함 에를뢰중과의 폭격전이 전개된다. 공격과 동시에 잠항을 계속하며 결계를 뚫는데 매복하고 있던 3번함 에르프쥔데이 길을 막는다. 분더는 개의치 않고 강행 돌파하며 L결계 3층까지 돌입하는데 성공한다. 검은 달을 방패 삼아 네르프 본부에 돌입하려는데 네르프 전함의 연속된 폭격에 미사일 함대로 네르프 본부 중앙을 뚫어버린다. 예상대로 에바 13호기는 아직 재가동 전이었고 엄청난 수의 에바 7시리즈를 막기 위해 마리와 아스카를 사출시킨다.
3D연출 ㄹㅇ 미침 걍 개 미침
근데 별개로 전투 방법이 좀 웃김
아스카는 톱으로 썰어..
둘이 AT필드를 같이 전개해서 에바 7들을 뚫고 네르프 본부까지 착륙한다.
그러나 이들을 막으려는 초호기 새끼들(?).
마리가 이것들을 막는 사이 아스카는 13호기까지 오고, 코어를 박으려는 순간 13호기에서 AT필드가 전개된다.
13호기는 AT필드를 가지고 있지 않는데, 사실 전개된 것은 겁먹은 2호기의 AT필드였다.
네르프 전함이 하강하기 시작하고, 세컨드 임팩트의 폭심지에서 지옥의 문이 열리기 시작한다.
이것은 제레의 시나리오의 포스 임팩트가 아닌 겐도만의 어나더 임팩트인 것이고 분더 밑에서 네르프의 숨겨진 4번함 게베트가 분더를 습격한다.
新２のＡ・Ｔ・フィールドを、私のＡ・Ｔ・フィールドで中和する！
아스카는 최수의 수단으로서 자신의 왼쪽 눈에서 사도봉인물체를 꺼내어 2호기에 사도의 힘을 주입하고, 사도화된 신 2호기에서 빛이 폭발하며 엄청나게 거대한 빛의 형상으로 바뀐다. 신 2호기는 자신의 AT필드를 강제로 찢어버린려는데 그때 창에 찔려 있던 13호기에서 광선이 아스카를 직격하고 창이 빠져 봉인이 풀린 13호기는 신 2호기를 때려버린다. 겐도의 목표는 사도화된 아스카였고 13호기와 그녀를 트리거로서 어나더 임팩트를 일으킬 계획이었다, 아스카의 눈앞에 시키나미 타입 오리지널이 등장해 아스카를 데려가는데 이는 13호기가 2호기에서 플러그를 사출한 것이고 엔트리 플러그가 빠지자 2호기는 터져버리고 파일럿의 생사 확인이 불가해진다. 분더는 새 마크 9의 공격에 내부마저 침식당하기 시작한다.
겐도는 빌레의 함, 초호기를 요구하고 리츠코가 머리에 총을 발사한다. 그러나 느브갓네살의 열쇠를 사용해 이미 사도가 된 겐도(Q시점)는 죽지 않고, 인류보완계획을 완수하기 위해 아야나미와 시키나미 타입이 만들어진 거라며 13호기는 아스카가 탄 플러그를 씹어버린다.
가프의 문에서 쏟아져 나오는 엄청난 인류의 영혼을 코어로 바꿔 에바 인피니티와 동화시키고 포스 임팩트를 일으키려 하는데, 세컨드 임팩트에 의한 바다의 정화, 서드 임팩트에 의한 대지의 정화, 그리고 포스 임팩트에 의한 영혼의 정화가 바로 제레의 인류 보완계획이라고 설명한다.
초호기를 확보한 겐도는 분더를 공격한 후 떠나려고 하는데, 신지가 나타나 아버지를 부른다.
겐도는 대답 없이 13호기를 타고 마이너스 우주로 가버린다.
ミサトさん。僕が、エヴァ初号機に乗ります
綾波が消えた帰り道、加持さんに教えてもらった土の匂いがしたんだ。
ミサトさんが背負ってるものを、半分引き受けるよ
そのためには、碇ゲンドウと戦うことになるわよ
僕は、僕の落とし前をつけたい
いいのよシンジ君。十四年前、あなたがエヴァ初号機に乗らなかったら、私たちはその時、既に滅んでいた。
だから感謝しているの。その結果、ニアサーが起こされたとしても。
シンジ君のとった行動の責任は全て私にあります。
現在も碇シンジは私、葛城ミサトの管理化にあり、これからの行動の責任を私が負うということです。
私は今のシンジ君に全てを託してみたい
분더는 마이너스 우주로 갈 수 없어 신지가 자처해 에바에 타고, 미사토는 그 허가로 DSS초커를 건내 신지 스스로 초커를 건다.
그러나 이를 저지하는 미도리와 사쿠라. 사쿠라가 신지를 향해 발사한 총을 미사토가 대신 맞고 신지에게 사과를 건넨다.
마리와 8호기가 나타나 신지를 데리고 마이너스 우주로 떠난다.
마이너스 우주에서 겐도는 양자 순간이동으로 사라져가고 있었고 신지는 마리를 떠나 초호기의 코어로 향한다.
초호기 안에 있던 레이의 영혼은 신지를 더 이상 에바에 태우지 않겠다고 다짐했던 레이였고, 신지가 뒷일을 책임지겠다며 초호기가 각성해 겐도의 목을 조른다.
초호기는 13호기가 쥐고 있던 롱기누스 창 중 하나를 뺏어 카시우스의 창으로 바꾸고 겐도와 신지는 마이너스 우주 깊숙한 골고다 오브젝트까지 다다른다. LCL이 지각할 수 있는 가상의 세계를 형성하는 이곳에서 겐도와 신지의 싸움이 시작된다.
싸움의 장소는 모두 신지의 기억에서 비롯된 가상의 장소였고, 초호기와 13호기의 움직임이 똑같은 건 두 에바가 각각 희망과 절망의 한 쌍의 기체이기 때문이다.
신지는 진지하게 겐도가 하고 싶은 게 무엇인지 묻는데 겐도는 골고다 오브젝트에서만 일으킬 수 있는 애디셔널 임팩트, '신 죽이기'를 위해 두 자루의 창을 보냈다고 한다.
겐도는 신지에게 에반게리온 이매지너리를 보여주는데 이는 상상 속의 에바로 허구와 현실을 동일하게 믿는 생물만이 인지할 수 있는 존재이다.
에반게리온 이매지너리가 흘러내리며 애디셔널 임팩트가 본격적으로 시작된다.
후유츠키와 마리는 이전에 알고 지낸 사이였고 마리의 이름은 이스카리옷 마리아, 유이와 겐도의 대학동기였다. 마리가 떠난 후 혼자 남은 후유츠키는 LCL화되어 폭사한다.
미사토와 리츠코는 겐도가 전함을 이용해 창을 만들어냈다는 것에서 빌레 또한 새로운 창을 만들어 신지에게 전하기로 하고 이를 실행하기 위해 미사토는 함장으로서 자신이 책임지겠다며 자신을 제외한 모든 승무원을 분더에서 탈출시킨다.
마리는 에반게리온 마크들을 해치우면서 점점 강해져 등 뒤로 헤일로가 생기고, 네르프의 분더 동형함을 폭발시킨다.
겐도가 바라는 건, 모두가 똑같은 영혼을 가진 정화된 세계에서 유이와 자신이 다시 만나는 것이었다. 그러나 겐도에겐 레이의 환영만 있을 뿐 유이는 어디에도 없었고, 신지는 겐도를 위로하러 가지만 겐도의 AT필드가 신지를 막는다. 신지의 손은 겐도의 AT필드를 가볍게 통과하고 겐도에게 SDAT를 전해준다.
겐도는 처음으로 자신의 모든 것을 신지에게 털어놓는다.
僕と同じだったんだ。父さんも
ああ、そうだ。ヘッドフォンが外界と私を断ち切ってくれる。無関心を装い、他人のノイズから私を守ってくれた。だが、ユイと出会い、私には必要がなくなった
親の愛情を知らない私が親になる。やはり、この世界は不安定で不完全で理不尽だ。世の中は他人の言葉どおりに受け取っても上手くいかない。その時々で人は違うことを言う。どっちが本当で、どっちに合わせていいのか分からない。多分どちらも、その人には本当なんだろう。その時の気持ちが違うだけだ
私は、人とのつながりを恐れた。人であふれる世界を嫌った。幼い頃から孤独が日常だった。だから寂しいと感じることもない。だが、世間にはそれをよしとしない人間もいる
他の家に行くのが苦手だった。興味のないクラスメイトや親戚の家に連れていかれて、その生活の情報や実行を、押し付けられるのが嫌だった。他人といるのが苦痛だった。私は常に独りでいたかったのだ
子供の頃から、好きなものが二つあった。一つは知識だ。一方的に得るだけの知識は、私の心の飢えを満たしてくれた。知識に気遣いは不要だ。時間のある限り、私の中に好きなだけ与えることができたからだ
もう一つはピアノだ。調律された音は、鍵盤の正しい音を返してくれる。そこに嘘はない。裏切りも失望もない。私を粛々と音の流れに変換してくれる。そのシステムが好きだった。独りが好きだった。私も他人も誰も傷つくことがない。独りが楽だった
だが、ユイと出会い、私は生きていることが楽しいと感じることを知った。ユイだけが、ありのままの私を受け入れてくれた
ユイを失った時、私は私一人で生きる自信がなくなっていた。初めて孤独の苦しさを知った。ユイを失うことに耐えることができなかった。ただ、ユイの胸で泣きたかった。ただ、ユイのそばにいることで自分を変えたかった。ただ、その願いを叶えたかった
私は私の弱さゆえに、ユイに会えないのか。シンジ
その弱さを認めないからだと思うよ
ずっと分かっていたんだろう？　父さん
お母さん、これしかあなたにできなかった。ごめんね、リョウジ
밖에서는 미사토가 가이우스의 창, 빌레를 거대 레이를 향해 돌진하고, 이를 막는 거대 레이의 손을 뚫어 눈까지 도달한다.
레이의 눈에 있는 AT필드를 뚫고 창과 함께 마리를 보내면서 분더는 폭발하고, 미사토의 희생으로 신지에게 빌레의 창이 전달된다.
他人の死と想いを受け取れるとは、大人になったな、シンジ
겐도는 신지를 유이를 재구성하기 위한 재료로써 자신의 계획에 끌어들여서, 신지를 만나지 않는 것이 자신의 속죄라고 생각했다.
겐도는 신지에게 사과하고 가까운 곳에 유이(구원)이 있었음을 깨닫고 전철에서 내린다.
카오루는 자신이 신지의 짐을 부담하겠다하는데 신지는 자신보다 아스카와 모두를 구하고 싶다고 한다.
私、寝てた？
バカシンジ
よかった。また会えて。これだけは伝えておきたかったんだ
ありがとう。僕を好きだと言ってくれて。僕も、アスカが好きだったよ
さよならアスカ。ケンスケによろしく
姫、お達者で
아스카의 눈물 나는 과거가 오픈되는데 .. ㅜㅜ
클론으로 태어난 아스카는 자신이 있을 곳이라고는 에바뿐이라고 생각했다. 에바에 타는 것이 자신으로 존재할 수 있다고 생각했다.
그렇지만 어린 시절 아스카는 신지가 부모에게 응석부리는 걸 보고 외롭다는 걸 느꼈고, 인형탈을 쓴 켄스케(의 모습을 한..?)가 서럽게 우는 아스카를 달래주며 인정해 준다.
아스카는 붉은 바다에서 성인이 되어 깨어났고, 신지와 작별한다.
思い出したよ。何度もここに来て君と会ってる
生命の書に名を連ねているからね。何度でも会うさ。
僕は君だ。僕も君と同じなんだ。
だから君に惹かれた。幸せにしたかったんだ。
そう、カヲル君は父さんと似てるんだ。
だから同じエヴァに乗っていたんだね
なんだかいつもと違うね、シンジ君。泣かないのかい？
うん。涙で救えるのは自分だけだ。
僕が泣いても、他の誰も救えない。
だから、もう泣かないよ
そうか、君はもう成長してたんだった。
少し寂しいけど、それもいいね
カヲル君、第13号機、君のエヴァも処分しようと思う
うん。エヴァを捨てるか―。
すまない。僕は君の幸せを誤解していた
신지는 카오루와의 모든 기억을 되찾은 듯했고, 카오루가 자신을 행복하게 해준 걸 알고 있었다.
카오루는 자신의 루프 운명에서 신지를 행복하게 해주는 걸 삶의 구원으로 삼았던 것인데, 카지는 그건 신지를 행복하게 해주는 게 아니라 그걸 통해 카오루가 행복해지고 싷었던 거라고 일깨워준다. 서드 임팩트를 막아줬으며 신지를 행복하게 하려는 자신의 계획도 도와준 카지에게 감사를 표한다.
카오루와 신지는 서로의 행복을 구원받으며 작별한다.
私はここでいい
もう一人の君は、ここじゃない居場所を見つけた。
アスカも戻ったら、新しい居場所に気づくと思う
エヴァに乗らない幸せ。碇君にそうして欲しかった
うん。だから、ここじゃない君の生き方もあるよ
そう？
そうだ。僕もエヴァに乗らない生き方を選ぶよ。
時間も世界も戻さない。
ただ、'エヴァがなくてもいい世界'に書き換えるだけだ。
新しい、人が生きていける
世界に世界の新たな創生、ネオンジェネシス
うん。それに、あとでマリさんが迎えに来る。だから、安心して
そう。分かった
碇君、ありがとう
마지막으로 보내줄 사람은 레이.
장발 레이는 에바에 있어도 좋다고 하지만 신지의 자신은 에바에 타지 않을 것이며 에바가 없는 세상을 만들 거라는 설득에 단발의 레이로 돌아와 이곳을 떠나기로 한다.
綾波？　いや、違う。
そうか、この時のために、ずっと僕の中にいたんだね。母さん
やっと分かった。父さんは、母さんを見送りたかったんだね。
それが父さんの願った、神殺し
혼자 남은 신지는 네온제네시스를 위해 가이우스창으로 13호기(자신)을 꿰뚫으려 하는데, 유이가 나와 저지하고 신지를 떠나보낸다.
유이는 계속 초호기 안에 있으면서 신지의 네온제네시스를 이루어주려고 하였고, 겐도는 유이의 최후를 함께한다.
초호기와 13호기는 한 쌍이 되어 스스로를 가이우스 창으로 찌르고, 0호기부터 마크 7까지 모든 에바가 창에 뚫리며 파괴된다.
거대 레이가 무너지면서 수많은 인피니티가 떨어지고 사람, 동물 등 생물의 모습을 되찾아간다.
さようなら。全てのエヴァンゲリオン
よっしゃー！　間に合った
フッ、ぎりぎりセーフね
マリさん
ありがとう。８プラス９プラス10プラス11プラス12号機。ご苦労さま。最後のエヴァンゲリオン
マリさん！
お待たせ！　シンジ君
おめでとう
에반게리온을 다 본 소년소녀들
그치만 에반게리온은 여기서부터가 진짜 시작이다.
다카포의 결말을 처음 보고
파리의 연인의 결말이 문득 생각났다.
현실의 안노 감독이 쓴 모두 허구의 이야기가 아닐까..
이게 모두 신지의 꿈이었다~ 뭐 이런 거..ㅋ
캐릭터들 붕괴도 아니고 재창조도 아니고..
이게 다 뭘까?
알 수가 없다
뜯어보려면 캐릭터를 하나하나 다 뜯어보며 봐야 제맛인데 우선 그건 후로 미루기로 하고 내가 본 다카포의 후기를 풀어보자..
사실 영화를 보이는대로 받아들이면 답은 명쾌하다
소년만화로서 받아들이면
≪신지가 에반게리온 파일럿으로서 정신적으로 성장해 자신이 해야할 일을 분명히 알고 겐도를 제대로 마주할 줄 알게 되면서 네온 제네시스를 완성해 에바가 없는 새로운 세계를 구축한다.≫
이거잖아..
근데 이렇게 받아들이기 힘든 게
이것이 에반게리온이니까.
'커플링에 대한 의혹'
스토리라인은 얼추 따라가겠는데 마지막 결말이 어쩌다가 강호동의 천생연분이 되었는지 모르겠단 말이다.
카오루와 레이가 같이 있는 모습을 보고 '에?'
신지랑 마리가 같이 있는 모습 보고 두번째 '에에?'
이건 영화를 보면서 바로 납득되지는 않았고 인터넷에 떠도는 해설을 본 후에야 아차 싶었다.
あ、なるほど！
카오루는 겐도의 유전자로부터, 레이는 유이로부터 탄생한 인물들로 모두 신지의 행복을 빌어준다. 이건 자식이 행복하길 바라는 이상적인 부모의 모습으로도 볼 수 있는데, 이 점에서 착안하여 커플로 묘사된 두사람은 신지가 갈망하는 진짜 부모의 모습이었겠거니 추측된다. 신지가 열차 반대편 역을 마치 액자처럼, 화면처럼 보고 있는 듯한... 그런 느낌을 받았달까나. 카오루와 레이가 신지에게 다정했던 것도 '부모'라는 DNA가 작용을 했기 때문이라는 추측으로 스스로를 이해시켰더니 마지막 장면이 어느 정도 납득됐다.
공식일러스트로 카오루=겐도클론은 사실로 판명난 듯 싶은데 파란 머리와 회색 머리 사이에 검은 머리 아들이 나올 수 있는 거냐고..?!… ….
둘이 행쇼해라...
구판 볼 때까지만 해도 둘이 남매느낌이 더 강했는데 작화 바뀐 후로 남매 느낌이 사라지긴 했음 ㅋㅋ
그렇다면 신지와 마리는?
서사를 눈 씻고 찾아봐도 낙하산말고는 없는데?!
신지와 마리 캐릭터가 안노 히데아키와 안노 모요코 두 사람을 투영한 거라는데.. 이게 뭔 ..
흥미로우면서도 괘씸했달까나ㅋㅋ
두 사람이 부부라는 것과 이런저런 나무위키 정보는 알고 있었지만, 알았어도 안노 부부가 캐릭터에 투영됐을 거라고는 상상도 못해봤다.
안노 히데아키가 공식으로 마리는 안노 모요코가 아니라고 못 박았네 쩝
신지=안노 히데아키의 투영, 대부분의 해석이 이걸로 귀결되는 건 '에반게리온이 특촬물이었다'라는 반전의 설정에서 거의 확실해진다.
겐도와 신지가 신지의 기억 속의 장소에서 싸우는 장면은 모두 세트장이었던 거고, 신지와 마리 외의 모든 인물들은 그저 에반게리온이라는 특촬물의 배우에 불과했다는 것.
마지막에 바다에서 플랫폼으로 장면이 변환된 건 허구의 세계에서 현실의 세계로 나온 거고, 신지와 마리만 같은 플랫폼에 있었던 것도 이들만이 현실의 인물들이라는거다.
글쿤.
마이너스 우주라던가.. 생명의 서라던가.. 속도가 빨라서 못 따라간 배경이나 설정도 많은데 ‘이 모든게 특촬물이었다’라는 것 하나로 이해하고 싶은 욕구가 떨어져 버렸다.
마리가 신지의 DSS초커를 풀어준 건 안노 모요코가 안노 히데아키를 에반게리온으로부터(우울증, 트라우마 등) 해방시켜준 거라고 봤는데 마리는 모요코 센세가 아니라며…
그럼 진짜 마리 정체가 뭐지..?
5252;; 이럴수록 마리는 뜬금없이 히로인이 된 걸로밖에 보이지 않는다고; 얻어걸린 히로인(?)
그냥 …
아스카 칭찬도장 200번 찍어주는 걸로 저는 에반게리온 마치겠습니다.
tv판 마지막의 오메데또 장면은 안노 히데아키가 에반게리온 시리즈를 모두 완주한 사람에게 헌사한 장면이라고 생각한다.
그렇지만 완주를 했음에도 불구하고 이게 완주가 맞는지 의심스러운.. 아무튼 완주..!
에반게리온을 연속으로 보고,, EOE를 영화로 보고 왔는데 개인적으로 큰 정병이 와버려서 이게 에반게리온 효과인건지 내 스스로의 문제인건지 헷갈린다.
당분간 에반게리온에 정붙일 일 없을 듯..
안녕, 에반게리온
さよなら、全てのエバンゲリオン