^
서재안에 글 2193
신 테니스의 왕자 효테이 vs 릿카이 : 게임 오브 퓨처 후편 (2021), 촌스러운 열망이 가득한 신고식
극장판 <신 테니스의 왕자 효테이 vs 릿카이 : 게임 오브 퓨처 후편> 메인 포스터 [출처: 네이버 영화 홈]
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
*2021.06.09. CGV 단독 개봉 (21.06.15 ~ VOD 공개)
아토베 케이고 (cv. 스와베 쥰이치)
유키무라 세이이치 (cv. 나가이 사치코)
전에 없던 시합
단식2는 예상대로 아토베와 유키무라의 경기로 치러졌다. 공식전에서도 연습 시합에서도 대전 운이 닿지 않아, 단 한 번도 맞붙은 적 없는 두 학교 주장들의 대결은 단식1을 효테이와 릿카이의 미래를 짊어지고 갈 후임들에게 양보하게 되면서 이루어진 것이었다. 각 학교의 열띤 응원전이 펼쳐지는 가운데, 유키무라가 아토베의 효테이 콜을 저지하며 기선제압에 나섰다. 한 손을 높이 치켜들고는 손가락을 한 번 튕기자 긴장으로 물든 장내, 그러나 정작 기선제압을 당한 주인공인 아토베는 허를 찔렸다는 얼굴보다는 재미있어 죽겠다는 얼굴로 호쾌하게 웃으며 각오를 다졌다.
상대의 오감을 빼앗는 기술을 특기로 하는 유키무라와 상대의 빈틈을 찾아 공략하는 기술을 특기로 하는 아토베. 이미 완성형인 줄 알았는데, 아직 성장기 중학생이라 그런가. 개인기를 주거니 받거니 하며 서로를 한계로 내모는 시합 속에서 둘은 거듭 기술을 연마하고 또 성장했다. 특히 사각이 없다면 만들면 된다며 파워 테니스를 선보이는 아토베에게 사각투성이로 맞서며 고독을 안기는 유키무라의 전략을 기점으로, 두 사람이 함께 부른 노래가 흘러나오면서 10주년 극장판의 유성우 못잖게 눈에 띄게 화려한 개인기 주고받기가 이어져서 시각적으로도 청각적으로도 즐거운 관전을 할 수 있었다.
“붙어보자고 신의 아이”
“잘 부탁해, 킹”
디딤돌
끝나지 않을 것 같았던 타이브레이크의 막이 내리고, 효테이와 릿카이를 이끌 차세대 주자들이 그 열기를 이었다. 효테이를 이끌어야 한다는 부담을 짊어진 히요시와 세계 대회에서의 활약으로 더욱 성장하여 돌아온 키리하라의 대결. 사실상 관동대회 당시 료마와의 시합에서 압도적인 전력 차에 의해 일방적으로 패배한 히요시가 주니어 선발로 뽑혀 세계 대회에 참여했던 키리하라를 상대로 얼마나 버틸 수 있을지가 이번 시합의 관건이라 생각하고 있었는데, 의외의 기술을 잔뜩 선보이며 대결 상대인 키리하라를 넘어 아토베를 향한 존경과 도전 의식을 불태우는 모습이 인상적이었다.
반면 키리하라는 여느 공식전보다 안정적으로 시합을 펼쳐 나갔다. 아토베의 개인기를 활용하는 히요시에게 이왕이면 가짜보다는 진짜를 상대하고 싶다고 말할 때는 여유마저 느껴질 정도였다. 그래도 개인적으로는 그러한 여유 덕에 히요시가 전력도 경험도 더 우위에 있는 키리하라를 상대로 무시무시한 성장세를 발판 삼에 대등한 시합을 펼칠 수 있었다고 생각한다. 오히려 관동대회 무렵의 (습관성 살인 테니스 하던) 키리하라가 더 껄끄러운 상대이지 않았을까.
“자, 보여봐라. 와카시. 너만의 효테이 콜을”
히요시 와카시 (cv. 이와사키 마사미)
키리하라 아카야 (cv. 모리쿠보 쇼타로)
촌스러운 열망이 가득한 신고식
경기 결과는 솔직히 예상했다. 료마를 등에 업은 것은 물론 부상 회복하고 돌아온 데즈카가 있는 세이가쿠의 등장 이전까지만 하더라도 내리 전국대회를 제패한 릿카이를 상대로 하는데, 그리 놀라울 것도 없지. 그래도 예상치 못했던 과정이나, 흥미로운 경기 조합, 속도감 있는 연출 덕에 또 모처럼 재미있게 관람하고 왔다. 개봉일 맞춰서 보고 온 것치고 상당히 늦은 후기라는 것이 마음에 조금 걸릴 뿐. 아, 예고편이랑 스틸 이미지 공개된 것만 봤을 땐 두 학교의 온천 에피소드도 에필로그로 추가된 것 같아서 기대하고 있었는데, 두 학교 경기 관련한 내용 외의 것들은 엔딩크레딧 올라갈 때 컷으로 짧게 지나가고 말아서 그게 조금 아쉽긴 했다.
전편의 시합은 그래도 나름 일반적인(?) 테니스 시합 같아 보였는데, 후편의 시합은 정말 여러모로 놀라웠다. 화려한 효과 연출과 왕국이 작다며 새로운 차원의 기술을 선보이는 아토베가 특히나. 그나저나 우리 히요시, 공식전 승리 언제쯤 할 수 있으려나. 관동대회도 그렇고 전국대회도 그렇고 좀처럼 이기질 못하네. ㅠㅠ
+ 유키무라의 아토베, 아토베의 유키무라 캐해석에 무릎 탁!
++ 바사스, 바사스 하길래 뭔 소리지 싶었는데 VS가 바사스였다.
“사각이 없다면 만들면 돼”
가장 오래 지속되는 사랑은 다시는 돌아오지 않는 사랑이다.
- 윌리엄 서머싯 몸
268
12,169,794
이 글을 보낸곳 (1)
신 테니스의 왕자 효테이 vs 릿카이 : 게임 오브 퓨처 후편
리뷰보기
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보너스 영상 좋은데 왜 이미지 나열이야....여기가 웨딩 포토 전시코너인줄 알아!!?!!!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜...코노미...선생. 아예 유키무라는 샤카가 모델인겨? 오감 뻇고 하는거ㅠㅜㅠㅜ
그에 아토베는....디멘션으로 덤비고. 솔직히 공감성 수치 같은 느낌이었습니다. 너무 세인트세이야 좋아하는거 아니냐고ㅠㅜㅠㅜㅠㅜ
테니스에 오감이 다 뺴앗기면 유키무라 왜 일본 중학 레벨에 있는건지 새삼 되새깁니다....저건 테니스가 아냐..쟤들이 중학교 레벨이면 저 세계 윔블던 출전 선수들은 실력이 어떻다는건지...진짜 스타워즈 일어나도 쟤들만 배치하면 끝일듯
어쨋거나 각설하고 싱글스 두 경기가 남아있는 효릿전입니다.
스포일러가 길어요. 사실 제 생각에 중학교 최고 등급이 아토베 유키무라 데즈카거든요.
일단 데즈카를 기점으로 데즈카를 이긴 아토베, 그 데즈카는 유키무라를 이겼죠. 아무래도 그 삼인방이 코노미 부장픽이라면 누구하나 지지 않고 동등한...자격을 준다면 이번에 유키무라가 아토베를 이기는구도가 나오지않을까 하긴 했는데 실제로 그렇게 결말이 나니까...
무언가 솔직히 보면 테니프리에서 왠만하면 승패를 알려면 특히 오리지널 애니스토리에서라면 열혈쪽이 이긴다고 생각하심 될듯해요. 솔직히 애들이 열혈아닌게 없다는게 함정이긴 하지만. 그런데 아토베가 중간 대사에서 유키무라는 테니스를 못한다는 바닥에서 올라온 선수다. 나는 아직 그런 좌절을 겪어보지 않았다 그래서 운운하는데서 아...너 지겠다 싶더라는.
사실 아시는 분들은 아시겠지만 제 최애가 유키무라이고 그런거 다 알지만 아토베가 갑자기 싱글스2로 나와서 둘이 치고박고....하다가 지는거 보니까 참으로 그냥 인생무상을 느꼈(ㄹㅇ 아무말 대잔치(
그리고 키리하라하고 히요시...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아놔..얘야 사신운운하잖아...주작하고 백호가 나왔고 '사'신인데 그럼 좀 앞으로 남은 기술이 2개구나...라고 추리좀 해라...아우. 키리하라..진짜 아는건 테니스뿐이라...쟤는 우리나라 태어났어야해요. 그럼 공부좀 못해도.....(먼산)
철저하게 스토리 설정상 이럴 것이다 하는걸 그대로 보여주는데 아니 그럼에도 불구하고 음. 마음이 굴복이 안돼 싶습니다.
어쨋거나 즐거이 영화를 보고...아...그러고보니 이번에는 단관 통째 제 독차지는 아니더라구요. 한 5명가까 같이 봤습니다.
그러고 보니...이번에는 쿠키영상(?) 나옵니다. 보고 나면 이사람들 장난 똥때리나 싶으실 거에요.
이번에도 만든 포토카드. 직원한테 물어보니까 이번에는 굿즈가 없다고 하더라구요.......무언가 아쉽더라는.
혹시 아직 안나온건가 아니면 이번에는 예정이 없는건가...뒤져보고 싶은데 안나오고
사실 예전에도 굿즈 사정 모르는 상태에서 대충 짐작 맞추어서 깄었거든요....그렇네요.... 혹시 아시는 분?
하울교 추종자. 수집벽 있음. 여성향 노멀주의자. 프로필과 공지 읽어주세요. 안읽으시면 미워요. 요즘 피겨린 가격문의 간혹 주시는데 수집하는 거라 팔지 않아요 저도 여러분들과 같답니다. 후회남 로설로판 진국김치찌개
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
39
3,130,259
서재안에 글 888