<신데렐라 2: 마법에걸린 왕자> 시사회 이벤트
신비로운 판타지 세계가 열린다. <신데렐라 2: 마법에걸린 왕자> 시사회 이벤트 시작합니다.
우리에게 잘 알려진 동화 <신데렐라>를 재해석해 많은 가족관객들의 사랑을 받았던
<신데렐라 : 마법 반지의 비밀> 후속작이 12월 22일 전세계 최초 개봉을 앞두고 시사회 이벤트로 찾아왔습니다.
완벽히 새롭게 돌아온 동화 속 주인공 신데렐라의 황홀한 여정을 담은 작품으로
<겨울왕국>, <라푼젤> 제작진이 참여하여 더욱 기대가 되는게 사실인데요.
이번 영화 <신데렐라 2: 마법의 걸린왕자>는 용감하고 당찬공주 신데렐라가 마법에 걸린 왕자를 구하기 위해 친구들과 신비한
생명석을 찾아 나서며 펼쳐지는 마법 같은 모험을 그린 판타지 어드벤쳐 애니메이션입니다.
줄거리를 살펴보면, 사악한 마녀의 저주로 왕자 '알렉스'가 마법에 걸리자 외유내강 프린세스 신데렐라와 꼬마 마법사 크리스탈은
왕자를 구하기 위해 머나먼 모험을 떠나게 됩니다.
쥐로 변해버린 알렉스의 마법을 풀 수 있는 유일한 방법은 바다 건너 숲 속에 숨겨진 신비한 생명석을 찾아오는 것!
하지만 이미 생명석을 앗아간 사막 여왕의 계략으로 그들은 위기에 처하고 마는데....
과연 신데렐라와 크리스탈은 무사히 생명석을 찾아 마법에 걸린 완자를 구할수 있을까?
신비로운 판타지 세계가 열린다!
특별히 크리스마스 시즌에 맞춰 전세계 최초 개봉하게되었는데,
기발한 상상의 나래를 펼치며 새로운 신데렐라 유니버스로 초대할 판타지 어드벤처 애니메이션 <신데렐라 2: 마법에 걸린 왕자>는
존재감 넘치는 캐릭터들이 대거 등장해 다채로운 즐거움을 선사할 예정입니다.
전작과 비교했을때 2배의 제작비가 투입된것으로 알려지며, 2배 이상으로 완벽해진 영화의 퀄리티와 화려한 스케일을 자랑하여 기대감을 높이고 있습니다.
신데렐라2 마법에 걸린 왕자 메인 예고편
신데렐라2: 마법에 걸린 왕자 메인 예고편을 보니 신데렐라와 짜릿한 모험을 함께할 꼬마 마법사 크리스탈과
환상의 콤비 월트와 매니, 신비한 생명석의 주인이자 수의 정령 숲의 수호자까지 캐릭터별로
각양각색의 개성과 매력을 자랑하며 마법같은 모험을 예고하고 있습니다.
개봉전 미리 만나보실수 있도록 공개된 예고편 감상하시고, 시사회 초대 이벤트 진행해 보도록 하겠습니다.
*** 영화 <신데렐라 2: 마법에 걸린 왕자> 시사회 초대 이벤트 ***
예고편을 감상하시고, 블로그 전체공개 스크랩주소 와 함께 기대평, 신청 매수를 덧글로 남겨주세요.
응모기간 : 11월 29일(월) ∼ 12월 8일(수)
당첨자 발표 : 12월 9일(목)
시사회 일정 : 12월 13일(월) 19:00
시사회 장소 : CGV용산아이파크몰 15관
당첨 매수 : 총 30매 (1인 2매～4매)
** 시사회 당일 공주 옷을 입고 오시면 추첨을 통해 신데렐라인형을 드립니다.
- 해당 포스팅은 이웃님들을 위한 시사회 티켓을 제공받아 작성되었습니다. -
^
이 글을 보낸곳 (1)
이번 신데렐라 2: 마법에 걸린 왕자의 시놉시스 입니다. 마녀의 저주로 왕자님 알렉스가 마법에 걸리자 신데렐라와 마법사 크리스탈은 왕자 알렉스를 구하기 위한 여정을 떠나게 됩니다. 생쥐로 변해버린 왕자 알렉스의 마법을 풀 수 있는 방법을 찾기 위해서 입니다. 그 해결책은 바로 바다 건너 숲 속에 숨겨진 신비한 생명석을 찾는 것 입니다.
하지만 가만히 있을 마녀가 아니죠? 이미 생명석을 차지한 사막 여왕의 계략으로 신데렐라와 친구들은 위기에 처하게 됩니다. 여기까지가 이번 신데렐라2편 마법의 걸린 왕자의 주된 이야기 전개 입니다.
크리스마스에 볼만한 어린이 애니메이션으로 딱 이 영화밖에 없는 것이 참 슬프네요. 스토리 전개가 크리스마스와 제법 잘 어울리는 포맷을 갖춘것 같아서, 여자친구들에게 작은 선물이 아닐까 싶습니다.
제 기억으론 신데렐라 1편이었던 마법 반지의 비밀이 19년도 개봉을 했던 걸로 기억 합니다. 유독 둘째 딸이가 예고편을 통해 푹빠져서...상영관을 찾았던 기억이 나네요. 디즈니, 픽사 처럼 스케일이 크고 화려한 CG등이 나오는 애니메이션은 아니였지만, 신데렐라라는 전통적인 캐릭터의 변형이 아이들의 눈높이엔 딱 맞아 떨어진 느낌 이었습니다.
이번 신데렐라2 마법에 걸린 왕자 또한, 마법이라는 소재를 갖고 왔습니다. 동화책으로 접했던 신데렐라, 그리고 실사판까지 어린시절 누구나 한번쯤 보고 듣고 해야 하는 필수코스 인물이라 할 수 있는 신데렐라~~~
못된 새엄마와 두 언니들 사이에서 씩씩하게 성장하는 모습과 동화속 왕자님을 만나는 착한전개의 해피엔딩의 결말~~그야말로 현실에선 볼 수 없는 상상이지만....
생쥐가  진짜 왕자다. 라는 반전으로 마법에 걸린 왕자가 끝난 시점에서 다시 이어지는 이번 "마법에 걸린 왕자"
우리가 알고 있는 전형적인 신데렐라의 모습이 아니라, 왕자를 구하는 히어로 처럼, 당당하면서 씩씩하게 조명된 신데렐라를 통해 극의 흐름과 재미를 더해 주는 요소들이 가득 한 것 같습니다.
오락적인 요소가 어떻게 보면 영유아쪽에 비중이 있다보니, 어느덧 성장한 둘째 딸 또한 흥미가 떨어지지 않을까 하는 요소가 있는 듯 합니다.
관람 리뷰가 있을지 금주 확인 후 봤다면 다시 한번 리뷰로 찾아 오겠습니다. 앗 개봉은 이번주 수요일 22일날 했습니다.^^
대중문화 영화,음악,12인치 영화 주인공 캐릭터등 까보기
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
93
4,388,014