차원도깨비와 7개의 세계
크리스마스에 아이들과 어떻게 보내셨어요? ㅠㅠ 저희 집은 엄마 아빠가 둘 다 게으른 관계로 ㅋㅋ 산타도 오지 않고 ㅋㅋㅋ 직접 이마트에 가서 ㅋ 선물도 고르게 해줬답니다 하하하하 ㅋㅋㅋㅋ 크리스마스가 주말이라 아빠도 집에 있는 날이었지만, 둘째도 있고 ㅠㅠ 밖은 너무 춥고...... 첫째에게 어디 가고 싶은데 있어? 했더니 "추워서 나가기 싫은데..." 이런 효자를 봤나 ㅋㅋㅋㅋ 어디 갈까 백번 고민하다 결국은.............. 첫째와 영화관 데이트를 했어요 ㅋㅋㅋ
걸어서 5분이면 가는 곳에 롯데시네마가 있는데, 너무 추워서 걸어가기.... 무섭더라고요 ㅋㅋ 차를 타고 다녀왔지요. 동네에 롯데시네마가 생긴 지 3년이나 됐는데... 이제서야 처음으로 가봤지 모예여 ㅋㅋㅋㅋ 뭘 볼까 고르다가... 결국 상영시간이 좀 여유로운 신비아파트 극장판 차원도깨비와 7개의 세계를 보기로 했어요. 오랜만에 ... 영화티켓 예매라... 오래 걸린 건 안 비밀 ㅋㅋㅋ 요샌... 통신사 할인도 안대는 거 맞나요?????????????? ㅠㅠ OK캐시백이 있어서 그걸로 할인받아 결제했어요 ㅋㅋㅋㅋ
인터넷으로 예매했더니 요렇게 티켓을 뽑지 않아도 되는 바로티켓이란게 있더라고요?? ㅋㅋㅋ 영화관 안 가본 지 언젠지................................................^^;;;; 첫째 임신하고 마지막으로 가고...... 안 갔으니... 거의 6년 만에 가보는.... ㅠㅠ 신비아파트 극장판 차원도깨비와 7개의 세계를 예매했어요!
와 진짜 잠시도 가만 안 있는... 6세 남아 사진은 죄다 흔들려있음 .... "엄마 얼마나 걸려? ","엄마 멀어?", "엄마 차 타고 가면 안대?"............ 말도 엄청 많은 6세 남아.....
엄마 늦었어 빨리 가자 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 6살 인생 처음으로 가는 영화관이라 신이 났는데.. 과연 가만히 앉아서 잘 볼 수 있을지 ㅠㅠ
흐리멍덩한 그는 뭐야.... 잠이 오는 거 같은데........
바로 티켓을 받은지라 주차를 하고 상영관으로 바로 올라갔어요.
처음 데려오는 영화관이라... 거기다 혹시 몰라 맨 뒷자리에 예매했는데.... 혹시나 작아서 안 보이면 어떡할까 싶어 들어가기 전 베이비시트를 꼭 가져가야지 했는데 마침 상영관 앞쪽에 베이비시트가 있더라고요~
이게 뭐야 하더니 자기가 들겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 처음 영화관 기념으로 사진 한 판 찍어보자 ㅋㅋ 했더니 싫다고........ 이제 사진을 안 찍으려 하는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어찌댓건........................... 일단 들어가 봅니다.............. 신비아파트 극장판 차원도깨비와 7개의 세계를 보러...
일단 착석... 앉자마자 "엄마 의자가 너무 불편해" 하던........... 아.. 그래... 우리가 끝가지 보기엔 조금 힘이 들겠구나 생각 들더라고요 ㅋㅋㅋ 진짜 애가 작아서인지 ㅋㅋ 의자를 거의 폴더처럼 접어서........... 보다가 결국 한번 빠진 건... 안 비밀..^^
"엄마 무슨 광고만 자꾸 나와?? 언제 해??" ㅋㅋㅋㅋ 아오 ㅋㅋㅋ 시작도 안 했는데 애미는 지쳐가고요....
드디어 시작하는 신비아파트 극장판 차원도깨비와 7개의 세계... 언제커서 이렇게 둘이 영화관을.....
집중해서 잘 보는듯했으나... 계속 움직이고... 아 빨리 끝났으면 좋겠다 했던.. 아들... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜라고 물으니 ㅋㅋ 너무 불편하다며.....
반쯤 보았을까요... 일부러 집에서 쉬도 하고 왔는데.. 화장실 가고 싶다며.... 나와서 화장실 갔다가 들어가려는데 "엄마 팝콘 냄새가 너무 조아서 나도 먹고 싶어"... 결국 다시 매점으로 가서 팝콘과 사이다 버터 오징어를 사서 상영관으로 들어갔어요 ㅋㅋㅋ
3/1 먹고선... 이제 그만 먹겠다는 아들 ㅋㅋㅋ 그래.. 네가..................... 잘 먹을 턱이 없지 ㅠㅠ ...
내용을 어려워할 줄 알았는데 그래도 이해하고 있더라고요 ㅋㅋㅋ 엄마 쟤는 진짜가 아니야 하면서 ㅋㅋㅋㅋ
원래 집에서 신비 아파트를 즐겨보는 아이가 아니라서 그런지 ㅋㅋㅋㅋ 초집중해서 재밌게 보진 못한듯해요 ㅋㅋ
재미없대놓고.. 입까지 벌리고 집중 ㅋㅋㅋㅋㅋ
무서워서 눈 가리는 중... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
다음에 영화관 또 올까? 엄마랑? 하니까 ㅋㅋ 아니 이제 안 와도 대하던 아들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 포켓몬 같은 거 하면 올 거야?? 하니까 "아...................... 그땐 그럼 올까? 근데 의자가 너무 불편해서 힘들던데.. 한번 생각해 볼게 .... "라고..... 그... 그래.....
6살 인생 첫 영화관 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 크리스마스도 이렇게 지나갔답니다! 그리고 기다리는.. 방학 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 이번 주만 지나면.. 2달의 무서운 방학이 시작이랍니다 ㅠㅠ 방학 땐 주변 과학관이나 박물관 투어를 해보자.....
메리크리스마스 ♥
17년생 아들 
21년생 딸  
육아일상기록  
프로필
^
173
6,138,657
지이으니에요👋☺️👋
오늘은
막내가 좋아하는 신비아파트 극장판을
관람하고 왔답니다.
'신비아파트 극장판 차원도깨비와 7개의 세계 정보'의 네이버 통합검색 결과입니다.
m.search.naver.com
신비아파트 극장판- 차원도깨비와 7개의 세계
장르 : 애니메이션
관람등급 : 전체 관람가
러닝타임 : 103분
“열려라! 차원의 문!”
평화롭던 7개의 평행 세계가 새로운 악당 ‘어나더’의 등장으로 위험에 처했다. 
차원도깨비 ‘키비’는 평행 세계의 질서를 거스르는 ‘어나더’를 막기 위해 
‘하리’와 ‘신비’에게 도움을 요청한다.
‘키비’로 인해 또 다른 7개의 세계가 존재하고
그곳에는 자신과 똑같은 외모와 이름을 가진 사람들이 살고 있다는 것을 알게 된 ‘하리’.
갑자기 사라진 동생 '두리'와 '금비'도 '어나더'의 세계에 떨어졌다는 사실을 듣게 된다.
동생을 찾기 위해!
평행세계를 구하기위해!
하리는 마지막 희망의 열쇠가 있는
제 7세계로 모험을 떠난다!
신비아파트 시리즈는
투니버스 개국 이래
최고 시청률을 기록했을 만큼
인기가 대단한대요.
귀신 캐릭터나 내용 자체가
무섭긴 하지만 재미있고 신선해요.
그리고 매회 다양한 에피소드와 귀신이 등장하죠.
귀신이 나와서 꺼리는 부모님들이 많은걸로 아는데요.
얼핏보면 귀신과 싸우고 잡는 내용만 있는 것 같지만,
자세히 들여다보면 귀신의 한을 풀어주고 승천시켜주기도하고
귀신들의 그 한 속에는
우리 시대상이 반영되어 있어요.
자식이나 동생을 지키려다 죽었지만
귀신이 되어서도 강한 의지로
자식이나 동생을 지키려하구요.
겨울방학 시즌을 앞두고
신비아파트극장판이 3년 만에 개봉했지요.
벌써부터 가족 관객들의
관심이 집중될 것으로 보여져요.
저희는 집에서 하루에 TV 3편만 볼 수있는
규칙이 있는데요.
항상 한 편은 신비아파트가 들어가요.
보고 또 보고, 또 봐서
틀자마자 무슨 귀신 나오는거라고
서로 얘기하는데 그래도 재밌나봐요.ㅋㅋㅋ
본편에서는 도깨비라는 소재만 활용되었다면 ,
이번 신비아파트 극장판은
영화 제목에서도 알 수 있듯이
7개의 다른 차원에 사는
이들이 만나는 내용이 추가되었어요.
이를 통해 더욱더 흥미로운 이야기를 풀어가고 있죠.
개인적으로는 하리와 두리 남매가
티격태격 싸우다가도
서로가 위험에 처하자
다른 차원에 간 뒤 24시간이 경과되면
소멸해버릴 수 있다는 경고를 듣고도,
다른 차원으로 가는 것을 주저하지 않는 하리 모습에서
서로를 위하는 찐 남매간의 사랑이 느껴지더라구여.
(우리 삼남매도 이렇게 서로를 위해주면 좋겠다는
엄마의 작은 소망도..ㅋㅋ)
다른 차원이지만, 그 차원에서도 현생의 인연은 계속된다는 점도 흥미로웠어요.
어른인 저도 공감이 가는 내용이었고, 진지하게 보았답니다.
울집 막내는 4살이지만 오빠들 영향으로
이미 신비아파트 귀신 이름과 노래,
신비아파트 구구단송까지 따라하는 아이에요.
중간중간 개그요소와 애틋한 장면들을 보며
웃기도하고, 울기도하며
2시간을 앉아서 잘~ 관람했답니다.
영화가 끝나고 나와서도
우리 막내는
재밌다고 아빠랑 오빠랑 와서
또 보고싶다고 말하네요.
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
올 겨울 방학 아이들과
따뜻한 극장에서
신비아파트 관람해보세요.
오늘 눈이 정말 많이 내렸어요.
눈길 조심하시고,
안전한 귀가 기원할게요.
방문해주셔서 감사합니다👍😘👍
#신비아파트 #신비아파트극장판 #신비아파트영화 #신비아파트극장판개봉 #신비아파트영화개봉 #겨울방학영화추천 #메가박스배곧 #시흥배곧영화관
#신비 #금비 #도깨비 #하리 #두리 #차원의세계 #강림이 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #신비아파트관람후기 #4살이랑영화 #5살이랑영화 #6살이랑영화 #딸이랑영화데이트 #아들이랑영화데이트 #초등학생영화 #겨울방학영화#어린이인기영화#어린이인기만화 #신비아파트예고 #극장판애니메이션
꺄 반가워요
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.