^
영화 신들의 전쟁 정보 결말 평점 후기 출연진 프리다 핀토 노출
사진 및 영상출처: 네이버영화 / 다음영화 (이하 동일)
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
¶ 기본 정보
제목 : 신들의 전쟁 (Immortals)
제작년도 : 2011년 (2011.11.10개봉)
등급 : 청소년관람불가
장르 : 액션/판타지/어드벤처
국가 : 미국
러닝타임 : 110분
흥행: 관객수 1,338,413명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
‘에피루스의 활’을 차지한 자. 인류를 지배할 것이다!
올림푸스 신들의 통치 하에 평화로웠던 세상.
권력에 대한 탐욕으로 가득 찬 ‘하이페리온’ 왕이 세상을 지배하기 위해 신들을 향한 전쟁을 선포하며 세계는 거대한 혼란에 빠진다.
인간 세계의 혼돈이 극에 달하자, 인간의 전쟁에 관여할 수 없다는 올림푸스의 규율을 지켜야 하는 신들은
자신들을 대신할 수 있는 한 명의 인간을 ‘신들의 전사’로 추대하기로 한다.
평범한 신분의 ‘테세우스’는 하이페리온 왕의 폭정으로 가족을 잃고 복수를 다짐하며 하루하루를 지낸다.
어느 날 그 앞에 나타난 예지자 ‘페드라’는 그가 바로 세상을 구할 수 있는 유일한 존재임을 예언하고,
테세우스는 평범한 인간에서 벗어나 신의 뜻을 대신할 유일한 전사로서 자신의 운명을 받아들이게 된다.
예지자의 말에 따라 신화 속 불멸의 무기 ‘에피루스의 활’을 찾게 된 테세우스.
마침내 신이 추대한 전사이자 불멸의 영웅으로 새롭게 깨어나 신과 인간 모두의 운명을 건
하이페리온 왕과의 마지막 전쟁을 시작하게 된다!
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 7.1 ★★☆
※ 네이버 네티즌 평점: 6.48 / 다음 네티즌 평점: 5.5
My 한줄평: 신에게 도전한 자 VS 신들이 추대한 영웅
+ 포인트
- 포인트
웅장한 스케일과 화려한 3D CG로 무장한 액션판타지어드벤처 대작
(엄청난 제작비가 들었을 영상미 덕에 적어도 킬링타임용은 된다)
제우스와 신들까지 등장하는 거창한 설정에 비해 새로울 것 없는 액션,
빈약한 캐릭터, 기억에 남는 장면 하나 만들어 내지 못한 연출
스케일에 비해 빈약한 스토리에 실망한건 알겠지만 네티즌 평점은
너무 박한것 같은데? (+미키루크의 악역연기가 의외로 잘 어울렸음)
마지막 20분의 하이라이트 전투씬을 만나기 위해
그동안 수없이 봐왔던 흔한 영웅서사와 뻔한 로맨스를 견뎌야 한다
목이 베이고 사람이 쪼개지는(?) 장면이 대수롭지 않게 등장하는
필요 이상의 잔혹함 주의 - <300>만큼이나 잔혹하다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
타셈 싱 대표작- 셀프/리스,백설공주,더폴:오디어스와환상의문,더셀
< 배우 >
헨리 카빌 (테세우스 역)
미키 루크 (하이페리온 역)
프리다 핀토 (페드라 역)
이사벨 루카스 (아테나 역)
¶ 영화 신들의 전쟁 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
테세우스의 명성을 듣게 된 하이페리온은 친히 그를 찾아가 자신과 함께할 것을 종용한다.
하지만 어머니를 죽인 하이페리온에게 적대감이 가득했던 테세우스는 이를 거절하고
하이페리온을 해하려 하지만 주변에 있던 병사들 탓에 발걸음을 돌리고 만다.
다음날 하이페리온은 수십만 병력을 이끌고 테세우스의 성으로 처들어오고
성의 병사들은 하이페리온 군대의 위세에 눌려 우왕좌왕하며 도망치려 한다.
이에 테세우스는 사람들의 용기를 복돋우며 솔선수범해서 맞서 싸우고
예상외의 반격에 당황한 하이페리온은 타이탄의 봉인을 해제한다.
그러자 제우스를 비롯한 신들이 전쟁에 개입할 명분이 생기고
제우스는 신들을 데리고 내려와 타이탄과 맞서 싸운다.
혼란의 틈바구니 속에서 하이페리온을 추적하던 테세우스는 마침내 하이페리온을 마주하게 된다.
둘은 목숨을 건 결투를 벌이게 되고 사투끝에 테세우스는 하이페리온의 목에 칼을 꽂으며
어머니의 복수를 완성한다.
한편, 신들은 타이탄과의 대결에서 수적열세를 느끼게 되고 이 과정에서 아테나가 부상에 입게 되자
제우스는 신전을 붕괴시키며 부상당한 아테나를 안고 하늘로 올라간다.
하이페리온의 죽음과 신전의 붕괴로 하이페리온의 병사들은 퇴각하게 되고
성은 평화를 맞게 되지만 신전에 있던 테세우스는 그곳에서 죽음을 맞게 된다.
시간이 흐르고 평화로운 성안에서 페드라가 테세우스의 아이를 키우며
테세우스를 그리워하는 장면으로 영화는 마무리된다.
¶ 영화 신들의 전쟁 노출 / 프리다 핀토 노출
영화 중반부 테세우스와 여사제 페드라의 베드신이 있으며
이 과정에서 프리다 핀토의 노출장면이 등장하므로 관람에 참고하시기 바란다.
500,000 포인트 무료로 받을 수 있는곳
▶️ [50만 무료포인트 받고 보러가기]
신들의 전쟁 보러가기 OTT
고화질 링크
신들의 전쟁 (Immortals, 2011)를 보려면 어디에서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 ott 서비스에서는 해당 영화를 다시보거나 다운로드하거나 VOD로 제공하지 않습니다. 다른 ott에서는 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 여러 곳에서 찾기 힘들 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
신들의 전쟁 (Immortals, 2011)는 많은 사람들에게 사랑받은 영화입니다. 이런 작품을 다시보고 싶은 분들께 투디스크를 소개해 드리고 싶습니다. 투디스크는 영화, 드라마, 애니메이션을 다운로드하고 스트리밍하며 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다.
만약 투디스크를 사용해보고 싶으시다면, 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크의 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 무료 포인트 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용해서 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스입니다. 여러분께 풍부한 콘텐츠와 다양한 혜택을 제공하는 투디스크를 추천드립니다.
또한, 여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하고 계시다면, 투디스크를 월 9900원에 이용해보는 것은 어떨까요? 투디스크는 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공합니다. 이 링크를 통해 쿠폰을 등록하고, 투디스크를 이용해 보세요.
투디스크를 통해 신들의 전쟁 같은 작품을 다시 감상하고 영화의 매력에 빠져보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
영화 블로그의 새로운 포스트에 오신 것을 환영합니다! 오늘은 신들의 전쟁 (Immortals, 2011)에 대해 이야기하려고 합니다. 이 영화는 그리스 신화와 전설을 바탕으로한 장관적인 액션 영화입니다.
신들의 전쟁은 영웅 테세우스(Teseus)와 신들 간의 대결을 그린 영화입니다. 테세우스는 용맹한 전사로서 인간과 신들의 세계에서 모험을 떠납니다. 그가 마주하는 도전과 고난은 그의 운명을 시험하며, 그의 사랑과 정의로운 싸움을 이끌어 나갑니다.
이 영화는 매혹적인 시각 효과와 역동적인 액션 장면으로 관객들을 사로잡습니다. 신들의 세계와 인간의 세계가 충돌하며 벌어지는 전쟁은 스크린에서 눈부신 광경으로 펼쳐집니다. 영화 속 등장인물들은 몰입력 있게 그려져 있으며, 특히 테세우스의 용감한 모습과 불굴의 의지는 관객들에게 감동을 전해줍니다.
이 영화의 극적인 장면과 흥미진진한 스토리는 관객들을 긴장감 있는 여정으로 끌어들입니다. 신들의 전쟁은 액션과 모험을 사랑하는 관객들에게 완벽한 선택일 것입니다. 여기에는 신화와 전설, 용맹함과 사랑, 그리고 영웅적인 행동이 어우러져 있습니다.
만약 당신이 장관적인 시각 효과와 역동적인 액션, 그리고 강렬한 이야기를 좋아한다면, 신들의 전쟁은 절대 놓칠 수 없는 영화입니다. 이 작품은 테세우스와 그의 모험, 그리고 신들과의 대결을 통해 관객들에게 판타지 세계의 문을 열어줍니다.
이제 신들의 전쟁에 대한 소개글이 마무리되었습니다. 다음 포스트에서는 영화의 더 많은 내용과 재미있는 사실들을 알려드릴 예정입니다. 기대해 주세요!
신들의 전쟁 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 테세우스: 주연으로 나오는 인물로, 하이페리온 왕의 폭정에 가족을 잃고 복수하기 위해 힘든 시간을 보내다가 예언자인 페드라의 말에 따라 신들의 전사로서 자신의 운명을 받아들이게 되는 전사이다.
- 하이페리온: 주연으로 나오는 인물로, 탐욕스러운 권력을 가진 왕으로써 세상을 지배하기 위해 신들과의 전쟁을 선포하고 인간 세계를 혼란에 빠뜨리는 악당이다.
- 페드라: 주연으로 나오는 인물로, 예지자로서 테세우스에게 그가 세상을 구할 수 있는 유일한 전사임을 말하고 그를 도와주는 역할을 한다.
- 제우스: 조연으로 나오는 인물로, 신들의 왕으로서 에피루스의 활을 소유한 인물로써 인류를 지배하려는 하이페리온에 맞서 싸우는 영웅이다.
- 리산드로스: 조연으로 나오는 인물로, 테세우스의 친구이자 동료 전사로써 그를 돕는 역할을 한다.
- 아테나: 조연으로 나오는 인물로, 신들 중 하나로써 테세우스와 함께 신들의 전사로서 싸우는 영웅이다.
- 스티븐 도프, 로버트 메일렛, 스티븐 맥허티, 스티브 바이어스, 마크 마르골리스: 조연으로 나오는 인물들로, 영화에서 다양한 역할을 맡아 전체적인 이야기를 완성시키는 역할을 한다.
신들의 전쟁 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
마지막 파트에서는 주인공이 신들과의 전쟁에서 최종적으로 승리하는 모습을 보여줍니다. 강력한 액션과 흥미 진진한 전투 장면들이 연출되며, 시청자들은 긴장감을 느낄 수 있습니다. 주인공의 용감한 행동과 믿음은 훌륭하게 표현되어 있으며, 마지막 결말은 만족스럽게 마무리됩니다. 이러한 마지막 파트는 시청자들에게 긍정적인 느낌을 전달하며, 영화의 전체적인 흐름을 완성시킵니다.
반면, 몇몇 다른 사람들의 리뷰에서는 이 영화에 대한 의견이 분분합니다. 어떤 사람들은 영화의 완성도에 대해 속상한 마음을 표현하며, 어떤 사람들은 그리스 신화를 충실히 반영한 작품으로 칭찬합니다. 또한, 영화의 전투 장면과 액션에 대해서는 볼만하다는 평가도 있습니다. 하지만 일부 사람들은 영화의 내용이 흥미로운 요소를 가지고 있지 않다고 생각하며, 이야기의 전체적인 구성에 대해 비판적인 의견을 제시하기도 합니다.
개인적으로, "신들의 전쟁"은 그래픽과 시각적인 면에서 매우 훌륭한 작품이라고 생각합니다. 그리스 신화에 대한 지식이나 관심이 있는 사람들에게는 특히 즐거운 시간을 선사할 것입니다. 전투 장면들은 스릴 넘치며, 영상의 아름다움을 통해 감탄을 자아냅니다. 하지만, 이 영화의 이야기 구성은 다소 부족한 면이 있다고 생각됩니다. 전투씬은 화려하나 전체적인 이야기의 흥미는 그리 크지 않으며, 이 점은 아쉽다고 느껴집니다.
결론적으로, "신들의 전쟁"은 그리스 신화를 소재로 한 영화로서 시각적인 면에서는 탁월한 작품입니다. 액션과 전투 장면들은 흥미로우며, 시청자들에게 긴장감을 선사합니다. 하지만 이야기의 완성도나 구성에는 다소 부족한 면이 있으며, 이 점은 개선될 여지가 있다고 생각됩니다. 그래도 이 영화의 비주얼은 최고 수준으로 감탄스럽다는 평이 있습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
코난 : 암흑의 시대 (2011) 평점 : (5.07)
10,000 BC (2008) 평점 : (5.40)
킹 아서: 제왕의 검 (2017) 평점 : (6.24)
헤라클레스 : 레전드 비긴즈 (2014) 평점 : (4.71)
dolkokorea75님의 블로그입니다.
프로필
^