학창시절 1등이 조폭두목, 학창시절 꼴등이 학교 선생
유치하지만 재밋다
[영화 소개]
오늘 소개해드릴 영화는 무려 2001년 6월 개봉, 신라의 달밤입니다
학창시절 꼴등이 성인이되어 학교의 체육선생, 학창시절 1등이 성인이되어 조폭두목이되어
다시 재회하며 영화가 전개되는 코미디/ 액션 영화입니다.
✔️ 장르 : 코미디 / 액션(조폭)
✔️감독 : 김상진 (대표작 : 주유소습격사건, 광복절특사 등)
✔️ 출연진 : 이성재,차승원,김혜수 등
✔️ 개봉일 : 2001년 6월
✔️ 관객수 : 480만명
-손익분기점 100만, 당시 기준 대흥행에 성공
안녕하세요, 여러분! 😁
오늘은 제가 넷플릭스를 통해 최근에
감상한 영화 "신라의 달밤"에 대해
이야기해보려 합니다.
이 영화는 제가 아주 어릴적에
TV에서 자주 방영을 해서 몇번이고
재방송으로 봤던 기억이 나는데요
어릴 때 봣던 추억도 다시 살아나고
어릴 때 당시에 보면서
이해되지않는 장면들도
다시 성인이 되서 보니
이해가 가는 부분도 있고
한가한 주말에 킬링타임용으로
나름 재밋게 감상을 했습니다
케릭터들
신라의 달밤 주요출연진 (좌) , 어릴땐 몰랐으나 지금 다시보니 저 왈가닥하는 여배우가 김혜수인걸 알게됫다
영화 신라의달밤은
주인공을 비롯한 다양한 캐릭터들이
각자의 개성과 매력을 뽐내며
이야기를 이끌어가요
특히, 배우 차승원만이 가지고잇는
특유의 유머감각과 지금도 여전히
유명한 배우들의 젊은시절 연기하는
모습을 보니 느낌이 새로웠습니다.
비주얼과 음악
영화의 촬영 기법과 색감이 아름다워
눈을 즐겁게 했습니다.
또한, 배경 음악 또한 장면들과
잘 어우러져 감정을 더욱
북돋아 주었습니다.
한번식 귓가에 맴도는
아아~~ 신라의 밤이여~~~~♬
코믹적 요소
차승원(극중 최기동) : 학교 선생님이 어떻게 깡패새끼랑 친구가 됩니까~ 대화 안통하죠(좌), 이성재를 잡으러온 너구리형사(우)
영화를 보면 코믹적 요소가 많이 등장합니다.
김혜수의 사랑을 얻기위한(?)
차승원과 이성재의 신경전,
이성재를 잡으려고 뜬금없이
자꾸 등장하는 너구리형사
어릴땐 왼쪽의 저 주황스카프가 배우 유해진인줄 몰랐다..
야인시대에서 구마적을 연기했던
이원종 배우와 현재는 주연급 배우지만
당시에 조연으로 등장했던
유해진의 티키타카는 웃음을 자아냅니다
감상 후기
'신라의 달밤'은 재미와 웃음을
모두 갖춘 영화로,
조금 유치하긴 하지만
옛날 영화가 생각나고 조폭물의
코믹액션 영화가 생각난다면
한번쯤 킬링타임으로 보시는것도
나쁘지않을것 같아요.
다음엔 더 재미있는 영화리뷰로
인사드리겠습니다! 😄
날씨가 많이 더우니
다들 더위 조심하세요~
국내 해외여행 추천 가성비 숙소 숨겨진 명소 맛있는 식당 만화 영화 게임 다 좋아요~ 이웃신청 환영입니다 소통하고지내요^^
프로필
영화 신라의 달밤
영화 스틸컷 및 예고편 영상
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 준비한 영화는 2000년대 한국 고전 코미디 명작 영화 신라의 달밤을 가지고 왔습니다.
요즘 코미디 영화보다 뭔가 감성 돋는 그러한 영화들이 자꾸 눈에 들어오는데요. 오늘은 이 영화의 출연진 배우 및 평점 등의 이야기로 리뷰를 진행하도록 하겠습니다.
신라의 달밤
개봉 : 2001.06.23
등급 : 15세 관람가
장르 : 코미디 액션
국가 : 한국
러닝타임 : 119분
평점 : 7.66
OTT : 티빙 웨이브 쿠팡플레이
예고편 영상
KoreaFilm
영화의 정보
2000년대 한국 코미디 액션
영화 신라의 달밤은 10년 전 학교 전설의 짱으로 불리는 최기동과 공부밖에 모르던 모범생 박영준이 10년 뒤에 전혀 다른 모습으로 조우하게 되면서 벌어지는 한국 코미디 고전 영화입니다.
주유소 습격사건과 투캅스 3, 깡패수업을 연출한 김상진 감독의 조폭 코미디 영화로 제목에서 유추할 수 있듯이 영화의 배경은 경주입니다.
출연진 정보
최기동(차승원) : 서울 강산고의 전설로 불리는 짱으로 경주 수학여행에서 경주동고와의 패싸움에서 승리하지만 결과는 선생들의 매질로 각성하여 공부에 열중하여 결국 경주동고의 선생으로 근무하는 인물.
박영준(이성재) : 최기동과 동창이자 공부만 한 모범생으로 패싸움 때 함께 하지 않아 모든 학생들에게 왕따를 당하게 되고 이후 각성하여 조폭의 중요한 위치까지 오른 인물.
민주란(김혜수) : 학교의 꼴통 민주섭의 누나로 동생을 키우면서 분식집을 운영하는 인물. 억척스러우면서도 왈가닥 거리는 한 성격하는 인물.
민주섭(이종수) : 경주동고의 전설이 되고싶은 짱이지만 매번 사고만 치고 다녀서 담임인 최기동에게 맞고 누나에게 맞고 다니는 철딱서니 없지만 의리 하나는 최고!
마천루(이원종) : 박영준이 오기 전까지 경주를 잡고 있던 조직의 보스. 박영준에게 뺏기게 되면서 앙심을 품고 박영준의 뒤를 치는 인물이며 영화의 신 스틸러
황덕섭(성지루) : 10년 전 경주동고의 전설로 불리는 짱이었지만 경주 수학여행에서 벌어진 최기동과의 패싸움에서 지지만 최기동과의 끈끈한 인연을 이어가고 있는 포장마차 주인이자 조력자
삼각관계? 우정?
옛 추억에 빠지게 되면서 술한잔 기울이면서 서로의 다른 모습에 디스를 하면서 대화하는 장면은 피식 웃게 만드는 영화였습니다.
그리고 분식집을 운영하는 민주란의 미모에 두 사람 모두 반하게 되면서 경쟁하는 모습이 역시나 여느 영화에 나오는 스토리로 결과 역시 예상한 스토리!!
한 여자를 두고 갈등은 커지게 되지만 역시 친구의 우정만큼은 좋은 게 없다는 것을 보여준 영화로 마지막 위기에 처한 영준을 구하기 위해 등장하는 기동의 모습 역시 훈훈하면서 좋았던 결말이었네요.
영화의 결말을 원하시는 분들은 아래 OTT 정보를 참고하시면 좋을 듯싶습니다.
OTT 정보
영화 신라의 달밤을 볼 수 있는 채널은 단품으로 네이버 시리즈 온, 시즌, 웨이브이며 월 정액권으로 감상할 수 있는 채널은 티빙 쿠팡 플레이에서 감상할 수 있는 영화입니다.
지금과 다른 김혜수의 억척스러우면서 어설픈 과격 연기를 볼 수 있는 영화이니 꼭 감상하세요.
평점 정보
2001년에 개봉한 영화 신라의 달밤의 네티즌 평점은 7.66으로 준수한 평점을 보유하고 있는 영화로 그 시절의 시대적인 배경들이 잘 맞았다는 호평들이 많았던 영화.
부담 없이 즐길 수 있는 코미디 영화로 유치하지만 그 시절 감성이 있는 조폭 미화 영화. 하지만 조금 유치하면서도 당시의 코미디들의 결말은 알 수 있는 뻔한 전개가 조금은 혹평.!
집하남의 한줄 평
추천해요
한줄 평
감성이 있는 한국 고전 코미디
유해진의 뽀시래기 시절
8.0
이원종의 코믹 연기가 좋았음
한국 코미디 명작
마무리
오늘의 영화 리뷰 신라의 달밤 출연진 평점 OTT 정보와 함께 풀어가봤습니다. 추억이 있고 재밌게 즐긴 영화로 당시의 학교생활 배경 역시 참 많이 생각나게 끔 만들었던 영화였습니다.
오늘 준비한 티빙 웨이브 쿠팡플레이 추천 한국 고전 조폭 코미디 신라의 달밤에 대한 영화 리뷰를 마치도록 하겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,734
3,897,847
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기