얘네 우상숭배하네...
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 데이빗 예이츠
배우 : 에디 레드메인, 주드 로, 에즈라 밀러, 댄 포글러, 앨리슨 수돌, 칼럼 터너, 매즈 미켈슨, 제시카 윌리엄스...
장르 : 모험, 판타지...
러닝 타임 : 142분
12세 관람가
2022년 04월 13일 개봉
줄거리
마법사의 세계에서 신성한 동물로 여겨지는 기린. 그 동물을 보호하는 뉴트. 마침 기린이 출산하고 새끼가 나오자 그린델왈드의 추종자들이 새끼를 가져가려고 뉴트를 공격한다. 그 공격에 어미 기린은 심각한 부상을 입고 뉴트는 새끼 기린을 데리고 도망친다. 얼마 가지 못하고 잡혀 새끼 기린을 강탈당한다...
스포주의
느낀 점
그린델왈드
영화 스틸컷
이전 시리즈의 메인 보스가 볼드모트였다면 이번 시리즈에서 메인 보스는 그린델왈드다. 그런데 배우가 갑자기 바뀌면서 기존에 참여하고 있던 배우나 제작진이 걱정이 많았을 거 같은데 되게 자연스럽게 잘 녹였다. 조니 뎁은 공격적이면서 신비스러운 느낌이라면 매즈 미켈슨은 의중을 파악할 수 없어 위험해 보이는 느낌을 보여줬다.
배우는 이렇게 맡은 바를 최선을 다 해줬다. 캐릭터 표현하는 방식은 매력이 넘치는데 캐릭터 자체는 재미없다. 볼드모트는 애초에 절대 악이라는 느낌을 충분히 줬다. 얼마나 무서워했으면 사람들이 이름도 제대로 부르지 못하면서 쉬쉬했을까? 그런데 그린델왈드는 묘하게 선을 지킨다. 그래서 이런 느낌이 든다. 서양의 왕조들은 다양한 왕족들이 있다고 했다. 반란을 일으킨 사람이 이기면 왕 지면 참수 그런데 조선은 500년 동안 전주 이씨다. 아무리 열심히 반란 일으켜도 영의정 급에서 만족하고 기존의 체계를 지켜야 한다. 이게 뭐냐? 배신하면 죽을 수 있다는 압박감이 있어야지... 퀴니는 그럼 왜 나갔다 왔니? 그린델왈드 아직 살아있는데 안 무섭니? 볼드모트였으면 상상도 못 한다. 오히려 제이콥 죽을까 봐 더 안 왔을 것이다.
2. 아쉬운 점
영화 스틸컷
이 영화가 지금 ott에 없어서 구매로 봐야 한다. 나는 약 7000원 정도에 구매했다. 이 시리즈가 5편까지 제작된다는 소리를 들었는데 4, 5 둘 다 영화관에서 안 보고 가격도 한 5000원 이하로 내려가야 볼 거 같다. 2천 원이면 딱히 뭘 할 수 있는 건 아니지만 그 돈으로 새콤달콤 사 먹는 게 더 행복할 거 같다. 아니... 이 시리즈는 해리포터의 스핀오프라는 점에서 인기를 얻었다. 그렇다면 그 팬들(내) 덕분에 영화가 제작될 수 있는 건데 우리는 그린델왈드의 결말을 알고 있다. 덤블도어한테 져서 감옥에 간다. 그리고 새파랗게 어린 악당 볼드모트한테 죽는다. 그럼 결말이 아니라 전개를 신박하게 해야지 뭐 다음 내용 궁금하지? 이러고 있으니까...
맨날 머글 머글.. 노매지 이러길래 아 그래 뭐 엄청 대단한 정치, 문화, 사회를 가지셨나보네요. 어디 한 번 봅시다. 보니까 지도자를 사슴처럼 생긴 기린이 뽑고 있다. 우리 민주주의까지 도달하려면 한참 걸리시겠네. 아직 우상숭배라니. 그럼 적어도 곰 부족 호랑이 부족 전쟁이라도 하든가 영국 오러 국장을 데려가길래 영독 전쟁을 기대했더니 뉴트가 몰래 구하고 끝. 그래 마법사들은 미식축구도 퀴디치로 되게 멋있게 보여줬으니까 투표는 얼마나 멋있을까? ... 에라 이놈들. 앞으로 미개의 미자라도 꺼내면 봐라. 투표가 뭔지 보여줘? 평화 시위 보여줘? 1인 집회는 신고 없이 가능하고 어? 그런 거 알아? 오늘 7000원으로 제주 금귤 블렌디드 대신 돌 던질 권리를 구매했다.
가장 마음에 드는 장면
뉴트와 대화하는 덤블도어.
크레덴스도 뭐 엄청 떡밥 있는 거 같이 하더니... 그래도 가장 좋았던 건 덤블도어의 조언자 역할이었다. 자신과 그린델왈드의 관계 그리고 애버포스와의 갈등 마지막에 여동생의 죽음까지. 덤블도어의 비밀은 그가 게이였다는 것보다 가족에 대한 죄책감을 평생 가지고 있었고 뉴트는 그러지 않았으면 한다는 걸 보여줬다. 하지만 뉴트 같은 너드과는 빈말 못 한다. 덤블도어는 본인에 대한 기준이 너무 높은지 그런 자신을 용서할 수 없었지만 뉴트는 지지 않고 랠리의 말을 인용한다. "사람은 완벽하지 못하지만 아무리 최악의 실수를 해도 바로잡을 수 있다. 중요한 건 노력하는 것이다." 이 장면이랑 제이콥 퀴니 커플 장면이 영화에서 볼 수 있는 가장 좋은 장면이었던 거 같다. 캐릭터들이 그 순간에는 살아있었다.
가장 마음에 드는 대사
난 항상 두려워 당신을 잃을까 봐...
제이콥 코왈스키
-영화 사진 및 예고편 출처 : 네이버 영화
클릭하시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
^
영화 신비한 동물들과 덤블도어의 비밀 정보 결말 평점 후기 출연진 시리즈 (신비한 동물사전 3, 1편2편 리뷰 포함)
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 신비한 동물들과 덤블도어의 비밀 (Fantastic Beasts: The Secrets of Dumbledore)
제작년도 : 2022년 (2022.04.13개봉)
등급 : 12세관람가
장르 : 판타지/어드벤처
국가 : 미국
러닝타임 : 142분
흥행: 관객수 1,195,443명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
1930년대, 제2차 세계대전에 마법사들이 개입하게 되면서 강력한 어둠의 마법사 그린델왈드의 힘이 급속도로 커진다.
덤블도어는 뉴트 스캐맨더에게 위대한 마법사 가문 후손, 마법학교의 유능한 교사, 머글 등으로 이루어진 팀에게 임무를 맡긴다.
이에 뉴트와 친구들은 머글과의 전쟁을 선포한 그린델왈드와 추종자들,
그의 위험한 신비한 동물들에 맞서 세상을 구할 거대한 전쟁에 나선다.
한편 전쟁의 위기가 최고조로 달한 상황 속에서 덤블도어는 더 이상 방관자로 머물 수 없는 순간을 맞이하고,
서서히 숨겨진 비밀이 드러나는데…
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.4 ★☆
※ 네이버 관람객 평점: 6.79 / 다음 네티즌 평점: 6.1
My 한줄평: 덤블도어 VS 그린델왈드
+ 포인트
- 포인트
그동안 본게 아까워 의리로 봤건만 특색없는 캐릭터들의 불필요한 서사만 가득
가뜩이나 긴 러닝타임에 얼마나 몸을 베베 꼬았는지 모른다
웃음담당 조연이 된 우리의 주인공, 뒷전으로 밀려난 동물들, 마법은 시시하고
덤블도어의 비밀은 대체 뭔지..어느 순간부터인가 정체성을 잃어버린 시리즈
관객이 기대한건 결과가 뻔한 마법부장 부정선거 저지 서사가 아닌데..
2편의 단점들을 그대로 답습, 원작자 등판도 소용없는 시리즈는 이제 그만 접는게 낫겠다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
데이빗 예이츠 대표작- 신비한동물사전시리즈,레전드오브타잔,해리포터시리즈
< 배우 >
에디 레드메인 (뉴트 스캐맨더 역)
주드 로 (알버스 덤블도어 역)
매즈 미켈슨 (겔러트 그린델왈드 역)
¶ 영화 신비한 동물들과 덤블도어의 비밀 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
마침내 선거가 펼쳐지고 기린은 그린델왈드를 마법부의 지도자로 선출한다.
그러나 크레덴스는 그린델왈드가 죽은 기린을 두고 마법을 부려 부정선거를 기획했다는 사실을 고백하고
뉴트는 현장에 데려온 쌍둥이 기린을 꺼내며 다시 선택을 맡길 것을 제안한다.
결국 쌍둥이 기린은 그린젤왈드가 아닌 산토스를 최종 지도자로 임명하게 되고
자신의 계획이 털어지자 그린델왈드는 크레덴스를 죽이기 위해 공격을 한다.
그 순간 이를 저지하기 위해 덤블도어가 지팡이를 들어 이를 막고
덤블도어와 그린델왈드 사이에 있던 마법 불가침의 결계가 부서져버린다.
두 사람은 서로를 공격하며 맞서게 되지만 자신을 제외한 다른 마법사들이 자신을 인정하지 않는
불리한 상황에 놓이게 된 그린델왈드는 선거장을 빠져나가 도망친다.
그렇게 산토스가 새 지도자로 선출되며 세상은 안정을 찾게 되고
제이콥과 퀴니는 결혼식을 올리게 된다.
뉴트와 티나를 비롯한 주변사람들이 결혼식에 참석해 함께 축하를 보내는 장면으로 영화는 마무리된다.
¶ 영화 신비한 동물사전 원작 / 신동사 시리즈
영화 <신비한 동물사전> 시리즈는 해리포터 시리즈의 작가 조앤 K.롤링의 소설을 원작으로 한다.
- 영화 -
[1편] 신비한 동물사전 (Fantastic Beasts and Where to Find Them) <2016>
[2편] 신비한 동물들과 그린델왈드의 범죄 (Fantastic Beasts: The Crimes of Grindwald) <2018>
[3편] 신비한 동물들과 덤블도어의 비밀 (Fantastic Beasts: The Secrets of Dumbledore) <2022>
** 1편 리뷰 **
¶ 기본 정보 제목 : 신비한 동물사전 (Fantastic Beasts and Where to Find Them) 제작년도 : 2016년 ...
blog.naver.com
** 2편 리뷰 **
¶ 기본 정보 제목 : 신비한 동물들과 그린델왈드의 범죄 (Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwa...
blog.naver.com