당신이 사조영웅전을 읽었거나 드라마를 보았다면, 이 영화가 어떤 영화일지 바로 아실 것이다. 아마도 예상하기로는 사조영웅전의 천하 5절 동사, 서독, 남제, 북개, 중신통 중 동사와 서독이 주인공이 아닐까?
"맞다."
동사 황약사와 서독 구양봉의 젊은 시절 이야기이고, 이 영화는 사조영웅전의 프리퀄이라 할 수 있다.
사조영웅전의 무림 초고수가 주인공이니, 화려한 액션의 무술 대결이 나올 것이라 예상하겠지만, 전혀 그렇지 않다. 장르상 액션 영화로 분류되지만, 내가 보기에는 무협영화가 아니다. 사조영웅전을 읽지 않은 분들이 보면 (본 사람도 그렇지만) 매우 지루할 수도 있다. 무협영화가 아니라고 했다.
영화 정보
동사서독 리덕스 : 1995년 개봉한 '동사서독'을 2013년에 다시 편집해서 개봉한 영화이다.
감독 : 왕가위
배우 : 장국영, 장만옥, 양조위, 임청하, 장학우, 양가휘 등 유명한 배우는 전부 다 나온다.
등장인물
서독 구양봉 (장국영)
사조영웅전에서 곽정과 황용 두 사람을 괴롭히는 최고의 빌런이다. 음흉하고 간사하고 목적을 위해서는 어떠한 나쁜 짓도 서슴지 않았다. 결국에는 무공에 대한 욕심으로 잘못된 구음진경을 수련하다 주화입마에 빠져 미쳐버린 인물인데...
아~ 장국영이라니
천하를 얻기 위해선 여자를 버려야 하는 줄 알았어.
그런데 집에 돌아가 보니
그녀는 내 형수가 돼 있더군.
무공으로 천하를 얻기 위해 고향인 백타산을 떠나 무림의 세계로 떠났지만, 고향의 사랑했던 여자는 그의 형과 결혼했다.
천하인가? 사랑하는 여자인가?
사조영웅전에서 구양봉의 조카인 구양극이 등장한다. 구양극은 구양봉의 절세 무공을 물려받아 강한 무공을 지녔으나, 여색을 탐해 여러 명의 여자를 거느리고 다니면서도 아름다운 황용을 끈질기게 쫓아 다닌다. 구양극은 구양봉의 조카이지만 사실은 구양봉의 친아들임이 밝혀진다. 형수가 낳은 자식이므로 조카가 맞지만, 구양봉은 사랑했으나 형수가 된 여인과 사랑을 나누었었다.
동사 황약사 (양가휘)
황약사는 한때 가장 친했던 친구의 아내와 불륜을 저질렀다. 가장 친했던 친구와 여인을 모두 잃었다.
구양봉의 형수(장만옥)를 만나고 1년에 한번 경칩이면 구양봉을 찾아와 '취생몽사'라는 술을 마신다. 구양봉의 형수가 죽자 다시는 구양봉을 찾지 않는다.
친구인가? 사랑하는 여자인가?
북개 홍칠공 (장학우)
사조영웅전에서는 개방의 방주 즉 거지이며 칼이 아닌 타구봉(몽둥이)를 사용하지만, 이 영화에서는 거지가 아니다. 혼인해서 처가 있는 칼잡이다. 원래 사조영웅전에서는 의협심이 최강인 인물이다. 한때 자신의 식탐 때문에 의로운 일을 져버린 것 때문에 자신의 식지 손가락을 자른다고 나온다. 이런 이유로 손가락이 아홉 개인 구지신개로 불린다. 하지만, 이 영화에서는 마적대와 싸우다가 손가락을 잃고 심한 부상을 당한다. 의협심이 강해 보이는 모습은 보이지 않는다.
모용연 (임청하)
황약사를 만나고 자신의 동생과 결혼해 달라고 말한다. 하지만, 황약사가 떠나자, 구양봉에게 와서 황약사를 죽여 달라고 말한다. 동생인 모용언도 구양봉을 찾아와서 오빠 모용연에게서 벗어나고 싶으니 오빠를 죽여달라고 한다. (스포가 될지 모르나, 오빠인 모용연과 여동생 모용언은 동일인이다.) 하지만, 구양봉은 한 명을 죽이면 돈을 받지 못할 것을 알고 받아들이지 않는다.
'당신은 내 사랑이 아니야'라는 말만은 하지 마세요.
황약사의 사랑을 얻지 못한 모용연은 홀로 무공 연마에 정진하여 무림 초고수인 '독고구패'가 된다.
* 독고구패
독고구패란 이름은 사조영웅전에는 등장하지 않는다. 그 후속작인 신조협려에서 등장하지만, 실제 등장하지 않고 이름만 나온다. 주인공 양과(사조영웅전의 양강과 목염자의 아들)가 외팔이가 된 후 떠돌다가 독고구패의 무덤에서 그가 남긴 5개의 칼과 큰 새(신조, 수리)와 함께 그의 절세 무공을 연마하여 '신조협'이라는 이름을 얻게 된다.
총평
왕가위 감독의 명성만큼 영상미가 대단하다.
배경은 그저 황량한 사막이지만, 밝은 빛이 비치며 돌아가는 새장, 그리고 새장의 그림자, 일렁거리는 물에 반사되어 빛나는 얼굴, 빛의 일렁거림, 마적대와 칼을 겨루는 슬로우 장면까지 영화가 계속되는 동안 아름다운 화면을 감상할 수 있다.
그리고 장국영을 많이 볼 수 있다.
제목을 보고는 주인공들이 막 날아다니는 화려한 액션의 무협을 기대했었다. 그러나 그런 액션 장면이 없이 영화에 빠져들었다. 각자의 사랑과 슬픔, 아픈 과거 때문에 괴로운 삶을 살아가야 하는 인물들.
인간이란,
무협도 좋지만 결국은 사랑이 답이다.
누구나 쉽게 처음부터 배워보는 사주명리학 수업 / 문의: yoosusa@naver.com
프로필
^
달력보기
2024년 08월
2 post
2024년 07월
2 post
2024년 06월
3 post
2024년 05월
2 post
2024년 04월
4 post
2024년 03월
4 post
2024년 02월
4 post
2024년 01월
5 post
2023년 12월
8 post
2023년 11월
19 post
2023년 10월
30 post
2023년 09월
26 post
2023년 08월
32 post
2023년 07월
31 post
2023년 06월
30 post
2023년 05월
31 post
2023년 04월
27 post
^
845
500,506