글을 시작하는 내가 되었음. 이해해주라.
이건 다 습관적 엘리베이터샷 때문임.
이렇게 입으니 나름 여름 뮤트 같나? 회색은 여솦꺼잖아 맞지?
경상남도 창원시 성산구 상남로 126 1층 116호
아마도 이 날은 조금 흐리고 쌀쌀한 날씨였던가?
(이번 겨울에 북극 기단인지 뭔지가 내려왔다매
너무 추워서 면역 바닥났는데 빨리 따뜻해졌으면 좋겠다)
이날은 창원 성산구에 갔는데,
방문하게 된 사연은 친구의 콘서트를 동행하며
나는 창원 맛집도 들르고 영화도 볼 심산이었지
이게 바로 윈윈 아니겠니? (NCT 멤버 말고요)
만타스시31이라는 곳인데 꽤 잘 먹었다.
(알고보니 율하에도 있다고. 다음엔 31개 한 판 시켜야지 우후후)
태국음식점에서 볶음밥도 먹으려고 다이어터 마냥 다섯 점만 시킨건데
저거 다 먹고 보니까 그 음식점이 브레이크 타임에 걸렸더라.
공복? 오히려 좋을지도.
경상남도 창원시 성산구 마디미로27번길 4 창영빌딩 1층
나르시시틱 마 걸 아럽잇,,,,,,
포토아이브라는 셀프 스튜디오가 있길래 가봤다.
꽤 괜찮게 나오기는 했다만
뮤트닝겐은 뽀얘진 결과물 사진보다
원본 영상 색감이 더 마음에 든다능
오른쪽이 영상 캡처 사진인데 혈색이 좋게 나와서 마음에 듦
친구는 멜로망스 김민석씨를 영접하러 가셨고
이 몸은 영화를 보러 롯데 시네마에 행차하셨다.
그런데 매점 줄은 너무도 길고
근처에 편의점은 없어서
시간이 한 10-20분 붕 뜨길래 그냥 눈에 보이는 안마의자에 앉았다
아 근데 꽤나 아프더군. 육신이 좀 개운해진 기분이긴 했어.
'누가 죄인인가'만 아는 상태에서 냅다 영웅을 현장예매했는데
생각해보니 일제강점기 독립운동 내용을 보러 가는 사람이
총칼 싸움 유혈낭자한 액션씬을 못본다는 사실을 간과했음
거의 플레이타임의 30%를 눈을 감고 본 것 같음 (5%는 울었을걸?)
큰 자본 들여서 위대한 사람의 이야기를 촘촘히 정리해 유명한 배우들이 열연하고 심지어 노래까지 부르는데 내가 어떻게 안 울 수 있으리라 생각했을까.
결국 눈이 부은채 나중에 친구와 재회하여 낙곱새를 먹었다는 후문.
영화 리뷰 간단히 해보겠음 (다나카 잠시 들어가있어)
이런거 써보고 싶어서 그 당시에 메모장에 후기를 정리해뒀었지.
-암살자와 스파이라는 위치의 숙명? 마인드를 파악할 수 있는 좋은 계기였다. (차라리 죽여라, 혹은 자결에 대한 생각 - 그 누구가 자신을 해치려 할텐가? 비상식적이지만 암살과 스파이를 결심한 순간 사실상 자신의 생명은 포기한 것이니, 어찌보면 대단한 분들. 그리고 그 숭고한 희생과 엄청난 파급 효과를 맞바꾸는 거죠.)
-감초 캐릭터, 커플링/러브라인. (어떻게 보면 쉬어가는, 재밌고 편안한 부분이었을 테지만, 저에게는 답답하게 느껴졌습니다. 굳이?라고 생각했달까요. 특히나 '사랑'이라는게 신중함과 거리가 먼 감정적인 현상이잖아요? 그래서 그게 허술함과 안일함을 만들어서 좀 annoying했어요. 물론 투쟁가는 연애하지 말라는 말은 아니고, 현실 말고 철저히 시청자 입장에서 그랬다는 말임. - 제일 중요한 암살을 진행하러 가서 썸녀 간식을 산다고 적이 들어가는 걸 못본다던지... 썸녀가 적한테 공격 받고 있을때 총으로 조용히/정확하게 처치해서 그를 구하지 못하고, 소리치고 화를 먼저 내서 일이 더 커지고 결국 더 복잡한 총격전으로 이어져서 사망으로까지 이어지는거.)
-싸우려면 가정에 소홀하게 될 수 밖에 없다(운동가분들도 가족을 사랑할 것이다. 그리고 가정을 꾸리면서는 자신이 투쟁할지 미리 몰랐을 확률도 높겠지. 결국 그들에 대한 측은지심과 동시에 결정을 내린 투쟁가와 그것을 존중해주는 가족들이 감사하고 멋지다.)
-어떻게 싸우는게 제일 좋을까? 효율적일까? 무엇이 답인가. (무장투쟁? 아니면 해외에 알려서 도움 요청하기? 기술이나 지식 같은 민족의 자력 키우기? 무엇이 답인지 모르겠다. 각각에 득실이 있겠지. 전쟁포로를 해하지 않는 안선생님의 신조가 인상 깊었고. 애초에 한일병합도 되기 전에 스멀스멀 문제가 보이니까 그것을 캐치해서 타지에서 조직을 짜 무장투쟁도 하고 그 전에도 학교를 만든다던지 계몽운동을 하셨다는게 정말 대단함. 정말 영리하시고 정의로우시며 민첩하시다. 육각형 인간이시다. 그런 생각)
-우리는 왜 자국을 사랑하고 자국에 충성할까? (초반부 아내분의 말씀처럼 국가가 우리에게 직접적으로 무얼 해주는가? 뭔가 시류에 편승하는 행위나 상황에 굴복하는 기회주의자 .. ex: 꺼삐딴 리.. 들이 생각나는 이슈가 아닐까 싶다. 근데 난 아직도 그 이유를 모르겠고, 모르겠기에 독립운동가가 더 대단해 보인다.)
-마지막 (하얼빈에 파견된 듯한) 일본인 교도관?의 사과 (민족과 국적이 달라도 공유하고 있는 인간성일까, 일본에 대한 맹목적 비난을 피해갈 방도일까, 이 캐릭터가 불필요하다고 느끼는 시청자들도 많을까)
-"기독교적 인식"- 매우 신선했다. 아니 실제로 의사님께서 종교 신자셨으니 내가 무지했던거겠지? (이웃을 사랑하고 보듬어주고, 평화를 추구하는 종교세계와 무장운동은 완전히 결이 다른데. 안중근 의사 본인 스스로 심적 고통이나 혼란에 휩싸이시지는 않았을까. 실제로 기도하는 장면이 꽤 나온다. 굉장히 큰 딜레마겠지? 그리고 '사후세계'를 믿으셨을테니 그것이 또 굳은 결의에 도움을 주었을까? 이 세상과 이별하고, 현재 삶이 끝난대도, 죽음 후에 신에게 닿을 수 있으니까....)
-음알못이지만 음악/넘버에 대한 생각(20세기 초를 다루고 있으니 갑자기 서구의 알앤비 창법을 구사한다던지 하면 솔직히 몰입이 깨졌을 것이라 생각하는데, 주연분들이 전형적인 깔끔한 뮤지컬 발성이나 기교 거의 없는 탄탄하고 깔끔한 가창력을 가지고 계셔서 아주 좋았다. 박진주 배우는 잘 부르시기로 유명하고, 난 김고은 배우가 완전 의외였다. 팝송 best part 수줍게 부르시던 모습은 어디가고, 처연하게 초고음을 부르짖으시는 모습..... 멋있어.... 어랏 내 볼을 타고 흐르는 이 뜨거운 물줄기 하나는 뭐지? 아 역사영화 말하면서 일본 오타쿠 말투 구사하는 자신이 싫어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아, 다만 아쉬운 것 하나는 오토튠이다..... 아무래도 어머니 역할로 출연하신 나문희 배우님 씬에서 너무 음정 조절한 티가 나서 좀 깼다.. 차라리 좀 음이 흔들려도 두지.. 그래도 울음보를 잠시라도 식혀줘서 오히려 좋은.?!? - 사실 내가 울음 참으려고 무의식적으로 딴 생각하려고 딴지거리를 찾은 걸지도 모른다)
경상남도 창원시 성산구 원이대로579번길 18
군침이 싹 도네
생각보다 양이 그리 많은 건 아니었지만
맛있게 잘 먹었다. 가게 분위기도 아늑해보이고 가족들이랑 와도 참 좋을 것 같다.
애초에 낙지가 들어가는 음식 치고는 가격이 괜찮다고 생각한다.
낙곱새 짱.... 다음엔 낙지 탕탕이 먹을거다. 이세상 낙지 내가 멸종시킬지도
"winner(승자,위+너)"와 
"arena(경기장,아래+나)" 
두 단어를 비틀었습니다. 
성공한 자들의 놀이터인 셈이죠. 이번 기회에 스스로의 가치를 높게 사고 여유로운 마음을 가져보는 시간이 됩시다. (라는 아무말.)
프로필
^
서재안에 글 18
지금은 죽었지만. 일본 총리였던 아베 신조는 공식 기자 회견 자리에서, 한국의 독립운동가인 안중근 의사에 대해. "일본 초대 총리를 살해해서 처형당한 사형수"라는. 일본 총리의 입장에서 내놓을 수 있는 가장 객관적인 평가를 내놓았다. 그가 일본 극우파의 상징적인 인물이었다는 걸 감안하면, 한국인이 듣기에는 좀 불편해도 상당히 부드러운 답변이지 않았나 싶다. 딱히 놀라운 것 없다. 한국의 입장에서는 이순신과 버금가는, 진주대첩의 영웅인 진주목사 김시민은 에도 시대의 일본 소설이나 연극에서 "모쿠소"라는. 악당으로 나왔다 하고. 기타부타 말은 많지만, 어쨌건 고구려의 전쟁 영웅인 연개소문 역시. 중극 전통극인 경극에서는 당태종에 대적하는 악당으로 나온다고 한다.
"그 새끼는 분명한 개새끼지만, 그래도 우리집 개새끼야"라는 말처럼. 어느 한쪽의 입장에서 영웅은 적대자의 입장에서는 천하의 개새끼일 수 있다. 가령, 나폴레옹이 프랑스 입장에서는 영웅일지 몰라도. 프랑스와 대적한 영국의 수도에는, 영국 해군 제독 넬슨이 영웅인 것처럼. 도요토미 히데요시가 일본에서는 전국 시대를 끝낸 영웅이자, '입신양명'의 상징으로 인기가 많지만. 한국인 입장에서는 그저 찢어 죽여도 시원찮을 왜놈 중 한명에 불과한 것처럼.
보통 많은 동화가 그렇듯이 '피터 팬' 역시 일반적인 내용에 대해서 많은 곡해가 있는 작품이다. 대부분의 한국 사람들은 '피터 팬'하면 디즈니 애니메이션이나 각색된 동화로 접했기 때문에, 어린 소녀 웬디가 어른들의 때묻은 세계에서 벗어나서 피터팬 그리고 팅커벨과 같이, 아이들을 괴롭히는 악당인 후크 선장을 물리치며 환상의 나라인 네버랜드를 여행하는 모험 이야기로 알고 있는 경우가 많다. 하지만 월트 디즈니가 많은 사람들에게 어필을 하기 위해서 대부분의 동화를 최대한 아름답게 고쳐 버렸듯이, 피터 팬도 원작을 보면 결코 가벼운 신변잡기적인 이야기는 아니다. 오히려 생각할 부분이 많은 심오한 작품이다.
그 중에서 무엇보다 가장 주목할 점은 주인공 피터 팬의 이중성이다. 동화 속에서 피터 팬은 버려진 고아로서 시간이 지나도 어른으로 자라나지 않는데. 그 때문에 여러 행동 거지가 좀 많이 어리숙하고. 제대로 교육받지 못해서 제멋대로인 면이 강하다. 예를 들어 디즈니 애니메이션엔 나오지 않지만. 희곡이든 동화든 간에 피터팬이 대장으로 있는 네버랜드의 규칙 중 하나는. 아이들은 절대 어른이 되어서는 안 되며. 만약에 어른이 되면 피터 팬이 직접 살인하는. 작가도 인정한 미친 설정이 분명히 있다고 한다.
몇몇 사람들은 또 옛날 이야기 특유의 잔혹동화인가?하고 생각할 수 있지만. 난 아주 객관적인 묘사라고 생각한다. 어린 아이들의 천성 혹은 성질은 엄밀히 말하면 아무것도 몰라서 '순수한'거지, 선과 악을 분명하게 구분하는 '선량한'게 아니기 때문이다. 실제로 드문 사례지만, 영국의 메리 플로라 벨이라는 소녀는 불과 10세의 나이에 2건의 살인을 저질렀는데, 자기보다 어린 아이들을 죽이고 시체 훼손까지 한 뒤에도. '살인이 나쁜 건가요? 사람은 어차피 언젠가 죽잖아요'와 같은 천역덕스러운 반응을 보여 주변 사람들을 아연실색하게 만들었다고 한다. 영국이 아니라 한국만 하더라도 사람을 폭행해 놓고 촉법 소년이라는 이유로 뻔뻔스럽게 무죄를 주장하는 애새끼들이 얼마나 많던가. 이 아이들도 순진하다고 볼 수는 있다. 단지 검게 물들었을 뿐.
그나마 옆에서 양육자와 보호자가 있는 경우도 그러한데. 하물며 피터 팬처럼 어른들과 격리된 환경에서 자기 멋대로 자란 고아라면? 기본적으로 '사회화' 자체가 안 되어 있을 가능성이 크니. 만약 피터팬을 현실에서 볼 수 있는 캐릭터로 치환한다면, 재멋대로에 감정적이고 폭력성을 주체 못하는 동네 일진이 가장 근접한 모습을 것이다. 윌트 디즈니는 뭔가 심오한 작품을 만드는 것보다 많은 사람에게 팔릴 만한 작품을 만드는 게 더 중요한 사람이니. 어쩌면 원작의 내용을 정반대로 비튼, 지금 보면 정말 아무짝에도 쓸데없이 예쁘기만 한 동화를 만든 것이고 말이다.
물론 그냥 심심할 때 공연 보는 관객의 입장에선. 누가 영웅이건. 누가 악당이건. 디즈니가 달러를 벌기 위해 어떤 사기와 어떤 원작 파괴를 저질렀건 크게 상관하지 않을 것이다. 그냥 재밌으면 됐지, 개작이 어떻게 되건 무슨 상관인가? 백 번 옳은 말이다. 다만 여기서 바로 <피터 팬>의 원작자가 지적했던 논점이 나오는데. 피터팬의 마지막, 피터는 같이 모험을 떠났던 웬디의 집을 다시 찾아오지만. 웬디는 너무 나이가 들어서 더는 어린이의 날개가 있지 않았고. 대신에 웬디의 딸이 피터와 같이 모험을 떠난 뒤에 돌아온다. 그리고 또 시간이 흐른 다음엔 웬디의 손녀가, 다음에 또 자손들이. 모험은 이어지고 또 이어진다.
피터가 계속해서 웬디를 찾아오는 이유는 단순명료하다. 피터는 환상의 세계인 네버랜드에 갇혀 살며, 바깥 세계의 시간의 흐름과는 완전히 괴리되어 있기에. 주변 사람들에게 흐른 시간의 변화나 자기 세계의 담장 밖을 보려 들지 않는 것이다. 마치 환상에 빠져서 자기가 믿고 싶은 것을 믿으려는 사람들처럼. 자기가 멍청하고 어리석다는 걸 인정하기 싫어서. 오히려 내가 정상인이고 나에게 뭐라고 지적하는 놈들이, 자신들만의 세계에 갇힌 이상한 놈들이라는 음모론을 만들어 내는 사람들처럼 말이다. 그래도, 그냥 재밌으면 모든 게 다 괜찮을까?
이 세상을 어떻게 살아가야 하나 고민이 많은 젊음 곰탱이를 보고 싶으신 분들. 들어오세요.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.