신차원! 짱구는 못말려 더 무비 초능력 대결전 ~날아라 수제김밥~
영화 리뷰.
*포스트 중간중간에 스포라고 생각될수 있는 부분이 있으니 예민한 분은 패스해주세요.
아이 덕분에(?) 평소 영화관을 자주 이용할 수 없는 상황이라
영화관을 이용할 수 있는 타이밍에 맞춰
Tworld vip 쿠폰으로 무료 영화를 즐겨왔다.
그래서 보고싶은 영화를 보기위해 영화관을 가기보다는
영화관을 갔을때 아이와 볼만한 영화를 선택해서 보는 편😭
(그래서 최근에 본영화가 옥토넛이었다는…)
어차피 다 사용한 표지만 예매번호 모자이크 처리해봄.
보통 아이의 수준에 맞춰 고른 영화는 크게 감흥없이
팝콘만 축내다가 자리를 뜨는 경우가 많았는데
마지막. 연말 12월에 무료 쿠폰을 이용하고자
간만에 간 영화관에 전체관람가 영화로는 짱구만 상영중이었고,
하필 그 중에서도 고른 짱구 극장판이
제작기간이 7년이나 걸렸다는 3D영화였고,
중간에 잠시 지루한 부분이 있었지만.
마지막에 심금을 울리는 대사들이 나오며
이렇게 나를 블로그에 글을 쓰게 만들었다.
**혹시 t월드 멤버쉽으로 영화를 보시는 분 있으시다면
부족한 인원은 주변인? 의 도움을 받아 표하나 추가로 무료 예매하면
아주 굳굳 가족 구성원 모두 손잡고 무료영화관람이 가능하다!
(필자는 엄마찬스 사용, 보통 부모님들은 사용하기 어려워하셔서 표들이 남아있는 경우가 많으셔서…)
영화의 스토리는 짱구 영화시리즈를 많이 보신분들이라면 크게 다르진않다.
(아이와 투니버스에서 하는 짱구시리즈를 지겹도록 재방시청)
기,승,전,결이 확실하고
짱구가 해결사 역할로 심각하지않고 아이의 감성으로
재미있게, 하지만 교훈있게 마무리.
저건 김밥이 아니잖아..
영화는 완벽한 3D라기 보다는
짱구의 기본 모습이 잘 유지된 3D로
초반에 짱구엄마가 약간 어색해보인다거나
약간의 걸음걸이?정도가 좀 이상한가? 싶다가도
크게 영화를 보는데 신경쓰이는 정도는 아니었다.
다만 중간중간에 나오는 마끼를 김밥으로 표현한다거나
깐부? 라는 단어 사용이 조금 신경쓰이는 정도..?
짱구 극장판을 자주 봤던 나로서는
한국스타일로 변형한 스타일이나 단어가 익숙한데.
깐부나 김밥은 좀.. 특히 깐부는 극적인 부분이라
좀더 공감되게 터져야하는데 자주 쓰이는 단어도 아니고
‘깐부’라는 단어가 나올때마다 오징어게임이 떠올랐다……. ㅠㅠ
짱구는 3d에서도 여전히 귀엽다.
쓰리디의 장점으로는
짱구의 귀여운 빵뎅이가 더욱 두드러지게 보여 좋았다?
그리고 액션씬 부분이 더 긴박하게 잘 느껴져서
아이가 꽤나 무서워 했다(참고로 우리 딸래미는 5살,짱구랑 동갑이네?)
영화관에서 소리지르면 안돤다고 주의를 주자
입막음 시도🙊ㅋㅋ 고개도 막 돌리고 매달렸다
특히나 마지막 끝판왕으로 나온 빌런은 나가봐도 좀 소름돋는 비쥬얼이었다
(일본은 참 이런걸 잘만들어.. 감탄)
빵뎅이에서 초능력 파워를
영화 후반부에 나온 나의 심금을 울린 대사는 이러하다.
내가 행복하려면, 다른 사람을 행복하게 해주면 내가 행복해질거야
바로 지금 나에게 누군가 위로+교훈으로 해준 말이라고 해야할까.
듣는 순간 먹먹해지고 반성 또 반성…
최근에 안좋아진 경기와 높은 금리에
걱정만 늘어 곱게 말이 나가지도 않고..
남편과 자주 싸우고, 결혼을 후회는 나에게 퍽 하고 와닿았다..
결국 불평불만이 가득했던건 나구나
나부터가 주변에 좋은 말, 좋은행동을 하지못하는데
나만 바라는게 많았구나
저 문장때문에 영화가 끝나고도 먹먹함에 일어나질 못했다.
남편도 그랬는지 한창 둘이 앉아 있었는데.
딸래미는 벌써 일어나서 가자고 가자고 ㅋㅋㅋ
짱구보고 울었다기엔 너무 x 팔려서
얼른 추스리고 일어나서 나가는데
나중에 남편한테 저 대사를 이야기하면서
너무 반성하게 되었다고 하자
본인은 그 대사를 듣고 우리 딸래미가 생각났다고 한다.
우리를 행복하게 해준다고.
여하튼.
생각없이 본 영화 마무리에
툭 하고 튀어나온 대사한마디로
이렇게 많은 생각을 하게 된건 오랜만이라..
보길 잘 했다는 생각이 들었다.
⭐️⭐️⭐️⭐️
별 4개
영화포스터
영화정보.
신차원! 짱구는 못말려 더 무비 초능력 대결전 ~날아라 수제김밥~
개봉 : 2023.12.22.
등급 : 전체 관람가
장르 : 애니메이션
국가 : 일본
러닝타임 : 94분
배급 : CJ ENM
원제 : New Dimension! Crayon Shinchan the Movie: Battle of Supernatural Powers ~Flying Sushi~
원작 : 만화
영화 예고편.
'신차원! 짱구는 못말려 더 무비 초능력 대결전 ~날아라 수제김밥~' 초능력 짱구 탄생 영상
naver.me
OkiYoki 
 
YoYo!
프로필
^
제목이 참 길기도 하다. 이런 짱구는 말그대로 난생 처음! 일본에서는 저번 8월 4일날 개봉했던 영화인데 우리나라에서는 12월 22일 개봉되었다. 지금도 성탄절 연휴를 맞이하여 가족들이랑 같이 보러 가시는 분들 많은 듯! 짱구 시리즈 31번째 극장판이고 시리즈 최초 3D CG작품이다. 그럼 이번 글을 통해 관람해본 후기, 리뷰, 그리고 짱구는 못말려 쿠키 여부도 알아보도록 하자. 제작 기간만 무려 7년이 들어간 애니메이션이다.
신차원 짱구는 못말려 더 무비 초능력 대결전 날아라 수제김밥
しん次元！クレヨンしんちゃんTHE MOVIE
장르 : 코미디, 판타지, 일상, 액션, SF, 가족
감독 : 오오네 히토시
원작 : 우스이 요시토
출연 : 코바야시 유미코, 나라하시 미키, 마시바 마리 외
성우 : 박영남, 강희선, 김환진, 여민정, 정유미 외
원안 : 스에요시 유이치로
OST : 이와사키 타이세이
제작 : 신차원 짱구는 못말려 제작위원회
수입사 : CJ ENM
배급사 : 도호
개봉일 : 2023년 12월 22일(한국)
러닝타임 : 94분
수익 : 약 24,7억엔
한국 총 관객수 : 집계중
상영등급 : 전체 관람가
공식 예고편 영상도 공유를 해본다. 어떤 내용인지 궁금하시다면 한 번 시청해보시길! 극장 개봉한 작품이기 때문에 영화관 가셔야 볼 수 있다.
그럼 짱구는 못말려 초능력 대결전 관람해본 나의 솔직 후기를 올려본다. 우리가 기존에 알고 있는 2D 애니메이션이 아니라서 확실히 색다르긴 했다. 특히 초반 10분까지는 어느정도의 작화 적응이 필요했던... 한 10분 정도 지나니까 3D 애니의 낯설음은 더이상 크게 다가오지 않았다.
무엇보다도 느낌 자체가 색달라서 신선했다. 그동안 오래 진행된 짱구 시리즈를 새롭게 재해석한 연출 방식으로 또 풀어낼 수 있다는거. 인상적이었다. 특히 3D CG로만 보여줄 수 있는 부분을 활용한 액션 장면도 기억에 남는다. 그중에서도 가장 기억에 남는 것은 칸탐로보 전투 장면인듯.
참고로 신차원! 짱구는 못말려 더 무비 초능력 대결전 ~날아라 수제김밥~ 쿠키는 따로 존재하지 않았다. 근데 이게 찾아보니까 한국판에서만 빠진거라고 하는데 일본판에서는 쿠키 영상이 존재한다고 함. 그게 어떤 쿠키인지 궁금하신 분들은 따로 비밀 댓글 주시면 알려드리도록 하겠음.
힌트를 드리자면 2024년 개봉하게 될 향후 극장판에 대한 예고라고 할 수 있는데 나름 중요한 영상이라고 할 수 있겠다. 궁금하시면 비밀 댓글!
신차원! 짱구는 못말려 더 무비 초능력 대결전 ~날아라 수제김밥~ 평점은 IMDb 기준으로 10점 만점에 6.9점을 받고 있다. 거진 7점정도라는. 리뷰 참여자 수는 152명으로 아직 객관적인 지표가 되기는 어렵지만 그래도 7점 정도라고 생각하시면 될 듯. 옆동네 로튼토마토는 평점이 없다.
이번 작품은 훌륭한 3D CG 기술력을 갖고 있는 시로구미의 <도라에몽 스탠바이미> 그리고 <신 고질라> 제작진이 담당하여 만들었다고 한다.
그러면 우리나라 극장에서 관람할때 받을 수 있는 특전 정보를 공개해본다. 먼저 CGV를 통해 보시면 22일 금요일부터 31일 일요일까지 A4 크기의 위 이미지 스티커를 무료로 받으실 수 있다. 당일 관람 티켓 인증시에 증정이 되는데 해당 애니메이션을 상영하는 전 CGV 지점에서 준다.
메가박스는 신차원! 짱구는 못말려 더 무비 초능력 대결전 ~날아라 수제김밥~ 특전은 따로 없는 것 같다. 대신에 콤보세트로 피규어 세트 판다.
롯데시네마의 경우 자사의 시그니쳐 아트카드 무려 160번 넘버링으로 나오게 되었는데 개인적으로 이번에는 롯시의 승인 것 같다. 아카 예쁨.
개인적으로 느끼기에 온 가족이 함께 가서 관람하기에 부족함이 없는 영화라고 느꼈다. 러닝타임도 1시간 30분으로 짧은 편이고 특전도 주니까.
게다가 짱구는 못말려 날아라 수제김밥은 시리즈 최초 3D로 만들어진것이어서 보는 것에 대한 의의도 있다고 본다. 고로 관람하시는 걸 추천함.
참고로 일본에서는 9월 18일날 총 수익 23억엔을 돌파하면서 극장판 나의 이사 이야기 선인장 대습격을 넘어 역대 최고 흥행 기록을 갱신했다.
이렇게 글을 통해 짱구는 못말려 더 무비 이번 극장판 쿠키 영상 여부랑 해외 평점 그리고 국내 극장3사에서 나눠주는 특전 굿즈 정보까지도 체크를 해봤다. 제작 기간 무려 7년, 거기에다가 최초의 3D 애니메이션 기법까지. 내용이 궁금하신 분들은 이번 성탄절 연휴를 맞이하여 가까운 극장에 예매해보시는 것도 나쁘지 않을 것 같다는 생각이다. 근데 대다수가 더빙이라서 자막 원어 버전으로 관람하기에는 쉽지가 않은 것 같다.
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통