<신해석 삼국지> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/20631365
영화 <신해석 삼국지>는 <변태 가면>, 일본 동명 애니메이션을 실사화한 <은혼> 등을 연출하며 병맛 코미디의 독보적 1인자로 불리우는 후쿠다 유이치 감독의 신작으로 영화를 보기 전부터 기대했던 작품입니다. 영화 <신해석 삼국지>는 1800년 전, 삼국의 치열한 패권을 다룬 역사 소설 '삼국지'를 새로운 시각으로 바라보며, 특히 후쿠타 유이치 감독만의 코미디 연출이 가득해 영화를 보면서 웃음이 끊이지 않았습니다.
영화 <신해석 삼국지>는 도원결의, 삼고초려, 적벽대전 등 삼국지 원작 속 주요 에피소드 안에서 '유비', '공명', '조조' 등의 캐릭터들을 비틀어 재미있었습니다. 영화 <신해석 삼국지>에 등장하는 도원결의는 뜻이 맞는 사람끼리 하나의 목적을 이루기 위해 행동을 같이 할 것을 약속한다는 뜻인데, 영화 <신해석 삼국지>에서 유비는 우리가 익히 알고 있는 모습과 다르게 겁이 많은 캐릭터로 색다른 유비가 보여주는 유머를 만나볼 수 있어 인상적이었습니다. 이 영화에서 배우 오이즈미 요가 연기한 유비는 엉뚱하게 벚꽃에서 도원결의를 하는 등 처음부터 끝까지 영화 속에서 코믹스런 연기가 계속되어 웃음을 멈출 수 없었습니다.
영화 <신해석 삼국지>에서 최고의 전략가로 알려진 인물인 공명이 깨알같은 웃음을 선사하여 더욱 즐거웠습니다. 이 영화에서 유비가 공명의 초옥을 세 번 찾아가 간청하여 공명을 군사로 맞아들인 일을 뜻하는 '삼고초려'의 장면은 평소 우리가 알고 있는 유비와 공명의 무게감 있는 모습이 아닌 웃음기 넘치는 대화로 가장 기억에 남습니다. 영화 <신해석 삼국지>에서 후쿠다 유이치 감독과 다양한 호흡을 맞춘 배우 무로 츠요시가 '공명' 역을 연기해 더욱 즐겁게 관람했습니다.
영화 <신해석 삼국지>는 배우 오이즈미 요, 무로 츠요시 외에도 다양하고 화려한 배우들이 출연했습니다. 이 영화에서 공명의 부인인 '황씨 부인' 역으로 배우 하시모토 칸나, '조운'의 배우 이와타 타카노리가 출연하였으며, 동탁과 여포의 사이를 갈라놓는 인물인 초선으로 배우 와타나베 나오미가 맡아 재미있는 춤과 코믹한 외모로 웃음을 선사합니다. 뿐만 아니라 이 영화에서 <바닷마을 다이어리><세 번째 살인> 등의 작품으로 연기력과 인기를 입증한 배우 히로세 스즈가 등장해 깜짝 놀랐습니다.
이밖에도 '조조' 역으로 배우 오구리 슌, '손권' 역으로 배우 오카다 켄시, '주유' 역으로 배우 카쿠 켄토, 동탁 역으로 배우 사토 지로, 여포 역으로 배우 시로타 유가 출연해 영화를 색다르고 풍성하며 만들어 각기 다른 웃음을 전해 지루할 틈이 없었습니다. 영화 <신해석 삼국지>는 우리가 알고 있던 삼국지 속 다양한 인물들이 완전히 다른 캐릭터로 등장해 새로운 이야기로 만들어져 다른 코미디 작품들과 전혀 다른 즐거움을 느낄 수 있었습니다.
영화 <신해석 삼국지>는 수수께끼같은 상상력으로 캐릭터를 반전시켜 새로운 삼국지 이야기를 만들어낸 후쿠다 유이치 감독의 B급 감성과 병맛 코미디를 만나볼 수 있는 작품입니다. 영화 <신해석 삼국지>는 진지함은 전혀 없고 새로운 삼국지 속에서 캐릭터와 이야기를 관람할 수 있어 삼국지 팬들과 삼국지를 모르시는 분들 모두가 즐길 수 있는 작품입니다.
이 포스팅은 영화사로부터 원고료를 제공받아 작성한 글입니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,059
16,295,888
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화 리뷰] 신해석 삼국지 (원제 : 新解釈・三國志)
일본 개봉 : 2020년 12월 11일
한국 개봉 : 2021년 6월 24일
시리즈 온, 웨이브, 넷플릭스 등에서 볼 수 있습니다.
일본 예고편 :
https://youtu.be/OSFVd3adBQo?si=8euBE2MxY7O2C4Gb
예고편 :
https://youtu.be/QOfK3Jfn2jM?si=jB4I1ScRpq69-Erf
장르 : 코미디, 액션, 드라마, 시대극
러닝 타임 : 약 114분
등급 : 12세
감독 : 후쿠다 유이치
각본 : 후쿠다 유이치
출연자 : 오오이즈미 요, 오구리 슌, 무로 츠요시, 하시모토 사토시, 타카하시 츠토무, 이와타 타카노리, 카쿠 켄토, 하시모토 칸나, 야마모토 미즈키, 오카다 켄시, 와타나베 나오미, 사토 지로, 시로타 유, 야마다 타카유키, 니시다 토시유키, 히로세 스즈, 시미즈 쿠루미, 이소무라 하야토, 아베 신노스케, 미즈카미 코시, 야모토 유먀, 한카이 카즈아키 등
소개 :
타올라라 적벽! 터져라 대폭소!
대환장 코믹 버라이어티 NEW 삼국지 탄생!
1800년 전, 위.촉.오 세 나라가 패권을 다투는 격동의 시기.
짜증도, 투덜도 잘 내는 똥꼬발랄 촉나라 ‘유비’는 어쩔 수 없는(?) 세력 확장을 위해 팔랑귀 예스맨 ‘손권’과 함께 손을 잡는다.
촉.오나라 연합군 3만 vs 프로 음주가무러 ‘조조’가 이끄는 위나라 80만.
바로, 그 전설의 적벽대전이 시작된다!
감당불가 상상력 X 저세상 배꼽텐션
혼을 쏙~ 빼 는 무근본 웃음 전쟁 개전!
감상평 :
삼국지 이야기를 좋아하는 분들이라면 한번쯤은 보지 않았을까 싶습니다.
호불호가 엄청 갈리긴 하겠지만 개인적으로 저는 엄청 웃으면서 보았던 ㅋㅋㅋ
삼국지 이야기를 코믹하게 재해석 한다는 점이 맘에 들어서 보게 되었습니다.
제갈량 나오면서 더 재미있어지는 영화 입니다 ㅋㅋㅋ
솔직히 말해서 "오늘부터 우리는!!" 드라마와 영화 감독님이라서 그런가
거기 나오셨던 배우님들도 많이 나와서 더 재미있었습니다.
거기다가 대단한 배우님들도 많이 나오다보니 볼 거리는 충분했던 영화.
후반부는 조금 지루하기는 했지만 그래도 재미있었던 영화.
하지만 다음편도 꼭 만들어줬으면 하는 영화!