보러 가고 싶다고 어느 정도 끌리는지를 개인적으로 수치화한 안치용의 평점은 10점 만점에 4점
fiat lux יְהִי אוֹר 영화평론가이자 인문학자인 안치용의 안내로 영화와 인문고전의 바다로 여행을 떠나보세요 안치용 소개 - 개를 키운다. 개 이름은 스콜과 걸리버이다. 셰틀랜드 쉽독 종이다. - 보통 한국CSR연구소 소장 겸 지속가능저널 발행인으로 소개된다. - 한국사회책임네트워크(KSRN) 집행위원장, 지속가능청년협동조합 바람 이사장 등으로도 활동한다. 시민사회를 무대로 크게 두 방향의 일을 한다. 언론/연구 운동을 통해 지속가능 및 사회책임 의제를 확산하고 관련 정책을 수립하는 데 힘을 보태는 한편 지속가능바람청년...
www.youtube.com
(제목 : 신패왕화 : 예스마담 | 영제 : YES MADAM! | 감독 : 레이 우 |출연 : 양리칭, 왕페이, 양사기 | 장르 : 액션 | 러닝타임 : 88분 | 개봉일 : 3월 4일 | 수입 : 라온아이㈜)
8,90년대 홍콩 영화 부흥을 이끈 액션 영화!
전설의 여성 액션 시리즈 의 복귀!
80,90년대 홍콩은 동아시아 최고의 영화 강국이었다. 성룡, 이연걸, 주윤발, 장국영의 남자 배우들은 물론 공리, 장만옥, 왕조현, 임청아 등의 여자 배우들도 큰 인기를 누렸다. 그리고 여자면서 뛰어난 무술 실력으로 인기를 끈 여자 배우들도 등장했다. 그리고 그 대표적인 시리즈가 바로 으로 1대 양자경, 2대 양리칭이 주연한 여성 액션 시리즈 물이다. 양자경은 최근까지도 활발히 활동하며 이제는 세계적인 스타가 됐다. 2대 양리칭도 2000년대 초반까지 활발한 활동을 했으나 이후 영화가 아닌 다른 분야에서 활동하며 영화계를 떠났었다. 그런 양리칭의 복귀작 이 개봉을 앞두고 양리칭의 화려한 복귀를 알리는 액션 가득한 예고편을 공개했다.
<신패왕화 : 예스마담>은 비밀리에 조직된 여경 특공대가 국제 테러조직을 소탕하며 벌어지는 이야기로 여경 특공대를 훈련 시키는 카리스마 넘치는 양리칭의 모습과 여경 특공대와 국제 테러조직이 벌이는 화끈한 액션이 펼쳐지는 영화다.
이번에 공개된 예고편에는 여경 특공대원들과 테러단이 펼치는 화끈한 액션들이 펼쳐지 액션 매니아들을 흥분시키고 있다. 특히 특별 선별된 여경 특공대원들의 각각 개성넘치는 모습과 섹시한 복장으로 훈련 받은 모습, 그리고 대형 폭탄의 폭발과 총격전 등 액션 장면들이 쉼 없이 펼쳐진다. 또한 양리칭의 화려한 발차기와 액션 등이 펼쳐지며 그녀의 복귀를 기대한 추억의 액션 매니아들을 흥분 시키기고 있다.
액션 가득한 메인 예고편을 공개하며 액션 매니아들을 더욱 흥분시키고 있는 <신패왕화 : 예스마담>은 바로 이번주, 3월 4일 개봉한다.
INFORMATION
제목 신패왕화 : 예스마담
영제 YES MADAM! (원제 新霸王花)
감독 레이 우
출연 양리칭, 왕페이, 양사기
장르 액션
등급 15세 이상 관람가
런닝타임 88분
SYNOPSIS
새로운 여경 특공대인 ‘신패왕화’가 비밀리에 조직된다. 이들의 교관은 전설적인 여경인 암호명 예스마담 메이 (양리칭). 홍콩의 지하 파이트 클럽은 홍콩의 범죄 단체로 국제 테러리스트의 통제 하에 있었다. 뜻밖에도 해고된 전 플라잉 타이거즈 주장 루질리안이 이 클럽의 리더. 대원 야오를 위장 요원으로 보내어 정보를 캐내려다 신분이 발각된다. 신패왕화는 야오를 구하기 위해 플라잉 타이거와 목숨을 건 대결을 벌이게 된다.
68
1,484,890
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^
영화 오케이마담
OK! MADAM , 2019
영화 오케이마담
정보
(참조: 네이버, 나무위키, KOFIC, IMDB)
런닝타임
100분
한국개봉
2020.08.12
감독
이철하
출연진
엄정화
박성웅
이상윤
배정남
이선빈
외
스트리밍
(2024.4)
네이버시리즈온
티빙
넷플릭스
원작
-
키워드
한국
코믹
액션
오락
코미디
팝콘무비
킬링타임
등급
15세관람가
영화 오케이마담
평점
전문가 (10점)
6.13 (8명)
네이버 관람객 (10점)
7.97 (430명)
네이버 네티즌 (10점)
6.16 (5,278명)
왓챠 (5점)
2.9 (30,000명 이상)
IMDb (10점)
6.7 (1,700명 이상)
로튼신선도 (%)
-
로튼관객 (%)
-
수상
-
제작 / 매출
(KOFIC & 나무위키 & 모조)
제작사
사나이픽처스
영화사 올 (주)
한국 배급사
플러스엠
한국 수입사
-
제작비
\ 8,800,000,000
한국 관객
1,229,272 명
한국 매출
\ 10,983,420,110
자국 매출
-
해외 매출
-
월드와이드 매출
-
영화 오케이마담
줄거리
(이미지출처: 네이버영화, 다음영화 )
※ 스포만땅 ※
2009년, 북한 최정예 요원 '최귀순 (코드네임 목련화)' 이 작전 중 탈북했다. 아버지가 남긴 음성 메세지를 전해들었기 때문이다. 아버지는 아무도 믿지 말고 도망가라고 경고했다. 원자력 합동연구소 과학자였던 아버지가 암살당하기 전 남긴 마지막 메세지였다. 귀순은 파트너인 '리철승' 에게 총을 쏘고 달아났다. 이후 월남하여 얼굴을 바꾸고 '이미영' 이라는 인물로 변신했다.
아줌마가 된 탈북 최정예 요원
2020년, 미영은 서대문 영천시장에 자리잡고 꽈배기를 판매한다. 손맛이 좋아 단골들이 문전성시고, 영업 시작하자마자 매진되기 일쑤다. 제법 살만한데도 불구하고 그녀는 여유라곤 없는 악착같은 삶을 살았다. 덕분에 그녀의 가족들도 덩달아 빡센 삶을 사는 중.
미영의 가족은 애처가 남편인 ' 오석환 ' 과 초등학생인 딸 ' 오나리 ' 다. 석환은 냉장고를 <오로나민C> 로 가득 채웠다. 뚜껑을 열만 확인할 수 있는 경품 때문이었는데, 1등은 하와이 여행권이고 2등은 세탁기다. 그리고 미영이 마신 오로나민C 의 뚜껑으로 1등에 당첨되어버렸다.
미영은 하와이 여행권ㅇ르 팔아 살림에 보태려고 했는데, 이에 남편 석환이 삐져버렸다. 딸 나리는 발레 말고 태권도를 배우고 싶다고 떼를 써서 미영을 골치아프게 했다. 그녀는 남편과 딸을 달래려고 하와이 여행을 다녀오기로 마음먹었다.
한편 북한에서는 여전히 목련화의 흔적을 쫓고 있었다. 그리고 남한에서 목련화의 비행 스케쥴 정보를 입수했다. 리철승을 비롯한 북한 요원들이 목련화의 생포 작전에 나섰다.
하이재킹
남한에 잠입한 북한 요원들은 중국인으로 위장해 이미영과 같은 비행기에 탑승했다. 그런데 그들은 목련화가 성형수술 했을거라는 생각을 전혀 하지 못했다. 그들은 목련화의 옛날 사진만을 가지고 있었다. 덕분에 10여년 전 최귀순과 얼굴이 비슷한 여배우 '안세라' 를 타겟으로 착각했다.
북한 요원들은 공중에서 여객기를 무력으로 점거했다. 복통에 시달리던 미영은 그 타이밍에 화장실에 있었기에 그들의 눈에서 벗어났다. 그녀는 옛 실력을 되살려 테범들을 조용하게 제압하기 시작했다. 한때 국정원 요원이었던 석환도 몰래 객실을 벗어나 노트북을 이용해 남한 국정원에 비상 소식을 전했다.
미영이 은밀하게 날뛰는 동안 숨어있는 석환은 비행 시스템을 해킹해 비행경로를 변경했다. 이상을 눈치챈 리철승이 대처하여 석환을 생포하고 미영 앞에 나타났다. 그녀는 남편이 걱정되서 저항을 포기하고 붙잡혔다.
테러범들의 내분
여객기를 납치한 리철승의 작전은 마지막 단계에 이르렀다. 그런데 갑자기 그의 부하들이 배신하고 그를 공격했다. 그들은 승객으로 가득한 여객기를 바다에 추락시켜버릴 심산이다. 부하들에게 당한 리철승은 미영과 석환과 같은 방에 갇혔다.
어리버리한 승무원 '정현민' 은 운좋게 테러범들의 시야에서 벗어났다. 미영과 석환이 활약할때 잠깐 도와주었고 다시 환풍구에 숨었었다. 그리고 리철승 까지 세 사람이 갇힌 방에 다시 모습을 드러내 그들을 풀어주었다.
이후 석환은 현민과 함께 다시 비행기를 해킹해 시스템을 장악했다. 미영과 리철승은 승객들의 협조를 받아 테러범들을 전부 쓰러뜨렸다. 하지만 누구도 예상치 못한 최후의 테러범이 남아있었다. 좋은 사람으로 위장했던 노인 승객이다. 그가 바로 미영의 아버지를 죽인 장본인이다.
노인 테러범은 리철승을 총으로 쏴 죽이고, 어린 나미를 인질로 잡아 미영을 납치할 생각이었다. 하지만 미영은 기지를 발휘해 그를 폭탄과 함께 비행기 바깥으로 날려버렸다.
끝
리철승은 최귀순에게 작별인사를 남기고 낙하산을 매고 여객기 밖으로 사라졌다. 위기를 넘긴 비행기는 원래 목적지인 하와이로 향했다. 미영의 가족은 즐거운 해외여행을 즐겼다.
영화 오케이마담
출연진
이미영 / 엄정화
오석환 / 박성웅
리철승 / 이상윤
안세라 / 이선빈
감독 / 이철하
사랑따윈 필요없어 (2006)
스토리 오브 와인 (2008)
폐가 (2010)
안녕?! 오케스트라 (2013)
날, 보러와요 (2016)
오케이 마담 (2020)
영화 오케이마담
시청후기
* 전형적인 킬링타임 오락영화 팝콘무비다. 아무 생각없이 볼 수 있는 그런 영화다. 어떤 기대감을 가지고 본다면 실망스러울 수 있다.
* 의외로 평론가들의 평점은 후하다. 홍콩영화 <예스마담> 의 영향을 받았다는 분석도 있다.
OUTRO
#오케이마담 #오케이마담정보
개인 리뷰어.    
네이버 인플루언서.  
프로필
^
1,060
13,947,113