서재안에 글 949
1,294
22,841,329
[말없는 소녀] 신혼부부에게 꼭 추천하고픈 영화
서울특별시 마포구 월드컵북로54길 12 디지털매직스페이스
4.0/5.0
시네마테크 지류티켓 / '말없는 소녀' 엔딩 씬이 연상되는 배너이미지
아이를 낳고 기를 계획을 가진 신혼부부라면 꼭 추천하고 싶다. 낳는 것과 기르는 것의 차이, 형식적으로 기르는 것과 진심으로 기르는 것의 차이를 아주 잘.. 영화 문법이 아닌 마음으로 느끼게 아주 잘 묘사한 영화라고 생각하기 때문이다.
처음으로 느낀 진심 어린 사랑
모든 아이들은 부모에게 진심으로 사랑 받을 자격이 있다. 더불어 아이들에게 사랑이라는 경험을 처음으로 느끼게 해줄 사람이 부모여야 한다!
진심은 상대방의 마음을 여는 힘이 있다
누군가의 마음을 열 수 있다면 그건 진심 때문일 가능성이 크다.
부모, 학교 등 모두가 코오트를 괴짜 취급하거나 무시하기 바빴지만, 정작 먼 친척 부부(션, 아일린)에게서 진심 어린 보살핌을 받고 다시 태어난다.
엄청난 엔딩 씬
코오트(캐서린 클린치)는 떠나는 부부를 향해 뛰어나가, 포옹을 하고, "대디"라고 말한다. 이 라스트 씬이 너무나 너무나 감동적이고 강렬했다. 최고의 엔딩 중 하나가 아닐까 싶을 정도로.. 보면서 코오트, 션, 아일린의 감정이 어땠을까 상상하면서 엄청시리 슬펐다. 눈물도 좀 흘렸음.. 지금 사운드트랙 앨범도 듣고 있는데 11번 트랙(Stephen Rennicks - Daddy) 들으면 또 눈물 날 것 같다ㅜ
해외 유튜버가 올린 클립 구했다!
여담
진심을 주고 받는 관계라면 마음을 열어라.
당신의 가치를 알아주는 사람에게 마음을 열어라.
원작 소설이 있다 (맡겨진 소녀)
엔딩크레딧에 [EDIT: John Murphy]라고 뜨길래 '설마 <28일 후>에서 음악 맡으셨던 존 머피인가?'하며 놀랐는데, 역시나 동명이인이었다ㅎㅎ
자연 풍경을 정말 아름답게, 그리고 영화 분위기와 주제의식에 맞게 잘 담아냈다.
코오트가 아일린을 돕기 위해 물 뜨러 갔다가 돌아오는 장면, 위에서 언급했던 엔딩 장면은 정말 오래토록 기억 속에 남을 것 같다.
아이의 시선을 보여주는 영화만 보면 왤케 펑펑 우는지 모르겠다ㅜ (원더, 비밀의 언덕, 클레오의 세계 등..)
좋았던 후기들
이 리뷰로 '함구증'이라는 것을 처음 알게 됐다.
^
영화 노량 관람 스포 후기
방문일 2024. 1. 1.
경기도 성남시 수정구 위례광장로 104 위례 한화오벨리스크 지하1층
산전육휴 후 복직하기 전날,
남편과 함께 영화를 관람하러 갔어요.
임산부 영화관람이 부담스럽긴 했어요.
오래 앉아있거나, 한 자세로 있는 건 안좋다더군요
그럼에도 불구, 꼭 보러가고 싶었어요.
후반기로 들어서면 더 못갈 것 같아서...
출산 전 마지막 Movie 감상차 들렀답니다.
롯시 위례점은 스타필드 CGV와는 달리,
지하에 위치하고 있습니다.
장점은 중앙광장이랑 가깝다는 점이에요.
이후 부부 데이트 즐기기 좋은 맛집, 카페가 가까워서요
전날 인터넷으로 예매했을 때만 해도,
자리가 297석인가 남아있었는데요.
막상 들어와보니 가족 단위 방문이 많았습니다.
10% 정도 제외하고 좌석이 꽉 찼어요.
내돈내산이고, 13:30~16:12 영화였습니다.
티켓값 비싸긴 하나, 문화상품권으로 결제했어요.
임산부가 영화 관람할 때는
언제든 화장실에 갈 수 있는 좌석으로 잡아야해요.
방광이나 대장이 아기집을 자극하지 않도록.
일부러 음료나 팝콘도 안 사먹었고,
시작 전에 꼭 화장실에 들러줘야합니다.
바깥출입을 하더라도,
다른 관람객에게 민폐를 끼치지 않는 자리로 골랐어요
롯시 위례 2관 자리 배리표입니다.
우리가 잡은 M열 15~16번은 맨 뒷편이에요.
출구랑 가깝기 때문에 혹시라도 저같은 임산부가 급히 화장실에 가야할 때 빠르게 튀어나갈 수 있죠.
또한, 15번 자리에 앉으니 왼쪽에 사람이 없어요.
비켜달라고 할 수고를 덜은 셈이죠.
롯데시네마 위례점은 영화관람 시 3시간 무료주차에요
우린 걸어왔으므로 상관 없다지만,
북위례쪽에서 온다고 하면 참고하시기 바랍니다.
자, 이제 영화에 대한 감상을 풀어볼게요.
스포 있습니다.
이 영화에서는 이순신 장군님이 순직하세요.
역사가 스포일러라고 할 수 있습니다.
전투씬이 길다고는 하지만,
앞에 진린 vs 충무공 갈등 장면이 좀 길었어요.
일본인들에게 서사를 부여한 것도 있구요.
하여, 출정 장면 전까지는 화장실에 가도 좋습니다.
저같은 임부는 소변을 오래 참으면 안 좋아요.
주연배우의 연기는 대체로 훌륭했습니다.
뇌물에 흔들리는 진린 역할보다는,
이순신의 막역지우같은 등자룡이 인간적으로 보였어요
물론, 현실적으로 봤을 때는 도독같은 마인드가 많겠죠
예고편에 나오던 북소리가...
엄청난 스포일러였더군요...
임진왜란 3시리즈를 모두 관람한 사람으로서
김한민 감독이 왜 캐스팅을 달리 했는지 이해가 갑니다.
1,000만 돌파는 쉽지 않아보입니다만...
마지막에 노량: 죽음의 바다 쿠키영상 1개가 있습니다.
크레딧이 다 올라가고 나오구요,
광해가 충무공에 대해 언급하는 장면이 나와요.
굳이 안 보고 가도 상관은 없습니다.
지금까지 임산부가 보고 왔던
영화 노량: 죽음의 바다 내돈내산 리뷰였어요.
영화 다 보고 스타필드까지 걸어가서 저녁 먹고 왔어요.
맵지 않고 순한 맛으로 골라먹었답니다.
이제 슬슬 입덧이 줄어서 다행입니다.
^
★아동· 청소년학 석사★ 
前 여성정책연구원 근무 
現 용띠맘 초보 엄마 
2024년생 헤이니 양육 中 
난임, 출산, 육아 기록장
프로필
일단 이 영화 보셔도 좋을 분들 먼저 알려 드릴게요.
- 조정석, 신민아 배우님 주연의 괜찮은 코미디 영화를 보고 싶은 분.
- 왜 기혼자가 외박하면 안 되는지, 남사친 여사친이 있으면 안 되는지 알고 싶은 분.
- 시 쓰기와 시인에 대한 환상을 깨는 영화가 궁금한 분.
- 명대사가 많은 한국 로맨틱 코미디 영화를 보고 싶은 분.
<나의 사랑 나의 신부>는 조정석, 신민아 배우님 주연의 괜찮은 코미디 영화입니다. 코미디 연기에 능한 것으로 유명한 조정석 배우님뿐만 아니라, 여러 드라마 작품에서 상큼한 여주로 활약했던 신민아 배우님까지 꽤 괜찮은 코미디 연기를 보여줍니다. 보면서 현실 웃음을 짓게 되는 영화를 찾으신다면 <나의 사랑 나의 신부>를 추천합니다. 저는 꽤 많이 웃으면서 봤습니다. 그뿐만 아니라, 현실적인 이야기를 다루는 장면들에서는 공감을 하면서 봤습니다.
<나의 사랑 나의 신부>를 보며 왜 기혼자가 외박하면 안 되는지, 남사친 여사친이 있으면 안 되는지 알게 되었습니다. 이런 부분에 크게 신경쓰지 않고 살아왔는데, 영화를 보며 이래서 외박과 남사친 여사친에 예민한 거였구나 하고 알게 되었습니다. 기혼자는 결혼이라는 계약으로 관계에 묶여있기 때문에, '안정감'을 느끼게 되고, 이 '안정감'이 속박일 수도 있지만, 기혼자 본인이 무언가를 저질러도 쉽게 깨질 수 없는 '안정 장치'로 느낄 수도 있는 거구나 싶은 생각이 들었습니다. 만약 결혼을 하지 않은 연인 관계였더라면, 첫사랑을 찾아 만나거나, 첫사랑과 외박을 하거나, 남사친 여사친이란 이름으로 애매한 관계를 둔다거나 하면 바로 이별을 맞을 텐데요, 결혼을 했으니 그런 이별이 쉽지 않으니, 그 '안정감' 때문에 일을 저지르기 더 쉽다고 생각하는 사람들이 있구나 하는 걸 알게 되었습니다.
<나의 사랑 나의 신부>는 시 쓰기와 시인에 대한 환상을 깨는 영화입니다. 주인공 중 남편인 영민(조정석)은 오랫동안 시 쓰기에 대한 열망을 가진 사람입니다. 작사가인 영민의 첫사랑 승희(윤정희)는 영민의 시를 좋아했었다고 말하고, 시를 써보라고 독려합니다. 직업이 사회복지사인 영민은 일을 하던 중, 판해일(전무송) 시인을 만나게 되고, 판 시인과 함께 시에 대해 이런저런 이야기를 나누고 여러 가지를 배우기도 하면서 시 쓰기에 더욱 열중합니다. 그러던 끝에 계간지를 통해 시인으로 등단하게 됩니다. 등단하게 된 작품은 결혼 생활에 관한 시인데, 암울한 내용입니다. 그 시를 보면서 아내인 미영(신민아)은 마음이 불편하고, 그 순간 영민의 첫사랑 승희가 등장해 복장을 터뜨리는 말을 건넵니다.
영민(조정석)은 시를 쓰느라 아내가 아프다는 말을 여러 차례 하는데도 가벼이 넘깁니다. 시를 쓸 때는 컴퓨터 앞에 앉아 아내에게 자신이 마실 커피를 타 달라고 요청합니다. 아내가 결혼 생활에서 여러 가지 힘듦을 토로해도, 영민에게 가장 큰 관심사는 시 쓰기인 것으로 보입니다. 시인인 영민이 시 쓴답시고 내팽개쳐 놓은 것들은 시보다 훨씬 더 가치롭고 중요한 것들입니다. 사랑, 결혼생활, 아내, 일생 생활을 똑바로 영위하는 것, 등등. 이런 중요한 일들을 내팽개치고 시 쓰기에만 열중하는 영민의 모습은 시 쓰기와 시인에 관한 환상을 깨뜨립니다.
<나의 사랑 나의 신부>는 명대사가 많은 한국 로맨틱 코미디 영화입니다. 영화에서 그냥 흘려보내기엔 아까울 정도로 좋은 대사들이 많이 나옵니다. 결혼생활이나 인생에 관한 좋은 말들이어서 세심하게 듣게 됩니다. 코미디 대사들도 그냥 웃기기만 한 것이 아니라, 주인공들이 처한 상황에 대해 다시 한번 생각해 보게 하는 대사들입니다. <나의 사랑 나의 신부>의 명대사 몇 가지를 소개해 봅니다.
아, 내가 결혼을 한 거야, 입양을 한 거야, 진짜? 어휴.
영화 <나의 사랑 나의 신부> 中 미영의 말
여자가 이러는데 안 하면 예의가 아닌 거야. 그래, 인간도 아니야! 김영민! 내가 한때 승희를 사랑 안 했던 것도 아니고 지금도 사랑할지도 몰라! 영민아, 빨리, 어서, 아 씨발, 내복, 아 빨리 내복아, 내복아, 내복아, 내복아, 내복아, 내복아, 내복아, 내복아!
영화 <나의 사랑 나의 신부> 中 영민이 속으로 하는 말
영민 : 여자한테도 첫사랑이 되게 중요하죠? 그 잘 안 잊히고, 그렇죠?
주인아줌마 : 여자한테 첫사랑은 하나가 아니래. 그러니까 처음 만난 남자가 첫사랑이 아니고 지금 사랑하는 사람의 첫 모습이 첫사랑이래.
영화 <나의 사랑 나의 신부> 中
시 때문에 소중한 걸 잊어서는 안 돼. 시는 소중한 걸 위해서 있는 거야.
영화 <나의 사랑 나의 신부> 中 판해일 시인의 말
사람이 혼자 집에 있고 그런 게 외로운 게 아니야, 영민 씨. 같이 있는데 진짜 외로운 게 그게 얼마나 무서운 건지 알아?
영화 <나의 사랑 나의 신부> 中 미영의 말
<나의 사랑 나의 신부>를 신혼생활을 현실적으로 그리면서도 코미디가 좋은 한국 영화로 추천합니다. ♡
▼▼▼신민아 배우님 주연작 리뷰▼▼▼
<10억>(2009)
영화 <10억>은 8명의 출연자로 구성된 데스게임을 소재로 하고 있습니다. 영화의 초반부 줄거리는 이...
blog.naver.com
(사진 출처 : 네이버 영화)
▲클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다▲
♪ 팬하기 부탁드려요 ♬
영화마다 즐길 포인트를 짚어서 리뷰합니다 :)      
kimdada75@naver.com
프로필
^
내가 가계부 리뷰를 그만하는 이유는 아래와 같다.
어디에 얼마정도 쓰는지 데이터가 충분히 쌓였고 평균을 이미 기억하고 있음.
과소비가 가계부로 인해 그간 개선이 많이 되었고
급전 필요한 사건들도 다 지나갔음.
내 시간 절대량이 부족함 ㅠㅠ
결론에도 적을 거지만 이젠 우리부부가 가계부 리뷰 글을 쓰는 노력 대비 추가로 얻을 것이 크게는 없어보인다. 그래서 앞으로는 가계부 공유 글 쓸 시간 아껴서 차기 투자처 물색이나 책을 1권 더 읽어보겠습니다...!
그럼 마지막 가계부 리뷰 스타트!
3월 신혼부부 가계부 요약
지출: 총 471만원
수입: 주수입 비공개, 부수입 116만원
저축률: 70% 이상 (비공개)
총 비용이 500만원 이하라서 의외로 덜써서(?) 기대 이상이었고,
바쁘다보니 카드테크를 좀 대충했는데도 부수입이 116만원이라서 또 놀랬다;; 공모주 수익 및 신규계좌개설 수익은 금융/기타소득에 합산되어 있다. :)
1) 고정비 201만원
대출이자 150만원 160만원이 늘상 고정인데 지난달에 중도상환 덕에 이자가 10만원 정도 줄었더니 전체적으로 10만원 줄어들었다.
보험 35만원 필요없는 항목은 거의 없는데 항목마다 담보를 웬만하면 높게 잡아 뒀다. 줄일 생각은 없음.
관리비 18만원 우리아파트 관리비 저렴한 게 장점.
통신비 10만원 담달은 2만원 쯤 줄어들 듯
2) 변동비(공통) 73만원
식비 48만원 매주 손님 맞이 하며 놀다 보니 평소보다 더 먹었다. 요새 내가 살이 좀 쪄서 그런걸수도 있고..ㅋ
공통문화생활 12만원 영화보고 책 사고 등등.
교통비 9만원 택시를 좀 탔다.
이미 일기에 다 공유했던 사진 재탕
3) 변동비(커엽냥) 90만원
의류비 32만원 아울렛 놀러갔다가 2개 득템 + 살쪄서 고무줄 청바지 하나 샀다. 안경테 수선도 함.
가족경조사 28만원 엄마생일용돈 30만원 보내드림. 엄마가 준 프라이펜 당근한 비용을 빼줬더니 28만원이 되었다.
개인식비 15만원 이번달에 내 개인 약속/회식비.
운동/화장품/문화생활/잡화 15만원 헬스장, 수영장, 화장품 등 다 합한 금액이다. 적쥬?
요거랑 바지 삼
4) 변동비(냥남편) 106만원
의류비 61만원 봄 외투 하나 구매했다. 안경테 수선함.
가족경조사 40만원 아버님 여행용돈 30만원, 조카생일선물 10만원
헤어/화장품/운동 5만원 헬스장, 헤어컷 포함.
왜 사놓고 안입누
지난 가계부 1.5년간 쭉 보다보니 남편은 생각보다 개별 활동을 일절 안한다. 나 혼자만 맨날 따로 나가 논다...ㅋㅋㅋ 냥남편.. E 맞니..?
3월 총평 & 결론
이번달에도 이전 달에 예상못한 항목 2건 (남편과 나의 쇼핑 80만원과 남편네집 경조사비 40만원, 총 120만원)의 돌발지출이 있었다. 그럼에도 불구하고 총 500만원 이하의 지출이라 당황스럽다 (즐거운 방향으로)
연두: 수입, 주황: 지출, 연두실선: 순이익(?)
지난 1년치 In/Out 그래프를 그려보니 최근 4달간 저축(투자원금) 금액은 거의 일정하게 유지되고 있었다.ㄷㄷ 우리가 월수입이 일정하진 않은데도 순이익(수입-지출)이 +- 40만원 범위 안에서 수렴하다니. 그동안 수입이 비교적 컸던 달에는 공교롭게도 좀 더 큰 비용이 필요한 돌발이벤트들이 발생했나보다. (경조사, 쇼핑, 세금 등) ..
우리집 기준으로 지난 1월에 나름 스트레스 받으며 무지출데이를 하며 일상 지출을 줄이려는 노력들은 위의 그래프에 티도 안날정도로 영향력이 없으며, 어떤 종류의 돌발이벤트가 발생했는지 & 월 수입금액이 얼마인지에 훨씬 더 dependent한 가계인 것이다.
그렇다고 절약을 때려치우겠다는 말은 아니다. 그동안 가계부 쓰며 소비습관이 잘 다져졌다고 생각한다. 그러니 이제는 주수입이나 투자 수입을 좀 더 키울수 있도록 투자리뷰를 좀 더 열심히 해봐야겠다.
참, 그리고 앞으로 가계부 자체를 아예 안 쓰는 건 아니고 블로그에 상세 리뷰만 그만할 예정이다. 사실 나는 가계부를 평소에 꾸준히 쓰지도 않고 매달 마지막 주말에 1달치 카드값 내역을 켜보며 몰아 쓰는데 이것도 하루에 1달치 다 쓰려면 2시간은 넘게 걸린다.. ㅠㅠ 언젠간 가계부 자체를 안 써도 되는 날이 오길...! 🩶
그동안 가계부는 유료가계부인 #후잉가계부 를 통해 작성했는데, 댓글 등을 통해 거의 무료로 사용가능하다.
https://whooing.com/r/E5SVIOA
(요 위의 링크로 가입하시면 저랑 2,000포인트씩 받습니당💝)
#커엽냥의사외생활 #신혼부부가계부 #이제끝
관심있는 분야 (운동, 재테크, 쇼핑 등)에 대한 기록 / 공유하고 싶은 정보 리뷰. limonada143@naver.com
프로필
^
안녕하세요 :)
저희 신혼부부는 배달음식을
엄청 시켜먹다가..
아니면 외식을 주로 하다가..
정신을 차리고
이제는 집밥을 자주 해먹습니다:)
물가가 많이 오르기도 했고
건강을 위해..ㅋㅋㅋㅋ
살이 많이 찌던걸요... 주륵
시작은 그러했지만
저녁에 직접 만들어서 먹는 저녁밥은
훨씬 더 맛있고
건강하더라구요
평소에 배가 자주 아팠는데
집밥먹으면서 별로 안아파졌어요:)
저희 부부는 항상 같이 밥먹는 걸
중요하게 생각했어요!
결혼 전에도
하루 한 끼는 무조건 같이 먹었으면 했는데요,
그래서 그릇을 정말 신중하게 골랐던 기억이 나요.
어떤 그릇세트 브랜드를 사야할까
고민 고민 끝에
포트메리온 6인 세트를 샀답니다.
그릇 브랜드를 잘 모르긴 하지만..
전자레인지나 오븐에도 사용이 가능한 게
구매를 하는 데 있어서 큰 결심을 했던 거 같고,
무엇보다 제 눈에는 가장 예뻤었거든요.
저희 부부는 주로 일 끝나고 부랴부랴
메인메뉴를 만들어요:)
아니면 미리 전 날 밤에
이렇게 야채를 다듬어두기도 해요.
반찬은 주로 반찬가게에서 사서
3~4일동안 먹는데요,
나물, 야채, 진미채 위주로 구매한답니다!
그리고 국은 미역국을 자주 끓이게 되는 거 같아요.
아무래도 미역을 사두면
오래오래 먹을 수 있으니까....;;
소갈비찜
소고기 미역국
호박무침
도라지무침
취나물
김치
유튜브보면 아무리 어려운 요리라도
다 할 수 있는 거 같아요
맛있고 쉽게 올려주시는 유튜버님들 대단
소갈비찜 어렵지 않아요!
도전해보시길 바라용ㅎㅎ
어떤 날은 이렇게 대용량으로
양 실패하는 날도 있어요!ㅋㅋㅋ
사실 양실패는 늘 자주있어요...;;;
너무 많이 끓여서
여기저기 나눠줬던 기억이 나눠드리기도 하고..
먹느라 힘들었던 기억이🤣🥲
이 날은 특별히 생일상이랍니다.
소고기
쌈채소
전복내장밥
전복미역국
계란말이
제육볶음
구운두부
도라지무침
오뎅, 진미채볶음
콩나물, 시금치, 마른나물, 미역 볶음
김치
베스킨라벤스 아이스크림 케이크
이정도면 반찬가게 털어왔다고 봐도 되는데요..ㅋㅋㅋ
암튼 저는 전복내장밥과 전복미역국,
아름다운 소고기 등등을 준비했던 거 같아요.
생일이 아니고서는
평소 집밥 메뉴는 주로 이렇답니다.
소고기 미역국
빨간콩나물 무침
참나물
잡채
고추무침
메추리알 장조림
조미김
김치
그리고 집에서 야채를 키워서
먹기도 해요.
씨를 발아하고,
어느정도 자라나면...
바로 밥상 위로ㅋㅋㅋ
직접 기른 쌈채소
탈모방지를 위한 서리태밥ㅋㅋ
미역국
소불고기
옥돔구이
계란찜
무생채
미역볶음
겉절이
무엇보다도
소고기를 바로바로 구워서
기른 쌈과 함께 먹으면
정말 꿀맛입니다🍯
거의 일주일에 2번 3번은
고기를 구워서 먹는다고 봐도 될거같아요!
고기만 먹으면 건강에 안좋으니,
항상 야채를 키워서 같이 먹고자 노력해요.
고기 먹을 땐
별다른 반찬없이 먹어요~ㅎㅎ
오로지 야채 위주 셋팅!
어느 날은 갑자기 집 거실에 텐트를 쳐서
영화보면서 먹었던 기억이 나요 ㅋㅋㅋ
영화도 90년대 로코영화 틀었던 거 같아요ㅋㅋㅋ
낭만에 미쳐있던 시기...
캠핑느낌으로
추워야한다면서 굳이 추운 겨울 날
창문 열었던 패기가 떠오르네요ㅋㅋㅋ
매운탕
달걀말이
데친 양배추와 보쌈
총각김치
집에 손님 맞이를 했던 날,
연어구이를 먹었습니다~
오븐 연어구이
소고기 무국
깻잎무침
고추장아찌
콩자반
쥐포볶음
미역볶음
김치
그 외에도
파스타,
삼계탕,
골뱅이무침,
제육김치두부,
보쌈,
전,
정체불명 라면
등등등
집에서 저녁에 퇴근하고 와서
집밥을 먹는 재미에 바쁜 나날들을 보내고 있어요ㅎ
요즘은 부쩍 추워지면서
샤브샤브를 먹는데요,
대충 선호하는 야채들 사고
차돌박이와 함께 먹으면
정말 따뜻하고 맛있더라구요.
이번에는 이렇게
신혼부부 저녁 집밥 메뉴 추천 포스팅을 했구,
다음에는
신혼부부 아침 집밥 메뉴 추천 포스팅을 해보려구 해요!
아침마다
10분이면 차릴 수 있는
간단하면서 주5일 겹치지 않는 메뉴..ㅋㅋ
그리고 자극적이지 않으면서
간편하게 먹을 수 있는 아침밥!
그럼
다음에 또 만나요
안녕하세요 :-) 오늘도 이바우해요! 상담문의는 [010-8262-8004]입니다. 감사합니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
목차
1. 영화 퍼펙트 겟어웨이 출연진 정보
2. 영화 퍼펙트 겟어웨이 줄거리
3. 영화 퍼펙트 겟어웨이 결말
4. 영화 퍼펙트 겟어웨이 관람평 리뷰
1. 영화 퍼펙트 겟어웨이 출연진 정보
영화 퍼펙트 겟어웨이 등장인물 출연진!
감독 - 데비잇 토히
배우 - 밀라 요보비치
배우 - 티모시 올리펀트
배우 - 키엘 산체즈
배우 - 스티브 잔
배우 - 크리스 헴스워스
배우 - 말리 쉘턴
배우 - 데일 디키
배우 - 케이티 초너카스
배우 - 웬디 브라운
배우 - 피터 네이비 투이에소소포
배우 - 트라비스 윌링햄
2. 영화 퍼펙트 겟어웨이 줄거리
사랑과 위험의 여행 : 퍼펙트 겟어웨이 (2009)
영화 퍼펙트 겟어웨이 줄거리론 신혼여행을 떠난 클리프와 싸이드니는 하와이로 여행을 간다. 자동차에서 여행 동영상을 찍은 후, 둘은 한 밤을 호텔에서 보낸 후, 등산을 시작하기 위해 출발한다. 차 안에서 두 사람은 다른 커플을 만나게 되는데, 친절한 클레오와 함께 히치하이킹을 시도하는 반면, 화끈한 칼은 클레오를 데려가버린다.
등산 중에 관광객 닉과 그의 여자친구 지나와 친구가 된다. 닉과 지나는 클리프와 싸이드니와 함께 여행을 하지만, 주변에서 알 수 없는 커플의 살인이 신고되어 남자와 여자가 살인범으로 의심을 받는 상황에서 그룹 내에서 긴장이 높아지기 시작하는데... 영화 퍼펙트 겟어웨이 보러가기는 웨이브 왓챠 토토디스크에서 즐기기 가능해요! 토디엔 신작 드라마를 가격 착하게 폰으로 편히 볼 수 있어 좋았답니다 :)
3. 영화 퍼펙트 겟어웨이 결말 (스포)
영화 속 드라마와 긴장감 : 퍼펙트 겟어웨이 (2009)
영화 퍼펙트 겟어웨이 결말부에선 지나는 몇몇의 남자를 만나지만 록키가 그들을 모두 죽였고, 지나를 심할 정도로 다치게 만든다. 하지만 그때 지나를 쫓는 것을 막고 있던 닉이 나타나 록키를 권총으로 겨누지만 록키의 여자친구가 연락한 경찰 헬리콥터가 도착해 닉에게 록키를 놓지 않으면 총에 맞을 것이라고 경고한다. 록키가 닉을 살해하도록 자극하려고 할 때 지나가 닉을 막아선다.
이에 록키는 극도로 폭력적인 록키를 멈출 수 있었고, 서로를 사랑하는 두 사람을 구할 수 있다는 것을 깨달은 록키의 여자친구가 록키가 살인범이라고 인정한다. 하지만 경찰이 그가 총을 되찾으려고 할 때 총을 쏴버린다. 그렇게 헬리콥터로 돌아가는 길에 닉이 지나에게 프러포즈한다. 지나는 받아들이고 두 사람이 휴가를 가지 않기로 상호 합의하는 장면으로 영화 퍼펙트 겟어웨이 결말은 끝이 난다.
4. 영화 퍼펙트 겟어웨이 관람평 리뷰
헤어짐을 넘어 살아남기 : 퍼펙트 겟어웨이 (2009)
영화 퍼펙트 겟어웨이 관람평 리뷰로는 반전과 긴장감 있는 스릴러 영화로서 관객들을 매료시키는 작품이었는데요~ 이 영화는 하와이의 아름다운 절경을 배경으로 한 스릴러 영화로, 상상력을 자극하며 예상치 못한 전개로 관객을 끌어들였습니다 ㅎㅎ 감독의 연출은 영화를 보는 동안 긴장을 놓을 틈이 없게 만들어주었으며, 살인사건의 진실을 추리하면서 영화의 흥미를 더욱 가중시켰답니다.. 물론 반전이 예상되지만 그 안에서도 새로운 반전이 숨어있어, 관객은 영화를 보는 동안 지루할 틈이 없었는데요 ㅎㅎ
또한, 주인공이 맡은 캐릭터는 매력적으로 표현되어 관객들에게 강한 인상을 남겼답니다.. 역시 요보비치.. 여튼 그녀의 연기력은 영화의 흥미를 더욱 높여주었고, 감정을 공감하게 만들었는데요~ 영화 속 하와이의 아름다운 풍경은 영화를 더욱 황홀하게 만들어주었으며, 관객에게 시각적인 즐거움을 선사할 듯 해용! 스릴러와 아름다운 자연 풍경이 조화를 이루며 영화를 더욱 풍부하고 다채롭게 만들어주었거든요 ㅎㅎ 영화 퍼펙트 겟어웨이 보러가기는 타 OTT에 비해 가격이 착했던 토토디스크에서 관람을 즐겼답니당 ㅎㅎㅎ
매드 맥스 3 (1985) : 폭력과 감동의 서바이벌 액션 스릴러 목차 1. 영화 매드 맥스 3 출연진 정보 2. 영화...
blog.naver.com
워싱턴을 뒤집어 놓는 코미디 판타지, 에반 올마이티 목차 1. 영화 에반 올마이티 출연진 정보 2. 영화 에...
blog.naver.com
내가 사는 피부: 교통사고로 인한 비밀스러운 실험과 파란의 연속 목차 1. 영화 내가 사는 피부 출연진 정...
blog.naver.com
★영화 퍼펙트 겟어웨이 추천 영화★
영화 쏘우 3,2006 장르 : 공포, 미스터리, 스릴러, ★평점:6.04
영화 쏘우 2,2005 장르 : 공포, 미스터리, ★평점:6.44
영화 프라이트 나이트,2011 장르 : 코미디, 공포, ★평점:5.67
영화 더 바디,2012 장르 : 미스터리, 스릴러, ★평점:6.64
영화 디스터비아,2007 장르 : 범죄, 공포, 스릴러, ★평점:6.61
영화 10억,2009 장르 : 스릴러, ★평점:5.07
영화 서베일런스,2008 장르 : 스릴러, ★평점:5.43
영화 칼리포니아,1993 장르 : 드라마, 스릴러, 범죄, ★평점:6.19
영화 이든 레이크,2008 장르 : 공포, 스릴러, ★평점:6.17
영화 마인드 헌터,2004 장르 : 범죄, 공포, 미스터리, 스릴러, ★평점:6.92
프로필
^
^
커플, 예비신랑,신부 또는 신혼부부가 봐야되는 영화 추천1위
방금 영화다보고 워낙 폭풍의 감동이라 이렇게 밤늦은 시간에 평을쓴다
이영화는 자그마치 23년전 영화이다
2023년 지금봐도전혀 거리감이 없고 오히려 너무 현실과 맞닿은 현상이라 더 감동이 크다
일단 네이버 영화 평점은 아래와같다
이정도면 뭐 최근에 나온 어벤져스 엔드게임과 동급수준이다
출연진은 당시 최대 몸값을 자랑했던 니콜라스 케이지 형님과 티아 레오니
그리고 지금까지도 왕성한 활동을 하는 돈치들이 나온다
대략적인 이야기는 성공의 꿈을 위해 함께있어야될 사랑하는 사람과 떠나게 되면서
크리스마스 이브날 꿈에서 만약 그선택을 하지 않았더라면
함께 있었더라면 어떻게 되었을까?에 대한 이야기다...
지금 우리나라에 수많은 커플과 신혼부부또는 가정들이 현실이라는 벽과 함께
남들보다 더 성공 더 나은삶을 살기위해 발악하는 모습을 보면 정말 이영화는 그런 감정을 가진사람에겐
한줄기 빛처럼드껴질것 같다
나역시도 기러기 부부생활을 해야되나? 주말부부 생활을 해야되나? 하는 갈림길이라서
더욱더 공감이 되는 영화였기에 이렇게 리뷰를 남기며
영화중간에 나오는 수많은 자막중
정말 뒷통수를 한대 맞은듯한 대사를 몇가지 캡처해봤다
진짜 명언이다~ 신호부부가 멋진계획 성공을 위한 계획 또는 찬란한 계획때문에 멋진게 아니라
함께하는게 멋진것!
실제로 내가 서울 강남에서 근무할 당시 인천에서 선릉으로 지하철타고
출퇴근만 4시간 가까이하는 사람을 봤다 내 옆자리에 있던 사람...
남들이 부러워 하는 인생이 무었인가?
부모님 친지,친구들은 지금 우리를 부러워 하고 있지 않나?
외제차를타고 도시에살며 100평대 아파트에 살아야만 성공한 삶인가?
이런 여자가 없다고 하지만
실제론 존재한다 내 와이프가 딱 이케이스다 고국을 버리고 한국이란
낯선땅에서 나 하나만 보고 온 여자
그리고 영화 후반에 주인공 케이지 형이 깨우치고난 후의 모습이 참 멋졌다
하...진짜 이거 내가 와이프한테 해주고 싶은 말...
그리고 클라이막스 대사!
이거 진짜...심금을 울리는 대사더라...
내나이 마흔이 넘었는데도 참 내가 와이프한테 해주고 싶은 말이 대사로 나오니까
먹먹하더라...
이렇게 해서 영화가 엔딩이 된다...
하도 감동의 여운이 남아서 이렇게 늦은시간에 포스팅을 한다
잊고싶지 않아서....담에 또 찾아보고 싶어서 포스팅을하며
참고로 이영화 제목이 패밀리 맨이다 영화 제목에도 알수도 있다시피 가족이란 걸 기억해야된다
첫사랑을 찾는 이야기가 아니라
행복한 가족을 위해 함께여야 한다는게 이 영화의 핵심이다
가끔 뉴스에보면 수십년 기러기 생활을 하고 이혼하고 땡전한분없이 나락으로 가버린 연예인 이야기가
심심치 않게 나온다 그분들이 이영화를 봤다면 얼마나 좋았을까?
이영화는 23년이지난 지금이 아니라 50년 100년후 아마 더 현실적으로 공감이 와닿을듯 하며
혼인신고 하게되면 국가에서 무조건 시청하도록 강제할것 같다ㅋㅋㅋ
여튼 정말 대단한 영화니 꼭한번 보시길 강력추천!
하나뿐인 지구를 위하여
179
8,616,546
유럽을 돌아다니면서 신혼부부를 대상으로 연쇄살인을 하는 살인범을 추적하는 형사의 이야기이다.
형사는 살해당한 딸의 아버지이다.
스포일러 주의
줄거리
제이콥(제프리 딘 모건)은 런던으로 신혼여행을 간 딸이 살해당했다는 소식을 듣고,
뉴욕에서 런던으로 간다.
실의에 빠진 제이콥은 직접 살인범을 찾기로 한다.
살인범은 대상을 죽이기 전에 그 지역 신문사에 엽서를 보내고,
살인 후에는 신혼부부를 유명한 예술작품의 모습으로 만든다.
제이콥은 신혼부부 살인이 스페인 마드리드에서 먼저 일어났고,
영국 런던은 두번째임을 알게 된다.
다음은 독일 뮌헨, 스웨덴 스톡홀름에서 살인 사건이 일어난다.
스톡홀름에서 죽은 신혼부부와 만났던 랜돌프 부부를 CCTV에서 발견한다.
맥 랜돌프(루에이리 오코너)와 실비아 랜돌프(나오미 바트릭)를 수사하지만
알리바이 확실해 경찰서에서 풀어 준다.
뒤늦게 랜돌프 부부의 혐의가 입증되어 그들이 있는 호텔로 찾아가지만 이미 도망간 이 후이다.
랜돌프 부부는 네덜란드 암스테르담, 벨기에 브뤼셀에서 계속 살인을 한다.
(사건의 전말)
랜돌프 부부의 본명은 사이먼 헤이스미스(=맥)와 마리나 헤이스미스(=실비아)로 남매 관계이다.
남매는 아버지로부터 어릴때부터 학대를 당했다.
서로를 의지하는 가운데 둘은 사랑하는 사이가 되었다.
부부가 될 수 없는 남매의 관계이기 때문에
자신들이 할 수 없었던 결혼을 한 신혼부부를 보고 살인을 하게 된 것이었다.
사이먼과 마리나가 핀란드로 간 것을 알게 된 제이콥은 핀란드로 간다.
제이콥은 어렵게 사이먼과 마리나를 붙잡지만,
총에 맞은 사이먼이 마리나와 함께 눈속에서 사라진다.
나중에 사실이 밝혀지는데,
사이먼과 마리나는 둘 다 입양 되었고,
친남매가 아니었기 때문에 무리를 하면 결혼이 가능한 관계였다.
리뷰
유럽의 여러 나라를 배경으로 살인사건이 일어나는 것은 괜찮았다. 여러 도시를 보는 재미가 쏠쏠하다.
헤이스미스 남매가 보낸 엽서가 영화 흐름상 큰 단서가 되는지는 않는다. 헤이스미스 남매를 찾은 것도 엽서라기보다는 스톡홀름에서 죽은 부부를 추적하다가 CCTV를 통해서 알게 된 것이다.
잔인하게 죽은 딸의 아버지가 살인범을 추적한다는 설정 이외에는 평이한 스릴러 영화이다.
베스트셀러 소설을 영화로 만들면 한계가 있는 것을 느낀다. 왠만해서는 말의 맛을 영상으로 충분히 옮기지 못하는 것 같다.
영화 평점 : ★★☆☆
<이미지출처: 다음영화>
영화 선택에 조금이나마 도움을 주고 싶습니다. 영화평점 : ★★★★ (추천한다), ★★★☆ (나는 재미있게 봤다), ★★☆☆ (무난하다), ★☆☆☆ (각자 취향대로 보면 된다). 영화 이미지 출처는 네이버영화, 다음영화, IMDb 입니다.
프로필
^
^
198
377,564
결혼 한 달차 2024년 6월 신혼부부 가계부 리뷰 (고정지출 최소화)
늦은 6월 가계부 리뷰 포스팅입니다.
5월에 큰 행사를 치루고
간만에 여유로운 시간 보냈던 6월이었어요.
식은 지난 달에 올렸지만
결혼하기 몇 달 전부터 통장합치기를 시도하고...
이제는 가계부쓰는게 익숙해진 한 달차 신혼부부입니다
이제는 숫자 매일 들여다 보는게 재밌네요ㅋㅋ
저희집은 일찍부터
나름대로...고정지출을 최소화하는것에
초점을 맞춘 상태예요
신랑이 투자적인 부분에서 이것저것 관심이 많고
소비절제력이 상당해서
항상 제가 옆에서 보고 느끼는 바가 많네요...
저도 잘 배워보려고 마음은 먹는데 쉽지는 않습니다..
저희 집의 대략적인 상황을 말씀드리자면~~
제가 중소기업에 재직중이어서
저리로 전세대출을 받을 수 있었는데요.
아무래도 금리가 많이 유리하다보니
상황이 허락하는한 요대출은 계속 가져갈것 같습니다.
게다가 경기도 외곽(사실상 지방) 구축아파트다 보니
보증금자체도 그렇게 높지 않아요.
그럼에도 둘 다 출퇴근이 괜찮은 위치이고
주차공간도 넉넉한 편이고......
번화가 상권 이용 하기에도 가까운 편이라...
(베란다에 비올때 물이 좀 세는거 빼면......)
만족하며 거주중이네요 ㅎㅎ
암튼 지방구축아파트+저리전세대출 콜라보로
수입대비 주거비가 대략 5~6% 정도로 나와요...
주거비 절약하는데에 많은 도움이 되고 있어요
나도 신축 살고 싶다.. 집 이쁘게 꾸미고싶다..
지하주차장있는 집 살고 싶다...
하는 욕망은 자꾸 고개를 들지만ㅋㅋㅋ
가계부 보면서 참아봅니다....... 잘 하고 있다....
자동차는 중형세단을 1대 운용중이예요.
지방이다보니까 필수템. 다행히 따로 할부는 없어요
주로 저의 출퇴근용도로 타고 있네요...
왕복 60km의 출퇴근길이라
유류대가 생각보다 많이 나와서 조금 슬픕니당..
2024년 6월 가계부 요약
✔️수입 : 급여 비공개, 부수입 31만 원
✔️고정지출 : 91만 원
✔️변동지출 : 608만 원
6월에 제일 큰 지출 항목으로는...
일단 노트북을 2대 샀어요~~333만 원......
그리고 부조금으로 50만 원, 친오빠이사선물 50만 원..
놀랍게도 매 달 크게 쓸 일이 생기네요 .......
신랑은 노트북이 오래되어 불편한게 있어서 샀고
저는 사실 크게 필요 없었는데...맥북병에 걸렸어요...
약 두달 짧게 사용해본 후기 말씀드리자면...
디자인, 아이폰이랑 연동되는 부분은 아주아주 편하지만
그 외에는 모두 단점!!! 이므로 신중하게 결정하시길...
엑셀작업하는거 매우불편!! 매우불편!!!
부수입 31만 원
✔️ 중고거래 수익 14만 원
이것저것 안입는 옷 많이 팔았네요!
진짜 각 잡고 싹 올려놔야하는데 넘 귀찮은거죠...
✔️ 이자,카드포인트 수익 13만 원
더모아로 3만원 파킹통장 이자 10만 원!
✔️ SNS 수익 4만 원
과정을 본다면 좀 짜친다고 느낄 수 있지만...
소중한 수익...ㅠ
저축 & 투자
✔️ 네이버 170,400원에 20주 매수했어요
개별종목 절대 사지말라고 하는 신랑말 안듣고
토스에서 1년내 최저가 알람뜨길래
아 얘는이러고 있을애가 아닌데... 하는
제 개인적인 애정으로 샀어요....ㅠ우리평생가자아...
직후에 5퍼 정도 오르는듯 하더니
지금 보니 횡보하고 있네요.......ㅎ
✔️ 주택청약은 각자 10만 원씩 납부중입니다.
앞으로 납입인정금액이 25만 원으로 늘어난다고해요
41년만에 상향이라는데....
이래저래 썩 좋은것 같진 않더라구요
묶이는돈이 많아지는데 금리는 시중보다 낮고...
요즘은 공사비올라서 청약메리트도 없고ㅠ
그치만 여태 그래왔던것 처럼
청약시장이 앞으로 어떻게 바뀔지 모르기때문에...ㅠ
25만 원을 납입할지...
아니면 최소금액만 넣고 횟수만 채워볼지 고민중이네요
✔️ 내일채움공제 14만 원씩 납부중이예요
총 36개월 중에 이제 반정도 넣었네요
1년에 168만 원.. 내후년에 총 540만 원 받을 수 있어요
단, 그 전에 퇴사하지 않는다면 .....ㅎ
6월에 통장정리한다고 여기저기 돈이 옮겨다녀서
정확히 얼마를 저축했는지 셈이 안되네요ㅜ
진짜 7월 부터는 정확하게.........
고정지출 91만 원
✔️ 주거비 44만 원
: 대출이자17만 원+관리비16만 원+가스비10만 원
✔️ 보험료 12만 원
신랑 3.5만 원 내꺼 8만 원
보험료는 한 번 정리한다고 정리한건데
얼마전 실비보험료가 올라서 좀 부담스럽네요...
✔️ 통신비 1.7만 원
이번달엔 두명이 이 정도 나왔어요
알뜰폰 혜택이 점점 줄어드는것 같아서 아쉽습니다
✔️ 구독료 2.5만 원 : 유튜브, 아이클라우드, 톡서랍
아이클라우드는 용량이 공유가 되더라구요ㅋㅋ
11,100원 짜리로 업그레이드하고 둘이 합쳤어요
✔️ 유류대 17만 원
왕복 60km 출퇴근 입니다ㅠㅠ 다행히 차는 안막혀요
✔️ 정기회비 14만 원 : 신랑 각종모임 정기회비...
은근히 모아서 보니까 많네요
가끔 모임 갔을때 돈이 따로 안나가고
모임회비에서 지출이 되니까 좋다고 합니당...
변동지출 608만 원
✔️노트북 2대(맥북에어,갤럭시북) 333만 원
: 333만 원이상의 가치를 창출할 수 있으면...
안아까운거져...?
전에 신랑이 저한테 아이폰을 사준 후부터
블로그를 본격적으로 시작했는데...
사준게 안아깝다고 했어요ㅋㅋ
그거랑 비슷한 느낌으로 맥북도 흔쾌히 사준것 같은데
🤔🤔 과....연... 잘 쓸지..!!!!
✔️ 장보기&생필품 14만 원
: 필요할때마다 자잘하게 사는편...
집들이 한다고 마켓컬리&인터넷으로 장봤어요.
근데 요즘 배민에 있는 비마트도 엄청 편하더라구요!
처음사면 쿠폰줘서 싸니까 한번 이용해보시길 ㅋㅋ
✔️ 외식&티타임 14만 원
: 외식 항목보는데 웃기네요...
N천원 단위 4개, 삼겹살집 9만원 1개ㅋㅋ
✔️ 모임 30만 원
: 신랑 8월에 여행경비 미리 결제한거,
신랑 직장동료들이랑 술 마신거 등....
✔️ 의류 18만 원
: 제꺼 샌들, 샵사이다옷, 코스크로스백, 나이키티
옷사는건 거의~~~ 다 제꺼ㅋ
✔️ 피부과&화장품 12만 원
: 보톡스 국산꺼만 주기적으로 맞고있는데
점점 효과가 없어지는것 같아요ㅠ
피부과 바꿔보던가 수입으로 갈아탈때가 된듯
✔️ 문화생활 3만 원 (책, 영화)
: 영화관 체험단도 있더라고용...
올만에 영화관 다녀왔슴다...
✔️ 교통비 주차요금 5만 원 (택시 버스 지하철)
✔️ 병원의료비 5만 원
✔️ 조의금 50만 원
✔️ 기타선물 55만 원 (친오빠 이사선물...)
✔️ 생일선물 38만 원 (친오빠 등등...)
✔️ 결혼 31만 원 (신행 면세점 선물 지출)
24년 6월 가계부 총 평 및 결론
항상 자잘하게 아끼는건 잘 하는것 같은데...
큰 소비 한 번 이면 아낀게 티도 안나네요ㅎㅎ
그냥...그런거 말고는 특별히 돈 크게 안쓰고
숨만 쉬고 사는것 같은데
남들은 뭐에 돈 쓰고 사는지 얼마나 모으는지
뭐먹고 사는지 궁금하기도 하고...
이래저래 생각이 많습니다... ㅎㅎ
다음달 7월 가계부 리뷰에는
통장합치기는 도대체 어떻게 하는건지..
저희부부는 어떤식으로 했는지 한 번 소개해볼게요~!!
서재안에 글 25
달력보기
2024년 09월
2 post
2024년 08월
6 post
2024년 07월
16 post
2024년 06월
14 post
2024년 05월
12 post
2024년 04월
20 post
2024년 03월
19 post
2024년 02월
26 post
2024년 01월
24 post
2023년 12월
21 post
2023년 11월
17 post
2023년 10월
18 post
2023년 09월
24 post
2023년 08월
12 post
2023년 07월
34 post
2023년 06월
36 post
2023년 05월
37 post
2023년 04월
17 post
2023년 03월
15 post
2023년 02월
13 post
2023년 01월
21 post
2022년 12월
18 post
2022년 11월
14 post
2022년 10월
12 post
2022년 09월
17 post
2022년 08월
11 post
2022년 07월
10 post
2022년 06월
3 post
2022년 05월
3 post
2022년 04월
2 post
슈퍼 마리오 브라더스 이후로 영화관에서 영화를 본 적이 없더라구요!
저는 왜인지 모르겠지만 오늘 리뷰할 영화를 신혼부부에게 추천하는 영화라는 SNS 홍보 글을 본 적이 있어서 오빠와 함께 일정을 맞춰서 보려고 하니 너무 늦게 영화를 봐버렸더라구요.
오늘 리뷰할 영화는 최근 영화관에서 인기가 많았던 4원소의 삶의 이야기를 그린 "엘리멘탈"입니다.
이 영화를 본 저의 한 줄 평을 요약하자면 아래와 같습니다.
휴지 필수, 신혼 부부, 연애하는 사람에게 추천하고 싶은 영화
자세한 정보와 리뷰는 아래 본문 글에서 참조해주세요!
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
엘리멘탈 (Elemental)
출처: 네이버 영화
개요
애니메이션
국가
미국
상영 시간
109분
줄거리
불, 물, 공기, 흙 4개의 원소들이 살고 있는 ‘엘리멘트 시티’ 재치 있고 불처럼 열정 넘치는 ‘앰버'는 어느 날 우연히 유쾌하고 감성적이며 물 흐르듯 사는 '웨이드'를 만나 특별한 우정을 쌓으며, 지금껏 믿어온 모든 것들이 흔들리는 새로운 경험을 하게 되는데... 웰컴 투 ‘엘리멘트 시티’!
출처: 네이버 영화
엘리멘탈은 영화 제목에서도 알 수 있듯이 엘리멘츠, 원소들을 의인화하여 지내는 모습을 보여주는 영화에요.
물과 불, 나무와 바람으로 총 4가지로 구성된 원소로 각 원소의 특성에 맞게 삶의 터전을 구성한 모습을 보면서 신기했어요.
특히 이 영화는 색감이 정말 좋은 것 같아요.
디즈니 특유의 영화 분위기랄까?
색감이 너무 좋아서 영화관에서 봐야한다는 말을 적극 공감할 것 같아요.
저는 제가 이렇게까지 울지는 몰랐는데 꾀나 오래 울었던 것 같아요.
휴지 필수랍니다!
뭔가 묘하게 한국적인 요소들이 있네? 싶었는데 실제로 영화 후기?랄까 숨겨진 요소들을 유튜브 영상으로 보고 있는데 감독이 재미교포 2세, 한국 정서를 잔뜩 가지고 계신 분이더라구요.
절하는 장면도 나오는데 외국 영화, 애니메이션치고 특이한 장면이라서 신기하네 싶었는데 감독분이 한국 정서를 지닌 분이라하니 이해가 가더라구요.
신혼부부에게 추천하는 영화라지만 꼭 사랑하는 사이가 아니어도 가족간의 관계에서 보기에도 좋을 것 같은 영화에요.
각 관계에서 주는 깨달음과 울림이 있거든요.
기록하는 돌방의 평점은 10점 만점 중 9점!
눈물콧물로 범벅했던,
러닝타임이 어떻게 지나갔는지 아쉽도록 짧게 느껴지는 영화
관계
이 영화를 보면서 느낀 포인트는 관계에 대한 노력이 정말 중요하다는 것이었어요.
평소에도 느끼고 있었고 제 주변 사람들 중 친하고 아끼고 싶은 분들에게는 좋은 관계를 유지하기 위해 노력하는 편인데 영화에서는 연인, 가족간의 관계에서도 서로 노력해야 결국 해결된다는 포인트를 보여주더라구요.
특히 남자 주인공인 물속성의 웨이드와 불속성의 엠버를 보면서 정반대의 두 속성이 융화되는 그 모습을 보는게 결혼한 남녀의 모습처럼 보이기도 하더라구요.
서로가 노력해야 오래가는 관계가 되는 것 같아요.
모든 것에는 노력해야한다는 것,
특히나 관계에 대해서는 더욱더!
오늘도 하나 깨닫고 가는 영화 포인트
쿠키 영상은 없습니다.
일상을 리뷰/기록합니다. 
#리뷰 #여행
프로필
^
191
405,050
◀ 2024.09 ▶
월별보기
2022년 2월 남편과 함께
만들어 완성을 했지만
이제서야 올리는
레고 나홀로 집에 리뷰입니다
사실 레고는 어린이들을
위한 장난감이라 생각했어요
물론 한동안 마이크로 블록에 빠져
프렌즈 6세트를 완성하고
라이언 위주로 브릭 피규어들을
구입하여 조립했지만
레고는 왠지 아이들 전용일 것 같은
그런 느낌있잖아요 ( ˃ ⩌˂)
그런데 남편 덕분에 레고가
꼭 아이들 것만 있는게 아니라
어른도 할 수 있다는 걸
알게 되었답니다!
저희가 구입한 제품은
레고 나홀로 집에 였어요
혹시 맥컬리 컬킨이 출연하는
'나홀로 집에'를 아시나요?
그 중 1편을 모티브로 한
레고 제품이랍니다
물론 갖고 싶은 마음이 생겼다고
바로 사지는 못했어요
이게 비용이 장난 아니더라고요
저희가 그 당시 샀을 때에는
아마 32만원? 정도 했던거 같아요
그래서 살까말까를 고민하다
그래도 한 번은 해보자고 결론내고
남편이 바로 주문을 했답니다
며칠 후 저희 집으로 배송 온
커다란 상자!
상자 안에는 이렇게나 큰
박스가 한 개 더 들어 있었어요
그것도 부서질까봐 뿅뿅이에
둘러 쌓여서 ㅎㅎ
이건 택배 상자 속에서
본품을 꺼내 찍어본 컷이랍니다
옆 면에는 나홀로 집에 나오는
등장 인물들 피규어 컷!
엄마, 캐빈, 도둑 2명, 옆집 할아버지가
레고 피규어로 나와 있었고
완성된 레고의 모습이
상자 앞면에 나와 있었어요!
그리고 이건 레고 상자 속에
들어 있던 제품들이랍니다
보이시나요?
번호가 적힌 저 블록들의 갯수가
그래도 작업하는데 어렵지 않게
만들어야 하는 부분마다
봉투에 번호가 써 있어서
찾아 만들기 어렵지 않았답니다
BUT
진짜 보자마자 드는 생각은
'신나겠다!' 이게 아니라
'... 이거 언제 완성해?' 였답니다
심지어 설명서도 엄청 두꺼웠어요
그래도 질렀으니 어쩌겠어요
시작을 해야지 ㅎㅎ
배송 온 첫날에는 목표를 간단히!
1, 2번 봉투 블록들을 이용해
도둑들의 벤을 만들자였어요 ㅎㅎ
보이십니까?
열심히 만들고 있는 남편의
열정어린 손놀림이?
ㅎㅎ 저희는 역할을 분담했어요
한 명은 블록 맞추기
한 명은 그 부분을 만들 피스찾기
역할은 종종 바꿔서 진행했는데
그래도 협동해서 만들기를 하다 보니
크게 부담스럽진 않더라고요
그리고 함께 하다보니
협동과 의지가 되는 느낌??
드디어 도둑들 벤 완성!
보이시나요? ㅎㅎ 저 디테일이?
이래서 어른들도 레고를 좋아하는
사람들이 있구나 싶더라고요
저희는 퇴근 후 저녁을 먹고
밤 10시쯤부터 작업을 시작하여
욕심내지 않고 조금씩
완성해 나가기로 정했어요 :-)
집 밑판을 구성하여 만들고
그리고 내부 구석구석의 디테일을
만들어 나가기 시작하며
대략 일주일 후 드디어 완성했답니다
위에 두 사진은 지붕 조립 사진
아래는 지붕 없는 집입니다 ㅎㅎㅎ
앞에서도 이야기했지만
제가 진짜 놀랬던 건
이 하나하나의
세심한 디테일이에요!
가구 하나, 작은 소품 하나까지도
영화 속 케빈의 집을 정확히
묘사했음에 놀랄 수밖에 없었어요
심지어 케빈네 집 뿐만 아니라
나무와 창고까지! ㅎㅎ
저 줄로 연결된 와이어 보이시나요?
케빈이 도둑들을 피해
달아난 그 장면이 떠올랐어요
거기에 집 옆 창고 겸 지하실까지!
만드는 동안 계속 남편과 함께
"어! 여기 거기 아냐?"
"이 곳에선 이런 장면이 있었는데."
라고 대화를 나누었답니다
이건 완성 후 레고가 오픈되는 곳을
한 번씩 열어본 영상이에요
이거 말고도 불이 들어오는 것도 있는데
그건 영상이 잘렸는지 안보이는군요
맨 처음 남편이 레고를
이야기 할때는
"그거 애들꺼 아니야?" 라고
이야기했던 제가
일주일만에 레고의 재미에
아주 푹 빠져버리고 말았답니다
그래서 이후에 남편과 함께
2종류를 더 작업한 건
안비밀입니다
그리고 사실 요즘 다시 삘받아
레고 리븐델 시리즈를 사고 싶은데
금액이 자그만치 618,900원이라
마음을 꾹꾹 누르고 있답니다
혹 저희 부부가 레고를 또 산다면
그 때 작업 후기를 올릴게요
그럼 다들 즐거운 저녁되세요!
전직 유치원 교사 
현 프리랜서 Mom인 
뽀맘과 튼튼이가 
함께 놀이하는 
행복하고 즐거운 
Our Home Story 
 
협업제안 
bomyi9697@naver.com 
프로필
^
136
411,682
뱅꼬레와이너리 집들이선물
신혼부부선물 술선물 국산와인
뱅꼬레
깊은 맛을 위해 오크통에서 숙성되는 와인처럼
30여년 길고 긴 시간동안 준비한 로제와인
별의 고장 경상북도 영천에서 생산하는
국산와인으로 와인 자인 하형태 대표님이 만든 와인
소주 맥주보다 맛있는 술을 좋아하는
지인이 놀러올 예정이라
뱅꼬레 로제와인 375
프리저브드 세트를 주문해보았다
안전하게 박스에 담아
케이스까지 꼼꼼하게 포장되어 도착한 와인
손잡이까지 달려있어
집들이선물 신혼부부선물 술선물하기 딱 좋다
로제와인과 너무 잘어울리는 안개꽃
꽃은 생기를 가져다 준다하여 다이닝 테이블 위에
맛있는 음식과 술에 너무 잘어울리는 꽃이라
인테리어 홈스타일링하기 좋았다
꿈을 담은 정통 발효 와인 뱅꼬레
로제 플라워 선물세트
낭만적인 향이 가득한 뱅꼬레 로제와인
vin은 프랑스 어로 와인 coree는 한국으로
노을을 연상시키는 우아한 붉은 빛을 띄고
사과 자두 복숭아 향이 어우러진 향기를
느낄 수 있는 미디엄 바디 와인이다
인생이 와인인 뱅꼬레 대표님의 정성이 담긴 로제와인
뱅꼬레와이너리 영천 국산와인으로
한국인 입맛에 맞는 와인을 만들기 위해 노력하셨고
한국 음식과 잘어울리는 와인을 만드셨다
별의 고장 경상북도 영천은 좋은 환경 좋은 과일이
있는 곳이라 와인 만들기 딱 좋은 환경이라고한다
매일 소주만 마신는 우리 집에도 있는
와인오프너
가끔 너무 빡빡해서 열기 힘든 경우가 있는데
뱅꼬레 로제와인은 오프너로 쉽게 열 수 있었다
천문학의 성지이자 별의 도시 별의 수도로
불릴만큼 청정자연의 대표도시 경북 영천은
이수삼산 맑은 물이 마르지 않고
수려한 경관을 자랑하며 예로부터 비가 적게 오고
일조량이 풍부해 포도 등 전국 과일의 최고 주산지로
그 명성이 자자한 맑고 깨끗한 고장이다
그래서인지 국산와인은
영천에서 많이 생산되는 것 같다
공장형 마을형 농가형 교육형 등 와이너리가 다양한 영천
뱅꼬레와이너리는 공장형으로
100% 영천 포도를 사용해 당도와 맛, 향의 우수성을
인정받아 미국의 수출하기 시작 동남아까지 진출해
영천 포도의 우수성을 알리고 있고
교육 체험 시음 판매까지 한번에 할 수 있도록
프로그램이 구성된 뱅꼬레와이너리다
노을을 연상시키는 우아한 분홍빛
사과 자두 복숭아 등 풍부한 과일향
달달함이 적당하고 상큼함까지 조화로운 로제와인
토마토 스파게티나 샐러드 등에 잘어울리고
쌈요리 김치전 등 한식에도 어울리는 맛
탄산은 거의 없었는데 음료를 마시듯이
편하게 마실 수 있었다
나는 너무 달기만한 와인을 안좋아하는데
적당한 단맛에 바디감도 적당하고
산도가 당도보다 살짝 있는 듯
따뜻하게 데워먹을 수 있는 로제와인이라
사케 좋아하는 친구가 정말 좋아했다
와인선물하기 좋은 와인선물세트 뱅꼬레
11.5도로 적당한 알콜이 영화보며 마시기 좋았다
< 와인선물세트 뱅꼬레 로제와인 구매링크 >
와인,로제와인,포도와인,부드러운와인,와인선물,와인선물세트,선물와인,선물용와인,맛있는와인,맛있는로제와인,달달한로제와인,부드러운로제와인,와인375ml,뱅꼬레와이너리
smartstore.naver.com
맛있는 음식 좋아하는 보리찹쌀맘
프로필
^
저희는 작년 2월에 결혼식을 올린 1년차 신혼 부부인데요.
올해 1월부터 경제권을 합치게 되면서, 결혼 1년만에 월급을 합쳐서 관리하기 시작했어요.
작년부터 열심히 쓰고 있는 구채희 가계부로 24년 2월 결산해보았습니다.
(23년 구매해서 쭉 사용하는 지라, 24년 버전과는 상이합니다)
2월 저축률 67.4% (전월대비 + 21.1%p)
24년 평균 저축률 55%
2월 저축률은 67.4%로 1월 저축률 46.3%보다 21% 올랐다.
연말 정산 + 성과급 받은 것들이 있어 1월보다 큰 폭으로 개선되었다.
24년 목표 저축률을 66%로 잡았는 데, 쉬운 목표는 아닌 것 같다.
수입을 더 늘려서 저축액을 늘리거나 지출을 줄여서 저축액을 늘리거나 둘 중 하나는 해야 되는 데
회사 업무로 정신이 없어, 부수입에 집중하기 어려운 상태인지라 당분간은 지출액을 줄이는 데 초점을 맞춰야겠다.
2월 고정비 내역 : 1,782,232원 (전월대비 -24,857원)
격월로 지출하는 수도세 영향 (1월 수도세 X, 2월 수도세 O)
주거비용 : 867,987원
전세 대출 이자 713,897원
관리비 45,000원
전기세 31,350원
도시가스 49,370원
수도세 28,370원
한창 비쌀 때는 전세 이자가 75만원이 넘게 나왔었는 데, 71만원까지 내려왔다.
수도세는 격월로 내고 있는 데 이번달이 지출하는 짝수달이라 2.8만원 나옴.
보험 : 161,465원
아내 치아 보험 24,830원
아내 실비 보험 22,390원
남편 종합 보험 76,470원
남편 실비 보험 37,775원
통신비 : 52,780원
아내+남편 핸드폰 36,280원
인터넷 16,500원
둘다 알뜰폰 9,000원 요금제를 쓰고 있는데,
남편 재택 근무를 할 때 핸드폰으로 통화할 일이 많아 추가 비용이 발생.
용돈 : 700,000원
아내 용돈 350,000원
남편 용돈 350,000원
식대+개인 용돈을 35만원 내에서 지출하고 있고,
개인 용돈 지출 내역은 100% 비밀보장. 금액 내에서는 알아서 쓰면 되는 게 좋다.
1~2월 개인 용돈에서 20,474원은 짠테크 금액으로 모아두었는 데,
이건 속눈썹 펌이나 네일아트 등 나를 위해서 모았다가 쓸 예정!
2월 생활비 내역 : 3,443,593원 (전월대비 -168,637원)
고정비 1,782,232원 + 변동비 1,661,361원
식비 : 374,630원
식자재 74,130원
외식 154,100원
카페류 30,100원
주류 116,300원
1월 식비 267,530원보다 107,100원 더 지출
설 연휴가 껴서 워킹데이가 짧아 야근이 많다 보니, 해먹기 보다 많이 사먹었다.
특히, 주류 지출이 굉장히 큰데 (식비의 31% 비중)
코스트코에서 발베니 12년산을 97,900원에 팔아서 구입 (집 앞 마트 12만원)한 것과
18,400원은 퇴근길 소주, 맥주 사서 먹었던 금액이 문제였다.
둘 다 술을 좋아하니, 발베니 같이 좋은 술을 사서 두고 마시는 건 OK지만
스트레스 받아서 퇴근길에 거의 격일로 편의점에서 2,400원씩 소주 1병을 사서 마신 건
남편이랑 둘이 손들고 반성했음.
가계부를 안썼으면, 심각성을 몰랐을 텐데 같이 가계부를 쓰니 둘다 문제점을 인식하고 해결하려는 게 좋다.
생활용품 : 13,960원
생활소모품 (세탁 세제) 13,960원
건강 : 48,190원
병원/약국 28,700원
코스트코 멀티 비타민 19,490원
피곤함을 이길 수가 없어서, 코스트코에 갔다 제일 유명하다는 멀티 비타민을 구입해서 아침마다 먹고 출근 중
비타민을 챙겨 먹어서 그런 건지 덜 피곤한 것 같은 생각이 들기도 함 ㅎㅎ (정신 승리 중)
교통비 : 351,034원
아내+남편 대중교통비 (*회사 셔틀 포함) 274,100원
쏘카 73,642원
파크로쉬 아우디 주유료 3,292원
문화 생활비 : 27,000원
영화비 (파묘) 16,000원
팝콘 11,000원
오컬트 무비를 좋아해서, 개봉 전부터 보려고 기다렸던 파묘.
개봉 주차에 당근에서 저렴하게 영화 티켓을 2매 16,000원에 구입했는 데
팝콘값으로 11,000원 지출함. 배보다 배꼽이 큰 것 같은 느낌을 지울 수 없지만,
남편이 팝콘을 정말 너~~무 맛있게 먹어서 행복! 다음번 영화를 볼 때는 팝콘값도 예산을 잡아줘야지.
세상에서 팝콘을 그렇게 맛있게 먹는 사람은 처음 봤다 ㅋㅋ
반려 동물 : 44,500원
김포 개으른세상 입장료+식비(강아지,사람) 42,000원
반려용품 2,500원
https://blog.naver.com/hyoni0531/223370828348
안녕하세옹~ 가볼래옹🐶입니다. 오늘은 경기도 김포에 위치한 대형 애견 카페 개으른세상 포스팅을 준비...
blog.naver.com
성당 : 56,000원
구역연회비 36,000원
성가대 월회비 20,000원
주차별로 내는 헌금은 하상앱을 통해 일괄 충전해놓고, 거기서 지출하기 때문에 별도 기재X
기타 : 746,047원
이전 카드 할부건 (헤지스 겨울 패딩, 호두 병원비) 및 위탁 판매 물품대 746,047원
2월 총평 : 열심히 벌고, 열심히 아꼈다!
냉장고에 붙여놓고 쓰는 냉장고 재고표 ㅋㅋㅋ
2월에 저축률 67%를 달성하며 느낀 점은, 수입이 큰 게 영향이 크다는 점!
회사에서 받는 성과급이 크던 적던 가계에 큰 도움이 되기 때문에, 열심히 일해야겠다는 생각을 했다.
(성과급이 생각보다 적다고 생각할 수도 있지만, 확실한 건 없는 것 보단 낫다!)
매년 연말정산을 토해냈는 데, 올해는 66만원을 돌려받아서 기분이 좋다.
24년에는 세제혜텍을 위한 연금 저축을 시작해서, 25년에는 세액 공제 혜택을 받아볼 계획이다.
매주 금요일은 남편과 가계부 데이를 만들어서,
그 주의 공동 지출을 점검하고 차주 계획을 세우고 있는 데 아주 잘하고 있다고 셀프 칭찬해주고 싶다.
만일 주차별 리뷰를 안했다면 저축률 67%는 절대 달성하지 못했을 거다.
냉장고에 붙여 놓고 쓰는 냉장고 + 생활용품 재고표도 한 몫 했다.
냉장고 재고 조사(?)를 하면서 다음주는 뭘 먹을 지, 뭐가 부족해서 장을 봐야하는 지 명확히 알 수 있었다.
생활용품 재고표는 업데이트 중인데 칫솔, 치약, 샴푸, 린스, 세제 등 주요 항목을 추가해서
집에 있는 데도 또 사지 않도록 해야지.
3월은 부활절을 앞두고 성가대 연습이 많고, 회사 일도 바빠 2월보다 무척 바쁠 예정..
할 수 있는 내에서 부수입 활동으로 수입은 더 벌고, 지출을 줄여서 3월 목표 저축률 57% 달성해보자!
#신혼부부가계부 #신혼부부가계부결산 #신혼부부2월가계부 #구채희가계부 #구채희가계부신혼부부 #구채희가계부결산 #구채희가계부후기 #신혼부부통장합치기 #신혼부부경제권 #신혼부부통장 #신혼부부생활비 #신혼부부한달생활비 #신혼부부한달식비 #신혼부부생활비 #신혼부부전세대출이자 #신혼부부주거비 #신혼부부변동비 #신혼부부고정비 #모을래옹 #신혼부부저축
안녕하세요. 
에디터 래옹입니다 :) 
맛집, 여행, 쇼핑을 
주제로 포스팅하고 있어요!
프로필
^
저희는 지난 2022년 결혼과 동시에 소득을 합치고 가계부를 쓰기 시작했어요. 저는 뭐든 계획적으로 하고 싶어하는 J 라서 ㅋㅋㅋ 결혼 전 부터 가계부 리뷰나 유튜브를 보면서 돈관리, 가계부 공부를 쪼금씩 하기 시작했어서 결혼하고 가계부쓰는 일이 그리 어렵지는 않았는데, 오히려 '잘'하는게 어려운 것 같아요^^
다른 사람들은 어떻게 가계부를 쓰나~ 하고 다른 블로그를 참고 하곤 했는데, 일년 넘게 관리해보니 무엇보다 중요한건 단순히 '쓰는 것' 보다 되돌아보고 '반성' 하는 게 아닌가 싶은 생각이 들어서 나도 누가 보든 말든 한번 써봐야겠다 싶어서 쓰게 된 신혼부부 가계부 월간 리뷰 :) 입니다.
현재 제가 사용하고 있는 가계부는 인플루언서 호호양 님이 판매하신 만년가계부(구글용) 이며 구글 스프레드시트를 활용하기 때문에 남편과도 쉽게 공유하고 있어요.
고정지출
주거비, 보험료, 통신비, 구독료, 교통비, 기부, 학자금(이자)
제가 사용하는 호호양가계부는 크게 고정지출과 비고정지출(변동지출)로 나누어져 있어요. (홍보아님!!!!) 어떻게 하면 고정지출을 줄일 수 있을까.. 고민을 하긴 했었는데 줄이기가 쉽지 않더라구요. 신혼이다 보니 각자 이미 가지고 있던 기존 고정지출들이 있는데, 아직 크게 손댄 상황은 아닙니다. (언젠가 해야지....)
고정지출 중 가장 큰 비율을 차지하는 건 주거비인데, 주거비에는 행복주택 월세비, 보증금 대출 이자와 아파트 관리비를 포함합니다.
그리고 두번째, 보험료가 생각보다 많이 나가서 언젠가 건드려야지.. 하고 있는데, 쉽진 않네요 ㅠㅠ 뭣모르고 어릴때 부모님 권유로 가입한 보험이였기도 하구요. 다른 블로거님들을 보면 정말 낮은 금액의 보험으로 유지하고 계시던데, 저는 약간 걱정인형이라 보험을 줄이는게 왜이리 두려운지^^ 대신 환급 받을 수 있는건 최대한 받아보려고 합니다. 허허허
약 20만원중에 남편보험(실손,질병,암,생명)이 85,000원이고 나머지는 제 보험료네요^^
통신비에는 저와 남편의 핸드폰 요금과 인터넷 비용을 포함합니다. 핸드폰 요금이 알뜰요금제가 아니기 때문에 금액이 좀 나가는 편인데, 각자 결혼 전 가족들과 결합한 부분이 있어 현재는 건드리지는 않고 있습니다.
구독료는 남편의 영어스피킹앱, 시사매거진 구독, 그리고 티빙 구독료 비용입니다. 이것도 저희의 문화생활과 세상의 흐름을 따라가기 위한 비용이라 줄이고 싶지만 남편의 강력한 요구로 유지하고 있습니다.
그외 교통비에는 출퇴근을 위한 대중교통 비용와 주유비, 기타 주차요금 등을 포함하고 있고 기부금은 교회 헌금을 포함한 정기 후원금 입니다. 마지막으로 학자금은 남편이 현재 다니고 있는 대학원 학자금 이자 입니다. 원금은 거치중이라 이자만 내고 있었는데, 이달에 학자금 일부를 갚아버려서 다음달 부터는 이자가 약간 낮아질 예정^^ 입니다.
이렇게 특별한 이슈 없이 매달 정기적으로 나가는 비용만 116만원이네요. 내년에는 정기지출을 줄일 수 있는 방법을 더 고민해보는 것이 목표입니다.
식비
마트, 편의점, 외식, 배달
저는 집밥에 진심인 사람입니다. 맞벌이 부부라 매일 저녁식사를 직접 만드는 것이 때로는 귀찮기도 하지만, 식성상 외식이나 배달음식을 그리 즐기진 않아서 그나마 식비 예산을 적게(30만원) 잡고 있는데, 이달은 외식과 배달 비용이 평소보다 많이 나온 편입니다.
11월에는 미루던 가을 데이트를 하며, 가고 싶었던 스시집을 다녀왔더니 외식비용이 좀 많이 나왔어요. 그리고 갈비가 먹고싶어서 동네에서 갈비를 먹었습니다. 배달음식으로는 피자, 해장국, 낙곱새를 먹었어요. 집에서 만들어 먹을 수 있는 음식은 왠만하면 사먹지 않는 편이에요.
미에루 드디어 배곧 스시 맛집 미에루 방문 :) 예전에 배곧에서 오마카세 갔다가 우연히 발견한 식당인데, ...
blog.naver.com
용돈
부부용돈
지출중에 가장 큰 부분을 차지하는 용돈 입니다. 생각보다 많네? 라고 생각하실 수 있는데, 맞아요. 부족하지 않은 편이긴 합니다. (때때로 남편은 매우 부족해 함)
각자 순수 용돈 35만원에 남편은 매일 커피값 별도 5,000원 X 근무일(20~22일) 포함, 저는 용돈에 식권비용 4,000원 X 근무일(20~22일) 로 정했어요. 제가 남편보다 적긴하지만 딱히 불만은 없어요. 남편이 저보다 약속도 많고 근무지도 서울이라 밥 한끼 사먹는 돈도 많이 들거든요. 남편은 회사 구내식당에서 먹으면 월급에서 차감되는데, 본인이 원치 않는 회사 점심 약속때문에 나가서 먹는 경우가 많아 용돈이 부족하다고 하더라구요 ㅎㅎ 그래서 줄일까 하다가도 일단은 저 상태로 유지 중입니다. 다만 내년부터는 순수 용돈 30만원으로 조정 예정입니다.
참고로 저 용돈 안에서 개인 약속이나 지인 선물, 개인적으로 구매하는 소모품 등은 모두 지출하고 있어서 엄청 여유롭진 않더라구요.
생활용품, 의복/미용
11월에는 생활용품 지출도 컸네요. 보통은 예산 10만원안에서 해결 가능한데, 10월에 전기장판을 구매하면서 2개월 할부로 하여 이달치 할부금 8만원이 나갔고, (할부는 최대한 안하려고 함) 사용하던 치약을 다 써서 한번에 많이 구매하는 바람에 또 8만원을 추가로 지출했어요. 약간 과소비 였던것 같긴한데^^; 많이 사는게 더 저렴해서 의도치 않은 지출을 하였습니다ㅎㅎㅎ.. 거의 1년치를 한번에 산 것 같아요^^;
참고로 제가 쓰는 치약은 티타드 치약인데, 단맛이 거의 없고 구취제거에 좋아서 한번 써보고 이 치약으로 정착 중입니다^^
COUPANG
link.coupang.com
건강
병원/약국, 영양제, 운동비 등
11월에는 산부인과 쪽 이슈가 있어, 관련 검진 비용과 먹고있던 영양제가 떨어져서 구매한 비용으로 27만원 지출했습니다.
자기계발
강의, 책, 응시료, 기타
기타 5,000,000원 !!!!!! 남편의 대학원 학자금 대출 중 일부를 상환 했습니다. 원래 계획에는 없었는데, 연말정산 미리보기 서비스가 오픈하여 연말정산으로 얼마나 받을지, 얼마나 뱉어야 하는지 미리 점검해보았는데 남편은 거의 80만원 정도를 뱉어야 하는 것으로 나오더라구요ㅠㅠ 작년에도 그 정도 금액을 뱉어냈는데... 남편 소득 구간에서는 아무리 지출에 대한 소득공제를 받는다고 한들, 인적공제나 세액공제를 받아야 덜 뱉어내겠다 싶어서 큰 돈이지만 학자금은 납임 금액의 15%를 세액공제 해준다고 하여 500만원을 상환하였습니다. 연말 정산 미리보기를 통해 확인하니, 500만원을 상환하니 세액공제로 75만원 공제받을 수 있길래 어차피 갚아야할 돈이니 상환해버렸습니다. 연말 정산으로도 뱉어내고, 이자는 이자대로 나가고 있는게 왠지 더 손해인 것 같아서요.
아직 연말정산 미리보기를 안해보신분들은 12월이 가기전에 미리 점검해보시기를 바래요!
경조사, 기타
가계부에 경조사 항목을 나눠놓긴 했지만, 작은 금액이 나갈때는 비정기지출로 작성하고, 큰 금액(5만원 이상)이 지출 될 때는 따로 예비비 관리 탭을 통해 따로 관리 합니다. 제가 사용하는 가계부에는 예비비를 따로 관리할 수 있는 탭이 있는데, 정기/비정기지출이 아닌, 예비비로서 따로 관리할 수 있습니다.
이런식으로 별도의 작성 탭이 있어서 따로 작성해 두고 있어요. 예비비 항목은 현재 경조사비/자동차유지비/꾸밈비/여행비로 나누어 관리 중이고, 매달 일정 비용을 따로 모아놓는 식으로 운용중입니다. 남편이 예비비의 필요성을 굉장히 중요하게 생각하는 편이라, 올해는 예비비를 좀 넉넉하게 빼놨던 편이였어요. 덕분에 예상치 못한 큰 지출이 있어도 예비비에서 항목에 맞게 적절히 사용하였습니다.
기타 항목은 저희 부부의 공통 취미생활인 피시방 갈때 사용한 비용과, 영화볼 때 지출한 금액이네요.
정리하면, 이번달 고정비출 1,169,102원
비고정지출은 1,946,420원으로(학자금 상환 제외)
총 3,115,522원을 지출하였어요. 둘이 사는데 이렇게 많이 쓰다니 외벌이로는 어떻게 살죠..? 허허허...ㅠ
아, 물론 용돈의 비중이 좀 큰편이긴 합니다^^;
11월 가계부 리뷰를 하면서 신혼부부 가계부를 점검하고, 전체적인 지출 상황도 같이 들여다보면서 내년도 가계부는 어떤 식으로 쓰면 좋을까 하고 고민하는 중입니다^^ 최근에는 남편이랑 예비비 항목과 금액에 대한 대화를 나누었고, 용돈도 줄이는 것도 합의 완료 했어요. 그리고 내년부터는 연말정산 대비를 위해 남편 학자금 비용도 매월 적금식으로 모으기로 했답니다.
쓰다보니 하고 싶은 말이 많아서 길어졌네요ㅎㅎㅎ
다음에는 더 알찬 리뷰로 돌아오겠습니다^^
프로필
프로필
서재안에 글 233
[인천호캉스]인천 영종도 네스트호텔 리뷰 (디럭스더블오션뷰)ㅣ신혼부부 결혼기념일
인천호캉스
인천 영종도 네스트호텔 리뷰
(디럭스더블오션뷰)
신혼부부 결혼기념일
짜잔!
신혼부부 결혼기념일 기념으로
영종도 네스트호텔을 예약했다.
디럭스더블오션뷰!
사실 얼마 전 제주도도 다녀왔기에
또 돈을 쓰기에는 부담이 컸다.
패스할까 했는데
낭만꾼(?) 남편이
결혼기념일인데 그저 스쳐지나갈 수 없다고
하도하도 말해서
가성비 있으면서도 괜찮다는
이야기를 많이 들었던
영종도 네스트호텔을 선택했다.
결론부터 말하자면
Very Very 만족!!
가성비 있는 힐링을 원한다면
꼭 한 번 추천하고 싶다.
◆ 위치 안내 ◆
인천광역시 중구 영종해안남로 19-5
영종도 네스트호텔은
인천공항 인근
영종도 부근에 있다.
서울에는 조금 멀 수도 있지만
인천에 거주하는 사람들에게는
나름 가까운 편이니
자차를 몰고 한번 와보자!
인천 영종도 네스트호텔
체크인 15:00
체크아웃 11:00
남편과 나는 디럭스더블오션뷰로
12월 경, 아고다에서 결제했다.
디럭스더블오션뷰+조식미포함
(주말기준)
조식을 포함하면 30만원 대까지
가격이 올라가 조식을 미포함하고 진행했다.
물론 조식을 아침에 먹으면 좋겠지만
특히 남편이 잠이 많아
굳이?
이런 생각이 들었고
영종도 주변 맛집에서
브런치를 먹고싶은 마음이 컸기에
과감하게 포기!!
예약시 "신혼부부 결혼기념일"임을
표기했더니 체크인을 조금 늦게 하러 갔는데
옵션을 주셨다.
와인과 케이크를 준비못하셨다고
(안해주셔도 되는데 감사합니다 ㅠㅠ)
체크인 시간을 늦추거나
미니바를 이용할 수 있게 해주신다고...
우리는 체크인 시간을 1시간 늦췄다.
이것만으로도 삶의 질이 무지하게
올라가는걸 느꼈기에
체크인 1시간 늦추며 상큼하게 체크인을 했다.
예약 팁!
영종도 맛집을 느끼고 싶다면
조식을 빼는 것도 추천~
조식을 빼는 순간 가격대
하락 가능!
특별한 이벤트가 있을 경우,
반드시 결혼기념일 / 생신 등
표기할 것을 추천!
(물론 그때마다 혜택이 다르거나
없을 수도 있겠지만
안 쓰는 것보다
쓰는게 100번 나음)
그렇게 체크인을 하고 들어와서 마주한 모습!
생각보다 더 크고
생각보다 더 좋아서
계속 사진을 찍게 만들었다.
담당자 님의 이런 센스 있는 선물!
체크인 시간 늘려주신 것도 감사한데
초콜렛도 주는 모습에
네스트호텔 서비스가 생각 이상으로 좋아
여러번 놀랐다.
(무료로 챙겨주는 거 좋아하는 1인)
일단 침대와 쇼파가 분리된 아주아주 큰 방!
그동안 호캉스는 좀 다녔다고
자부할 수 있는데 이렇게 큰 방을
마주할 때 마다 기분이 좋다.
그레이 톤에 쇼파와, 책상, 침대가 분리된 형태가
깔끔하면서도 더 방을 넓게 트여보였다.
긴 책상도 있어
일을 하거나(?)
무언가 책상 쓸 일이 필요한 사람들에게도
매우 유용할 듯 했다.
심지어 쇼파가 길어서
영화를 볼 때마다
남편은 가로로 다리를 뻗고
나는 세로로 다리를 뻗고
누워서 볼 수 있었다.
쇼파 맞은편에 티비가 있어서
침대에서 티비를 볼 수 없다는
단점이 있을 수 있지만
대신 쇼파 앞 테이블에 음식을 잔뜩 차려놓고
티비나 영화를 보는 장점도 있으니~
개인마다 느끼는 바는 다를 것 같다.
짜잔!
네스트호텔에서 제일 좋았던 요소를
뽑으라고 한다면
바로 이 풍경이다!
와~~~지금 봐도 너무 멋지다!
침대 앞 큰 통창이 있어
눈이 화~~악 트이는 느낌이다.
디럭스더블오션뷰를 선택하길 잘했구나
금액도 많이 차이가 안 났는데
이걸 못보고 갈 뻔 했구나 하며
남편과 나 모두 좋아했다.
발코니도 있어서
이렇게 나가면 더 잘 볼 수 있다.
우리가 간 날은 12월 말이라
눈이 한가득 쌓였는데
오션 위에 물이 얼고 눈이 쌓여
더 아름다운 풍경이
만들어진 것 같다.
가족들과 꼭 공유하고 싶은 풍경이랄까!
영종도네스트호텔
둘이 결혼기념일
사진도 한 번 찍어주시고!
지금봐도 풍경이 최고다!
숙소 팁!
돈을 조금 더 쓰더라도
디럭스오션뷰를 선택할 것!
그 뷰는 여러번 칭찬해도
또 칭찬하고 싶은 뷰임~
뷰 앞에서 사진 찍는건 필수 ^^
침대도 넘 포근한 형태라서
또 가고 싶다.
침대에서 바라보는 풍경은
더 좋으니 침대에 앉아서 책을 읽다가도
풍경을 보며 눈을 쉴 수 있어
여러번 힐링이 됐다.
미니바도 정돈되어 있다.
미니바 선택권을 포기했지만
그래도 후회하지는 말자!
물도 무려 3개나~!
든든하다.
와인잔 옆에 소독도 다 해났다는
친절한 멘트까지!
이런 호텔에 오면 사실 찝찝해서
잔을 잘 못쓰거나 씻고 쓰는데
고객들의 걱정과 불안을 잠재우는 멘트까지~
심지어 컵 뚜껑 덮어높은거 보이나?
먼지 쌓이지 말라고...와 저런 섬세함.
수저에는 비닐까지 씌여났다.
크으, 마음에 든다.
잘 알지는 못해도 여기 관리자분들이
일을 엄청 잘하시는 거 같다.
이런 섬세함까지 챙기는 걸 개인적으로
선호하는데 정말 굿이여요!
화장실도 깔끔하면서 크다.
일단 큰게 마음에 든다.
아주 큰 욕조도 내 스타일이다.
기본적으로 다 크다.
나중에 저 욕조에서 족욕하며
남편과 힐링을 또 한번 만끽했다.
얼마나 센스 있으면 소금 같은걸 미리 준비하셔서
그걸 활용할 수 있게 해준다.
어메니티.
깔끔하게 정돈되어 있다.
영종도 네스트호텔...
진짜 마음에 든다.
욕조 팁!
저녁에 가족들과
족욕을 해보는건 어떨까?
따뜻한 물에 소금도 있으니
그간 쌓인 피로를 풀어보자!
남편과 차 한잔 하며!
미니바의 프레첼을 먹었다.
여기서 잠깐!
주변에 편의점이 없다.
미니바는 비싸서 절대 사용하지 않는 나도
호텔에 편의점 있겠지 하고 왔는데..없었다.
반드시 오기 전에 먹을 거 잔뜩 사서 오자!
결혼기념일 기념으로
치킨과 골뱅이비빔면을 먹는 우리!
치킨을 맛있었고 골뱅이 비빔면은
조금 매웠다.
아니 아까 배달 안된다며?
맞다..여기 주변에 진짜 배달 되는 곳이 없다.
충격과 공포!
영종도 네스트호텔이 정말 다 좋은데
주변에 편의점과 배달되는 곳이 없다는 단점이 다.
그래서 우리는 배달이 되는 딱 한 곳!
치킨집에서 시켰다.
인천광역시 중구 용유로21번길 27 , 1층
야들리애치킨 덕교점
032-746-9291
남편과 사진 하나 찍어주시고!
요새는 귀찮아서 우리 사진은 정작 안찍는데
형식적으로나마 하나 또 찍어났다.
식사 팁!
네스트호텔은 배달되는 곳이
거의 없다.
편의점도 안에 없다.
미리 오기 전에 편의점에서
먹을 걸 사오거나
치킨을 먹고 싶지 않으면
(치킨 배달은 가능)
다른 음식을 준비하자
밤에 보는 뷰.
나의 뒷모습은 못생겼지만 ㅠㅠ
뷰는 이쁘다.
그렇게 다음날 남들보다 1시간 더 받은 기념으로
짐을 가봤다.
아무도 없다.^^
특이하게 복싱장이 있다.
홀로 운동하고 있는데 커플이 와서
복싱을 하고 떠났다. ㅎㅎ
한번 달려주시고!
자전거가 한 대 있는데
오랜만에 자전거 한 번 해줬다.
근력운동 하면서 촬영한 사진!
체력아 좋아져라
부대시설 팁!
짐과 사우나가 무료다.
사우나는 못했지만
많은 이들이 들어가는 걸 봤다.
아침에 일어나 짐+사우나
해보며 뽕 뽑아보자!
운동을 하면서 돌아오는 길.
로비에 사람들이 많다.
후훗~
나는 1시간이나 체크아웃 시간이 남았다고
생각하며 웃으며 돌아오는 순간.
엘리베이터까지
돌아오는 복도가
마음에 든다.
◆ 예약 팁◆
조식을 제외하면 20만원 대 가격도 가능!
젊은 재학생 커플도 종종 보였음.
결혼기념일, 생일 등 예약시 표기해보기
(밑져야 본전이다)
◆ 숙소 팁 ◆
디럭스오션뷰 강추!
돈을 조금 더 주더라도 그만한
값어치가 있음.
뷰 사진과 영상 많이 찍어두기
부대시설(짐, 사우나 등) 적극이용하기
저녁에 가족과 함께 족용하기(소금 비치)
◆ 식사 팁 ◆
편의점, 배달이 거의 안됨
반드시 미리 사오기!
치킨을 먹고싶지만 배달이 가능하지만
다른 걸 먹고 싶지만 영종도 내에서 구매 권장!
남편도 들떠있는게 보였고
나 역시 여러번 강추하고 싶었던
또 오고 싶은
영종도 네스트호텔 강추!!!
달력보기
2024년 09월
10 post
2024년 08월
55 post
2024년 07월
52 post
2024년 06월
19 post
2024년 05월
52 post
2024년 04월
27 post
2024년 03월
14 post
2024년 02월
23 post
2024년 01월
42 post
2023년 12월
40 post
2023년 11월
53 post
2023년 10월
44 post
2023년 09월
35 post
2023년 08월
43 post
2023년 07월
54 post
2023년 06월
52 post
2023년 05월
40 post
2023년 04월
44 post
2023년 03월
20 post
2023년 02월
32 post
2023년 01월
9 post
2022년 12월
2 post
2022년 11월
6 post
2022년 10월
15 post
2022년 03월
5 post
[24년 1월 결산]
2024년 새해맞이 신혼부부
가계부 엑셀 리뷰
지출결산 신혼부부 가계부 정리 내 집 마련을 위한 통장 합치기로 돈 관리하는 법 저희는 작년 2023년 9월...
blog.naver.com
지난번 가계부를 정리하기로 마음을 먹고
2024년 새해를 맞아
처음으로 가계부를 리뷰해보려고해요
가계부 엑셀 자료가 아직 완성형이 아니기도 하고
이미 1월이 훨씬 지나 2월도 곧 끝나갈 무렵이라
첫 가계부 리뷰인 1월 리뷰는
간단하게 진행해볼게요!
1월 생활비
식비
🔽 식비 (1,239,370원)
일단 저희가 가장 많이 소비하고 있는
지출 비중 1위가 식비인데요
1월에는 연초행사가 많아서 외식도 가끔 하고
사람들도 초대하거나 밥을 산적이 있어서
식비가 꽤 나온것 같아요ㅠㅠ
안그래도 식비 절약을 위해
점점 집에서 요리해서 먹으려고 하고 있는데
생각보다 아껴지지는 않았네요...
🔽 간식 (96,020원)
결혼하고 나서는 데이트를 잘 하지 않아서
간식을 사먹을 일이 많이 줄기는 했는데
커피 없이 살 수 없는 신랑이 마시는
커피값이 거의 간식비로 들어가있어요
생활 및 주거
🔽 생활 (644,725원)
생활비에는 생활하는데 필요한 생필품과
세탁비, 택배비 등 생활비들이 들어가 있어요
이번에는 집에 커튼을 새로 장만했고
양복과 겨울옷 등을 드라이클리닝
맡겨서 세탁비가 조금 나왔어요
🔽 교통 (334,100원)
2월에 있는 설명절에 고향으로 가기 위한
ktx비로 인해 교통비가 많이 나왔네요
🔽 통신 (121,710)
인터넷은 관리비에 추가가 되어있어서
통긴비는 각자 핸드폰 요금만 나가고 있어요
🔽 건강 (80,336원)
1월에는 병원에 간적은 없었지만
영양제나 상비약 등 필요한 약을
구매 하느라 지출이 발생했어요😥
쇼핑 및 여가
🔽 뷰티 (208,783원)
신랑은 1달에 한번 저는 3달에 한번 정도
미용실에 가서 머리를 정리하는데
1월은 제가 머리를 하고 와서 비용이 꽤 나왔어요
(머리가 곱슬이라서 주기적으로 매직을 해야해요ㅠㅠ)
🔽 쇼핑 (280,700원)
저는 옷이 너무 많아서 결혼하고나서는
거의 사지 않고 있긴한데...ㅎㅎ
신랑은 옷이 많이 없어서
새해를 맞아 옷을 좀 사러갔어요 😊
🔽 문화 (154,302원)
문화생활을 어느정도 즐기고 있어
매달 문화비가 나가고 있는것 같은데
1월에는 영화 노량도 보고
저희는 취미로 보드게임을 하고 있어서
보드게임도 한개 사고
책도 몇권 사는걸로 문화비 지출을 했어요
🔽 여행 (128,598원)
1월에 따로 여행 간적은 없었는데
신혼여행때 예약했던 호텔을 할부로 진행해서
아직도 돈이 나가고 있어요...ㅠㅠ
(그래도 너무 만족스러웠던 신혼여행이에요 🥲)
🔽 자동차 (564,080원)
차도 할부금이 매달 빠지고 있고
한달에 5만원씩 꾸준하게 주유비가
들어갈정도로 운행을 하고 있어요
경조 & 용돈
🔽 경조/선물 (648,840원)
1월에는 경조사가 많았는데
할머니 팔순잔치에 선물과 꽃을 사가기도 했고
신랑 생일이 있어서 비용이 좀 들었어요
🔽 금융 (275,661원)
집 보증금 대출로 인해
대출이자가 나가고 있어요😭
🔽 용돈 (650,000원)
저희는 돈을 다 합치고 통신비, 교통비 제외
본인이 사용하고 싶은 개인적인 비용에 있어서
각자 30만원씩 용돈을 받아서 생활하고 있어요
생일기념으로 신랑 용돈 추가해서
65만원의 용돈이 지출되었어요ㅎㅎ
고정비
🔽 월세 (900,000원)
저희는 반전세를 이용하고 있어서
보증금일부를 대출받고
월세로 살아가고 있어요
사실 월세에 관리비에 주차비까지 더해져
매월 나가는 비용이 90만원인데
반전세라고 하기에도 저렴한 가격은 아니지만
당시에 전세사기가 심해
주위에 사기 당한 사람들을 보니 무섭고
역전세로 전세집이 많지 않아서
반전세로 계약을 진행하게 되었어요
🔽 앱 구독료 (57,000원)
앱 구독하는데 8천원정도면
비싸지 않은것 같다라는 생각이 들다가도
합산해보니 6만원이라는 돈이 나가고 있네요..
저희는 티빙같은 OTT서비스도 구독하고
쿠팡 와우, 카카오 플러스과
각 종 원하는 어플을 구독하고 있는데
잘 이용하지 않는게 있나 확인해서
줄일 수 있는 항목을 찾아봐야겠어요
매달 기본으로만 2백만원이 나가는데
아무래도 월세집이라서 그런지
고정비가 확실히 큰것 같아요ㅠㅠ
다음달 예상
다음달이라고 하기엔 가계부 정리가 늦어져
이미 2월이 거의 다 지나가버렸지만
그래도 남은 날들을 예상해보자면
2월은 설명절이 있어서
돈이 많이 나갈거라고 예상을 했었어요
🔽 경조/선물
시댁에 드릴 용돈과 명절선물 구매하는
비용이 추가적으로 지출될 예정이에요
🔽 자동차
2월에 자동차 보험이 만기라
갱신하고 보험료를 납부해야 해요🥲
🔽 식비
식비를 줄이기 위해 배달이나
외식을 조금 더 줄이기로 했어요
🔽 금융
대출이자가 증가해서
2월부터는 이자비용이 증가했어요
2월에도 비용이 만만치 않게 나갈 예정인데
2월에는 조금 더 빠르게 가계부를 정리해서
3월부터는 제대로 관리를 시작해봐야겠어요!!
파워 J의 파워블로그 
 
꼼꼼하게 계획하는 J가 알려주는 쉬운 결혼 준비& 결혼 이후 일상을 공유하는 블로그입니다~ 
 
 
 
결혼/요리/맛집/여행/취미 
프로필
14
47,244
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
192
649,673
스마트 온풍기 신혼부부 찐 사용 후기
안녕하세요!
저희 부부가 제일 싫어하는 계절이 왔죠..
바로 겨울입니다!!
날씨가 벌써 추운데 한파는 어떻게 견디죠
으악 너무 싫어요 ㅠㅠ
얼마 전까지는 시골에 있다 보니
진짜 밤도 길고 무서웠던 기억이 나요...
여행도 동남아를 즐겨가는 윤부부에게
겨울은 너무 가혹합니다
(게다가 둘 다 수족냉증...)
하지만 네버~ 가만히 있을 윤부부가 아니죠
바~로 온풍기 제품을 알아봤답니다 ㅋㅋㅋ
샤오미와 스마트미 등등
다양한 후보들이 있었지만 이 온풍기로 결정했네요
저는 특히 남편이 PTC 탑재된 제품을
사라고 해서 그 위주로 알아봤어용
비교적 안방은 매트가 있어서 따뜻한데
옷방이랑 서재가 문제였어요 ㅠㅠ
저는 옷을 사는 걸 너무 ~ 좋아해서
작은방을 아예 옷방으로 만들었구
남편은 책을 너무 좋아해서 (안 어울리게...)
작은방을 서재로 만들었는데요!
난방비 아낀다고 적게 트니까 춥더라고요 ㅋㅋ
그래서 마련한 스마트 온풍기입니다
왜 스마트 온풍기냐고요?!
세대가 좋아졌으니까!!
저도 좋은 거 쓰고 싶어서요 ㅎㅎ
상품은 무사히 도착했구~
구성품은 리모콘이랑 설명서가 있어요!
이제 바로 온풍기 사용 후기 가볼게용
(근데 온풍기라고 불러도 되는 거죠? 아닌가..?)
검색해 보니까 전기 온풍기, 전기 히터 등등
정말 다양한 이름으로 불리던데
스마트한 성능과 기능 때문인지
스마트 온풍기라고도 하더라고요?
지난 주말에 친구네 부부가 놀러 와서
제가 온풍기를 미리 틀어 놨는데 금방 따뜻해졌어요~
저희 집은 거실이 큰 편이
아니라서 그런지 몰라도
이 온풍기 열기로 금방 후끈해지니까
오~~하고 만족했어요
거실에 온풍기 둔 영상인데 너무 깔끔하죠!!
저는 사각 진 디자인보다
길쭉한 타워형을 더 선호해서
이 온풍기 디자인도 만족 만족~!!
그리고 다음에는 서재방~!
온풍기가 무겁지 않고 이동형 손잡이도 있어서
그냥 쉽게 옮길 수 있어요
(참고로 저 임산부 맞습니당 ㅋㅋㅋㅋ)
아마 이 서재방은 아이가 태어나면
없어질 방이지만...ㅎㅎㅎ
아직까지는 남편 취미 생활 즐기는 방인데요~
이 서재방이 베란다랑 연결이 된 방이기도 하고
가장 난방 열이 늦게 올라와요 ㅠㅠ
그래서 남편이 안방 침대에서 책 보다가
어느 순간 보면 자고 있던데요?
제가 책을 보는 거냐고,
자는 거냐고 뭐라고 하니까
ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 졸렸데요..ㅎ
문제는 스마트 온풍기를 틀어준 후에는
이건 이거대로 후끈거려서 또 졸리다고 하네요!!
(그 정도면 책 읽는 거 자려고 보는 거지?)
아마 그만큼 후끈, 따뜻하다는 소리겠죠 ㅋㅋ
리모콘으로도 기능 조절이 가능하구
터치식으로도 가능하니까 편리해요!
특히 현재 온도가 몇 도인지 디스플레이로 볼 수 있어서
이 점이 너무 맘에 들어요
스마트 온풍기 답죠?!!
거실이든 서재든 디자인이 깔끔해서 좋아요^^
디자인이 감각적이어서
어디에 놓아도 자연스러워 보이고
공간도 크게 차지하지 않고요!
그리고 제 취미가 가득한 드레스룸입니다!
드레스룸이라고 하기엔 너무 작아도
난방을 계속 틀어 놓지 않다 보니까
드레스룸도 한기가 돌거든용
옷 갈아입기가 무서웠는데
이제는 아침에 씻으러 갈 때 틀어 놓으면
공기가 따뜻해서 너무 기분 좋아요 ㅎㅎ
최대 8시간으로 타이머를 맞출 수도 있으니까
이런 기능도 사용하시면 좋을 듯해용
온더스 스마트 온풍기는
안전을 많이 생각한게 티가 나더라고요
온풍기 뒤에 스위치가 하나 더 있는데
비상시에는 이걸로 전원을 끄는 게 가능해요!
게다가 넘어지면 자동으로 전원을
차단시켜 큰 사고를 막는 기능도 있었어요
처음에는 굳이 필요한가...? 싶었는뎅
사실 안전이 무엇보다 제일 중요하니까요!!
또 제가 여기저기 온풍기 찾아볼 때 보니까
평점 낮은 리뷰들을 보면 생각보다
시끄럽다는 평이 많더라구요..
그런데 이 온풍기 쓰면서
시끄럽다고 느껴진 적은 없었어요!
예민보스 저희 남편은 서재에서 책 볼 때
시끄럽다고 선풍기도 안틀었는데요
이 온풍기는 옆에서 작동시켜 놓아도
신경 쓰이지 않는다고 좋다고 하네요^^(뿌듯)
드레스룸에서도 잘 사용하고 있는 내 온풍기
(남편보다 날 따뜻하게 해주는....)
보통 친구들이 오거나
영화를 보면 온풍기를 거실에,
남편이 책을 읽으면 온풍기는 서재에,
제가 옷 정리를 하거나 출근할 때면
온풍기는 드레스룸에 놓고 있어요
온풍기 하나로 참 여러 공간에서 쓰네요 ㅎㅎ
또 하나 알뜰살뜰 살 수 있는 이유가
희망온도로 미리 설정이 가능해서
전기세를 아낄 수 있는데용
내가 원하는 온도까지 작동하고
그 이후에는 자동으로 송풍기능으로 전환되어서
전기세도 효율적으로 관리할 수 있어요!
지금 구매하면 이벤트가로 구매가 가능하대요..!
아래 링크 살짝 남겨둘게요^^
[온더스] 요즘 겨울가전, 온열매트/온풍기/가습기
smartstore.naver.com
저희는 주문 당시 재고도 있었고
주문하고 다음 날 물건을 받아볼 수 있었는데요
요즘 맘카페랑 커뮤니티에서 소문이 나는 바람에
주문량이 급격히 많아져서 재고가
빠르게 품절된다고 하더라고요ㅜ
관심 있는 분들은
재고 있는지부터 확인해 보세요..!
이제 곧 크리스마스도 다가오는데
모두 다치지 않고
무탈한 겨울을 보냈으면 좋겠네요ㅎㅎ
* 소정의 원고료를 받아 작성했습니다.