과거 감상: 2015년 10월. 당시 나의 평점 4/5
[다시 보고 쓰는 코멘트] 그때는 몬스터 대학교를 먼저 보고 몬스터 주식회사를 나중에 본 거였는데, 결말을 생각하면 몬스터 대학교를 먼저 보는 게 맞는 거 같기도. '찰나의 우연'의 힘을 빌리는 장면이 많고, 길지도 않은데 좀 늘어지는 구간도 있어서 3.5 정도로 생각하며 보다가 마지막이 감동이라ㅎㅎ (그땐 코멘트는 별로라고 써놓고 4점을 줬었다. 그때까진 남들의 별점에 영향 받는 게 컸나 보다) '설리반도 훗날엔 빙봉이 될까?'라는 다른 분의 코멘트 맴찢ㅠ 나만 아는, 나를 웃겨주고 나를 안아주는 내 기억 속 친구로 자리 잡겠지...
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
117
1,317,263
렌트
무대에서 춤을 추고 밤에는 몸을 파는 '미미', 그리고 그녀를 사랑하는 '로저', '마크'의 연인이었으나 이제는 '조앤'의 연인이 되어버린 '모린', 여성의 삶을 선택한 '엔젤' 그리고 엔젤의 연인 '톰'까지. 그들은 뉴욕의 이스트 빌리지에 사는 자칭 젊은 예술가들이다. 어느 날, 집세가 밀려 쫓겨날 위기에 처한 그들은 친구이자 집주인 '베니'가 건물 철거 반대 시위 공연을 못하게 해주면 집세를 탕감해주겠다고 하지만 그들은 거절해버린다. 그리고 그들만의 공연은 베니에 의해 망쳐버린다. 설상가상으로 엔젤은 세상을 떠나게 되고 미미마저 사라지는 등 1년의 시간이 흐른 후, 미미는 쇠약해진 상태로 로저와 친구들 곁으로 돌아오는데...
배우 로사리오 도슨
<동물원 사육사> 2011년작
<퍼시 잭슨과 번개 도둑> 2010년작
<씬 시티> 2005년작
역시 노래를 주제로 한 뮤지컬 영화라 그런지 배급사도 소니 픽쳐스다. 그 사람도 동시에 떠올랐고 내 곁에 두고 영화를 보는 것 같아 좋기도 하면서 그가 SONY 때문에 힘들어했던 시절을 생각하면 짜증나는 양가적인 감정이 든 영화였다. 이 영화에는 지금 우리에게 <겨울왕국>의 엘사 목소리로 유명한 배우 이디나 멘젤이 나온다. 그녀가 실물로 나와 연기하는 모습은 처음 본 것 같은데, 눈을 감고 그녀의 노래를 듣고 있노라면 엘사가 현실의 뉴욕에 찾아와 모린에 빙의된 것 같은 묘한 느낌도 들었다. 80년대 후반과 90년대 초반, 뉴욕엔 거대한 창고를 개조하여 예술가들의 공간으로 탈바꿈한 형태의 건물들이 많았다. 이 영화에서도 로저의 집이 그러했고, 그 시기 동성애자나 에이즈와 같은 현실적인 문제들도 뮤지컬에 담아 함께 재조명하고 있어서 당시를 고스란히 잘 반영한 것 같다. 거기에 배우들의 주옥같은 노래 실력도 한 몫했고 특히 Seasons of Love는 들을수록 마음을 따뜻하게 해주는 명곡이다.
영화 <렌트, Rent / 2005> trailer
출처: https://youtu.be/KGciEYSshrQ?si=6s2VUnQXO3SW0YSF
all pictures source : NAVER or imdb or YouTube
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review
       ●‿●
프로필
^
295
3,964,263