Rovolver 2024
2024년 하반기 기대작, 여름 방학 & 휴가 시즌 기대작을 손꼽을 때 언급할 수 있을 만큼 화려한 출연진을 자랑하는 영화 <리볼버>. 그런데 어째 조용하네? 불안한 마음이 생겼지만 그와 반대로 높아만 가는 호기심. 적어도 배우들 보는 재미는 있겠다 싶어 선택했는데...
예전 같으면 그러려니 하고 넘기겠지만 요즘은 관람료가 비싸서... 앞으로는 아니다 싶은 느낌이 들면 걸러야겠다. 선발대 자처하다가 주머니에 먼지만 가득할 테니 말이다. 도대체 어땠길래 이런 생각을 했는지 영화 <리볼버> 후기를 남겨본다.
▶ 영화 <리볼버> 정보
개봉 : 2024년 8월 7일
국가 : 한국
장르 : 범죄
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 114분
감독 : 오승욱
출연진 : 전도연, 지창욱, 임지연, 김준한, 김종수, 정만식
리볼버
영화 리뷰 후기 관람평
◆ 영화 <리볼버> 줄거리 ◆
꿈에 그리던 새 아파트 입주를 앞둔 경찰 하수영(전도연)은 뜻하지 않은 비리에 엮이면서 죄를 뒤집어쓰면 거액의 보상과 안정된 자리를 주겠다는 제안을 받는다. 이를 받아들이기로 한 수영. 2년 후 출소일, 자신을 반겨주는 이는 낯선 여인 정윤선(임지연) 뿐이다. 일이 잘못됐음을 직감한 수영은 보상을 약속한 사람을 찾아 나서고 시간이 흐를수록 그 뒤에 있는 거대하고 위험한 세력을 마주한다.
(전직) 경찰 수영은 범죄조직의 뒤를 봐주며 돈을 모았다. 이를 통해 재산을 모았고 꿈에 그리던 새 아파트에 입주할 예정이었다. 그러나 예기치 못한 비리에 엮이면서 나락으로 떨어진다. 이때 의문의 남자가 등장해 죄를 뒤집어쓰면 거액의 보상금과 안정된 자리를 주겠다고 제안한다.
남자의 제안을 받아들인 수영은 2년의 형기를 마치고 출소하는데~ 예상과 달리 그녀를 맞이하는 사람은 낯선 여자 정윤선(정마담) 이었다. 자신 명의의 집은 다른 사람 앞으로 넘어가고, 연인은 떠나버리고~ 절망적인 상황에 처한 수영은 '자신의 것'을 찾기 위해 보상을 약속한 사람을 찾아 나선다.
영화 <리볼버>는 수영의 여정(?)을 담았다. 고생도, 모욕도 견디며 자신에게 거액을 제시한 사람이 앤디라는 것을 알아낸 수영은 그동안 벌어졌던 일들을 하나씩 밝혀낸다. 그렇다면 수영은 원하는 것, 자신의 것을 되찾을 수 있을까?
<리볼버>의 줄거리는 단순하다. 그렇다면 기대감은 여느 영화 속 주인공과 달리 악인에 속하는 수영이 또 다른 악인(들)과 맞서는 과정에서의 쟁쟁한 액션 대결과 긴장감, 그리고 수영의 심리 상태가 될 것이다. (오승욱 감독의 전작인<무뢰한>을 감상했다면 유추 가능하다.)
이런 부분을 염두에 두고 감상한 결과... 느린 속도감은 수영의 심리와 상황을 비추기 위함임을 감안했음에도 지루하게 다가왔고 이렇다 할 액션이나 긴잠감도 없었다. 중간중간 코미디 & 블랙 코미디 요소를 가미했지만 유효타가 없어서 밋밋하게 느껴지기도 했고~
어떤 깊은 뜻이 있었는데 캐치하지 못한 것일까? 굳이 좋게 말하면... 화끈하고 가차없는 액션으로 갈 거라는 예상과 달랐던 독특한 접근법. 단점은... 그렇다고 해도 심도 있는 접근이 이루어지지 않아서 무엇을 말하고 싶었는지 알 수 없었다는 것이다.
영화 <리볼버>의 주연인 전도연, 지창욱, 임지연 배우의 연기는 괜찮았다. 기본 이상 하는 배우들이니 별 무리는 없었지만 그렇다고 특별히 뛰어난 연기가 가미되지는 않았다. (개인적으로 전도연 배우의 웅얼거리는 발성이 여전히 걸리긴 했다는...)
아, 장점을 하나 더 들자면 오승욱 감독의 인맥이 좋은 것인지 이정재, 전혜진, 정재영 등 쟁쟁한 특별출연 배우들이 등장한다는 것. 그 외에는...
영화 <리볼버>의 감상평 결론이 뭐냐고 묻는다면... 보기 좋은 상차림이지만 딱히 손이 가지 않는다
는 말로 대신하고 싶다.
<무뢰한>이 훨씬 나았네~
'리볼버' 뜻이 무엇일까 궁금해서 정보를 찾아보니 총을 쏘기 전까지의 피말리는 긴장감과 집중력을 담은 제목이라고 한다. 그랬구나
남은 총알은 관객 각자의 해석을 위한 열린 결말이었겠지?
※ 짧은 감상평
무엇을 말하려는가~ 액션도 긴장감도 메시지도 실종
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
^
134
147,977
실종: 사라진 아내 (2016) 영화 리뷰 - 생간과 껌 통
#실종사라진아내 (2016)는
반전 하나만 믿고 끝까지 달리는 #범죄스릴러 영화다.
스포일러 있습니다.
연쇄 살인 사건이 발생해 골머리를 앓는 경찰서에
한 남자가 뛰어들어 아내가 납치됐다고 주장한다.
다들 무시하지만
주인공이자 형사인 영숙( #윤아민 )은 감이 온다며
차연우(남편)의 말에 귀를 기울인다.
연쇄 살인 사건이 발생한 지역의 조폭 두목인 조태식( #정겨운 )은
영숙의 요청으로 함께 연쇄 살인 수사를 한다.
미국 드라마를 보면 종종 경찰이 아닌 사람이
(놀라운 식견을 바탕으로 조언을 하는) 고문으로 채용돼
스토리가 전개되는 경우가 있는데 그런 걸 생각한 것 같다.
당연히 말이 안 되지
이런 설정을 한 이유가 있다.
아내인 이유미( #한유림 )를 납치한 박만식이
조태식이 속한 조직에서 나온 깡패다.
박만식으로 분한 #이재용 의 연기가 압권이다.
어색한 후시 녹음과 조명조차 그의 강렬한 연기를 막지 못했다.
아내를 구해달라는 남편의 과거가 밝혀지면서
이야기는 걷잡을 수없이 복잡해진다.
초등학교 6학년 때 아버지가 화재로 목숨을 잃고,
(아들이 그랬다고 의심한) 엄마는
중1 때 연탄가스 중독으로 사망했다.
남편을 수상한 눈길로 바라볼 수밖에 없는데
반전에 반전을 거듭한 이야기는 예상 밖의 인물을 범인으로 지목한다.
연쇄 살인범 수사는 중간에 사라진다.
나중에 다시 언급되기는 하지만 별 의미는 없다.
한국 영화 특유의 여성 혐오 씬도 있다.
영화인들은 아니라고
예술을 위한 어쩔 수 없는 장치라고 하지만
몇몇 영화인이 다 말아먹었다.
예술을 빙자한 여성 학대가 아니라고 볼 이유가 사라졌다.
특히 마지막 반전이 그 장면과 결부돼 쓴맛을 더한다.
포스터는 과장됐다.
이 정도로 어둡지 않다.
#왓챠 와 #웨이브 에 있는데
<리얼>을 해석한 사람은 이 영화 해석에도 도전해 보