Rovolver 2024
2024년 하반기 기대작, 여름 방학 & 휴가 시즌 기대작을 손꼽을 때 언급할 수 있을 만큼 화려한 출연진을 자랑하는 영화 <리볼버>. 그런데 어째 조용하네? 불안한 마음이 생겼지만 그와 반대로 높아만 가는 호기심. 적어도 배우들 보는 재미는 있겠다 싶어 선택했는데...
예전 같으면 그러려니 하고 넘기겠지만 요즘은 관람료가 비싸서... 앞으로는 아니다 싶은 느낌이 들면 걸러야겠다. 선발대 자처하다가 주머니에 먼지만 가득할 테니 말이다. 도대체 어땠길래 이런 생각을 했는지 영화 <리볼버> 후기를 남겨본다.
▶ 영화 <리볼버> 정보
개봉 : 2024년 8월 7일
국가 : 한국
장르 : 범죄
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 114분
감독 : 오승욱
출연진 : 전도연, 지창욱, 임지연, 김준한, 김종수, 정만식
리볼버
영화 리뷰 후기 관람평
◆ 영화 <리볼버> 줄거리 ◆
꿈에 그리던 새 아파트 입주를 앞둔 경찰 하수영(전도연)은 뜻하지 않은 비리에 엮이면서 죄를 뒤집어쓰면 거액의 보상과 안정된 자리를 주겠다는 제안을 받는다. 이를 받아들이기로 한 수영. 2년 후 출소일, 자신을 반겨주는 이는 낯선 여인 정윤선(임지연) 뿐이다. 일이 잘못됐음을 직감한 수영은 보상을 약속한 사람을 찾아 나서고 시간이 흐를수록 그 뒤에 있는 거대하고 위험한 세력을 마주한다.
(전직) 경찰 수영은 범죄조직의 뒤를 봐주며 돈을 모았다. 이를 통해 재산을 모았고 꿈에 그리던 새 아파트에 입주할 예정이었다. 그러나 예기치 못한 비리에 엮이면서 나락으로 떨어진다. 이때 의문의 남자가 등장해 죄를 뒤집어쓰면 거액의 보상금과 안정된 자리를 주겠다고 제안한다.
남자의 제안을 받아들인 수영은 2년의 형기를 마치고 출소하는데~ 예상과 달리 그녀를 맞이하는 사람은 낯선 여자 정윤선(정마담) 이었다. 자신 명의의 집은 다른 사람 앞으로 넘어가고, 연인은 떠나버리고~ 절망적인 상황에 처한 수영은 '자신의 것'을 찾기 위해 보상을 약속한 사람을 찾아 나선다.
영화 <리볼버>는 수영의 여정(?)을 담았다. 고생도, 모욕도 견디며 자신에게 거액을 제시한 사람이 앤디라는 것을 알아낸 수영은 그동안 벌어졌던 일들을 하나씩 밝혀낸다. 그렇다면 수영은 원하는 것, 자신의 것을 되찾을 수 있을까?
<리볼버>의 줄거리는 단순하다. 그렇다면 기대감은 여느 영화 속 주인공과 달리 악인에 속하는 수영이 또 다른 악인(들)과 맞서는 과정에서의 쟁쟁한 액션 대결과 긴장감, 그리고 수영의 심리 상태가 될 것이다. (오승욱 감독의 전작인<무뢰한>을 감상했다면 유추 가능하다.)
이런 부분을 염두에 두고 감상한 결과... 느린 속도감은 수영의 심리와 상황을 비추기 위함임을 감안했음에도 지루하게 다가왔고 이렇다 할 액션이나 긴잠감도 없었다. 중간중간 코미디 & 블랙 코미디 요소를 가미했지만 유효타가 없어서 밋밋하게 느껴지기도 했고~
어떤 깊은 뜻이 있었는데 캐치하지 못한 것일까? 굳이 좋게 말하면... 화끈하고 가차없는 액션으로 갈 거라는 예상과 달랐던 독특한 접근법. 단점은... 그렇다고 해도 심도 있는 접근이 이루어지지 않아서 무엇을 말하고 싶었는지 알 수 없었다는 것이다.
영화 <리볼버>의 주연인 전도연, 지창욱, 임지연 배우의 연기는 괜찮았다. 기본 이상 하는 배우들이니 별 무리는 없었지만 그렇다고 특별히 뛰어난 연기가 가미되지는 않았다. (개인적으로 전도연 배우의 웅얼거리는 발성이 여전히 걸리긴 했다는...)
아, 장점을 하나 더 들자면 오승욱 감독의 인맥이 좋은 것인지 이정재, 전혜진, 정재영 등 쟁쟁한 특별출연 배우들이 등장한다는 것. 그 외에는...
영화 <리볼버>의 감상평 결론이 뭐냐고 묻는다면... 보기 좋은 상차림이지만 딱히 손이 가지 않는다
는 말로 대신하고 싶다.
<무뢰한>이 훨씬 나았네~
'리볼버' 뜻이 무엇일까 궁금해서 정보를 찾아보니 총을 쏘기 전까지의 피말리는 긴장감과 집중력을 담은 제목이라고 한다. 그랬구나
남은 총알은 관객 각자의 해석을 위한 열린 결말이었겠지?
※ 짧은 감상평
무엇을 말하려는가~ 액션도 긴장감도 메시지도 실종
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
감독 : 김한민
출연 : 김윤석, 백윤식, 정재영, 허준호, 김성규, 최덕문, 안보현, 이규형, 이무생 外
관람일 : 2023년 12월 23일 (2023-118)
개봉일 : 2023년 12월 20일
시놉시스 : 임진왜란 발발로부터 7년이 지난 1598년 12월. 이순신(김윤석)은 왜군의 수장이던 도요토미 히데요시가 갑작스럽게 사망한 뒤 왜군들이 조선에서 황급히 퇴각하려 한다는 것을 알게 된다. “절대 이렇게 전쟁을 끝내서는 안 된다” 왜군을 완벽하게 섬멸하는 것이 이 전쟁을 올바르게 끝나는 것이라 생각한 이순신은 명나라와 조명연합함대를 꾸려 왜군의 퇴각로를 막고 적들을 섬멸하기로 결심한다. 하지만 왜군의 뇌물 공세에 넘어간 명나라 도독 진린(정재영)은 왜군에게 퇴로를 열어주려 하고, 설상가상으로 왜군 수장인 시마즈(백윤식)의 살마군까지 왜군의 퇴각을 돕기 위해 노량으로 향하는데…
영화 <노량: 죽음의 바다> 리뷰
김한민 감독의 '이순신 3부작'의 마지막 작품인 영화 <노량: 죽음의 바다>를 극장 관람하고 왔습니다. 이번 작품은 다들 아시겠지만 이순신 장군의 죽음이 영화 속에 그려지는 작품이라 얼마나 신파를 걷어내고 담백하게 연출하는가에 관한 시선이 컸던거 같아요. 워낙 요즘 젊은 관객층이 울어라 하고 필사적으로 거드는 신파에 냉혹한 평가를 내리는 추세이기도 하고, 한국 영화 산업이 팬데믹 이후 크게 위축된 경향도 있어서 감독이나 제작사에서도 이런 지점들에 대한 고민을 안 할 수가 없으니까요.
저는 영화 보고 나서 상당히 실망스러운 마음으로 극장을 나왔습니다. 3부작의 마지막 영화라는 점에서 퇴장이 이리도 건조하고 맥이 빠지는 느낌이라니. 이미 두 편의 '명량'과 '한산'에서 경험한 해상 전투씬이라던가, 한국형 블록버스터의 위용은 익숙한 기시감이 덮어 크게 도드라지는 장점을 찾아볼 수가 없었고요. 1시간 가까운 해상 전투가 이리도 무미건조하게 다가온다는 자체가 참 아이러니하네요. 이름 석 자로 기대감을 모았던 백윤식의 일본 장수 역할 마찬가지입니다.
나이가 나이인지라 역동적인 액션은 힘들겠지만 그럼에도 활극의 메인 빌런 정도가 된다면 어떤 액션 쾌감 정도는 관객에게 전이시켜야 하는데 3부작의 빌런 중에 가장 말만으로 가장 심심하게 퇴각하는 인상이라 어떤 감흥도 남기지 못하네요. 여기에 3부작의 시리즈 중에서 가장 이순신의 활약이 보이지 않는 작품이 <노량: 죽음의 바다>가 아닌가 싶어요. 전체적인 평가를 하자면 10년을 끌고 온 3부작의 대미가 익숙한 기시감에 자초되는 인상으로 스케일 실종, 이순신 캐릭터의 실종이라 평가할 수밖에 없는 작품이었네요. 여러분들은 어떻게 재미있게 보셨나요?
# 사설이 너무 길었던 죽음
영화 <노량: 죽음의 바다>의 전반부는 조선의 정세를 소개하는데 굉장한 할애를 합니다. 역사적 사실을 기반으로 한다면 한산 > 명량 > 노량으로 이어지는 순서인지라 이미 최민식의 <명량>이 개봉한지 10년이 지났으니 그 전투 이후 1년여 시간이 지나고 난 뒤의 조선의 정세를 그리게 되는데요. 여기에 전작들은 조선과 왜(일본)의 싸움이었다면 이번 영화는 조선과 왜 그리고 명나라까지 가세하며 복잡한 정세에 대한 이야기를 한참이나 할애합니다. 여기에 이순신의 개인사라고 할 수 있는 3남의 안타까운 죽음까지 얽히는 상황들을 그려내는데요.
이미 본 지인들의 영화에 대한 이야기를 듣고 갔음에도 꽤 긴 사설이란 인상은 지울 수가 없네요. 여기에 다수의 캐릭터들이 등장하고 또 마지막 여정을 담은 작품이라 전작들에 출연한 캐릭터들의 감사까지 더해지면서 이번 영화에 새롭게 등장하는 캐릭터에 대한 깊이 있는 이야기를 할 수가 없는 상황이더군요. <노량: 죽음의 바다>는 러닝타임이 이미 2시간 30분에 이르지만 그럼에도 관객과 영화 속 캐릭터 간의 교감엔 끝내 실패하는 모습이네요. 특히나 뭔가 꽤 큰 한방을 가지고 있을 줄 알았던 명나라 장군 진린(정재영)과 등자룡(허준호)은 이렇게나 영화 속 전투씬에서,
이렇다 할 업적 하나 남기지 못하고 끝을 맺는 느낌이라 정재영, 허준호 배우의 이름값이 아깝다는 인상을 지울 수가 없었네요. 여기에 극의 가장 하이라이트라고 할 이순신 장군의 죽음은 신파를 크게 신경 써서 그런지 몰라도 압도적으로 그려내질 못한 인상이라 더욱 '명량'이 떠올랐네요. 개인적으로 신파에서 자유롭지 못했던 '명량'이 그럼에도 가장 많은 관객들의 사랑을 받았고, 또 큰 울림을 줬다는 건 신파라는 장치가 필요할 땐 작정하고 써도 될만한 게 아닐까라는 포인트로 한번 생각해 봐야 하지 않을까 싶네요.
# 먼 북소리
사실 아쉽다는 이야기로 맺었지만 영화 <노량: 죽음의 바다>는 그럼에도 이순신의 마지막 전투를 그린 작품이라는 점에서 기어코 눈물 콧물 쏟게 만드는 힘이 있는 작품입니다. 이토록 울림 있는 북소리라니. 가슴과 귓전을 쿵쿵쿵 쉴 새 없이 때리는 북소리의 전율은 아무래도 오래도록 긴 잔상으로 남을 엔딩씬이 아닐까 싶네요. 역사적 고증을 철저히 한 작품이기에 이번 작품에서 그려지는 노량해전은 진짜로 밤에 이뤄진 해상 전투였기에 당시 불을 밝힐 도구가 마땅치 않았던 시대이기에 어두움에 기댄 전투임은 자명한 일이었죠.
그러니 왜선 500여 척과 조선군의 판옥선 그리고 거북선과 구선까지 투입된 엄청난 스케일의 전투임에도 어둠이 모든 걸 집어삼키듯 스케일마저 아쉽게 도드라지는 하이라이트를 만들지 못 했던 거 같아요. 여기에 말한 데로 명나라는 관망하다 뒤늦게 참전했지만 헛발질로 어떤 활약도 없는 민폐만 보이다 괜한 우리 준사(김성규)만 잃어버린 꼴로 만들고. 이순신 캐릭터의 실종이라 말씀드린 것처럼 이번 작품은 이상하게 이순신의 영화라기보단 노량해전을 그린 영화라는 인상이 더 컸던 느낌이 듭니다.
보고 목소리 톤만 듣고 이거다! 싶었던 김윤석의 도드라지는 활약을 더욱 기대했건만 역시나 남는 건 북 치는 장군만... 어찌 됐든 그럼에도 굽히지 않는 소신과 병사를 아끼고 사랑하는 마음만은 간절히 느낄 수 있었던 거 같네요. 날씨가 제법 춥네요. 내일부턴 풀린다고 하던데 크리스마스까지 이어지는 연휴네요. 다들 극장 가셔서 영화 한편 보시며 즐거운 시간 보내시길 바라면서 저는 여기에서 <노량: 죽음의 바다> 후기 마칠게요. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,782
44,765,526
◀ 2024.08 ▶
월별보기