<베니스 유령 살인사건>
(A Haunting in Venice)
관람일자 : 2023년 9월 13일
관람극장 : 메가박스 홍대
관람평점 : ★★★
케네스 브래너 감독의 영화 <베니스 유령 살인사건>입니다. 1년 내내 관광객이 끊이지 않는 관광도시 베니스에 있는 한 오래된 저택 안에서 하룻밤 동안 벌어지는 기괴하고 미스터리한 사건을 파헤치는 작품이지요. 비가 억수가이 퍼붓는 어느 날 밤, 이 안에서 귀신을 불러내는 의식이 치러지고 그 의식을 주도한 심령술사가 숟가락을 놓아버리는 일이 발생합니다. 그녀가 정말 유령 때문에 죽었는지, 아니면 누군가가 그녀를 의도적으로 죽였는지에 대해 하필 그 자리에 있었던 포와로 탐정이 그 안에 있던 사람들을 대상으로 수사를 벌이게 됩니다. 사실 제가 보기엔 이 영화 <베니스 유령 살인사건>은 범인이 누군지를 알아내기보다는 그 안에 갇힌 사람들의 사연을 듣는 데 더 집중하고 있따는 느낌이 드는군요. 각자 사연들은 상처가 깊으면서도 뭔가 으스스한 분위기를 자아낼만한 그런 사연들입니다. 그러면서 진짜 이 집에서 억울하게 죽었던 한 영혼에 대해 적잖이 위로를 하고 있지요. 이런 고풍스러운 추리극에 케네스 브래너 감독은 정말 적격인 듯 합니다. 그의 전작들만 봐도 잘 알수 있고요. 이 영화 <베니스 유령 살인사건> 이후 또 어떤 추리극이 그의 손을 거쳐 나올지 기대됩니다.
<여귀교 : 저주를 부르는 게임>
(The Bridge Curse : Ritual)
관람일자 : 2023년 11월 15일
관람극장 : CGV화정
관람평점 : ★
해악륭 감독의 대만 공포영화 <여귀교 : 저주를 부르는 게임>입니다. 나름 대만 공포영화의 타율이 좋다고 생각해 왔었는데 이 작품을 보니 그렇지도 않군요. 한 마디로 요약하자면 어디서 근본도 없는, 되도 않는 공포영화가 나왔다 싶습니다. 무서운 장면 많은데 안 무서운 공포영화랄까요. 개연성은 아예 처음부터 안드로메다로 날렸고, 여주인공은 시도때도 없이 어두컴컴하고 으시시한 건물 안에 들어가서 의식불명인 자신의 친오빠를 살리겠다고 고군분투하는데 여간 고구마 전개가 아닙니다. 기어코 들어가서 오빠를 되찾겠다는 의지는 알겠지만, 이 과정에 대해 관객들에게 제대로 설득하려는 노력은 단 1도 보여주지 않고 그저 막무가내입니다. 그녀의 막무가내를 주변 인물들도 싫은 척하며 다 해주는 모습도 여간 고구마스러운 게 아니구요. 유령이랍시고 나오는 건 그저 덕지덕지 얼굴와 몸에 뭔가를 붙이고 정말 성의없이 등장하고, 여기에 멀티버스 소재까지 접목시키니 영화는 오롯이 산으로 가기 마련일 뿐입니다. 원작이 있는지는 제가 조사해 보지 않아서 모르겠는데 굳이 알고 싶지도 않고, 혹여 원작자가 이 영화 <여귀교 : 저주를 부르는 게임>을 본다면 뒷목을 부여잡지 않을까 싶네요.
<프레디의 피자가게>
(Five Nights at Freddy's)
관람일자 : 2023년 11월 16일
관람극장 : 메가박스 백석벨라시타
관람평점 : ★★☆
엠마 타미 감독의 호러영화 <프레디의 피자가게>입니다. 호러영화치곤 드물게 12세 관람가 등급이어서 찐호러팬들에게는 적잖이 실망스러울 작품일 겁니다. 어릴 적 동생을 잃은 트라우마에 시달리며 제대로 된 직장을 가져보지 못한 주인공 마이크가 하나 남은 동생 애비를 지키기 위해 어쩔 수 없이 폐업한 지 오래 된 '프레디의 피자가게'의 야간경비 일을 하게 되면서 벌어지는 나름 미스터리한 사건을 담고 있습니다. 분명히 원한이 서린 유령들이 피자가게 마스코들에게 빙의한 것이라 생각했고 실제로 중반부도 채 되지 않아 이 유령들은 모습을 드러내며 이 사람 저 사람을 위협합니다. 주인공의 트라우마와 이를 이용한 유령들의 못된 장난질이 접목되며 영화는 제법 그럴싸한 미국판 전설의 고향같은 느낌을 줍니다. 앞에서도 언급했지만 12세 관람가 등급이기에 잔인한 장면은 그저 소리나 그림자로만 한두번 보여질 뿐이니 고어영화를 기대한 분들은 바로 예매취소 버튼을 누르시면 될 것 같구요. 수위를 한껏 낮춰서 그런지 극장 안에 어린 학생들도 제법 보였습니다. 영화 <그것>의 삐에로 수준까지는 아니지만 처음 접하는 어린이들에겐 적잖이 무서울 수도 있을 듯한 영화 <프레디의 피자가게>였습니다.
내일이면 11월도 벌써 하순에 접어듭니다. 금방 12월 될 테고 이제 2023년은 역사의 뒤안길로 사라지게 되겠지요. 아직은 보내고 싶지 않은데 한달하고 열흘 남짓밖에 안 남은 2023년이라니요. 시간 좀 남았는데 벌써부터 2024년이 올 생각이 목이 메어지는 1인입니다. 우리 이웃님들 건강 잘 챙기시면서 연말 즐기시기 바랍니다. 술자리가 많을테니 말이죠. 연말 특수를 노린 작품들도 대거 개봉할테니 가끔씩은 극장 나들이도 하면서요. 이번 포스팅은 유령 혹은 귀신의 원혼이 서린 영화 <베니스 유령 살인사건>, <여귀교 : 저주를 부르는 게임> 그리고 <프레디의 피자가게>였습니다. 이제는 더 묶을 건덕지가 없어서 밀린 영화들은 되는대로 막 포스팅해야겠네요. ㅎㅎ;;
난 누구, 여긴 어디?
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
340
5,518,272
개봉 후 줄곧 1위를 지키던 헌트가 2위로 밀리면서 새로운 강자가 나타났죠. 사실 그렇게 인기를 끌 거라곤 그 누구도 예상하지 못했던 무비. 제작비 몇백 억씩 들인 초대작들에 비해 소소한 제작비 50억을 들인 한국 코미디 영화 <육사오>입니다. 저는 별 관심이 없었으나 박스 오피스 1위로 올라서고 빵빵 터진다는 입소문으로 슬금슬금 관객을 불러 모으고 있다니 이크! 안 보면 안 되겠구나... 하는 마음에 오늘 개봉작 <리미트> 예매를 취소하고 육사오를 보기로~ 어쩌면 이 movie는 올 추석에 공조 2에 필적하는 다크호스가 될 가능성이 농후합니다.
로또를 사면 일주일이 희망에 부풀어서 행복하다고 하죠? 우연히 주운 로또가 1등으로 당첨이 되면 어떨까요? 로또에 얽힌 남북한 병사들의 좌충우돌 코미디 <육사오> 함께 보시죠.
육사오 출연진 줄거리 결말(스포 가득) 킬링타임용 한국 코미디 영화 공동경비구역 패러디
-모든 사진 네이버
육사오 포스터
영화 육사오 기본 정보
개봉일 : 2022.08.24
감독 : 박규태
출연진 : 고경표(박천우 역), 이이경(리용호 역), 음문석(강은표 역), 박세완(리연희 역), 이순원(최승일 역), 곽동연(김만철 역), 김민호(방철진 역), 류승수(보급관 역 - 육사오 기획자 중 한 명이기도 함), 윤병희(김광철 역), 이준혁(대대장), 서정우(하중사), 남도윤(최영철)
우정 출연 : 정인기(리용호 부), 박희진(사채 여사장), 이현걸(로또 브로커), 오현수(칼국수 가게 주인)
장르 : 코미디
러닝타임 : 113분
예매율 : 1위
평점 : 관람객 8.04/기자 평론가 6.00
관객 수 : 585, 268명(8월 30일 기준)
-네이버
-메인 예고편
#ost #삽입곡
장기하 - 우리 지금 만나
영상 출처 https://www.youtube.com/watch?v=TcHKWUOMLpk
우리 지금 만나 당장 만나~
이 노래와 딱인 상황이 있는데 그렇게 웃겨요.
아슬아슬 선 넘는 지분 협상이 시작된다!
-영화 육사오
군사분계선에 근무하는 말년 병장 천우(고경표)는 어느 날 우연히 로또 한 장을 줍게 되는데...
로또 당첨일에 tv 앞에 누운 천우는 번호가 하나씩 발표될 때마다 심장이 터질 것 같았는데 세상에나!! 1등에 당첨이 되고 맙니다. 그대로 기절하고 마는 천우. 당첨금은 무려 57억! 이런 횡재라니...
그는 매일이 즐겁고 행복하기만 했고 상류사회에 관한 책을 대량으로 구입해서 읽다가 책갈피에 꽂아둔 작은 로또 용지가 바람을 타고 멀리멀리 날아가 버립니다. 군사분계선을 넘어 버리자 안돼에에에~! 절규하는 천우.
북한 병사 리용호(이이경)앞에 떨어진 로또. 주웠다가 그대로 버리지만 이 로또는 자꾸 용호의 앞길을 가로막고... 결국 주머니에 넣게 되죠. 남한 소식통이자 대남 해킹 전문인 방철진(김민호)에게 의해 이 로또의 당첨금이 무려 57억이라는 소리에 노래 잘하는 여동생을 위해 음반을 내주고 싶은 그는 어떻게든 돈을 갖고 싶었겠죠?
천우는 로또 찾아 삼만리...
급기야 오밤중에 비무장지대를 뒤지고 또 뒤지는데... 군사분계선에서 마주친 리용호.
용호는 로또 주인이 당연히 이쪽으로 올 것을 알고 며칠 동안 기다리고 있었던 것.
돈으로 바꿔다 주면 당첨금의 10%를 주겠다는 용호의 제안에 거절하고 그렇게 첫 번째 협상은 결렬됩니다.
거의 미친 x이 되어가는 천우는 관심 사병으로 몰리고... 결국 강은표 대위(음문석)에게 사실을 털어놓게 되죠.
그리하여 강은표 대위와 통계학의 능한 김만철 상병(곽동연)과 팀을 결성하기에 이르고 북에서도 리용호, 방철진에 이어 이들의 직속상관인 최승일(이순원)이 팀을 결성합니다.
그렇게 해서 3:3 팀을 결성한 남북한 병사들은 공동급수구역을 접선지로 정해 로또 비정상회담이 열리죠. 당첨금 중 얼마를 가질 것인가 하는 지분 싸움을 위한 회담.
육사오 포토
당첨금 세금 뗀 실수령액에 대한 보고와 달러로 환전했을 때의 상황까지 철저하게 조사한 이들. 의견이 분분했으나 이들을 눈여겨 본 남쪽 보급관 하사(류승수)에 의해 지분은 남과 북이 5:5로 나누기로 결정하고 서로 못 미더우니까 병사 한 명씩을 교환(포로 의미) 해서 근무토록 하고 일주일 안에 환전까지 모두 끝내는 걸로 합의.
남한에서는 천우가 북으로 가고 북한에서는 용호가 남한 병사가 되기로... 두 병사는 낯선 환경에 적응하느라 어려움이 따르고~
로또 당첨금을 찾는 건 김만철 상병이 맡기로 하는데 부대에서 나가게 하기 위해서 강은표 대위는 그의 팔을 부러뜨리고 ㅋㅋㅋㅋ
lotto 종이를 잃어버리지 않게 만철 팬티 안에 주머니를 만들어 입게 하는데 이게 참 어려웠어요. 혹시라도 사라질까 잃어버릴까 노심초사하던 만철은 전철에서 팬티를 자꾸 만지게 되고 그것을 본 한 여성이 그가 이상한 짓을 하는 거라 믿고 사진을 찍어 sns에 올리면서 만철은 변태 군인으로 유명세를 탑니다.
이들은 과연 lotto 당첨금을 수령하고 달러로 환전을 하게 될까요?
여기서부터는 결말 스포가 짧게 있습니다. 스포 싫은 분들은 이 부분은 넘겨주세요.
남과 북이 서로 맞바꾼 포로들이 재능을 발휘하는 바람에 들킬 위험에 처하기도 하는데...
리용호는 지뢰를 발견하자 안전핀을 뽑아내면서 남한 병사들을 구하면서 영웅이 되어 대대장에게 치하를 받는 순간 얼결에 함부르크 출신이라고 뻥을 치면서 위험한 상황을 넘깁니다(이때 대대장은 독일어로 본인 소개를 부탁하는데 그가 좋아하던 독일 영화 대사를 줄줄 읊어대고)
축산학과를 나온 천우는 오리와 닭 등 가축들이 알도 많이 낳고 새끼들도 많이 낳도록 힘쓴 관계로 먹을 것이 부족한 북한에 지대한 공헌을 하고 평양의 간부 양성학교로 보내질 위기에 처하지만 연희의 기지로 평양에 가는 것은 보류가 되죠. 연희와 천우는 서로에 대한 감정이 뜨거워지지만 이루어질 수는 없는 허무한 사랑이었고...
가장 중요한 lotto 당첨금은 어찌 됐을까? 만철은 은행에서 당첨금 수령 대신 사채업자를 통해서 세금 제한 실수령액보다 많은 금액을 달러로 환전해 오지만 북한의 상관(연희를 탐하기 하죠)에게 들켜 돈을 다 빼앗기고 총살 당할 뻔하지만 멧돼지가 나타나서 돈 가방을 들고 줄행랑~
북한 고위직 간부는 멧돼지를 뒤쫓다가 지뢰를 밟고 그만 저세상으로...
그럼 이들은 돈 한 푼도 못 건졌을까요?
그건 아니고 가방에 돈이 다 안 들어가자 만철이 옷 속에 넣어서 가져온 달러들이 있었어요. 그리하여 적당히 나눠갖는다는 나름 행복한 엔딩.
남한 여자 아이돌 노래에 맞춰 춤추는 이들
영화 <육사오>는 예상 밖으로 유쾌하고 즐거워요. 바람을 타고 날아온 로또 한 장에서 파생된 남북한 병사들의 우정(?)을 그렸는데요 2000년 개봉한 박찬욱 감독의 <공동경비구역 JSA>를 적절하게 패러디 한 느낌. 이들의 접선 장소가 공동경비구역 대신 공동급수지역 ㅋㅋㅋㅋㅋ
개연성은 없지만 기발한 설정으로 흥미 지점을 꽤 잘 포착했고 배우들의 코믹 연기가 웃음을 끊임없이 생산해 냅니다. 남북한 이념의 대립각을 세우지 않았고 시종일관 코믹으로 내달리죠. 익숙한 스토리텔링이지만 나쁘지 않아요. 제 생각에 웃음 타율 60% 이상. 옆에 앉은 젊은 여성분은 시작부터 웃기 시작해서 끝까지 빵빵 터지더라구요. 젊은 층에게 더 먹히는 스토리 라인 같기도 하고~
큰 임팩트는 없지만 억지 신파가 전혀 없어서 좋음. 게다가 소소한 웃음 포인트가 많기 때문에 고민 없이 가볍게 보기 좋을 영화 찾는 분들껜 충분히 괜찮을 거 같아요.
초대작들이 힘없이 넘어간 지금 그 틈새를 이용해서 영리하게 개봉일을 잡은 거 같고 크게 유명한 배우들 아니고도 충분히 관람객들에게 어필하는 작품. 결국 영화는 유명한 대 배우, 많은 제작비가 중요한 것은 절대 아니라는 사실.
#평론가평점
로또 당첨은 시작일뿐 점입가경 코미디- 배동미 6점
말도 안 되는데 밉지 않네 - 정시우 6점
방심하다 크게 웃게 될 육사오 웃음 특공대 - 오진우 6점
신인인 듯 신인 아닌 배우들
김민호, 이순원, 박세완, 곽동연 배우
고경표 음문석 배우는 다들 아실 테니 넘어가고 얼굴이 많이 알려지지 않은 4명의 배우들에 대해...
방철진 역의 김민호와 최승일 역의 이순원은 그렇게 눈에 띄는 배우들은 아니지만 김민호 배우는<스윙 키즈>에서 춤 잘 추는 중공군 포로 사오팡으로 인상적인 연기를 펼쳤고(육사오에서도 춤 잘 추는 북한 군인) 이순원 배우는 드라마 <미스터 션샤인>에서 의병으로 출연을 했었습니다. 주조연들 모두 엄청난 top 배우는 한 명도 없었지만 주조연 배우들 연기 구멍 없이 잘 어우러져서 시너지가 발생한 것 같아요.
연희 역의 박세완 배우는 저는 처음 보는 데 드라마와 영화에 꽤 출연을 했더라구요. 상큼하게 이쁘고 연기도 제법 괜찮습니다. 의지와 달리 변태 군인이 된 곽동연 배우도 앞날이 기대가 되는 매우 잘생긴 배우.
▶제목인 육사오는 북한 말로 '로또'를 말하는데 45개 숫자 중에서 6개를 맞추는 확률 게임이기 때문에 6/45로 불린다고~
▶남북한 두 군부대를 담을 공간을 찾기 위해 국내의 모든 폐부대들을 헌팅한 끝에 부천에 있는 한 폐부대를 발견하고 주 촬영 장소로 했다고
▶제작비 50억으로 손익분기점은 165만.
#명대사
자유 대한에 오신 것을 환영합니다.
-천우(고경표)
이 종이 쪼가리에 주인이 어디 있네?
-리용호(이이경)
개 xx입니다.
-북한 병사 이름을 묻는 대위에게 천우가
당첨금을 어디서 찾는지 알기나 해요?
기딴 건 미제 승냥이한테 배웠네?
이건 운명입니다.
출생신고가 많이 늦었나 봅니다?
-강은표(음문석)
젖소들에게도 산후조리가 필요합니다.
-천우
다치면 된장 바르면 되지.
-북한 병사
둘 중 하나는 죽어야 진짜 평화가 오는 거야.
통일이 별거가? 보고 싶을 때 보는 거 고거이 통일이디.
-용호
#추천영화
육사오의 박규태 감독이 15전에 만든 <날아라 허동구>도 같이 보면 좋을 듯...
#영화리뷰 #날아라허동구 #가족영화추천 #넷플릭스한국영화추천 #어린이영화 #장애인영화 이번 시간에는 어...
blog.naver.com
이상입니다.
조용하게 입소문을 타고 있는 킬링타임용 영화 <육사오>후기였고 제제 물러가요~
위로가 되는 포스팅을 하고 싶습니다 :) '영화 이달의 블로그' 선정 감사합니다~♡
프로필
^
654
7,369,661