결혼식 전날 사라진 남자친구 태영은 결혼식 당일 나타나지 않자 성질 급한 남궁윤은 그를 찾아 나서기 시작하고 이곳저곳 둘러 바도 그의 흔적은 전혀 찾을 길이 없는 사이 어둠이 내리고 그렇게 홀로 걸어가던 그 순간 눈앞에 낮에는 보이지 않던 카페가 눈에 들어오게 된다.
그렇게 그곳에 들어간 남궁윤은 태영을 보게 되면서 참았던 성질이 올라오면서 따지기 시작하지만 태영은 어리둥절한 모습으로 남궁윤을 바라보게 되면서 같은 모습을 하고 있지만 어딘가 모르게 자신이 알던 태영이 아님을 직감하게 된다.
군대에서 다친 상처도 없고 머리카락마저 몇 년 전 만난 태영처럼 길게 늘어뜨려진 상태라는 것을 보면서 그에게는 자신이 알던 태영의 흔적을 찾을 길이 없었고 어려 보이기만 한 태영에게 화를 내다 시끄럽다는 다른 손님들 때문에 밖에 나가서 이야기하자고 말을 하고 나갔지만 나오지 않는 태영을 찾아 카페로 다시 들어가지만 나타나지 않는 태영으로 인해 다시금 밖으로 나가는 남궁윤에 들어오는 동이 트는 모습을 보이고 그녀는 경찰로써 복귀하고 밝은 날에 카페를 다시금 찾지만 카페가 있었던 흔적은 보이지 않는다.
남궁윤님.
제 이름을 아세요.
네.
초대받으신 손님이니까요.
심야 카페 미싱 허니 대사 中
다시금 어둠이 짙게 깔리자 태영을 찾기 위해 깔았던 위치 추적 앱에 신호가 뜨고 뜨는 곳을 찾아간 곳은 낮에 보이지 않던 카페가 버젓이 눈앞에 보이는 것이다.
눈앞에 보이는 카페 문을 열고 들어가자 어제 보았던 마스터가 있고 잠시 후 태영을 다시 보게 되는 남궁윤은 태영에게 또 성질만 앞선 상태에서 따지듯이 묻지만 2022년을 살고 있는 남궁윤의 질문에 '전 2016년인데요'라고 말하는 태영이다.
초대받지 않는 손님은 들어올 수 없는 카페 각자 시간은 다르나 카페라는 공간 안에서 자유롭게 대화하고 만날 수 있는 판타지 같은 일이 눈앞에 펼쳐지는 모습을 보게 된 남궁윤은 알 수 없는 혼란에 빠지게 되고 '여긴 도대체 뭐야.'라는 질문을 하는 남궁윤에게 6년 전 태영은 '여기에는 여러 시간에 사람들이 있데요.'라는 말에 카페 손님에게 몇 년도라 물어보자 '1950년도 이지요.' 대답을 듣게 되면서 착 착함 심정으로 의자에 앉자 태영이 와서 사과를 한다.
자신이 알던 태영이 아님을 인지한 남궁윤은 자신이 아는 태영을 찾아 그의 흔적을 되짚어가게 되고 자신의 지랄 같은 성질 때문에 태영이 도망간 건 아닌가라는 생각을 하면서도 그렇지 않을 것이라는 주변인들의 말에 다시금 태영을 찾아서 물어보아야 한다는 이유 하나만으로 그의 흔적을 노트북에서 보게 된다.
음악을 사랑했던 태영이 음악을 얼마큼 사랑했는지를 알게 되고 그런 그가 음악을 포기하지 못하기에 자신을 떠났다는 생각을 한 남궁윤은 저녁이 되자 카페에서 다시금 만난 6년 전 태영에게 '나를 보게 되면 절대 아는척하지 마라'라는 말을 하자 6년 전 태영은 그렇게 하지 않을 것이라는 말을 한다.
남궁윤은 듣고 싶은 대답만 골라 듣는 것을 보여주듯 연인인 태영이 자신에게 하였던 말 중 중요한 말 외에는 들리지 않는다는 듯이 기억하지 못하는 모습 속에서 사랑하는 연인이 왜 자신을 떠나갔는지에 대한 생각으로 주변인들을 괴롭히는 급한 성질을 보여준다.
혼자서는 해결이 안 된다는 생각에 무속인인 어머니의 능력을 빌어 태영에 위치를 찾게 되고 찾아간 그곳에서 어머니가 일러준 리본을 손으로 집으려는 순간 땅 밑으로 떨어지는 남궁윤이다.
그렇게 애타게 찾아 헤매던 현재 태영을 눈앞에 서서 보게 되는 남궁윤은 또 자기 할 말만 하게 되고 '나 보면 아는척하지 말랬잖아.'라는 말을 듣던 태영은 무슨 알 수 없는 소리인가라는 것도 잠시 서로가 서로에 대하여 알지 못했던 이야기를 하게 되면서 서로의 사랑을 알아가게 된다.
결혼식 전날 사라진 남자를 찾기 위한 남궁윤의 여정은 자신이 몰랐던 태영에 대하여 상세하게 알아가는 과정 속에서 결혼으로 인한 불안감을 가질 수 있다는 것은 아닌가라는 의구심도 다시금 태영을 만나게 되면서 내가 그를 사랑하는 이유를 깨닫게 되는 이야기를 다룬 영화 심야 카페 미싱 허니는 사랑이 이루어지는 것은 마법이란 판타지 같은 설정이 있었기에 가능하다는 말을 하고 싶었던 감독의 의도된 연출이라고 생각된다.
사랑하기까지의 눈 마주침은 0.1초라는 말이 있듯이 서로가 서로를 사랑하는데 그리 많은 시간이 필요하지 않는다는 이야기는 사랑하는 사람들만이 알 수 있는 그런 감정이고 그런 감정은 둘만 나눌 수 있는 유대관계이기에 겉으로 보이는 행동이나 표현은 숨기려야 숨길 수 없는 자연스러움 중 하나이다.
태영과 남궁윤은 사랑하는 사람들이 가져야 하는 덕목 중 하나인 서로를 배려하면서 살아가라는 일상적인 주례사의 의미를 깨닫게 되면서 사랑하는 사람이 하고 싶은 것에 대하여 이해하는 과정 또한 영화를 통해 알려주려는 과정은 영화를 보는 이들에게 사랑하는 사람이 진정 원하는 것이 있다면 이해하고 배려하는 모습도 보여주는 것이 진정한 사랑이 아닐까라는 질문을 던지고 있다.
사랑이란 여정은...
그 길이 멀다고 느끼면 멀고...
짧다고 느끼면 짧을 수도 있지만...
사랑하기 때문에 이해하고 배려하는 순간...
멀지도 않고 짧지도 않게 느껴질 것이며...
시간이란 잣대로 사랑을 대변할 수는 없다.
엉댕이
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
40
1,174,205
나를 잊지 않았기의 
새로움에 소중함을 안다.
프로필
서재안에 글 45
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화 심야카페: 미씽 허니 정보 출연진 예고편 줄거리 이이경 채서진 신주환 개봉일 하와이국제영화제 초청작
영화 심야카페: 미씽 허니 정보 출연진 예고편 줄거리 이이경 채서진 신주환 개봉일 하와이국제영화제 초청작
채서진, 이이경 주연의 시공초월 로맨틱 판타지 ‘심야카페: 미씽 허니’가 11월 17일 개봉됩니다. 요즘 영화와 예능을 통해 종횡무진 활약하고 있는 이이경과 김옥빈의 여동생인 채서진이 주연을 맡아 관심이 커지고 있는 영화입니다.
‘심야카페: 미씽 허니’는 결혼식 당일 사라진 연인(이이경)을 찾아 나선 윤(채서진)이 밤 12시부터 해 뜰 때까지 문을 여는 시공간이 초월된 ‘심야카페’에 초대되며 펼쳐지는 로맨틱 판타지입니다.
영화 [심야카페: 미씽 허니] 예고편: 채서진, 이이경, 신주환
채서진이 부산 산복지구대 깐깐한 냉미녀 순경 남궁윤 역을 맡아 사랑스러운 로코퀸의 매력을 발산합니다.
드라마 ‘오버 더 레인보우’로 데뷔한 채서진은 웹드라마 ‘긍정이 체질’에서 도경수와 함께 열연을 펼치며 화제를 모았으며, ‘사사롭지만 좋은 날’, ‘란제리 소녀시대’, ‘커피야 부탁해’, ‘연남동 패밀리’ 등 다양한 작품을 통해 배우로서의 필모그래피를 쌓아왔습니다. 또한 ‘두근두근 내 인생’, ‘당신, 거기 있어줄래요’, ‘커튼콜’, ‘초인’, ‘여자들’ 등 스크린에서도 활약을 펼치며 많은 사랑을 받았습니다.
순경 캐릭터를 맡은 채서진은 극 중에서 동네의 사건, 사고, 주민들의 민원을 해결하며 자신의 일에 열정적인 ‘남궁윤’의 모습으로 색다른 매력을 선보일 예정입니다.
이이경이 결혼식 당일 사라진 윤의 연인 안태영 역을 맡아 채서진과 로맨틱 판타지 케미로 관객들을 사로잡을 예정입니다. 특히 이이경은 박스오피스 1위를 차지한 ‘육사오’에서는 코믹킹의 매력을 보여준 반면 ‘심야카페: 미씽 허니’에서는 로맨틱한 모습을 보여줘 180도 다른 매력으로 관객들을 찾아온다고 해서 기대감이 큽니다.
시즌 1부터 시즌 3까지 ‘심야카페’의 마스터로 출연한 신주환이 이번 영화에서도 마스터 역을 맡아 ‘심야카페’의 세계관을 이어가는 중요한 연결고리 역할로 극의 몰입을 배가시킬 예정입니다.
'심야카페: 미씽 허니' 예고편은 시공초월 로맨틱 판타지의 진수를 보여주며 예비 관객들의 마음을 설레게 합니다. 프러포즈를 하고, 커플티를 입고 웨딩 사진을 찍는 행복한 커플 윤과 ‘태영’의 모습으로 시작되는 2차 예고편은 “우리 절대 헤어지지 말자” 라는 ‘태영’의 말과는 반대로 결혼식 당일 태영이 나타나지 않고 윤이 웨딩 드레스를 입은 채 그를 찾기 위해 달려가는 모습이 보이며 스토리에 대한 궁금증을 자아냅니다. 연인 태영을 찾던 중 처음 보는 ‘심야카페’를 발견하고 그 곳에 들어서며 관객들을 판타지 세계로 초대한다고 합니다.
손님도 마스터도 수상한 ‘심야카페’는 자정에 문을 열어서 해가 뜨면 문을 닫는 시공간이 초월된 곳으로 그곳에서 윤은 연인 태영을 만나지만 그는 6년 전 25살 태영으로 당황하는 윤의 모습이 한시도 눈을 뗄 수 없는 몰입감을 선사합니다. 사라진 연인을 찾기 위한 윤의 고군분투는 계속되고, 나타나지 않는 ‘태영’에 대한 그리움이 짙어지며 두 연인의 스토리에 대한 궁금증이 커집니다. 무엇보다 예고편 속에 이이경이 직접 부른 '심야카페: 미씽 허니' OST ‘With your love’가 감미롭게 울려 퍼지며 영화에 대한 기대가 높아집니다.
'심야카페: 미씽 허니'는 2020년 시즌 1 '심야카페'를 시작으로 보라 주연의 시즌 2 '심야카페-힙업 힛업', NCT 도영 주연의 시즌 3 '심야카페-산복산복 스토커'까지 국내는 물론 글로벌 히트를 이어오고 있는 웹드라마 '심야카페'의 새로운 극장판 이야기를 담고 있는 작품입니다. '아내가 결혼했다'를 연출한 정윤수 감독이 12년 만에 '심야카페: 미씽 허니'로 스크린에 컴백, 시공이 초월한 특별한 세계를 스크린에 판타스틱하게 담아냈다고 합니다.
특히 '심야카페: 미씽 허니'는 제42회 하와이국제영화제에 스포트라이트 온 코리아(Spotlight On Korea) 섹션에 초청되어 화제를 낳았습니다. 하와이 국제영화제는 아시아, 태평양, 북미 지역 간의 문화적인 교류를 목적으로 지난 1981년 시작해 올해 42회째를 맞이하는 영향력 있는 영화제로, 매년 4만명 이상이 참가합니다. 상업영화부터 작품성 있는 예술영화까지 다양한 작품들을 초청하고 있는 하와이 국제영화제에 올해 '심야카페: 미씽 허니'가 초청되며 영화제 관객들과 만나게 됩니다.
앞서 스포트라이트 온 코리아(Spotlight On Korea) 섹션에는 '기생충', '엑시트', '인질' 등 대한민국을 대표하는 작품들이 초청된 바 있습니다.
^
18,939
49,122,277