십계
이스라엘의 번영을 막고자 이집트의 왕 '파라오'는 이스라엘 히브리인의 장자를 모두 죽인다. 그러나 살아남은 갓난아이는 나일강에 띄워지고 그 아이를 발견한 파라오의 딸 '비티아'는 그 아기를 '모세'라 이름 짓고 자신의 아들로 키워낸다. 성장한 모세는 비티아의 오빠인 '세티'의 아들 '람세스'와 왕위를 견제하지만 모세가 노예 신분이었단 사실을 알게 되자 람세스가 왕위를 물려받고 모세의 연인인 '네프레티리'는 람세스와 억지 결혼을 하게 된다. 한편 모세는 자신의 고향으로 돌아오지만 람세스의 견제로 이스라엘 민족들이 고통받는다는 사실을 알게 된 모세는 하느님의 부름을 받아 그들을 지켜내고 람세스를 굴복시키는데...
이런 대작을 이제서야 만났다. 물론 종교영화는 그리 좋아하는 편이 아니라 일부러 찾아보지 않은 것도 있었지만 종교적 색채만 제외한다면 1950년대 영화라고 하기엔 무척 세련되고 잘 만든 작품이다. 종교적인 부름이든 우주의 기운이든 운명이든 뭐든 간에 장차 크게 될 인물은 단명하는 법이 없다. 모세는 태생적으로 노예 신분이었고 파라오에 의해 죽을 운명이었지만 그 운명을 비켜가 마침내 자신을 죽이려고 했던 나라의 왕이 될 지위까지 오른다. 만약 모세가 이집트의 왕이 되었더라면 이집트의 수많은 병사들의 희생도 없었을테고 이집트와 이스라엘 모두 평온과 안식 속에서 살아갔을런지 모른다. 노예 신분이라는 이유로 모세는 이집트에서 쫓겨나 자신의 고향으로 돌아오는 여정 또한 쉽지 않았다. 혹여 먹을 것과 물이 없어서 죽을 수도 있는 그 상황에서 그는 죽지 않고 살아 고향에 도착하여 하느님의 부름으로 이스라엘 민족들을 모두 살려낸다. 어지러운 아비규환의 사회에는 이렇듯 추종할만한 추종자가 있어야 그 질서가 확립되는 것이다.
영화 <십계, The Ten Commandments / 1956> Trailer
출처 : Paramount Movies (YouTube)
#고전영화 #고전영화추천 #추천고전영화 #고전 #고전추천 #추천고전 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #십계 #ten #commandment #commandments #찰톤헤스톤 #세실B드밀 #율브린너 #율브리너 #앤백스터 #이본느드카를로
       ●‿●
프로필
^
233
3,967,900
삼
색시리즈, 베티블루 37.2로 유명한 폴란드의 명감독 크쥐시토프 키에슬로프스키 1988년 폴란드 10부작 TV 시리즈로 제작된 십계(Dekalog) 중 6번째 작품을 확대하여 제작한 영화이다. 순수한 사랑을 믿는 19살의 남자와 10살 정도 나이 많고 사랑을 믿지 않은 여자의 사랑 이야기를 다룬 작품이다. 다른 생각을 가진 남녀 사이에서 발생한 비이성적인 사랑이 불러오는 파국적인 결과를 90분 정도 되는 길이에 담은 영화로 큰 갈등이 일어나는 것 보다는 인물의 감정을 따라서 잔잔히 인간관계를 들여다 볼 수 있는 작품이다.
남자가 처한 상황을 이해하다가 남자를 이해하게 되면서 영화는 끝난다. 남자는 고아원에서 자라서 사랑의 표현에 익숙하지 않은 인물로 친구가 군대에 가 있는 사이에 친구 어머니네 집의 친구 방에서 잠시 거쳐하고 있다. 친구 어머니도 혼자서 살기보다 아들의 친구와 사는 것을 선호하고 아들 친구를 아껴주는 사람이다. 남자는 친구가 먼저 훔쳐보기 시작한 앞진 여자를 훔쳐보는 것을 유일한 취미를 가지고 있고 그녀와 사랑에 빠진 상태이다. 동네 우체국에서 일하면서 전보를 왔다고 거짓말을 해서 우체국으로 그녀를 오게 해서 만나거나 우유 배달을 하면서 여자가 아침에 일어난 모습을 몰래 살펴보곤 한다. 그러던 중에 여자에게 그동안 자신이 몰래 지켜봐 왔다는 것을 이야기하고 그녀의 집에 놀러가서 상처를 받고 집에 돌아와서 자살을 시도한다. 그리고 여자가 병원에서 퇴원한 남자를 찾아오고 남자가 자신의 외로움을 사랑한 것임을 알고 영화는 끝난다.
이 영화가 가진 매력은 비상식적인 상황에서 사랑에 빠지게 되는 남자의 심리를 관객에게 한 번에 설득하려는 게 아니라 남자의 행동을 통해서 조금씩 설명해 나간다. 그리고 그가 가진 원초적인 외로움을 설명해주고 그가 여자가 가진 외로움을 알고서 사랑했다는 것을 알았을 때 남자의 사랑이 얼마나 순수하고 완전한 형태였는지 알 수 있다는 점에서 훌륭하다고 볼 수 있다.
영화를 보고 나서 남자 주인공의 순순한 얼굴이 인상적이라서 남자배우의 현재 사진을 찾아 봤는데 서양 남자 배우들은 역변이 디폴트 값인가 하는 생각을 하게 되었다.
Olaf Lubaszenko
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 587