영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2017년 영화 싱글라이더입니다. 한국 반전이 있는 드라마 명작으로 보기 좋은 이병헌 영화입니다.
쿠팡플레이와 넷플릭스 추천 한국 명작 영화 싱글라이더 출연진 평점 정보에 대한 영화리뷰 시작합니다.
영화 기본 정보
개봉 : 2017.02.22
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 97분
평점 : 8.00
OTT 보러가기
넷플릭스 쿠팡플레이
감독 : 이주영
<안나>
출연진 배우
이병헌 공효진 안소희
관객 : 35만 명
영화 예고편
Warner Bros. Kr
영화 싱글라이더 정보
이병헌 여백의 영화
2017년 개봉한 한국 드라마 장르의 영화로 연기의 신 배우 이병헌이 출연진으로 등장하여 역시나 멋진 연기력을 선보인 작품입니다.
다른 영화에 비해 임팩트가 있는 작품은 아니지만 또 다른 매력을 느낄 수 있는 작품으로 잘나가던 증권회사 지점장이었던 주인공이 부실채권 사건으로 인해 한순간 무너지면서 호주에 있는 가족을 찾아 떠나는 이야기를 그린 작품입니다.
싱글라이더 뜻
영화의 제목 싱글라이더 뜻은 무엇일까요? 싱글라이더는 홀로 탑승하는 사람을 뜻하는 말로 홀로 떠나는 여행객을 지칭하는 말입니다.
가족을 만나러 가기 위해 홀러 호주로 떠난 주인공을 가리키는 말로 이해하시면 좋아요.
싱글라이더 출연진
강재훈(이병헌) : 증권회사 지점장으로 좋은 차, 집 그리고 가족들은 호주에서 살고 있는 기러기 아빠이지만 부족함 없이 지내고 있는 인물.
하지만 부실채권 사건으로 인해 한순간 모든 것을 잃어버린 그는 가족들이 있는 호주로 무작정 떠나게 되지만 그곳에 새롭게 출발하는 것처럼 보이는 아내를 보고 망연자실하게 된다.
그러다 여행 중 만난 한국인 여자 진아를 만나게 되고 얼떨결에 그녀에게 도움을 주게 된다.
이수진(공효진) : 호주에서 아들과 함께 살아가고 있는 인물로 그곳에 이웃이자 그녀의 곁에 다가온 다정한 남자 크리스와 하나 둘 추억을 쌓고 있는 인물.
남편과 한국에서 있을 때 자신의 전공이었던 바이올린을 그만두었으나 여유로운 환경으로 다시 바이올린을 켜 오디션을 준비하고 있는 인물이다.
크리스와 내적 갈등을 하지만 결국 남편에게 돌아가기 위해 준비를 하고 있었던 인물.
유진아(안소희) : 호주 공항에서 처음 스치듯 등장했다가 재훈이 있던 국수집에서 국수를 먹다 환전 직거래를 위해 한국인을 따라가 갔다가 폭행과 돈을 털리고 다시 국수집으로 향하다 재훈의 도움을 받게 된 인물.
재훈에게 돈을 찾을 수 있게 도와달라고 하고 결국 재훈과 함께 돈을 찾기 위해 주변을 뒤지지만 그곳에 있던 모든 흔적이 불에 타있어 희망을 잃게 된다.
그 뒤 재훈이 자신을 깨워 어딘가로 향했을 때 충격적인 모습을 보고 받아들이게 된다.
싱글라이더 평점
관람평
8.00
배우들의 섬세한 연기에 10점 준다.
조용히 내리는 비 같은 영화.
네티즌
8.36
잔잔한데 묵직하다.
그의 눈물은 모든 것을 설득하게 만든다..
평론가
비밀을 활용한 효과적 구성
덤덤한 화법으로 꼬리긴 여운을..
집하남
큰 임팩트 없으나 긴 여운을 남긴 영화.
OTT 보러가기
쿠팡플레이 넷플릭스
한국 명작 영화
영화 싱글라이더 평점 및 관람평은 8점대 이상이며, 평론가들의 평가 역시 좋은 반전이 있는 한국 드라마 명작 영화입니다.
큰 임팩트를 주지 않았지만 역시 이병헌이라는 사실과 공효진, 안소희 연기도 괜찮아 불편함 없이 시청한 작품입니다.
영화의 후반부에 이들의 진짜 정체가 밝혀지면서 반전 영화의 묘미를 안겨주지만 영화를 찬찬히 살펴보면 결말 반전에 대한 부분의 떡밥들이 줄기차게 있어 반전 영화라는 사실을 어렵지 않게 알아낼 수 있습니다.
그렇다고 뻔한 내용을 다룬 작품이 아닌 있을 수 있는 사실적인 소재로 마지막 덤덤하게 자신의 마지막 가족과 함께 했던 그곳에 간 주인공의 모습이 긴 여운을 남겨주기에 적극 추천하는 영화입니다.
OTT 보러가기
현재 쿠팡플레이와 넷플릭스를 통해 감상할 수 있는 작품입니다. 시간 되실 때 꼭 한 번 봐야 하는 한국 명작 드라마로 생각되는 작품으로 추천합니다.
오늘은 2017년 개봉한 한국 반전 드라마 명작 영화 싱글라이더 출연진 평점 뜻 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다.
잔잔함과 깊은 여운을 느끼고 싶다면 쿠팡플레이와 넷플릭스를 통해 감상하시길 바랍니다. 오늘의 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,119
4,112,112
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
A Single Rider
영화정보
감독 : 이주영
장르 : 드라마
개봉 : 2017.02.22
출연 : 이병헌, 공효진, 안소희
관객수 : 35만명
러닝타임 : 97분
줄거리
영화 싱글라이더 쿠키영상 없습니다.
예고편
증권회사의 지점장 강재훈(이병헌). 안정된 직장과 반듯한 가족, 나름 성공한 인생이라 생각했다. 어느 ...
movie.naver.com
스포일러
증권회사 지점장으로 엘리트의 삶을 살다가
부실채권 사건으로 나락에 빠진 재훈(이병헌)
아내(공효진)와 아들이 있는 호주로 떠난다.
연락도 없이 무작정 집을 찾아가는데,
낯선 남자와 함께 있는 아내를 보곤 집을 나선다.
집을 맴돌다가 불륜 증거들을 보게된다.
아내의 외도남을 미행하니 그는 건설노동부로
그의 아내는 병원에 입원해있는지 오래다.
나름 성공한 인생이라 생각했는데,
아내는 다른 삶을 준비중이고.(외도+해외취업)
인생이 여러므로 혼란상태다.
우연히 본 지나(안소희)를 돕게된다.
지나는 그동안 힘들게 번 돈을 환전해서 한국으로 돌아가려고 했다. 그런데 같은 한국인들에게 환전 사기를 당했다. 재훈이 지나를 도와 돈을 다시 찾으려 한다.
아내의 오디션을 지켜보다 집으로 오니 현관문이 열려있고 집안이 난장판이었다. 집 앞 노파에게 물으니
외도남이 아들을 안고 병원으로 뛰어갔다고 했다.
병원으로 가니 아들은 장염이었고,
안도를 하며 아들에게 인사를 한다.
그리고 다시 집에 와서 아내의 서류를 보다가
영주권 신청서에 자기도 있는 걸 보고
아내가 자기를 버리지 않았다는 것에 무너진다.
아내도 뉴스로 남편 회사 상황을 알고 같이할 미래를 준비하고 있었다.
반전
재훈은 정신을 차리고 결심을 한 듯, 지나를 찾아가 어디론가 데려간다. 어느 집앞에 경찰이 쫙 깔려있고.
집 앞 구덩이에 지나의 시체가 있었다.
지나는 환전사기만 당한 것이 아니었다.
지나는 자신의 죽음을 아직 모르는 영혼이었고,
재훈 역시 영혼이었다.
수진은 남편이 계속 연락은 안돼고 뭔가 쌔한 느낌이 들어 한국에 있는 사람에게 남편 좀 확인해달라고 부탁을 한다. 그리고 남편의 죽음을 전달받는다.
그리고 아들과 한국으로 돌아가는 길에 오디션 합격 소식을 받는다.
이제 어떻게 할 거냐는 지나의 질문에 재훈은
태즈메이니아로 갈 거라고 한다.
영화 초반 아들이 놀러간 호주섬으로 아빠랑 같이 오고 싶다고 했던 곳이다.
싱글라이더 정보
워너브라더스의 두번째 한국 영화 투자다.
첫번째 영화 밀정
부실채권은 동양종금 사태 모티브.
지나가 겪은 일은 2013년 호주 브리즈번에서 실제 발생했던 사건이다.
배우 하정우가 제작에 참여했다.
감상
내려갈 때 보았네
올라갈 때 보지 못한
그 꽃
고은 순간의 꽃
영화 시작할때 이 시가 왜 나오나했는데...
귤 까주는건 정이고,
새우 까주는건 사랑이래.
수진
수진의 지난 언행들로 외도가 부각돼
엄청 짜증났었다.
기러기 아빠, 아내의 외도 단순히 이런 내용인줄만 알았다. 끌리지 않는 소재라 안봤었는데. 이런 영화였다니!!!
반전은 완전 소름이었다. 영화 장화홍련가 생각난다.
진짜 뻔한 내용인데, 엄청난 반전과
이변헌의 연기력으로 뻔하지 않은 영화가 됐다.
영화가 잔잔하니 ost도 잘 어울린다.
지나가 환전할때 딱봐도 불량해보이는데.
겁도 없이 따라가다니...
해외에서 한국인은 절대 믿으면 안됀다더니..
진짜 무섭다.
지나역에 굳이 왜 소희를 캐스팅했는지는 모르겠다.
잘나가는 엘리트였지만, 정작 가족에게 무관심했던 재훈. 이제서야 아내의 속마음을 알게 된다.
그때는 몰랐습니다.
절실하지도 않았고 소중한지도 몰랐어요.
이제 삶의 주체가 되어 살고 싶어요.
수진(공효진)
영어때문에 본인이 아내와 아들을 호주로 보냈는데.
후회해도 시간을 되돌릴 수는 없다.
기러기 아빠는 진짜 아닌 것 같다.
생각해보면 이상한 부분들이 있긴 했다.
아무리 상황이 그래도 핸드폰, 아무 짐도 없이 몸만 호주로 가는 재훈. 손에 펜으로 주소를 적는 재훈.
비번을 쳐도 재훈 집 문이 안열리는 것.
부촌에서 혼자 아내 집을 들락날락, 어슬렁거리는데, 할머니 한명만 주시하고, 경고하는 것. 등등
역시 이병헌. 연기의 신(사생활은...)
이병헌이 최고의 배우인건 아무도 부정할 수 없다.
대체불가능한 배우.
영화 싱글라이더 추천합니다.
도무 오늘도 무비데이
맛집가고, 영화보고, 책읽고, 축구보는 도무의 취미도감
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 86
가끔 생각날때 한번씩 돌려보는 영화 싱글라이더
이병헌, 공효진 등 연기력 좋은 두 배우를 중심으로 아주 느릿하고 조용하게 흘러가는 영화
넷플릭스에도 올라와있어서 한번씩 생각날 때마다 보기 좋다.
#싱글라이더줄거리 #싱글라이더영화리뷰
증권회사 지점장으로 바쁘게 살아가던 강재훈은 뜻밖의 사건으로 모든 걸 잃고 , 호주에서 살고있는 가족을 찾아 떠난다.
호주에 도착한 그가 맞이한 상황은 반갑게 그를 맞이해주는 가족들이 아닌 충격적 진실뿐이었는데.
일단 영화 내내 쏟아지듯 펼쳐지는 호주의 풍경들이 너무 아름다운 영화
보는것만으로도 시원하고 힐링되는 느낌이다
가족이지만 가족이 아닌것처럼 지내왔던 날들과
훤히 다 알고 있는 듯 했지만, 낯선이처럼 다가오는 가족의 뒷모습
의도적으로 감춰진 모습을 허락받지 않고 들여다보면 어떤게 진실이고, 어떤게 거짓인지 알 수 없게 된다.
마지막 드러난 진실까지 보다보면,
모든 일엔 때가 있고 누군가에겐 어떤이가 지독히 필요한 순간이 있다.
그것 빗겨나면 간절했던 소망 또한 금방 털어버릴 수 있는 묵은 감정으로 남아있을 뿐.
#드라마안나 #안나줄거리 #안나감독판 #안나기본정보 사소한 거짓말을 시작으로 완전히 다른 사람의 인생을...
blog.naver.com
#영화내가죽던날 #내가죽던날결말 보고 싶었는데, 개봉 때 일정을 못맞춰서 이제서야 보게 된 영화 김혜수 ...
blog.naver.com
최근 너무 재미있고 흥미롭게 봤던 tv시리즈 #지선씨네마인드 방송사에서 하는 재방송을 얼핏 봤었다가 너...
blog.naver.com
#넷플릭스영화 중 추천하고픈 영화 #어마우스풀오브에어 A Mouthful of Air 아만다 사이프리드가 주연한...
blog.naver.com
알고보면 화려한 여행, 맛집, 일상들! 
프로필
^
1,823
30,034,381
#싱글라이더
#리뷰
몇년 전 "싱글라이더" 라는 영화를 봤다. 사실 별 기대 안하고 봤는데 당시에 여운이 남아서.. 포스팅을 해보려 한다.
싱글라이더
2017
잘나가던 증권사 직원이었던 이병헌(기러기아빠)이 한순간에 모든 것을 잃고 아내와 아들을 만나러 가족이 있는 호주로 가는 내용. 그곳에서 만난 지나(안소희). 이후 펼쳐지는 내용이라고 할 수 있다.
사실 주인공(이병헌)은 혼령이었다. 마지막에 식스센스처럼 밝혀지는데, 애초에 자살을 했던 것이고 혼령이 되어 호주로 가게 된다. 또한 극중에서 지나(안소희)는 해외 생활의 꿈을 안고 워킹홀리데이를 왔다가 고생..만 하고 한국인들에게 납치가 되었다가(환전이었나? 사기를 당한다) 죽게 되어 역시 혼령이다. 즉, 두 사람은 마지막에 모두 애초에 죽은사람이었다는 게 밝혀지는 거다.
왜인지 모르게 자꾸만 지나의 모습에 내 모습이 투영된 느낌이 들었다. 지나의 마지막은 땅에 묻힌 채 발견이 되는데, 그 장면이 슬펐다.
#파이팅
Based in New York City✨현재는 미국 아이비리그 대학원생의 소소한 일상을 담아요-* @Columbia University
프로필
14
60,797
^
남에게 듣기 싫은 성난 말을 하지 말라. 남도 그렇게 너에게 대답할 것이다. 악이 가면 화가 돌아오니 욕설이 가고 주먹이 오간다.
- 공자
◀ 2024.09 ▶
월별보기
안녕하세요,끼컴퍼니입니다!
오늘은 2017년에 개봉한
한국 영화 "싱글라이더"에 대해
이야기해보려고 합니다.
출처 : 네이버 영화 포스터
이 영화는 감동적이고 반전이 있는 드라마로,
이병헌, 공효진, 안소희 등
뛰어난 배우들의 연기가 돋보이는 작품입니다.
기본 정보
감독: 이주영
각본: 이주영
제작: 퍼펙트스톰 필름
배급사: 워너 브러더스 코리아
개봉일: 2017년 2월 22일
상영 시간: 97분
언어: 한국어
주요 출연진
이병헌: 강재훈 역
공효진: 이수진 역
안소희: 지나/유진아 역
잭 캠벨: 크리스 역
양유진: 강진우 역
싱글라이더 줄거리
영화는 증권회사 지점장인
강재훈(이병헌)이 부실채권 사건의 책임을 지고
모든 것을 잃게 되면서 시작됩니다.
재훈은 약에 의지하지 않고는
하루도 버티기 힘든 상황에 처하고,
결국 가족이 있는 호주로 떠나게 됩니다.
호주에서 그는 아내 수진(공효진)과
아들 진우를 멀리서 지켜보며 다가가지 못합니다.
수진은 호주에서 새로운 삶을 시작하려고 하고,
아들 진우는 현지에서 잘 적응해
있는 듯 보입니다.
호주에 도착한 재훈은 여러 사람들을 만나며
그들의 이야기를 듣게 됩니다.
그는 지나(안소희)라는 한국인 워홀러를 만나고,
그녀와 함께 시간을 보내며
서로의 이야기를 나눕니다.
지나 역시 자신의 귀국 문제로 고민하고 있습니다.
재훈은 수진이 크리스라는 남자와
가까운 사이임을 알게 되고,
그 사실에 큰 충격을 받습니다.
싱글라이더 결말
재훈은 어느 날 밤 수진과 크리스가
불륜을 저지르는 모습을 목격하게 됩니다.
큰 배신감을 느낀 재훈은
그 모습을 보고 자리를 떠납니다.
이후 집으로 몰래 들어간 재훈은
수진이 작성한 영주권 신청서를 발견하게 됩니다.
이 신청서를 통해
수진이 여전히 자신을 남편으로
생각하고 있다는 사실을 확인한 재훈은
눈물을 흘리며 오열합니다.
이후 재훈은 잠든 아들 진우의 옆에 누워
아내와 아들이 행복하기를 기원합니다.
그는 집 밖으로 나와서 다시 한 번 오열합니다.
다음 날, 재훈은 지나를 데리고
경찰들이 모여 있는 장소로 갑니다.
그곳에서 지나와 재훈은 각자의
시체를 발견하게 되고,
두 사람은 자신이 이미 죽었음을 깨닫게 됩니다.
지나 역시 사기꾼들에게 살해당한 것입니다.
한편, 한국에 있는 수진은
재훈과 연락이 되지 않자 걱정이 되어
열쇠수리공을 불러 집에 들어갑니다.
그곳에서 수진은 컴퓨터 앞에서
조용히 죽어 있는 재훈을 발견합니다.
재훈은 이미 죽은 상태였고,
호주에서의 모든 일은 그의 혼령
이 겪은 것이었습니다.
마지막 장면에서 재훈은
아들이 보여준 휴양지 태즈메이니아로 향합니다.
해안가에 도착한 재훈은 바다를 바라보며
평온한 표정을 짓습니다.
영화는 재훈이 자신의 죽음을 받아들이고,
가족의 행복을 기원하며
떠나는 모습을 통해
감동적인 마무리를 짓습니다.
리뷰와 반응
"싱글라이더"는 이병헌의 섬세한 연기와
호주의 아름다운 배경이 조화를 이루며,
감동적인 이야기와 예기치 못한 반전으로
관객들에게 깊은 인상을 남겼습니다.
특히, 이병헌과 공효진의 호연이
영화의 몰입도를 높이는 데 큰 역할을 했습니다.
반면, 일부 관객들은 결말이
다소 허무하다는 의견을 보이기도 했습니다.
"싱글라이더"는 삶과 죽음,
가족과 사랑에 대한 깊은
통찰을 담고 있는 영화입니다.
반전 있는 스토리와 감동적인 결말을 통해
관객들에게 큰 울림을 주며,
배우들의 뛰어난 연기가 더해져
잔잔하지만 강렬한 인상을 남깁니다.
오늘은 이렇게 싱글라이더 줄거리와
결말에 대해 소개해드렸는데요.
드라마 장르를 좋아하시는 분들께
추천드립니다!
오늘도 방문해주셔서 감사해요
좋운 하루 보내세요 : )
[함께 읽으면 좋은 글]
홍성매직트리퍼포먼스
어린이날 의령 어린이 대축제 마술쇼
진주 논개제 행사 축제 소개
화천 마당 별바람 공연터 공연중인 끼컴퍼니
어린이 마술쇼 전문 끼컴퍼니 끼끼
끼 컴퍼니 어린이 버블쇼
안녕하세요! 
아이들이 있는 곳이라면 
어디라도 가는 끼컴퍼니 입니다. 
 
마술쇼/버블쇼/벌룬쇼/직업특강 등 다양한 컨텐츠로 아이들을 만나고 있습니다. 
 
아이들이 행복할 수 있도록 끼컴퍼니와 끼끼가 함께하겠습니다. 
 
문의 010-5909-0771
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
딸바보와 함께하는 아동, 청소년...
7
177,504
[영화리뷰]싱글라이더_스포X_동양그룹 CP사태 모티브
제가 좋아하는 이병헌 공효진 배우님들이 출연합니다.
잘나가는 금융맨 이병헌은 좋은 실적과 성실함으로 승승장구
와이프 공효진은 아들과 호주로 유학을 가서 초반에 힘들지만 너무너무 잘지내고 있습니다.
기러기아빠로 열심히 일해서 넉넉한 돈을 보내줘서 아들은 아들대로
와이프는 또 그만뒀던 음악을 시작하기도 합니다.
증권사에서 근무하고 있는 이병헌과 동료들은 상부 지침에 따라 고객들에게
특정 회사채를 권유하며 엄청나게 판매하였습니다.
그러다 그 회사가 부도가 났고 고객들의 원성을 온몸으로 받아내야 했던 건
다름아닌 일선의 직원들이었죠. 우리 병헌님을 포함해서요.
전재산이 금융기관에 맡겼는데 휴지조각이 되었다?
해당 증권사 지점마다 난리도 아니었겠죠? 폭행과 모욕과 협박과 설움 그리고 애원까지.
그렇게 몸과 마음이 소진된 기러기아빠는 포스터의 출근복장 그대로 호주행 비행기에 올라탑니다.
어떤 심정이었을까요?
일상이 모두 무너져내리고 감내하기 힘든 고통에 빠진 기러기아빠가
가족이 있는 곳으로 날아갈 때의 마음.
싱글라이더는 대놓고 신파로 몰아붙이는 '있잖아요 비밀이에요' 처럼 감정소모적인 영화는 아닙니다.
있잖아요 비밀이에요 어릴때 너무 재밌게 봤었어요ㅎㅎ
싱글라이더는 혼자서 여유있게 조용하게 보시는 걸 추천드려요.
위에 말씀드린 줄거리는 도입부 배경정도 이구요. 더 이상은 말씀드리고 싶지 않아요.
다만 이영화를 보면서 우리가 받을 수 있는 메세지는
인생이란게 뭔지, 직업이란게 뭔지, 가족은 또 뭔지
소명이란건 뭐고, 우리삶은 어디로 가는 건지, 살면서 만나는 사람들과의 관계는 무엇이고 어떤 의미인지
상처주고 상처받는 거 또는 피해주고 피해 받는 건 누구 책임인지,
그 책임이라는 걸 내 책임이라고 다 짊어지는게 정말 책임감 있는 행동인지.
이런 생각을 하게 되는 영화였습니다.
이영화는 2017년 개봉을 했는데요.
이 영화는 2014년 당시 뉴스에 도배되고 사회문제로 번져 온 국민에게 파렴치한이 되었던 동양증권 부실 CP판매 사태를 모티브로 한 영화입니다.
동양그룹은 한때 재계 10위권 그룹으로 동양증권(현 유안타증권), 동양생명, 동양시멘트(현 삼표시멘트), 동양(레미콘), 동양매직(현 sk매직)등 수십개 계열사를 거느린 기업집단이었습니다.
형제 그룹인 오리온그룹도 원래 같은 그룹이었으니 어마어마한 대기업인거죠.
우리가 아는 농구단 동양오리온스도 있었구요. ＊대구에서 야반도주한.. 이때부터 알아챘어야 했어요.
검사출신 현재현회장의 경영무능력과 문어발식 경영 그리고 돌려막기 채권발행이 2013년에 계열사 채권발행 금지법이 시행되면서 돈줄이 막혀서 일이 터졌습니다.
결국 동양증권의 직원들은 고객들이 지점으로 찾아오면서 멱살잡히고 폭행에 협박에 시달렸고
언론에서도 부도날것을 알고 판매했다고 날 선 보도를 이어갔으니 직원들의 스트레스는 극에 달했습니다.
그 와중에 정말 죄송하다며 목숨을 끊는 직원들도 있었습니다.
현재현 회장은 2014년에 대기업회장으로 구속되었고 7년형을 받은 것으로 알고 있습니다.
매년 광복절 특사 이야기에 현회장의 뉴스가 나오기도 했습니다.
올해가 2021년이니 올해 출소하는 것으로 아는데, 만기출소 관련뉴스는 찾기가 어렵네요.
그래도 실제로 출소를 하면 뉴스는 작게라도 나올 겁니다.
조 단위 피해에 만명이상의 피해자들은 그 힘든 시간들을 어떻게 견뎠을까요?
증권사 직원들도 많이 힘드셨겠죠?
우리와 같이 그.냥. 직.장.인.일 뿐이잖아요.
즐겁게 일하고 일상에 감사하며, 웃으며 생활하고 서로를 격려하며, 많이 벌고 또 많이 나누며, 인간다움이 뭔지 알아보자.
프로필
^
2022. 4. 10. 20:16
https://blog.naver.com/hancooksagaf/222696892677
이 글을 보낸곳 (1)
싱글라이더
리뷰보기
호주를 배경으로 선 한 남자의 쓸쓸한 뒤안 길
그 남자가 이병헌이고, 그 부인이 공효진임
영화, 싱글라이더(A single rider, 2016)
반전이 너무 빨리 들통나서 약간 김이 샘
와이프가 바람피는데 왜케 답답하게구나 싶었는데, 
그 순간부터 바로 실마리들이 잡히기 시작하고 계속해서 숨겨진 의도가 보임.
사고가 터져서 일하던 증권사가 망하고, 
호주로 보낸 아이와 아내를 보러 떠나는 남자 이병헌. 
그곳에서 우연히 만난 워홀러 소희. 
소희는 그저 겉절이고, 
이병헌이 아내의 바람을 의심하고 아내와 아이의 주변을 멤도는 이야기. 
좀 슬프다. 
근데 참... 아내는 뭔 죈가 싶다가도, 또
여튼 그 상황에 누굴 만난건 사실이니까 또 남편이 불쌍하기도하고.. 
근데 중요한건 그게 아니고 남편의 쓸쓸함. 
가족을 두고 어디론가 가는 이의 슬픔을 그린다. 
호주의 풍경 속 한 남자의 고뇌. 
그리고 마지막 인사로 정리되는 영화.
---개인평
흥미: 4  생각: 5  분위기: 7  여운: 6
총점: 5.5점 
10
16,136
서재안에 글 147
^
싱글라이더(영화리뷰)
영화 다보고나서 뒤늦게 가슴이 먹먹해지며,
엔딩크레딧이 올라갈때 뒤늦게 울었던 영화가 2편있습니다.
첫 영화는 로베르토 베니니의 “인생은 아름다워”
나머지 1편은 이번에 리뷰를 올리는 “싱글라이더”
영화가 개봉한 17년에 봤을땐,
한 아이의 부모로서의 역할과 가장으로서의 무게에 공감했는데,
이번 긴 추석연휴 가운데 온전한 저만의 시간속에서 다시 본 이 영화에..
이렇게 공감가는 대사가 많은지 처음 알았습니다.
그런 대사를 기억하려고 찾아보니, 이미 티져 포스터에 대놓고 홍보하고 있었네요.
담백한 영화전개의 이면에, 이렇게 서슬퍼런 현실의 깨달음을 주는 대사가 많을줄이야..
현재 제가 가고자 하는 방향으로 깨어있지 않았더라면, 같은 시간이었더라도 그냥 스쳐갔을 겁니다.
“게으르면 가난하다는 말 그거 다 헛 소리거든요"
"이익이 많은 거래는 문제가 많아요"
"매일매일 쉬지않고 노력하는거 그거 힘들고 귀찮아"
“모두 제 책임이었습니다. 솔직히..
후회합니다, 모든 것을..”
"그 때는 몰랐습니다
절실하지도 않았고 소중한지도 몰랐어요"
싱글라이더
기회가 왔을때,
준비되어 있지 않다면,
그것이 기회인지 알아보지 못하고 놓쳐버리게 된다는 말이 떠오르는 건 왜 일까요?
#싱글라이더 #이병헌 #공효진 #안소희 #후회말고 실행하자 #느꼈다면움직이자 #절절포 #절대로절대로포기하지말자
오늘은 이병헌, 공효진, 안소희 주연의 영화
<싱글라이더>를 리뷰하고자 합니다.
이번 영화 리뷰는 서론과 본론의 간격을 좀 두고 이야기하고자 합니다.
그 이유는 이후에 설명드리도록 하죠.
충분한 간격을 두고 시작할테니
만약 영화를 감상할 생각이 있으시다면
이 리뷰를 먼저 보지 마시고, 영화를 감상한 후에 보시기 바랍니다.
우선 영화에 대한 전반적인 감상을 이야기해볼까 합니다
싱글라이더는 '홀로 떠난 여행객'을 의미합니다.
단편적으로는 이병헌이 연기한 '강재훈', 그리고 안소희가 연기한 '유진아'가 그러하죠.
영화의 배경은 호주로, 두 인물이 각기 다른 이유로 호주에 왔다가 우연히 마주하게 됩니다.
강재훈은 부실 채권 사기로 인해 고객, 커리어, 재산을 모두 잃고 호주로 보낸 아내와 아이를 만나러 왔고,
유진아는 워킹홀리데이를 하기 위해 호주로 유학 온 학생
둘의 만남은 큰 비중을 차지하진 않지만, 후에 큰 역할을 하게 되니 미리 말해보았습니다.
영화는 1시간 30분으로 긴 분량은 아니며
나름 짧은 시간동안 서사를 알차게 풀어놓은 편입니다.
영화에 대한 평이 좋지 않은데
개인적으로는 크게 두 가지 이유가 있다고 생각합니다.
우선 영화를 모두 마치고 나면, 찝찝함이 남습니다.
이것은 반전과도 큰 연관을 갖고 있으니
이후에 자세히 말하도록 하겠습니다.
두 번째는 안소희의 연기입니다.
못 봐줄 정도라고 말할 순 없지만
확실히 주변 배우들이 워낙 베테랑이다보니
연기력이 낮게 평가되는 것은 어쩌면 당연한 수순일지 모르겠습니다.
마지막은 영화의 구조입니다.
솔직히 이 영화는 이병헌으로 시작해, 이병헌으로 끝나는 영화입니다.
공효진이 등장하긴 하지만, 거의 수동적으로 리액션만 하는 수준이며
이병헌을 제외하고는 그 어떤 배우도 기억에 남는, 임팩트 있는 모습을 보여주지 못합니다.
1번 이유와도 관련있지만, 이 영화를 보고 나면 기억에 남는 것은
이병헌의 연기밖에 없다는 것?
그것이 단점이라면 단점이겠습니다.
지금부터는 <싱글라이더>의
강력한 스포일러가 포함돼있습니다.
이제 결말부와 더불어
반전에 대해 이야기해보도록 하겠습니다.
영화의 핵심인 부분이죠.
바로 강재훈과 유진아입니다.
이 둘은 극 중에서 사망한 상태입니다.
앞에서 재훈은 부실 채권 사기로 인해 고객, 재산을 모두 잃었다고 했죠.
그로인한 죄책감과 부담감을 이겨내지 못하고, 약물 과다 복용으로 스스로 목숨을 끊습니다.
이와 달리 지나는 떨어진 환율로 인해 귀국에 필요한 비용이 모자란 상태였고
이를 해결하기 위해 사설 환전을 이용하지만, 돈을 모두 빼앗긴 뒤 살해당하고 심지어는 암매장까지 당합니다.
*실제로 호주로 워홀을 떠난 한국 유학생이 금전을 갈취당하고 살해된 사례가 있습니다.
중요한 것은 이 둘은 현실세계에 영향을 미칠 수 없는
일종의 '귀신'상태인 것이죠.
지나는 환전하기 전까지는 재훈과 접촉하지 않다가
환전 이후 쓰러진 모습을 비춰준 후에
재훈의 도움을 받아 숙소로 도착할 수 있었습니다.
이 때 지나는 이미 이세상 사람이 아니었던 것이죠.
영화를 본 후에 찜찜함이 남는 이유가 바로 여기에 있습니다.
물론 모든 영화를 이성적으로, 과학적으로 바라볼 필요는 없겠습니다만
우리가 감상한 영화의 내용은 재훈의 사후 세계인가? 아니면 현실세계 속 영혼인가?
크게 중요한 부분은 아니지만, 온전한 감상 이후에도 의문이 풀리지 않기에
긍정적인 방향으로만 남을 수는 없는 것이죠.
특히 이 영화는 반전이 너무나도 큰 비중을 차지하고 있는 탓에
"반전을 위해 달려가는 영화"라는 인식도 지울 수가 없습니다.
하지만 이 반전을 처음 봤을 때
저는 꽤나 큰 충격을 받았습니다.
물론 제가 이런 반전영화에 대한 경험도 적었거니와
이 영화를 감상할 당시에는 영화를 비판적으로 바라보던 시각도 별로 없을 때라
별 의심없이 영화를 봤던 것 같습니다.
그럼 나무위키에 정리돼있긴 하지만
저 나름대로 찾은 복선에 대해 말씀드리겠습니다.
아마 2회차로 이 영화를 감상하신다면
복선은 충분히 다 찾으실 수 있을 것이라 봅니다.
복선😨
찾으려고 들면 복선은 정말 많았습니다.
이런 영화에 대한 경험이 있으신 분들은 충분히 눈치채고도 남으셨겠죠.
1️⃣ 재훈의 휴대폰
아무리 홀로 떠나는 여행이라지만
타국으로 갈 때 휴대전화를 챙기지 않는 사람은 없겠죠?
특히 가족을 만나러 가는 것이라면, 챙기지 않을 이유가 더더욱이나 없습니다.
재훈이 꼼꼼하지 못한 성격인 것도 아닌데 말이죠.
2️⃣ 수진의 이웃
아무리 치안이 좋은 호주라지만,
이웃의 집에 낯선 사람이 들어갔을 때
바라만보고 있는 사람은 별로 없습니다. 보통 경찰에 신고하겠죠.
하지만 그녀는 그를 신고하지도 않고, 재훈을 대면하니 되려 경고를 줍니다.
적어도 정상적인 범위내에서 할 수 있는 행동은 아니라고 볼 수 있습니다.
3️⃣ 잠금장치
연출로 교묘하게 가려놨지만,
내부적으로 이중잠금을 해뒀다는 것을 이미 알고 있습니다.
바깥엔 열쇠 구멍이 없으니 이 잠금 장치는 안에서만 잠글 수 있는 것이죠.
즉 누군가 안에 있어야 저 잠금장치를 활성화할 수 있고,
비번을 제대로 눌렀는데 열리지 않는다?
이것은 집 안에 누군가 있다는 것을 뜻합니다.
이때부터 거의 재훈의 죽음은 확실시 되는 것이죠.
4️⃣ 치치
아무리 강아지가 작다 하더라도
장면을 보면, 확실히 강아지는 죽을 수 밖에 없는 상황이었습니다.
설령 살았다고 한들, 강아지가 재훈을 따라갈 이유가 없는데도
계속 그와 지나를 따라다니죠.
뭐 미신을 보면 강아지는 죽은 귀신을 볼 수 있다는 말이 있잖아요?
그것과 연관된 복선으로 보입니다.
5️⃣ 거울
호주에 있는 수진의 집에서 재훈의 모습이 거울에 비치지 않습니다.
둔감한 저는 이때도 알아차리지 못했는데요(...)
이 장면은 확실히 재훈이 이 세상에 사는 사람이 아니라는 것을
보여주는 결정적 장치이기도 합니다.
마지막 죽은 재훈을 보여줄 때
거울에 비춰지는 모습을 보면 더욱 확실해지죠.
여기까지가 제가 찾은 복선이었습니다.
물론 더 있지만 궁금하시면 나무위키에 검색하시면 다 확인하실 수 있습니다.
크리스의 아내는 대화를 할 수 없는 코마상태였다는 것,
모든 상황이 밝혀진 이후에 등장하는 빈 벤치(이웃 할머니의 존재) 등등 ?
저는 개인적으로 재밌게 감상한 작품입니다.
물론 이전에 감상했을 때보다 별점을 감소하긴 했습니다.
그 이유는 여전히 영화를 감상한 후에
약간의 찜찜함이 남아있기 때문입니다.
결국 영화는 마지막 반전을 향해 달려가고
그것 외에 이야기들은 그저 신파를 위해,
재훈의 슬픔을 부각하기 위해 만든 장치라는 것에
불과하다는 생각을 도저히 지울 수 없기 때문이죠.
재훈과 지나를 통해 영화가 삶의 소중함을 이야기하는 것도 아니고
그렇다고 죽은 영혼을 위로하는 것 같지도 않고
그저 이야기의 소재로 활용되기 때문이라고 생각합니다.
또 이 영화는 반전을 알고 난 이후에는
감상하는 재미가 확실히 급감하는 영화입니다.
다시 봤을 때 재미가 감소한다고 해서 좋은 영화가 아니다라고
확실히 말할 순 없겠지만서도
분명한 것은 처음 감상했을 때보다는
영화에 대한 흥미나 관심이 덜 느껴졌습니다.
그럼에도 불구하고 반전영화로써는 꽤 괜찮은 구조와
복선을 갖고 있다고 생각하며
처음 감상하시는 분이라면
적잖이 충격을 받으셨을 것이라 생각합니다.
★3.5 오직 한 번의 감상을 위한 편도 티켓✈️
[영화/드라마/TV/음악] 
[리뷰/프리뷰 콘텐츠] 
[스페셜/결산 콘텐츠] 
 
※ 스포일러 리뷰 
 
 
 
프로필
^
25
87,441
예리한 칼날을
숨겨 둔 멜로드라마
- 숨&쉼 반디의서재 -
싱글라이더(2017)_영화 개요
감독: 이영은
출연: 이병헌, 공효진, 안소희 외
ott: 쿠팡플레이
유형: 드라마, 멜로
대상: 15세 이상 관람가
러닝타임: 97분
- 영화 ‘싱글라이더’ 포스터, 2017 -
증권회사 지점장 강재철은 여섯 살 아들을 호주에 보내 조기 유학하느라 아내와도 떨어져 지내고 있다.
그날 아침 지점 안은 회사의 투자 권유에 산 채권이 파산하여 한순간 전 재산을 날린 고객들이 눈물바다를 이루고 있다. 그 역시 파산채권을 판매했다. 설마 하며 채권을 판 직원들은 자신과 가족 재산도 몽땅 집어넣은 후였다.
지점장님 믿고 샀는데,
제 건 빼주실 수 있죠? 네?!
그는 끝나지 않을 듯한 힘겨운 히루를 마치고 귀가하여 아들과 아내가 있는 호주로 가기 위해 비행기 티켓을 예약한다. 스마트폰을 집에 두고 출발. 시드니에 내린 그는 정말 아무 준비 없이 이곳에 왔나 보다. 본다이 비치로 가는 버스 노선을 묻던 소녀를 따라 버스를 타고 그의 가족이 있는 동네로 간다.
아내가 사는 집엔 그가 모르는 갈색 치와와 치치가 살고 있다. 벨을 눌러도 답이 없자 그는 건물을 따라 뒤 베란다로 간다. 아내와 아들을 보내고 지난 2년간 그는 한 번도 오지 않은 곳이다. 아내는 집에 'violin melody'란 문패를 붙여두었다. 아내의 웃음소리와 낯선 남자의 목소리, 그들은 담배 혹은 무엇을 함께 피우는 중이다. 시간이 얼마나 흘렀는지 감각이 없다.
남편을 본 치치가 꼬리를 흔들며 다가온다. 낯선 사람도 반길 줄 아는 친절한 멍멍이다. 그가 삶에서 매일 고생하며 힘들게 사는 동안 아내는 일탈을 즐기고 있다고 생각하니 용서가 안 된다. 그러나 일단 조용히 물러난다.
국수가게에 의욕 없이 앉아있다. 곧 그 옆으로 아까 ‘본다이 비치’로 가는 버스를 물어보던 소녀가 들어와 앉는다. 조촐한 음식을 시킨 그녀에게 전화가 온다. 곧 그녀와 만난 3명의 젊은 남녀는 모두 워킹홀리데이로 한국에서 왔다. 그녀도 워킹홀리데이로 왔다가 단기 체류에서 무비자 장기 체류자가 되었다. 그녀의 소원은 하나다. 좋은 환율에 호주달러로 돈을 바꾸는 것이다. 조금이라도 높은 환율로 바꾸기 위해 워킹홀리데이 커뮤니티에 글을 올리자 직접 만나서 현금을 교환해 주겠다고 한 것. 그들은 현금은 집에 있고 그녀가 인터넷으로 계좌이체하려면 편하게 집에서 하라며 같이 가자고 한다. 마음에 내키진 않지만 그녀에겐 그들이 믿을만한 사람, 코리안으로 보인다.
https://youtu.be/zfJFnN9llRM
전 재산을 잃고 무작정 날아온 호주에서 아내가 바람을 피운 것 같아 아무것도 할 수 없는 남편은 아내 수진과 아들, 그리고 그들을 챙기는 옆집 남자와 딸을 따라다닌다. 그의 얼굴은 세상을 잃은 듯 표정을 잃었다. 답 없는 현실 속에 아내의 집을 둘러본다.
겁이 난다며 밖에선 열지 못하는 도어록을 설치해달라던 수진은 호주에선 문을 열어두기도 한다. 다시는 안 한다던 바이올린을 켜고 시향 악단 멤버가 되려 오디션 신청도 했다. 옆집 남자는 그녀를 위해 아들이 아프자 발이 다치도록 맨발로 안고 내달렸다. 그들은 늘 가까이 서로를 챙기는 친구이다.
그가 앉아 있던 국수가게 창 너머로 소녀가 비틀거리며 길을 건너오다 쓰러지는 모습을 본다. 그가 놀라서 달려나가 소녀를 부축한다. 다친 소녀를 데려가 게스트하우스 침대에 눕혀준다. 소녀는 고맙다고 말하고는 어깨를 들썩이며 운다.
다음날 소녀는 본다이 비치에서 그를 발견하고 반가워하며 자신을 도와달라고 한다.
그들의 인생은 어떻게 된 것일까?
어디로 흘러가는 것일까?
사랑하기에 떠나신다는 그 말
나는 믿을 수 없어
사랑한다면 왜 떠나가야 해
그 말 나는 믿을 수 없어...
라는 노래가 있어요.
사랑을 남기고 떠나는 이들의 뒷모습이
잔상으로 남아 마음을 아리게 합니다.
떠난 모든 이들의 안녕을 묻습니다.
- 숨&쉼 반디의서재 -
블룸오아낫: 카페만월경 성북동선점 열어요
프로필
^
이 글을 보낸곳 (1)
싱글라이더
리뷰보기
영화를 다 보고, 시드니 다리가 언제 완공됐는지 궁금해서 검색해봤다. 검색 결과가 제대로 나오지 않아 연관 검색어 시드니 하버브리지를 검색했는데 이 다리가 맞는진 모르겠다. 
그다음 이주영 감독님의 필모그래피를 봤는데 신인 감독 영화에 괜히 이병헌, 공효진이 나온 게 아니구나 싶었다. 그만큼 배우들도 각본이 흥미로웠나 보다. 그리고 앞으로 한국 영화에서 안소희가 더 자주 나오면 좋겠다.
싱글라이더 직전에 본 영화가 '우아한 세계'인데 각 주인공들의 처지가 비슷해서 연장선으로 감정 이입이 됐다. (+ 비교하면서 보는 재미)
싱글라이더를 보고 아쉬운 점이 두 가지 있다. 
첫째로, 안소희가 음식점에서 계산하지 않고 자연스럽게 차에 탄 장면이 아쉬웠다. 난 개인적으로 영화 속 인물이 납득 안 가는 행동을 할 때 몰입이 깨진다. (무전 취식할만한 캐릭터도 아니다)
다시 확인한 결과, 음식점을 나서기 전 테이블에 동전 놓는 소리가 들린다.
두 번째로,
★스포주의★ (마우스 드래그로 읽을 수 있음)
이병헌이 자살한 이유가 가족과 무관하게 오로지 회사에서 일어난 사건 때문으로 보여 영화 맥락이 매끄럽게 연관되는 느낌은 아니라서 아쉬웠다. 좀 당위성이 떨어지는 느낌??
아무튼 최근 본 한국 영화 중 기억에 남을 영화였다. 이주영 감독님의 다음 영화가 기다려진다.
좋아하면 기록하기
프로필
^
(2017, 97분, 한국)
장르 : 드라마, 미스터리, 판타지
감독 : 이주영
출연
- 이병헌(강재훈)
- 공효진(이수진)
- 안소희(지나)
줄거리 : 증권회사 지점장으로 성공적인 삶을 살고 있었던 재훈은 회사가 부실채권을 팔아 다수의 피해자를 발생시키고 와해되자 한순간에 나락으로 떨어진다. 모든 책임을 지게 된 재훈은 일단 아내 수진과 아들을 호주로 유학을 보낸다. 죄책감으로 몸부림치던 재훈은 서재에서 아내와 아들이 있는 호주 주소를 손에 적고 술을 마시다가 무엇인가 다짐한 듯 무작정 호주행 비행기 티켓을 예매하고 호주로 간다. 호주에 도착하고 아내와 아들이 사는 집에 들어가지만 막상 아내와 아들이 돌아오는 소리에 곧장 뛰쳐나온다. 그리고 재훈은 아내 수진과 아들 그리고 이웃인 크리스와 그의 딸이 화목하게 지내는 모습을 멀리서 지켜본다.
☆2/5
결국 무책임한 선택을 해놓고 왜 홀가분하고 있는가?
(스포) 모든 게 무너져 추락한 가장의 초라하고 고독한 상황을 이병헌 배우가 담담하게 그렸고 앞서 복선을 미리 심어놓고 후반부에는 반전적인 요소가 등장시킨다. 그러나 영화의 전체적인 분위기가 침체되어 있고 설정들이 전반적으로 알 수가 없고 두루뭉술하게 뭉개져 있다. 게다가 그 반전이 재훈은 이미 집에서 자살로 생을 마감하고 유령이 되어 호주에 와 납치되어 사망한 지나를 통해 자신이 유령인 것을 알게 되고 지나, 강아지 치치와 함께 각자 갈 길을 가며 홀가분해 하는데 결국 증권회사에 투자한 투자자들과 가족들에게 줄 피해와 상처를 생각하지 않고 무책임한 선택을 하면서 홀가분하게 끝나는 이유를 모르겠다.
#영화 #영화리뷰 #영화추천
#movie #moviereview #cinema
#한국영화#koreamovie
#싱글라이더 #asinglerider
영화를 기록합니다. 간단한 소개와 한줄평 및 후기를 작성합니다. 인스타그램 주소 : @recorder_movie_222
프로필
^
영화 리뷰 전문 블로거 리틀포레입니다.
즐거운 화요일 아침입니다.
다들 우산 잘 챙기셨나요?
저는 어릴 때부터 비오는 날을 참 좋아했습니다.
그 이유는
왠지 학교를 안갈 수 있다는 기대감과
무언가 쉬어간다는 느낌이 있어서
그렇지 않았나 싶습니다.
물론 지금도 비오는 날이면
마치 쉬어가는 느낌이라.
비가 시원하게 내리는
빗소리와 그러한 날을 좋아합니다.
자 오늘은 영화 싱글라이더 포스팅을 해볼텐데요.
분위기가 다소 무거우니, 잘 따라와주세요.
영화 싱글라이더의 출연진은 이병헌/공효진/안소희 님으로
꽤나 쟁쟁한 스타급 배우들이 출연하셔서 화제가 되었습니다.
출연진도 출연진이지만, 반전 영화라는게 포인트인데요.
오늘은 결말은 따로 얘기하지 않겠습니다.
영화 싱글라이더의 주연 이병헌님은
금융사 증권사 지점장입니다.
하지만, 상품이 대량으로 손실을 맞게 되면서
고객들이 객장으로 찾아와 난리를 치게 됩니다.
그러한 현실들은
우리 현실에서도 자주 볼 수 있죠.
자기는 모르는 상품을
나쁜 은행이나 증권회사에서 무더기로 가입시켰다.라고요.
상품을 팔때는 너와 나 모두 잘될 것 같지만,
현실은 그렇게 쉽게 돌아가지 않습니다.
좋을 때는 좋지만,
나쁠 때에는 함께라는 개념이 없습니다.
남이죠
안소희님은 유럽 배낭여행을 떠나는 대학생역할을 맡았습니다.
이 때도 동안이라고 생각했는데
요즘 매체에 출연하시는 것을 보면
이 때와 모습이 아주 똑같네요...
이병헌님, 지점장님은
휴식을 취하러 호주로 떠납니다.
가족들도 이곳에 와있죠.
일명 기러기아빠입니다.
공효진님은
이곳에서 아이를 키우며 생활하고 있는 주부입니다 .
과연
이병헌님은 호주로 가서 어떻게 되었을까요?
단지 쉬러 간것일까요?
그리고 안소희님과의 관계는 어떻게되는 거였을까요?
모든 내용이 결말과 연결되어있지만,
꼭 한번 보라고 추천드리고 싶습니다.
이상 오늘 포스팅
영화 싱글라이더 출연진 포스팅 마치겠습니다.
https://tv.naver.com/v/1357227
영화 및 경제 전문 블로거 포레스트입니다. 
협업 및 광고 문의는  
메일/톡톡 부탁드려요 
kasle2015@gmail.com 
감사합니다. 
프로필
29
273,401
^
[넷플릭스 영화추천] 싱글라이더 / 드라마 영화 / 이병헌, 공효진, 안소희 / 이주영 감독
#잔잔한 #달콤쌉싸름 #눈물샘자극
안녕하세요 직장인 & 이웃님들 😁
종대리입니다!
최근에 재미있게 봤던 영화에서 이병헌 배우님이 연기를 했었는데요!
보통 배우가 좋아지면 배우가 출연한 영화를 찾게 되는 것 같아요
오늘 볼 영화는 대학교 다닐 때쯤에 나왔던 영화인데요
보통 영화를 안 보고 지나가면, 한 참 뒤에.. 어? 이 영화 나왔었네~ 라고 하잔아요
저에게는 이 영화가 그런 영화였습니다.
영화를 즐겨보지 않았고, 대학교 졸업에만 신경쓰다보니
관심이 없어졌을 때 개봉을 했었던 것 같아요😂
🎞영화리뷰
오늘 볼 영화는 바로바로~~
싱글라이더
입니다.
감독 : 이주영
출연 : 이병헌, 공효진, 안소희 등
각본 : 이주영
장르 : 드라마 영화
관람등급 : 15세 이상 관람가
상영시간 : 97분 (1시간 37분)
개봉 : 2017년 2월 22일
시놉시스 : 증권회사가 망하면서 기러기아빠(이병헌)가 가족을 찾아 호주로 가서 벌어지는 이야기
(자세한 시놉시스는 예고편1, 2 참조해주세요)
제가 넷플릭스에서 보게 된 것은, 플랫폼 자체에서 비슷한 콘텐츠를 추천하는 데,
싱글라이더를 보라고 추천해주더라고요!
다들 그런 기분 아시나요? 넷플릭스를 키면 막상 볼 거 찾는 시간이 더 되고, 보다가 잘 안보게 되는..
그런.. 느끼임~ㅋㅋㅋㅋ
저는 찾다가 결정되면 생각보다 잘 못 보는 스타일이다보니까 이것저것 보다가 집중되면 한번에 빡! 영화를 보거나
아니면 나눠서 드라마처럼 1부, 2부 생각해둔 지점에서 끊어서 봐요😋
🙍‍♂️영화 '싱글라이더' 솔직하고 개인적인 후기
직
업적인 부분에서, 증권사에 대한 정보나 알음알음 알게 되는 경우가 많았는데요. 해당 부분에 대해 최근에 이슈가 되었던 증권사태가 떠오르는 영화였습니다. 사실 저는 예고편을 보지 않고 영화를 보고난 이후 예고편을 보는 편인데요! 보통 사건사고가 터지면 이슈가 되어 영화화가 되는 식이었는데, 제 나름대로는 영화가 먼저 개봉되고, 이슈가 터진 느낌이 들었어요😓
기
러기 아빠에 대한 이야기이다보니, 자녀를 키울 생각이 있는 저로서는 이 영화를 보고 아... 기러기 아빠는 되지 말아야지.. 가더라도 함께 가는 사람이 되어야지 라는 의지를 다지게 되었습니다. 제가 모르는 무언가가 있겠지만, 같이 행복하려고 사는 것이 저에게는 중요하기 때문에 "함께" 있는 것도 저에게는 중요한 포인트입니다. (개인적인 견해🙄)
이
영화를 보다보면, 원더걸스의 걔 아니야? 라고 하는데, 정말 원더걸스의 소희가 영화로 나왔었네요.. 남을 신뢰하지 못하는 저에게는 정말 답답한 모습이 많았는데, 사실 지난번의 타켓도 그렇고, 작정하고 사기를 치거나, 본인이 정말 위축된 상황에서는 당할 수 밖에 없는 구조입니다. 여기에서 중요한 점은 그거에 대해 나는 안 당해야지! , 나 같으면 안 당할 것 같은 사람이라도 그 상황에서는 모른다는 게 제가 봤던 관점 포인트입니다. 😮
총
평은 연인들끼리, 가족끼리 보면 심난할 영화, 친구들끼리 보면 주제를 두고 이야기를 많이 할 것 같기도 하고, 영화를 좋아하는 사람이라면, 부담없이 보는 게 편한 사람이라면 이 영화를 추천드립니다. 생각보다 주변에 이런 사람들이 있음직해서 저는 영화를 볼 때 현실적인 부분이 많이 투영이 되었구나 라고 생각이 들었습니다. 😒
오늘은 영화 #싱글라이더 를 보고 개인적인 느낀 점을 공유드렸는데요!
영화는 각자만의 감정, 마음, 심리 상태에 따라 볼 때마다 다른 것 같네요
요즘은 고민할 거리가 많다보니, 생각없이 보려고 오히려 부담없이 영화 한 편을 봤던 것 같아요
오늘도
봐주셔서 감사합니다.
😊
즐거운 영화 관람 되세요!
안뇨오옹~
^
^
[영화리뷰] 오케이마담, 초능력자, 싱글라이더, 영화는 영화다, 비스트걸스
평점 테러 해놔서 재미없을줄 알았는데 그냥 웃으면서 가볍게 보기 좋았다 !
중간중간 감동 코드도 좋았고, 엄정화 액션도 좋았음.
억척스럽게 사는 북한에서 탈북한 여자의 이야기를 그리는데 우연히 딸과 남편과 하와이행 비행기를 타고 가면서 벌어지는 이야기이다.
전직 북한요원이었었던 여자와 전직 국정원이었던 남편은 위기를 넘기기 위해 비행기안에서 여러작전을 세우는데...
재미있고 유쾌하게 봤다.
강동원이악역으로 나온 영화는 이게 처음인듯하다
거의 10년전 영화인데,그래두 몰입감 있게 봤다.
강동원은 어릴적, 이상한 능력을 지니고 있어서 부모님들로부터도 죽임을 당할뻔 한다.
사람을 조종하는 강동원은 성인이 되서도 그 능력으로 사는데..,
한편, 고수는 일용직을 해보이는데 외노자들과 함께 일하는듯해보인다.
생일날 함께 놀이동산을 갔다가 사고가 나고,
일자리를 찾고, 그곳에서 강동원을 만난다.
사람을 조종하는 강동원은 돈을 가져가려고 하던 중, 고수만 자신의 능력이 먹히지 않음을 알고 사람들을 조종하여 새로운 일터의 사장님이 죽고 그 둘은 직감적으로 서로 초능력이 있다는 걸 느낀다.
씨씨티비가 있다는 걸 생각해낸 고수는 다시 그 사무실을 찾아 가고, 강동원도 그 자리에 다시 나타난다.
다리가 하나 불편해보이는 강동원은 사람들을 조종하여 데리고 오고,
혼자가 아닌 누군가의 힘을 항상 빌려서 일을 만드는 그에게 옆에 누군가가 있으면 위험하다는 걸 안다.
세상에 불만이 많아 보이는 강동원은 눈으로 능력을 발휘하게 되고,
자신의 능력이 먹히지 않는 사람을 처음본 강동원은 고수를 죽이려고 한다.
겨우 위기를 넘긴 고수는 비디오를 가지고 강동원의 눈을 가려서 경찰소에 데리고 오는데, 사람들은 말을 믿어주지 않는 것 같다.
경찰도 믿지 않고 눈을 가려 놓은 강동원의 눈을 다시 뜨게 봉투를 벗기고, 서에서 강동원은 도망나가고..,
전철역에서 사람들을 멈춰버리고 고수를 잡으려고 한다.
여기서 아기도 능력이 먹히지 않다는걸 암.
진짜 옛날 영화인게... 씨씨티비 사방에 널렸을텐데..
경찰들이 강동원의 집에 와서 수사를 하려고 하자, 강동원은 사람들을 조종항뒤 멈춰서 자신의 장난감을 챙기려고 하고, 시시티비 상 고수도 공범이 되어서 총을 가지고 도망간 사람처럼 되게 된다.
강동원 힘이 너무 절대적이어서... 거의 마녀급으로 강력했음 ㅠㅠ
어머니의 집에 조사온 경찰들도 무자비하게 죽이고 어머니에게 돈을 남겨두고 떠난다.
그래도 항상 미움과 그리움이 공존하는 존재였던것 같다.
아니 위험하니까 친구들 대려가지말지.... 자꾸 강동원이 능력을 쓸수 있게 도와준다..
가스라이팅 오지는 강동원
지가 사람들 죽여놓고 지 능력 안 먹히는 사람이 나타나니 고수탓함...
아니 왤캐 악역들은 양심이 없는 또라이들이 많아...
고수도 뭔가 능력이 있어야하는데 그냥 생각만 읽을수 있는 능력만 있는 듯.....
끝이 정말 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
그래도 예전영화라 좋은 시도였다고 본다
안소희와 이병헌의 멜로를 생각했는데...
전혀 전혀 내가 생각했던 일반적인 영화의 내용이어서 새롭게 다가왔다.
연기를 이병헌이 너무 잘한다는건 알고 있었는데 이병헌 혼자 끌고 가는 영화임에도 불구하고 그 감정선들이 너무 섬세하고 좋았다.
중간중간 나오는 남자 아이도 너무 귀엽고..,
삶이란 무엇인가. 생각하게 해보는 영화였다.
각자의 삶속에서 각자의 무게가 잘 느껴졌던....
아빠 엄마 아들 기러기 아빠 병든 아내를 둔 남편 각자의 사연 그리고 삶에서 외로움은 누구나 있고 화려해보이지만, 결국에는 혼자 사는 인생... 혼자 이겨야하는 외로움...
이영화는 영화 내용을 아예 모르고 봐야한다.
스포가 싫으면 아래를 읽지 마세요:)
내가 본 영화의 해석은....
사람은 각자의 인생에서 각자의 아픔 각자의 외로움이 있고 견디고 걸어가야한다는, 생각이 드는 영화였다.
겉은 화려해보이고 행복해 보일지라도 사람속은 아무도 알수 없다는 것.
그럼에도 삶은 계속 되고, 각자의 꿈을 꾸며 각자의 행복할수 있는 요소를 통해서 숨쉬도록 노력하며 삶을 연맹하는 것...,
혼자왔다가 혼자가는 세상 공수래 공수거
하지만 그렇게만 생각하기에는 세상에는 너무나 아름다운 바다 아기들의 웃음 자신의 이루지 못한 꿈이 있다.
이병헌은 앞만 보고 나아가는 사람이었고, 자존심도 센 남자였을것 같다.
외국에 나가길 꺼려하던 아내와 아들을 호주에 보냈고, 외국에서 생활을 하면서 조금 더 프리해진 아내는 외로움 그리고 가족 사이에서 외로움을 달래려 그 속에서 또 무언가를 만드는 것..
그의 친구 크리스도 항상 웃고 자상하지만 아내가 오랜 기간동안 의식 불명 상태로 병원에 있으며, 자신의 아픔을 가지고 살아간다.
그리고 공효진은 자신의 꿈을 이루고 싶어하는 모습, 엄마가 아닌 여자로서 시작하고자 하는 모습.
이병헌은 후회라는 단어가 어울렸던것 같다.
죽음을 선택할때 얼마나 괴로웠을까 했지만, 한편으로는 정말 이기적인 남자구나.. 하는 생각이 들었다.
이년동안 한번도 호주에 오지 않았었고
해고 뒤에 호주를 찾아오니 말이다
물론 그렇다고 공효진이 그 남자와 불륜 비슷한 아슬아슬한 관계로 나아가는 건 당연히 옳지 못하다고 생각하지만 그 여자가 이해가 가지 않는 건 아니다
본인도 본인의 외로움을 달래려고 낯선 타국에서 무던히 노력했을것이다.
둘이 같은 아픔을 가지고 있고 동병상련의 마음에 서로를 의지하려 했었던건지도 모르겠다.
하지만 이 모든 이해만으로도 그 행동이 정당화된다는 건 아니라는 말.
소희는 돈을 벌기위해 호주에 와서 조금이라도 손해를 보지 않으려고 하려다 더큰 일을 당하는데 이게 실제로 2013년에 있었던 일이라니... 한국사람들은 왜 자국민들을 상대로 사기를 치는지 모르겠다. 칠거면 외국인들한테 치지 나쁜놈들.
홀로 인생을 걸어가는 것.
망각하며 또 다시 걷는 것.
그것이 인생.
참고로 나에게는 큰 매력이 있는 영화였고 전개였다. 그냥 단순한 멜로거나 생각했는데
전반적으로 많은 생각을 해볼수 있게 도와줬던 영화이다.
마지막 반전이라고 해야하나..
소희의죽음은 진짜 소름끼쳤다.
배우는 배우다랑 감독이 같은줄 알았는데 아니었다.
독립영화느낌.
색채가 강한 영화.
말그대로 영화는 영화다
소지섭의 마지막은 강지환에게 봐라 하면서 보여주는 것 같았고 져준 느낌도 들었다...
현실과 영화의 사이
현실은 너무 지독하고 현실적이었고
영화는 아이들 장난처럼 느껴졌다.
독립영화처럼 색채가 너무 강한 영화여서 다소 불편하기도 한데..,
저런것도 실제로 있을수 있는 일인 것 같다.
비스티보이즈와는 비교되는 삼류 영화인데, 유소영 고은아가 주연으로 나와서 주목 받았던 영화인데 그래도 흥미있게 본것 같다.
여기 나오는 배우들은 성형티가 진짜 많이 나서 그런지 진짜 일하는 사람들 처럼 보이기도함....
고은아 텐프로 마담으로 나오는데 베드신때문에 계약을 파기한 신인배우를 엔터 이사한테 사간다. 고은아는 이 여배우를 텐에서 일을 시키려고 하고 자신이 선심을 쓰는 듯이 말한다.
영화 보면서 드는 생각은,
저거 찍은 배우들은... 한편으로 대단하긴 한데 진짜 싫을듯 ㅠㅠ 술집 여자 연기 해야하고, 아무리 연기라도 해도 잔상이 남을듯...
유소영은 이 바닥에서 인기가 많아 보이는데 진짜 ㅠㅠ 남자가 돈쓴다고 저렇게 막 대하는거 보면 남자들진짜... 외롭다고 돈으로 저런데 가서 자기가 돈썼다고 여자를 저런데서나 부리는 사람들 너무 싫당 현실에서 여자 못 만나나니까 그렇겠지?
저런곳엔 가지도 말고 아예 발을 두는 사람을 만나지 않아야 할듯 하당.
유소영과 신인여배우는 아는 사이였고, 둘은 연습을 어릴적 함께 했던 사이였다.
고은아는 마담으로 나오는데 결국 일하는 얘들은 다 돈이고 이용수단으로 밖에 생각 하지 않는 것 같다.
어떻게 신민철까지... 고은아랑 작당을 하고 저렇게 한명의 인생을 망칠수 있는지..
수술해서 집까지 얻으면서 또 빛이 쌓여가서 더이상 그 가게에서 못 벗어나게 되는 것 같다.
신민철도 자신이 죄책감에 유소영과 신인여배우를 찾아가서 자신의 잘못을 말하고,
삶을 망가뜨린 마담을 찾아가지만 아무것도 할수 없자, 여배우(수정) 은 기자에게 이 모든 사실을 폭로하려 메일을 보낸다.
진짜 텐프로라는 곳은 저런건지...
진짜 잔인했음 ㅠㅠ
그리고 중간에 자신에게 스폰을 제안했던 사람에게 찾아가서 스폰을 받아서, 그것 또한 기자들에게 일을 만들기 위해 희생한다.
세상으로 성매매 사건과 텐프로가 알려지므로써 모든 게 마무리 되는 가 싶었는데..
고은아는 여배우에게 전화해서 오히려 더 당당하게 군다. 신민철도 중국으로 떠나고, 이게 내용 전개가 뭔 개 뼉다구처럼 흘러가딬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갑자기...
그리고 진짜 고은아 말대로 텐의 마담이 된 것 같은 여배우.. 진짜 그 길로 나간 듯 해보여서 결말이 좀..
끝이 좀 아쉬웠던 영화 ㅠㅠ
한번 들어가면 나오기 힘들다는 걸 말하고싶었는지 감독이 뭘 말하려는지 잘 모르겠움...
신민철도 유소영을 좋아했었던것 같기도하고..
아니 여주가 뉴구인지 모르겠는 영화였음...
캐릭터 붕괴라 그게 아쉬움...
배경이 시드니길래 뭔가 우리동네(?)에서 찍은거 마냥 친숙해서 몇번 봤다.. 그립네 싣니.
기러기 아빠랑 호주 워홀러 얘긴데 너무 뉴스에 나오는 얘기들이다 생각했는데 워홀러는 실제로 있었던 일 모티브로 했다함.
역시 한국놈들이 사기 쳐먹음.. 소희가 새빠지게 농장에서 농사지은돈인데 그거 챙기고 죽여서 뒷마당에 묻어버리다니
사람새끼들이 아님.
그리고 공효진은 외롭다고 옆집남자랑 바람나고.. 증권사 지점장이라 돈이 많았는지 집이 아주그냥 으리으리
영화상 본다이 근처라고했는데 너무 본다이쪽 같지 않아서 열라 구글 뒤져보니 웨스트사이드 쪽이네
시드니 있었음 찾아갈 기세 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
리뷰 쓴 블로그에서 캡쳐 해온거라 출처 적을려고 방금 네이버 페이지 2장넘게 뒤져도 안나오네 .. 이거사진좀 쓸께요 ㅈㅅㅈㅅ
영화보면서 실제랑 다른거 찾기 하게 됨..
소희가 본다이 비치 갈 때 380번 타고 가는데 나중에 보면 오페라 하우스도 가고 (흐음 🤔 ) 보면서 그버스 오페라하우스는 안가는데... 이러고 있고,
제일 웃겻?던건 타즈매니아 떠나신다면서 시드니 교통 페리 타고 가심 ㅠㅠㅠㅠ 비행기 타셔야쥬ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ
암턴 뭔가 나는 시드니가 배경이라 좋았음
근데 영화도 갬덩도 있고 씁쓸하기도 하고 괜춘했음. 4월 초까지 넥플에서 볼 수 있어서 3번은 봄 ㅋㅋㅋ
그리고 죽고나서 뱅기타고 시드니 막 돌아다니는 거 보고 죽으면 외국 공짜로 돌아다닐 수 있네? 이생각함...ㅋ.ㅋ
그래도 개똥밭에 굴러도 이승이 좋겟지?!
어마무시한 부자가 되고시퍼
프로필
^
서재안에 글 75
감명 깊게 본 영화 한편을
소개해 드리려고 해요
얼마남지 않은 2021년이네요
다들 올해 잘 보내셨나요?
좋은 날도 있었지만
안 좋은 날도 있었네요
다들 저와 같은 마음이실거에요
올해 마지막 날에
무슨 영화를 추천해드리면 좋을까?
고민했어요
많은 좋은 영화들이 있지만
조금 특별한 영화를 추천해드리고 싶었거든요
의미를 두고 생각하지 않았어요
그냥 마음이 가는 영화
바로
싱글라이더에요
영화 싱글라이더
2017년 2월 개봉
이주영 감독
이병헌, 공효진, 안소희 배우가 출연한
영화 싱글라이더
다들 보셨나요?
이병헌 배우가 출연했다는 정보만 듣고
무조건 재미있겠다!!
꼭!!봐야겠다 라는 생각을 했어요
정말 흥행보증수표 잖아요
출연한 영화, 드라마 모두 본거 같아요
그래서 이번 영화도 정말 기대를 많이 했는데
역시 실망시키지 않았어요
전혀 예상치 못한 결과
반전영화였어요
성공한 증권회사 지점장 강재훈(이병헌)
어느 순간 회사가 무너지게 되요
그러면서 죄책감과 상실감에 빠지게 되고
무작정 아내(공효진)와 아들이 있는 호주로 떠나요
아내와 호주 현지인의 가까운 사이에
강재훈은 충격에 빠지게 되지만
그런 모습을 보면서 아내에게 다가서지 못하고
집 주변을 배회하며 지켜봐요
생각이 많아진 강재훈
그러다 우연히 워킹홀리데이를 마치고
한국으로 귀국하려는 지나(안소희)를 만나
정서적인 교류를 하지만...
서로에게 도움이 되지 않아요
영화 싱글라이더를 보면서
많은걸 느끼게 되었어요
호주로 유학을 보낸 아내와 아들이 없이
혼자 한국에서 지내는 기러기 아빠의 모습이
처량하고 외로워 보였어요
가장의 무게감과 고독함...정말 잘 표현한거 같아요
아내와 호주인과의 가까운 관계를 보고
다가서지 못하고 망설이는 남편...
어떤 마음일까?정말 안타깝더라고요
극 중 강재훈에게는 가족이란
무엇일까?하는 의문이 들었을 거 같아요
내가 그동안 무엇을 위해 살았나..
영화 싱글라이더는
잔잔하지만 임팩트가 있는 그런 작품인거 같아요
관객들에게 던지는 메세지도 있고
영화가 끝나고 여운이 길게 남았어요
저는 삶을 다시 돌아보게 된
계기가 되었어요
저는 영화 싱글라이더에서 이병헌 배우가
정말 그 일을 겪은 사람인가?싶을 정도의
감정연기가 너무 좋았어요
영화 싱글라이더
잔잔한 분위기
묵직한 메세지
배우들의 섬세한 감성연기
마지막 반전 엔딩
모든게 완벽했던
영화 싱글라이더 추천해요!!
여러분 다가오는 2022년에는
항상 좋은 일들만 가득하길 바랄게요
건강하세요
코로나 사라져!!!
2022년에도 영화 리뷰는 계속됩니당~
영화 싱글라이더
제 점수는요
★★★★★★★★★
아깝지 않네요
중소기업정책자금  정보제공블로그   -정책자금, 고용지원금,  가업승계, 법인전환,  인증, 특허, 가지급금 처리 -운전자금, 시설자금  - 무료상담 ☎ 1688-0276
프로필
^
(가족 영화 / 넷플릭스 영화)
어쩌다 가끔씩 쓰는 영화 리뷰,
오늘 리뷰는 이병헌 주연의 영화 #싱글라이더
넷플릭스에 있길래 가벼운 마음으로 봤는데
결론은 가슴이 먹먹해지는 가족영화이다.
싱글라이더 영화의 시작은
<고은_순간의 꽃> 으로 시작하는데..
내려갈 때 보았네
올라갈 때 보지 못한 그 꽃
이 시가 영화의 결말과 비슷하다는 생각을 하게 된다.
영화 싱글라이더 줄거리
증권회사의 지점장 강재훈(이병헌). 안정된 직장과 반듯한 가족, 나름 성공한 인생이라 생각했다. 어느 날 부실채권 사건으로 모든 것을 잃어버린 그는 가족이 있는 호주로 떠난다. 그러나 다른 삶을 준비하는 아내 수진의 모습을 보고 선뜻 다가가지 못하고 돌연 자취를 감추는데... 완벽한 가정, 사라진 남편, 아무도 몰랐던 그의 충격적 진실이 밝혀진다.
네이버
증권사 회사 지점장으로 잘나가던 이병헌은
부실채권 판매로 한순간에 모든 걸 잃게 된다.
그렇게 아이와 부인 공효진이 있는 호주로 떠나게 되는데,
호주에 도착해서 워킹홀리데이로 온 지나(안소희)를 만난 게 되고,
부인인 공효진의 집 앞까지 가지만
생각보다 호주에서 남편(이병헌) 없이도 잘 지내고 행복한 인생을 살고 있는 것을 발견하자
집으로 들어가지 않고 미행을 하기 시작한다.
왜 집으로 들어가지 않고 미행을 하나 했더니
이 영화의 반전이 있었다.
이병헌이 호주로 떠나는 것부터
영화 속 이병헌은 죽었다고 생각하면 된다.
이게 결말이다.... ㅎㅎㅎ
#싱글라이더결말
영화 속 이병헌과 안소희의 만남은
영화로 확인해 주세요 ㅠㅠ ㅎㅎ
이 두 사람의 만남이 반전이거든요!
영화의 처음부터 끝까지 이병헌의 웃는 모습은 찾을 수 없었다.
가장으로서의 외로움과 기러기 아빠라 더 고독해 보였는데
누군가에겐 현실일 수도 있겠지 라는 생각도 들고 영화라서 더 그렇게 보였겠지...라는 생각도 들었어요.
하지만 어느정도의 현실성이 반영된 것 같아 마음이 더 먹먹해졌는지 모르겠네요.
영화 싱글라이더는 반전에 새드엔딩이라 더 여운이 남았어요.
안타까움이 제일 컸지만요.
가족의 소중함, 가족간 소통의 중요성을 생각하게 되는 영화였어요.
아직 안보신 분들이 있다면 싱글라이더 영화 추천해볼게요!
영화 싱글라이더의 배경은 호주 !!!!!!!!!
배경도 예쁘고 공효진이 옷을 예쁘게 입고 나와서
눈 힐링 됐어요 ㅎㅎㅎ
개봉ㅣ 2017.02.22.
등급ㅣ15세 관람가
장르ㅣ드라마
국가ㅣ한국
러닝타임ㅣ97분
배급ㅣ워너 브러더스 코리아㈜
네이버
행복한 가족영화였다면 더 좋았겠지만 외로움 가득한 가족영화 싱글라이더
잔잔하고 고요한 영화 좋아하는 분들에게 추천해요!
#영화싱글라이더 #싱글라이더 #이병헌영화 #공효진영화 #안소희영화 #호주배경영화 #가족영화 #한국영화 #넷플릭스영화 #넷플릭스추천영화 #잔잔한영화 #싱글라이더줄거리 #영화리뷰 #영화감상
협업 문의는 메일, 쪽지, 네이버톡톡, 카카오톡 가능 :) rose_0221@naver.com
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
1,585
4,450,398
이병헌 배우의 다문 입과, 우는 장면이 좋았다.
사랑하는 사람들에게, 이 영화를 이렇게 추천 해보고 싶다.
기러기 아빠의 잔잔한 감성영화라고 생각하면서 시작했다가,
영화 곳곳에 충분했던 반전에 대한 암시들을 의심해보면서,
멀리 호주까지 찾아간 아내와 아들에게 다가가지 못하는 이유에 답답해 해보기도 하고, 배경음악과 잘 어울렸던 아버지의 밑바닥치는 고독감을 느껴보고,
그러다가
나와, 당신이 가지고 있는 상처와 고독함을 가득 느끼면 좋겠다. 결코 쉬운 일이 아니겠지만, 우리는 칠흙같은 외로움에 삼켜지지 않았으면 좋겠다. 불투명하고 외로운 순간을 살아내지 말고, 살아가기를 다짐했으면. 좋겠다. 우리, 살아가야 하는 이유를 생각하면서.
무비꼴통(@movie_ggoltong) • Instagram 사진 및 동영상
#영화추천#영화리뷰#반전영화 #싱글라이더 #이병헌 #무비꼴통
^
지금, 그리고 자주 행복하기 (งツ)ว  
Feel more fulfilled with my choices. 
 
#여행 #맛집 #영화 #도서 
 
 
 
 
프로필
서재안에 글 27