콜린의 수트 모음과 패션 영상화보집
(주의: 배우 콜린 퍼스 위주의 개인적 감상 리뷰이다 보니 작품에 대한 감상은 적은 편입니다.)
사실 이 영화 처음에 봤을 때 기대가 컸었던 탓인지 그렇게 재밌게 보진 않았다.
초반부 오프닝에선 살짝 학생 독립영화의 느낌도 났고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
톰 포드 감독의 첫 작품이라 그런 것도 있겠지만 워낙 좋은 후기들을 읽고 기대하고 본 영화라 그랬던 듯.
그러고 나서 두 번 정도를 더 봤는데... 약간씩 볼 때마다 다른 느낌이긴 함. 특히나 두 번째부턴 무자막으로 봤는데 자막 보다 훨씬 와닿는 게 많았다.
극 중 조지의 내레이션이 잦은 편인데 그걸 자막으로 따라가며 읽다 보니 영상을 제대로 보지 못해서 느끼지 못했던 부분을 뒤늦게 발견.
역시 영화는 한 번만 보고 판단하면 안 된다.
조지의 다양한 수트나 패션 아이템도 중요하지만 이 영화에서 유독 도드라져 보였던 것 중 하나가 클로즈업 샷이었음.
조지의 감정을 보여주기 위해 표정이 담긴 얼굴 위주의 얼빡샷들이 많았는데 그 덕에 조지 얼굴 실컷 봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
캐릭터의 특성상 많은 표정을 짓는 역할은 아닌데 희미하게 웃는 표정에서 쓸쓸함이 느껴졌음.
처음에 영화를 보고 나서 한참 지난 후였던 어느 날, 자려고 침대에 누워서 가만히 천장을 보는데 갑자기 싱글맨 오프닝 장면이 생각이 났었다.
(덕후의 특징. 일상생활하다가 갑자기 캐릭터의 과거, 현재, 미래를 걱정함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)
생각해 보면 연인과의 관계도 제대로 인정받지 못하는 시대에 오래 같이 살던 연인이 갑자기 사고로 죽고 장례식도 갈 수 없는, 말 그대로 갑자기 연인이 사라져버린 것과 같은 이별을 어떻게 받아들일 수 있을까.
평생 함께할 것 같은 배우자와도 사고로 이별하면 받아들이기 힘들다고 하는데 영화 싱글맨 속 조지는 그걸 받아들이기 힘들었겠다... 이러면서 다시 한번 더 영화를 봐야겠다고 결심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
예전에 알 파치노가 주연으로 나온 여인의 향기 라는 영화를 참 좋아했었는데, 그 영화 속에서도 주인공이 자살로 자신의 삶을 마무리하려는 목적성을 가지고 있었던 사람이었다.
조지 역시 삶에 대한 애착도, 미련도 없는 상황에서 지겹게 반복되는 자신의 삶을 끝내고 싶었겠지.
그런 마음을 되게 덤덤하고 차분하게 풀어낸 연출과 연기가 이 영화에 담겨 있다 생각한다.
그러면서 톰 포드 감독이 나름 자신의 외로움을 반영한 작품이 이 작품이지 않을까 하는 생각도 들었음.
전에 콜린 인터뷰를 찾아보다가 톰 포드 감독이 한 인터뷰(라기 보다는 찰리 로즈 쇼에 나왔던 영상)에서 자신은 마음이 너무 힘든 날에는 오히려 더 옷을 멋지게 차려 입고 완벽하게 꾸미고 나선다는 그런 말을 했던 적이 있는데 영화 속에서 본 조지의 모습이 그런 느낌이 강했다.
아마도 감독 스스로를 조지에게 반영한 것도 있었겠지.
그런 점에서 영화를 보다보면 톰 포드라는 사람을 더 알고 싶어진다는 생각도 들더라 ㅋㅋㅋ
조지의 비주얼과 별개로 목소리도 되게 독특했다.
이전에 콜린이 나왔던 다양한 영화들에서 톤이 다 다르긴 했지만 조지 교수의 목소리 톤은 이전 캐릭터와 또 달랐음.
특히나 싱글맨 이후에 킹스스피치를 했는데 이것도 다름 ㅋㅋㅋㅋㅋ
캐릭터를 하나 맡으면 캐릭터에 맞춰 목소리를 조정하는 듯한 콜린. 확실히 연극 연기를 했던 사람은 발성이 남다른 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
평소 목소리가 살짝 저음인 것에 비해 연기할 때 톤이 높은 거 보면 많은 에너지를 쓰면서 연기한다는 게 느껴진다.
흑흑... 연기 좀 살살 하라구여...
개인적으로 제일 좋아하는 장면은 펍에서 조지와 짐이 사랑에 빠지는 장면.
나는 매튜 구드 배우를 싱글맨에서 처음 봤는데 너무 아름다우심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 짐과 사랑에 빠진 조지를 이해할 수밖에 없었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
특히나 싱글맨에서 아름다웠음. 다른 영화에 나오는 것도 좋았는데 여기선 레얼 조지 꼬시려 나온 모양으로 이뻤음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (콜린 영화 리뷰에 다른 배우 칭찬 ㅋㅋㅋㅋ 그치만!!!)
사람들 속에서 조지와 짐이 서로 눈빛 주고받는 모습이 너무나도 설렜고요... 진짜 이때 조지도 너무 수줍고 설레는 표정이라 같이 보는 나도 맘이 살랑거리더라 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사랑에 빠지는 장면은 원래 설렘을 일으키지..
진짜 조지가 짐이기 때문에 사랑에 빠지는 걸 이해할 수 있는 장면이었다.
이거랑 더불어 둘이 같이 책 읽으면서 앉아 있는 장면도 좋았다. 이런 따뜻한 장면이 몇 개 안 돼서 너무 슬펐지만 ㅠㅠ
콜린이 생각보다 필모에 게이 연기를 한 작품들이 많아서 다양하게 보는 중인데 그중 가장 밀도 높고 깊은 내용은 싱글맨인 것 같다.
다른 영화들은 캐릭터성을 부각시키기 위한 도구로서의 게이 역할이었다면, 싱글맨은 역할만 게이일 뿐 인간적 고뇌와 외로움에 대한 이야기니까.
그래서 이 영화가 콜린의 대표적 작품으로 회자되는 것인가 싶기도 하고.
그러고 보니 콜린이 상 받은 영화들의 감독 이름들이 모두 톰이네.(톰 포드, 톰 후퍼)
오늘부터 내 영어 이름은 톰입니다(?) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
게으르지만 덕질과 영어공부를 합니다. 
개인적 답답함 토로와 헛소리 위주로 작성될 이야기들입니다.
프로필
^
콜린 퍼스 나오는 영화여서 예전에 한 번 볼까 고민 했었는데 미루고 미루다가 친구가 추천해줘서 드디어 봤다!
처음부터 분위기가 너무 우울해서 보는게 쉽지 않았다. 슬픈걸 보면 같이 슬퍼져서 마음이 무거워지기 때문인데... 그래도 보다보니 금방 빠져들 수 있었다.
여기부터 스포있음!!!
짐과 조지는 16년간 함께한 연인이었는데 짐이 교통사고로 죽게 되면서 조지는 우울함 속에서 살아가는 것 같았다. 하루아침에 연인이 죽었는데 장례식도 못가고 그저 죽음을 받아들여야 한다니... 보는 내가 다 속상했다.
중간중간에 나오는 과거의 짐과 조지의 모습은 너무 아름다웠다. 끝이 비극인걸 알지만 둘의 연애이야기를 더 보고싶을 만큼.
자살을 준비하는 조지를 보며 정말 조지가 죽을 수 있을까? 하는 생각을 했는데 케니가 나오면서 조지의 표정 변화를 보다보니 자살하지 않겠구나 하는 생각이 들었다. 그리고 케니는 정말... 플러팅의 대가인것같다. 어쩜 그렇게 잘 들이대는지. 참내. 니콜라스 홀트가 딱히 나의 취향은 아니지만 앞에서 그렇게 말붙이고 하는걸 보니까 조지의 심정의 변화가 이해 되는 것 같았다.
그리고 한국인인 나로써는 참 당황스러웠는데 원래 서양사람들은 갑자기 바다로 뛰어가서 벌거벗고 수영하나요? 교수랑 단둘이? 난 잘 모르게따...ㅎ...
그리고 조지 집으로 돌아와서 맥주하면서 이야기하는데 내가 볼 땐 정말 둘이 뜨거운 밤을 보낼 것 같은 분위기였는데! 아무것도 안해서 좀 당황했다. 15금이어도 암시는 줄 수 있는거 아닌가? 하는 생각.... 감독이 다 생각이 있었겠지 머...ㅋㅋㅋㅋ
잠깐 잠들었던 조지가 일어나서 편지를 태우는 부분에서 그의 표정을 봤을 땐 정말 초반에 다들 조지에게 표정이 안좋다고 하는 이유가 이해되는 것 같았다. 개운하고 좋아보이는 표정. 우울하게 살아가던 그가 다시 삶의 의지를 찾은 것 같아서 좋았는데... 결말이 그렇게 될 줄은 몰랐지........ 하... 내 안에서는 둘이 그냥 다음날 일어나서 사귀게 된다고 믿을래!!ㅠㅠㅠ
아무튼 역시 영상미도 좋았고 잘생긴 얼굴들도 많아서 좋았다. 결말이 너무 슬퍼서 우울해졌지만... 그래도 잼게 잘 봤다!!
내가 사는 이야기
프로필
^
달력보기
2024년 08월
10 post
2024년 07월
13 post
2024년 06월
7 post
2024년 05월
7 post
2024년 04월
5 post
2024년 03월
3 post
2024년 02월
3 post
2024년 01월
5 post
2023년 12월
3 post
2023년 11월
4 post
2023년 08월
5 post
2023년 07월
1 post
2023년 06월
1 post
2023년 05월
3 post
2023년 03월
1 post
2022년 12월
1 post
2022년 11월
6 post
2022년 10월
4 post
2022년 09월
7 post
2022년 08월
5 post
2022년 07월
5 post
2022년 06월
11 post
2022년 05월
8 post
2022년 04월
1 post
2022년 03월
4 post
2022년 02월
4 post
2022년 01월
6 post
2021년 12월
8 post
2021년 11월
6 post
2021년 05월
6 post
2020년 07월
1 post
2020년 03월
1 post
2018년 11월
1 post
2018년 09월
5 post
2018년 08월
5 post
2018년 07월
1 post
2017년 02월
3 post
2016년 11월
10 post
2016년 10월
21 post
2016년 09월
5 post
2016년 04월
1 post
7
21,671
해석의 여지가 있는 작품을 원하는,
톰 포드의 작품을 보고 싶은 분들께 추천합니다.
얼마 전, <하우스 오브 구찌>가 개봉했다는 소식을 듣고, 갑자기 생각난 톰 포드. 미국의 패션 디자이너인 톰 포드는 구찌의 크리에이티브 디렉터(1990-2004)로서 파산 위기의 구찌를 부흥시켰으며, 현재는 자신의 이름을 내세운 브랜드, '톰포드'를 운영하고 있다. (구찌나 톰 포드는 워낙 유명해서... 부연 설명이 필요 없는)
톰 포드/향수(패알못이라 어떤 제품이 유명한지는 몰라요..)
이처럼 패션 디자이너로서 능력을 인정받은 톰 포드는 영화감독으로서도 활약했다. 톰 포드의 감독 데뷔작인 <싱글 맨>(2009)과 베니스국제영화제에서 심사위원대상을 수상한 <녹터널 애니멀스>(2016), 톰 포드의 감각이 묻어있는 두 작품을 리뷰해 보려 한다.
사실 톰 포드의 영화는 영상미나 연출이 뛰어나 이 두 소재가 회자되는데, 인터뷰에서 밝힌 영화를 대하는 톰 포드의 철학(?)에 영감을 얻어 스토리에 중점을 두고 리뷰를 해볼까 싶다.
사람들이 나의 작품을 스타일리시하고 아름답다고들 하는데, 스타일은 스토리의 서브 요소일 뿐이다. 핵심적인 '스토리'가 없는 스타일은 나에게 아무것도 아니다. 영화는 개인적이어야 하기에, 따라서 무엇을 창조하든 나에게 진실되고, 또 옳다고 느껴져야만 한다. 그래서 스토리가 가장 중요했다.
Collider 톰 포드 인터뷰 中
1. <싱글맨> A Single Man, 2009 : 삶을 포기한 한 남자의 아름다운 하루
요약 줄거리만 보고, '단순히 사랑 영환가...?' 착각했던 작품. '삶'에 대한 톰 포드의 견해, 감독이 관객에게 말하고자 하는 바가 뚜렷하게 나타나는 작품이라고 생각한다.
출처: 다음 영화 포토
<기본 정보>
- 미국/ 드라마/ 101분/ 15세 관람가/ 2010(한국 개봉)
- 감독, 각본, 제작: 톰 포드/ 콜린 퍼스, 줄리안 무어, 니콜라스 홀트, 매튜 구드 주연
- 영국의 소설가 크리스토퍼 이셔우드의 작품, <싱글맨>이 원작
- 수상 정보:
63회 영국 아카데미 시상식(남우주연상)
30회 런던 비평가 협회상(영국남우주연상)
66회 베니스국제영화제(볼피컵 남우주연상)
<줄거리>
1962년, 대학교수 조지(콜린 퍼스)는 16년간 사귄 연인인 짐(매튜 구드)의 죽음으로 힘든 시간을 보낸다. 어떠한 행복도, 기쁨도 느끼지 못한 채 무기력한 삶을 살아가는 조지.
조지(출처: 다음 영화)
공허한 날이 반복되고, 결국 계획했던 자살을 실행하기로 한 어느 날, 조지에게 제자 케니(니콜라스 홀트)가 다가온다.
케니와 대화하는 동안의 잠깐의 기쁨도 잠시, 집에 들어가 권총을 꺼낸 조지. 그때 오랜 친구인 찰리(줄리안 무어)의 전화로 자살 시도는 실패하고, 둘(조지, 찰리)은 약속한 저녁을 함께하며 서로를 위로한다.
찰리
출처: cassava film
그날 밤, 술집(조지와 짐이 처음 만났던 곳)에서 조지는 우연히 케니를 만나고, 색다른 경험을 하며 점차 삶의 아름다움에 눈뜨기 시작한다.
<주저리주저리> + 관람 포인트
1. 색감
톰 포드 작품 하면 빼놓을 수 없는 색감과 연출.
1) 무채색
출처: 다음 영화
- 영화 초반, 조지가 바라보는 세상은 무채색이다. 무채색이라기보다는... 색감에 따뜻함이 결여된 느낌(메마른 색감 혹은 아무런 감흥이 없는 색감) 사랑하는 연인을 잃은 뒤 어떠한 것에도 감정의 동요를 느끼지 못하는 조지의 메마른 마음, 세상을 색감으로 표현했다.
- 영화 초반 조지의 집 또한 무채색으로 표현되는데, 개인적으로는 단조로운 무채색이 아니라 '단정하고 모던하다(?)'가 생각나는 무채색이어서 특이하다고 생각했던 부분. (패션 디자이너로서의 연륜이 느껴지는.. 딱 정장과 우드 향수가 생각나는 색감)
2) 색채의 시작
- 조지가 케니를 만나고, 서로 대화를 나누는 그 순간 영화의 채도가 천천히 올라간다. 찰리의 집에서 따뜻한 시간을 보낼 때, 짐과의 시간을 회상할 때도 마찬가지. 조지의 삶에 의미 있는 순간이 다가올 때마다 따뜻한 햇빛 같은 색감이 스크린을 감싼다. (아마 톰 포드에게 따뜻함이란 태양의 노란빛이 아닐지)
- 파란색은 영적인 것을 상징한다고 한다. 짐 역의 매튜 구드, 케니 역의 니콜라스 홀트 모두 눈 색이 파란색이고, 조지를 웃게 만든 옆집 소녀의 의상 또한 파란색이었다. 차갑다고 생각했던 파란색이 이렇게 따뜻한 색감일 수도 있구나, 하는 생각이 들게 만든 장면들.
출처: 유튜브 movieclips a single man 예고편
2. 철저한 1인칭 시점
- 색감이랑 연결되는 부분. 조지의 관점으로 영화가 진행되니 당연히 1인칭 시점이겠지, 생각할 수도 있지만 '너무나도' 조지의 관점이라 놀랐다.
출처: 다음 영화
예를 들어, 짐과 함께한 과거 회상 장면 중 흑백으로만 나오는 장면이 있다. 이는 그때 당시 함께 찍었던 사진이 흑백사진이었기 때문에, 그날에 대한 조지의 기억 또한 흑백이며, 따라서 영화에서도 흑백으로 표현된 것이라고 한다. (나도 마찬가지. 분명 그날 날씨가 좋지 않아서 실망했었는데, 시간이 지나 필터 씌워서 맑아 보이는 사진을 보며 자꾸 그날 날씨가 좋았다고, 참 좋은 기억이었다고 왜곡해서 생각하는 경향이 있다. 누구나 그런 경험 있다고.. 생각하여 공감됐던 장면)
3. 삶에 대한 이야기
- 톰 포드는 이 영화를 '삶을 살아가는 것에 대한 이야기'라 칭한다. 조지처럼 삶에 의미가 없다는 생각이 들 때, 공허할 때, 이를 채우는 것은 누군가와의 관계이며 관계에서 흐르는 감정이라고 생각한다. 시간이 지나도 그 순간의 기억과 감정을 되새기며 살아갈 힘을 얻는 것이기도 하고... 아마 조지의 이날 하루는 앞으로 살아갈 많은 날들을 버티게 할 하루가 아니었을까 생각한다. (죽기로 결심했을 때야, 세상 아름다운 것들이 그를 끌어들인 당긴다는 아이러니)
살면서 완전히 명료한 순간. 사물은 선명하고 세상은 새로워 보인다. 이제 막 시작한 것처럼. 하지만 이런 순간들을 지속시키는 것은 버겁다. 그 순간들에 집착하지만, 다른 모든 것들처럼 사라져간다. 그러한 순간들 속에 내 삶을 살아왔다. 그것들은 날 현재로 끌어당긴다.
- 영화 마지막 조지의 독백中
- 작품의 주제가 잘 드러나는 몇 대사. 조지와 찰리는 나이 들어감과 이에 따른 삶의 허무함에 대한 이야기를 하는데, 젊은 케니는 이와 대비되는 이야기를 하는 게 인상 깊었다.
출처: weheartit
찰리: 계획한 대로 된 게 하나도 없어.
조지: 대부분이 계획한 대로 되지 않아. 넌 과거에 살고 있고, 미래를 생각할 때가 됐어.
찰리: 과거에 사는 것이 내 미래야.
케니: 과거는 제게 중요하지 않거든요. 현재는 지루해요. 미래는 모르는 거잖아요.
조지: 모든 것을 가치있게 만드는 유일한 것은 내가 진정으로 다른 인간과 연결되어 있다고 느끼는 몇몇 순간이야.
2. <녹터널 애니멀스>, Nocturnal Animals 2016: 의미 있는 사람을 떠났을 때, 벌어지는 일
'의미 있는 사람을 떠났을 때, 삶에서 벌어지는 일'은 톰 포드 인터뷰 중 발췌해온 글귀. 이 영화도 마찬가지로 삶과 관계에 대한 이야기를 아주 감각적으로 담아내는 작품.
출처: 다음 영화
<기본 정보>
- 미국/ 드라마, 스릴러/ 116분/ 청소년 관람불가/ 2017(한국 개봉)
- 감독, 각본, 제작: 톰 포드/ 에이미 아담스, 제이크 질렌할, 마이클 섀넌, 애런 존슨 주연
- 미국 소설가 오스틴 라이트의 소설, <토니와 수잔>이 원작
- 수상 정보:
74회 골든 글로브 시상식(남우조연상)
73회 베니스국제영화제(심사위원대상)
<줄거리> + 스포는 있을 수 있으나, 결말은 X
영화는 에드워드의 소설을 읽는 수잔이 있는 현재 - 에드워드의 소설 속 '토니'라는 인물이 겪는 사건 - 에드워드와의 추억을 떠올리는 수잔의 과거 회상, 이 세 부분이 반복되어 전개된다.
<현재>
수잔/ 출처: 다음 영화
성공한 미술관 운영자인 수잔(에이미 아담스). 그녀는 모든 것을 가졌지만 결코 행복하지 않은 삶을 살고 있다. 어느 날, 소설가이자 전 남편인 에드워드(제이크 질렌할)가 '녹터널 애니멀스'(야행성 동물)라는 이름의 소설을 보내오고, 수잔은 소설 주인공 토니와 소설 속 사건에 빠져들기 시작한다.
출처: nocturnal animals movieclips 예고편
<소설>
토니/ 출처: 다음 영화
토니(제이크 질렌할)는 가족(아내 로라와 딸 인디아)과 텍사스 서부 밤길을 달리던 중, 옆 차선 불량배들(속된 말로 ㄸㄹㅇ들)과 시비가 붙는다. 인적 드문 길, 전화 신호도 안 잡히는 상황. 불량배들은 가족을 위협하고, 결국 토니를 길가에 버려두고 아내와 딸을 납치하여 떠난다.
출처: 다음영화
가까스로 마을을 찾은 토니. 토니는 바비(마이클 섀넌)라는 이름의 경찰을 만나고, 함께 수색 도중 살해당한 아내와 딸을 발견한다. 결국 범인들을 잡은 두 사람은 곧 풀려날 수도 있다는 범인들의 처분에 대해 논의한다.
출처: 다음 영화
<주저리주저리> + 관람 포인트
1. 복수극 + 연출
- 영화 중반, 미술관의 작품 중 'Revenge'(복수)라는 작품이 등장한다. 소설을 수잔에게 보낸 시점부터 결말 부분까지 에드워드는 자신을 떠난 수잔을 위한 일종의 '복수 이벤트'를 진행한다.
출처: the odd apple 홈페이지
과거 에드워드는 '자신이 아닌 것에 대해 소설을 쓸 수 있는 사람은 없다'라고 말한다. 영화가 진행되며, 소설 속 토니에 에드워드가 투영되었다는 생각이 들었다. (=과거 수잔은 은연중에 에드워드를 '약한 사람'이라고 생각했고, 이를 안 에드워드와 다툰다. 에드워드의 소설 속 불량배 레이는 토니에게 '넌 너무 약했어. 넌 네가 약한 걸 알고 있었잖아'라 쏘아붙이는 장면) 토니에게서 에드워드를 본 것인지, 수잔은 소설을 읽으며 토니의 고통에 괴로워한다. 토니에게 투영된 자신의 고통을 느껴보라는, 고급진 복수가 아니었을까.
- 수잔과 토니가 감정을 공유하듯 보이는 몇 장면들이 있는데, 톰 포드는 이를 같은 행동/자세, 다른 색채로 연출한다. 한 사람을 보여주고 다른 사람으로 자연스레 넘어가 현실-소설을 넘나들게 하는 장치이기도 하다.
출처: nocturnal animals trailers
ex) 남편의 외도 사실을 알게 된 수잔 = 아내와 딸을 찾지 못한 토니, 불안에 떠는 둘의 모습이 겹쳐지는데, 이때 수잔의 공간 색감은 푸른색, 토니의 공간 색감은 노란색이다.
2. 삶에 대한 이야기 2
1) 관계
- 톰 포드는 한 인터뷰에서 "삶 속 사람들에 대한 이야기를 하고 싶었다. 삶에서 가장 중요한 건, 삶에서 의미 있는 사람을 찾고, 그들을 놓지 않는 것이다." 라 말한다.
확실한 미래를 꿈꾸는 수잔, 자신의 꿈을 지키고 싶은 에드워드는 서로 원하는, 꿈꾸는 바가 달랐다. 수잔은 에드워드가 한심했고, 에드워드는 수잔이 자신을 지지해 주지 못한다는 것에 실망한다. 헤어지자는 수잔에게 에드워드는 이렇게 쏘아붙인다.
수잔: 난 정말 행복하지 않아. 넌 정말 멋지고 로맨틱하고...
에드워드: 약하지. 누군가를 사랑한다면, 노력해. 그냥 포기하지 마. 그 사람 영원히 놓칠 수도 있어.
만약 에드워드가 토니에게 자신을 투영했다면, 아마 토니가 의지하는 경찰, 바비는 에드워드의 이상형이라 생각한다.
바비/ 출처: 다음 영화
바비는 복수를 주저하는 토니를 계속해서 믿고, 지켜주고 도와주는 사람이다. 범인을 잡을 수 있게 도와주고, 주저하는 토니 대신 총을 쏘고, 후회하는 토니에게 '당신은 착한 사람이다'라며 위로하는 사람이다. 에드워드는 '믿음'을 중시했고, 또 수잔에게 바랬던 것은 아닐까. (서로 꿈꾸는 미래가 달라서 싸우는 건 이해가는데... 수잔이 잘못하긴 했어... 어떻게 질렌할을 두고.. 이건 영화를 통해서 확인하시길)
잘못된 선택으로 에드워드를 영원히 놓치고, 화려하지만 불행한 인생을 사는 수잔은 톰 포드가 주제를 전달하기 위해 심은 캐릭터라고 생각한다. 톰 포드식 고급진 경고쯤?
2) 공허함
출처: bbc 홈페이지/ 사실 이 장면보고 영화 보기로 결정..
- 수잔이 주로 시간을 보내는 미술관, 집은 단조롭고 강렬한 색(하얀색, 푸른색, 빨간색)으로 가득 차 있다. 수잔의 강렬한 메이크업 또한 마찬가지. 안정감과 따뜻함이 결여된, 강렬하기만 한 색들은 화려하지만 속은 비어있는 수잔의 현재 삶을 나타낸다. (근데 이런 색들 싱글맨 보면서도 느꼈지만 톰 포드가 쓰니까 되게 고급진 느낌)
- 대사에도 공허함이 잘 드러난다.
인생이 전혀 의도하지 않은 쪽으로 흘러간다고 느낀 적 있어요?
수잔 대사 中
친구 남편: 자기 성과에 만족하는 사람은 없어요.
수잔: 근데 우린 왜 그래야 하죠?
친구 남편: 우린 밀고 나가야 하니까요. 조금 불안하더라도요. 세상은 원래 부조리해요.
+ 제목인 '녹터널 애니멀스'(야행성 동물)의 의미가 무엇일까.. 생각해 봤다. 에드워드는 수잔을 야행성 동물이라고 불렀다. 자신(에드워드)과의 시간보다는 일에 매달리는 수잔을 비꼬는 별명이었을까..? 확실한 건, 영화 분위기와 제목이 잘 어울린다는 점.
++ 이 영화는 오프닝이 유명하다. 오프닝을 보고 처음에는 당황스러웠는데, 춤을 추는 여성들을 비추고 후에 죽은 듯 보이는 그들을 대비시킨 전시물을 보면 해석의 여지가 있는 부분인 듯.
<마지막 주저리>
1) 결말에 대해
<싱글맨>, <녹터널 애니멀스>의 공통점이 있다면, 결말이 찝찝하다는 것. (어찌 보면 열린 결말, 또 다르게 보면 새드엔딩) 그래도 덕분에 여운이 남게 되는 것 같다.
2) 배우들
사실 이 영화들을 본 가장 큰 이유는 배우들 때문. (톰 포드 배우들 너무 잘 뽑아) <싱글맨> 속 콜린 퍼스, 매튜 구드, 줄리안 무어, 니콜라스 홀트, <녹터널 애니멀스> 속 에이미 아담스, 제이크 질렌할, 애런 존슨... 다 너무 좋아하는 배우들. 믿고 보는 배우들 덕분에 작품에 몰입하기가 더 쉬워진 것 같다.
특히 <싱글맨>은 '관능미'로 유명한데, 이 관능미의 90%은 배우들이 다 했다고 생각한다. (비주얼이 곧 서사인 사람들... 지나치는 조연들까지 싹다 대박적…)
이 사람들이 다 한 영화에 나온다는 점이 너무 감격스러워… 출처: amazon/ gifer/wiffle gif
왼쪽 두번째 톰 포드를 제외하고 키 187인 콜린 퍼스가 남배우들 사이 에서 젤 작은..출처: zimbo
+ <싱글맨>에 잠깐 스쳐가는 조연으로 리 페이스(반지의 제왕, 호빗 스란두일로 유명), 지니퍼 굿윈(와이우먼 킬1 베스 앤) 나와서 반가웠다
3) 톰 포드 그리고 영화
- 톰 포드가 뜬금없이 영화 제작에 뛰어든 것은 아니다. 그는 과거 배우가 되고 싶어 했고, 실제로도 연기를 공부했지만 편집증, 두려움으로 연기를 포기하고 패션과 건축 공부를 선택했다고 한다. 사실 톰 포드가 주연/조연/단역으로 나오는 영화나 다큐멘터리도 있다.
- 톰 포드는 <싱글맨>을 '죽음에 대한 것이 아닌, 삶에 대한 영화이며, 인생의 사소한 아름다움이 주는 희망을 담은 영화'라고 칭했다. (결말 부분도 이와 관련해 생각해 볼 수 있을 듯)
+ 영화 리뷰 한 주에, 적어도 2주에 하나씩은 쓰려고 했는데 이게 어렵네 더 노력 필요
#톰포드 #싱글맨 #녹터널애니멀스 #영화리뷰 #영화추천 #톰포드영화
^
영화, 책, 드라마 주저리주저리
프로필