스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 현실에서도 충분히 일어날 수 있는 소재를 연출한 한국 재난 코미디 드라마 킬링타임용 영화 싱크홀입니다.
OTT 추천 웨이브, 티빙, 쿠팡 플레이, 넷플릭스 영화 싱크홀 출연진 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
영화 싱크홀 정보
개봉 : 2021.08.11
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 113분
평점 : 6.88
관객수 : 219만명
감독 : 김지훈
<7광구>
출연진 배우
차승원 김성균 이광수
권소현 김혜준 김재화
OTT 보러가기
웨이브 쿠팡플레이 왓챠 넷플릭스
예고편
(주)쇼박스
영화리뷰
2021년 개봉한 한국 재난 코미디 드라마로 당시 문제가 됐던 싱크홀 현상을 소재로 다룬 작품입니다. 현재에도 눈이나 비가 오면 더욱 심해지는 현상에 언제 한번 크게 터질 수 있는 이야기라 더욱 와닿았던 작품이었는데요.
하지만 무거운 주제를 코믹하게 풀어내면서 빠지지 않는 신파 효과까지 첨가하여 관객들에게 큰 호응을 받지 못했으나 손익분기점 200만 명을 넘어 219만명의 관객을 동원함은 물론 해외로 수출하게 되면서 흥행에는 성공한 작품입니다.
영화 싱크홀 출연진
정만수 / 차승원
영화의 주인공이자 싱크홀로 가라앉은 빌라 402호 입주민으로 오지랖이 넓어 여기저기 참견하는 것을 좋아하는 동네에서도 유명한 인물.
시시건건 시비를 걸지만 위기에 순간에도 무심한 듯 사람들을 잘 챙겨주면서 사람들에 대한 인식이 달리 보이는 인물이다.
박동원 / 김성균
빌라 501호로 오랜 직장 생활과 악착같이 아껴 쓰고 모은 돈으로 서울의 빌라에 자가를 얻는데 성공한 인물이다.
이사 첫날 좋은 기분을 만끽하다 싱크홀로 집이 사라지면서 좌절을 하지만 탈출하기 위해 앙숙인 정만수와 힘을 합치게 된다.
김승현(이광수) : 박동원의 직장 후배로 직급은 대리이다. 사회생활에 능숙한 면모를 보이면서도 서울로 이사 온 과장님의 집들이에 참석했다가 변을 당한 인물.
굉장히 유쾌한 개그 캐릭터이지만 찌질함도 장착하고 있는 인물이다.
홍은주(김혜준) : 박동원 과장이 있는 회사의 인턴사원이다. 인턴사원답게 어리버리 하지만 그 누구보다 열심히 하는 모습을 보여주게 된다.
영화 싱크홀 줄거리
박동원 과장은 11년 만에 서울에 있는 신축 빌라를 마련하고 가족들과 함께 감동의 이사를 하고 주변 사람들과 얼굴도 익히다 그곳에 사는 정만수와 첫 만남부터 불편한 관계를 형성하게 된다.
다음 날 아들 수찬이가 구슬을 마룻바닥에 놓자마자 구슬이 굴러가는 모습을 보고 인터넷을 검색하니 비슷한 영상이 있어 부실공사를 의심된다는 글을 발견하게 된다.
그러다 만수와 동원은 신축 빌라가 곳곳에 하자가 발견된 것을 알고 민원을 넣지만 주민들의 동의가 있어야 하는 답변을 받게 된다.
하지만 빌라 입주민들은 집값 하락을 우려하여 문제를 심각하게 여기지 않게 된다. 그러던 어느 날 동원 집에 회사 직원들과 함께 집들이를 하던 중 사고가 발생하게 된다.
바로 싱크홀로 인해 빌라 건물이 500m 아래로 빠지게 되고, 주민들이 많이 혼란을 겪다가 살아남기 위한 협력을 하고 탈출구를 찾기 위해 고군분투하게 된다.
이들은 빌라 곳곳에 있는 생존 물자를 모아 확보를 하고 한 명씩 옥상에 보초를 서게 된다. 동원은 만수의 아들 승태와 함께 빌라 상황을 파악하고 만수는 아들을 구하기 위해 위험을 무릅쓴다.
지상에서는 이들을 구조를 하기 위해 드론을 사용하여 이들의 위치와 생존자들을 파악하지만 쉽지 않은 구조로 고민하고 있는데.. 과연 이들은 무사히 살아남을 수 있을까?
영화 싱크홀 결말
점점 단단해지는 결속력
영화의 결말입니다. 지상에서 고민하는 동안 또다시 흔들리면서 더 깊은 곳으로 내려앉게 된 건물 상황에도 싸우지 않고 오히려 서로 단단하게 단합하면서 구조의 희망을 놓지 않게 된다.
동원은 아들 수찬을 찾기 위해 주차장으로 내려가고 다른 생존자들은 구조대를 기다리면서 생존을 이어가는 중 구조대가 다시 한번 드론을 내려 위치를 파악한 뒤 그곳에 있던 물탱크를 이용하여 구조를 하는데 성공하게 된다.
이따 아들 수찬을 찾으러 갔던 동원과 수찬 역시 무사히 구조가 되고 동원은 성훈의 어머니에게 아들 유품을 전달하면서 극적으로 모두 구조가 됩니다.
그리고 시간이 흘러 승현과 은주는 결혼하고 집 대신 캠핑카에서 신혼 생활을 즐기게 되고 그곳을 찾아온 동원과 만수가 방문하여 서로 즐기는 모습을 보여주게 됩니다.
그리고 폭죽이 터지는 소리가 크게 들리자 이들은 다시 한번 싱크홀 현상이 나타난 줄 알고 숨었다가 폭죽 소리 해프닝을 끝으로 영화의 결말을 맺게 된다.
영화 싱크홀은 현실적인 소재를 적용함으로써 사실감 있게 그려냈고 재난 상황에서도 코믹한 장르를 넣어 무겁지 않게 이끌어가는 매력이 있는 킬링타임용 영화입니다.
또한 요즘 문제가 되고 있는 부실 공사에 대한 사회적 메시지를 던지면서 많은 생각이 들게 만든 작품이기도 합니다.
오늘은 한국 재난 코미디 드라마 영화 싱크홀 출연진 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. OTT 추천으로 다양한 채널로 감상할 수 있으니 가벼운 킬링타임용 영화로 즐겨 보시길 바랄게요.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,896
3,922,484
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
싱크홀 영화 리뷰
싱크홀 영화 리뷰
소개
싱크홀의 깊이에 빠져보세요.
평론가 평가
싱크홀은 2021년 개봉한 한국 영화로, 재난 영화 장르의 작품 중 한 획을 그었다. 감독 김지훈의 연출과 연기자 이정재, 김무열, 최다니엘 등의 열연으로 관객들을 끌어들였다. 영화의 소재인 싱크홀은 갑작스러운 대재앙으로 서울이 무너지고 있는 상황에서 주인공 가족이 싱크홀에 빠지면서 벌어지는 이야기를 그린다. 긴장감 넘치는 전개와 다채로운 캐릭터들이 관객에게 잊을 수 없는 경험을 선사한다.
감동적인 가족 이야기
가족의 소중함을 다시 한 번 느끼는 순간
영화는 가족의 소중함과 서로에 대한 사랑을 강조하는 메시지를 담고 있다. 주인공 가족은 각자의 문제와 갈등을 안고 있지만, 싱크홀 사태를 통해 서로를 이해하고 지지하는 가족의 모습을 보여준다. 특히 이정재가 연기한 주인공은 자신의 가치관을 되돌아보며 변화를 이끌어내는 모습이 인상적이다. 이야기가 전개됨에 따라 가족들 간의 갈등과 화해, 그리고 결실이 어떻게 이뤄지는지에 대한 흥미진진한 전개가 관객들을 끌어들인다.
재난 속 인간의 모습
극한 상황에서 인간 본성을 볼 수 있는 순간
싱크홀은 재난 속에서 인간들의 본성을 드러내는 부분도 다룬다. 싱크홀 사태로 인해 사람들은 생존을 위해 자신의 이기적인 본능을 드러내기도 하지만, 동시에 서로를 도우며 협력하는 모습도 보여준다. 이러한 모순된 모습은 현실 속에서 우리가 마주할 수 있는 인간의 모습을 생각해보게 한다. 또한, 영화 속에서는 사람들이 극한 상황에서 어떻게 행동하는지를 통해 우리 자신의 행동에 대해 다시 한번 돌아보게 하는 메시지를 담고 있다.
결론
싱크홀은 재난 영화의 장르를 넘어서서 가족의 소중함과 인간 본성에 대한 생각을 주는 작품이다. 감동적인 이야기와 긴장감 넘치는 전개로 관객들을 끌어들이며, 생각할 거리를 마련해준다. 김지훈 감독의 섬세한 연출과 배우들의 열연이 만나 완성도 높은 작품으로 탄생했다. 싱크홀을 관람한 후에는 가족과의 소중함을 다시 한번 생각해보게 되는 시간이 될 것이다.
^
^