영화 속으로
구급 대원인 ‘스티브’(안소니 마키)와 ‘데니스’(제이미 도넌)는 끔찍한 사망 사건의 현장에 파견된다. 사망자 근처에서 공통적으로 발견되는 싱크로닉이라는 약물, 그리고 약에 대한 의문을 가진 두 사람은 ‘데니스’의 딸 역시 같은 약으로 인해 실종되었음을 알게 된다. 약에 대한 비밀을 파헤치는 순간 시공간의 경계가 산산이 무너지기 시작한다.
<싱크로닉>은 기이한 연쇄 사망 사건과 마주하게 된 스티브(안소니 마키)가 시간 여행 알약을 갖게 된 후 과거 여정을 택하며 사건의 실마리와 마주하게 되는 SF 판타지 미스터리 영화이다. 이 영화는 <어벤져스>의 안소니 마키와 <그레이의 50가지 그림자>의 제이미 도넌 출연작품이다.
영화 <싱크로닉>은 싱크로닉이라는 시간여행 알약을 먹은 후 7분 동안 시간과 공간이 무너지는 과거의 다양한 장소로 이동하는 설정이 흥미롭다.
재난으로 가족을 모두 잃은 스티브는 누군가에게 정착하는 삶을 살아가지 못했고, 데니스는 아내에게 권태를 느끼며 가족에 대한 감사를 표현하지 않았다. 이 영화는 뇌종양으로 시한부 판정을 받은 구급대원 스티브가 동료인 데니스의 실종된 딸을 찾는 과정을 통해 인간의 결핍이 낳은 삶의 권태를 극복하고 삶의 소중한 관계들을 되찾는 노력이 중요하다는 사실을 이야기한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,362
16,296,191
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이 글을 보낸곳 (1)
싱크로닉
리뷰보기
■ 간단 줄거리 
■ 영화 후기
기대치가 낮아서 그런지 생각보다 전달 하고자 하는 내용이 마음에 들었던 영화였습니다.
시한부 삶을 살아가는 스티브가 절친 데니스에게 마지막으로 전달하는 말은 관객을 향한 이야기 인데, '이 세상이 얼마나 아름다운가. 현재를 살아가는 우리는 매일 기적을 본다. 우리는 이 기적 같은 지금의 아름다움을 항상 간직해야 한다.'였습니다. 그러게요 우리는 지금 우리 주변을 돌아보지 않고 앞만 보고 살고 있는것은 아닌지 생각이 들게 하는 영화였습니다.
바위에 새겨진 always는 스티브가 데니스에게 남긴 마지막 메세지 였네요.
알약 먹고 시간여행하고 말도 안되는 양자역학 이야기 하고 결국 돌아오지 못할 강을 건너 버리는 옛날 옛적 느낌을 물씬 풍기는 영화였습니다. 흔히들 말하는 클리셰 범벅인 영화였습니다.
이점이 이 영화의 평점을 가르는 요소가 되지 않았나 생각합니다. 노땅들은 좋아할 만한 요소가 많고 젊은이들은 진부하다 느낄 만한 흐름이 많은 영화였습니다.
딱히 줄거리는 중요하지 않아 다음에서 퍼왔습니다. 참조하세요
제 평점은 3개 반 입니다.
이영화는
추천하지 않습니다.
■ 영화 이미지
■ 영화 사이트별 평점
정보가 곧 돈이고 힘인 세상!! 세상의 모든 정보를 공유하는 블로거가 되겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 212
^
29
309,391