오늘은 #싸나희순정 이라는 영화인데요.
정말 밝고 정말 살고 싶은 마가리라는 시골마을에서 시작되는 두 싸나이의 티격태격이 볼만합니다.
아시는 분은 아시다시피 제 스타일은 아니어서 그냥 지나칠법 했을 영화이기도 했는데 저는 정말 피식피식 웃으면서 재미지게 봤습니다 너무나도 밝고 너무나도 긍정적인 기운을 주는 영화여서 저는 이거 미리 말씀드리지만 별 5개 입니다. ㅎㅎ
위의 배우 전석호씨가 나옵니다 여러가지 이분도 참 다작이십니다. 미생때부터 아마 저는 많이 봐왔던 것 같은데 킹덤 굵직굵직한 작품들의 조연으로도 많이 나왔었고 주연작 영화들도 좀 있죠? 저는 있는걸로 기억합니다. 싸나희순정에서 유씨로 나옵니다. ㅋㅋ
이 분이 글을 쓰시는 분인데 도시를 떠나서 우연찮게 도착한 곳이 마가리입니다. 여기 도라지밭인가요? 누워있다가 수상한 캐릭터 원보(박명훈)라는 사람을 만나는데 싫지만은 않았던 유씨는 묵을 방이 이 부근에 있냐며 물어보다가 원보라는 사람 집에 같이 살게 되면서 티격태격 했삽니다. ㅎㅎ
자 그럼 성향이 다른 원보라는 캐릭터는 누구냐?
박명훈 배우 이분입니다. 약간은 충격적스러운 스타일이지만, 아 캐릭터 처음에는 좀 부담스러웠는데 마지막에서는 정말 정말 배워야겠다 나는 싸나이순정을 몰랐구나 라면서 영화 끝나는게 안타까웠던 그리고 참 배워야겠다 이런 순수함 ㅎㅎ 그런 캐릭터였습니다.
반려견 과 닭들과 같이 살고 있는 노총각인데요 유씨랑 같이 살면서 정반대대는 완죠니 부지런한 캐릭터입니다.
유씨는 이 마을에 들어와서 잠이 안와 동네슈퍼에서 술을 퍼먹고 늦게까지 자고 안일어나는데 원보씨는 아침일찍 닭들이 낳아둔 달걀로 계란후라이를 하고 밥을 차리고 같이 먹자고 하는 ㅎㅎ 순수한 정말 순수하고 법없이도 살 사람입니다. 동네 궃은일 다 도맡아서 하고 저런 스타일이지만 마음만은 엄청 넓은 사람 같더라구요. 이 영화 꼭 보세요 정말 순수한 동화책 같아요 ㅋㅋ
요즘 악역 없는 영화도 있답니까?
네 여기 있습니다. 물 흘러가듯 순수하고 삐치고 또 장난끼도 돌고 그러다가 자연의 장난에 오밤중에 울기도 하는 그런 캐릭터와 그걸 다른 관점에서 바라보는 서울에서 온 유씨. 원보라는 캐릭터를 유씨라는 눈으로도 바라보기도 하구요 그게 어찌보면 일반적인 우리의 시선이니깐요. 그럼에도 이 둘다 밉지 않은 티키타카가 참 마음을 맑게 합니다. 그리고 대 자연 정말 조그마한 시골마을에서 마을사람들과 정겹기도 하고 옻닭먹으면서 옻오르기도 하고 ㅋㅋ 악역이 있다면 굳이 찾는다면 이 마을에서는 유씨가 되겠네요.
피식피식의 웃음 포인트
정말 깔깔깔은 아닌데 피식피식 거릴 웃음포인트들이 굉장히 많습니다. 시골에 사셨던 분들이나 이런 곳들 좋아하시는 분들이라면 마가리라는 지역에서의 그런 삶.. 진짜 자연과 함께 하고 순수한 사람들과 나눌 수 있는 정도 있고 이런 마을이 천국이 아닐까 싶을정도죠. 층간소음없고 시멘트 별로 없고 그럼에도 자전거 하나로 온 마을을 다 둘러볼 수 있는 이곳 참 때묻지 않아서 좋고 앞으로도 때묻지 않았으면 좋을 곳. 여기에 유씨가 가끔씩 쳐대는 술로 인한 말썽들 때문에 ㅋㅋ 마을사람들의 사투리도 볼만하고 ㅋㅋ 때묻지 않는 사투리들의 연기를 우리가 아는 국보급 조연배우들이 연기를 해주니까 합도 맞고 어색한 부분이 한개도 없는 것 같아요 특히나 김재화배우 최대철 배우분들 드라마에서도 많이 나오시지만 ㅋㅋ 여기서의 감초역할은 정말 박수 짝짝입니다.
오랫만에 심은진 베이비복스 그 분도 나오시네요.
이 동네에 살면서 멋이 무엇이 중헌디? 사람 마음이 중허제
이런 사람들만 진짜 있다면 산속에 들어가서 사는 사람 아무도 없겠네요 허름하고 그리 부유해 보이진 않지만 이웃이라고 나눌 수 있고 도울 수 있고. 그 흔한 텃세 하나 없고 말이지요. 보면서 영화보담도 참 이런곳에서 제가 살고싶다라는 생각을 너무 많이 했었던 것 같습니다. 뭐가 필요할까요????
저같은 남자분들이 보셔도 힐링되는 영화이지 않을까. 특히나 어린시절 시골에서 보내셨다고 한다면 그런 추억들도 많이 생각나게 해주는 영화 같습니다. 거부감 없는 시나리오에 유씨로 인한 엉뚱한 장면들. 그리고 박명훈이라는 배우가 보여주는 편안한 연기가 진짜 소화잘 되는 죽 한 그릇 잘 먹었다 할 정도의 영화? 인 것 같습니다.
박명훈씨는 아시다시피 기생충에 나온 배우잖아요?
처음에 이분이?? 그랬는데 검색해 보시면 압니다. 그런데 정말 많은 모습이 숨겨져 있나봅니다. 연기도 잘하시고 배역에도 굉장히 충실하시고 이번에도 #경관의피 라는 영화에서도 반전의 모습인 것 같더라구요 영화소개프로그램에서 보니까 안그래도 경관의피에서 나오는 모습하고 이 영화 싸나희순정에서 나오는 모습하고는 180도 달라지니 너무나 기대됩니다. 아 진짜 이 캐릭터의 싸나이에 관해서 전 정말 다시 한번 생각해봤네요 이 마음의 뜨거워짐이 전 너무나도 다른 종목이었음에 괜시리 반성도 하게 되고 괜시리 씁쓸해지기도 합니다.
맑아요 마음이 참 맑아지는 영화입니다.
뭐 다른 내용이 필요가 없습니다. 맑아요 동화책 한편 읽은 것 같고, 마을사람들의 모습도 참 정겹고 어찌보면 그런 세상에 살고 있지 않은 제가 더 불행해보이기도 하고. 저런 곳에서 살면 그 어떤 병도 얻을 것 같지도 않고, 웃으면서 정말 사람사는게 저 모습일텐데 이.
참 현실이 씁쓸하기도 합니다. 이런 삶 우리도 살 수 있겠지요?.
먹고 살 걱정만 안하면 저는 진짜 시골에 살고싶습니다 자연과 함께 뱀 모기 빼고는 다 좋아할 것 같네요 ㅎㅎ 그렇게 살지 못하니까 영화를 통해서라도 참 맑게 본 것 같습니다.
한 여름의 시골의 풍경과 예전엔 느꼈던 시골사람들의 정이건데 지금은 동화책이 되어버린 것만 같던 예전의 기억들도. ㅎㅎ 간만에 사람냄새나는 영화 한편 진짜 봤네요 보세요 피식피식 재밌습니다. 진짜 재미없을 줄 알았는데 너무 재밌었습니다.
저는 별 5개 정말 재밌게 그리고 맑게 그리고 또 밝게 그리고 또또또또 아름답게~~ ㅎㅎ 이런 영화 보고 마음건강 지키자구욧~!
마음 따뜻해 지는 영화 리뷰
마음이 따뜻해지는 일본영화 비리갸루 (Biri Gal, 2015)저도 이런 영화 봅니다. 마음이 잔잔하고 막 이런...
blog.naver.com
안녕하세요 영화인플 믿음이랍니다. 오늘은 오늘은~ 제가 #공포영화 를 주로하다보니 본의아니게 다 #19금...
blog.naver.com
계춘할망~손녀에 대한 내리사랑, 따뜻한 영화요새 정말 정신없이 바쁘네요. 일이 바쁜겁니다. 블테기가 온...
blog.naver.com
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 959
익스트림 페스티벌
Extreme Festival
김홍기 연출
개최 일주일 전 갑자기 정종 문화제에서 연산군 문화제로 바뀐 망진의 지역 축제. 스타트업 대표 '혜수'는 축제를 무사히 진행시키기 위해 고군분투한다. 그런데! 무늬만 이사 '상민'은 퇴사한 직원 '래오'를 알바로 데려오고, 축제 당일 현지에서 뽑은 인턴 '은채'는 과하게 열정적이다. 설상가상! 축제의 막이 오르기 직전 객석은 텅 비고, 초대가수는 펑크 나고, 지역 극단은 보이콧을 선언하는데...맘대로 되는 게 하나도 없는 이 죽일 놈의 축제. 그래도 축제는 계속돼야 한다! 반드시!
- 네이버 영화 시놉시스 소개
소셜라우더 서포터즈 5기의 기간이 이제 얼마 남지 않았네요. 영화에 대해서 잘은 모르지만, 그래도 어딘가, 무언가에 소속되어 있다는 소속감은 저를 영화를 더욱 많이 감상하게 하는 원동력이 되어주고 있습니다. 오늘은 소셜라우더를 통해 당첨된 영화 <익스트림 페스티벌>를 개봉 전 CGV용산아이파크몰에서 열린 언론배급사 시사회를 통해 관람하고 왔는데요.
이런 팔찌도 주셨습니다. 그리고 좌측 사진은 원래 관계자분들께서 계셨지만, 초상권 문제로 AI 지우개로 말끔히 모두 지웠어요.
익스트림 페스티벌 영화정보
개봉일 : 2023.06.07
장르 : 코디미, 드라마
국가 : 한국
등급 : 12세 이상 관람가
러닝타임 : 94분
감독 : 김홍기
각본 : 김홍기
제작 : (주)비리프, 실버라이닝 스튜디오
배급 : 트윈플러스 파트너스(주)
감독 : 김홍기
김홍기 감독은 <숏버스 이별행>, <중성화> 연출 외에도 화제의 드마라 <이렇게 된 이상 청와대로 간다> 공동각본으로 참여하여 위트 넘치는 감각을 선보이기도 했었죠. 저는 <이렇게 된 이상 청와대로 간다>에서 극본의 신선함과 센스 넘치는 위트, 그리고 웃음의 높은 타율과 딱 적당했던 위트의 적재적소 배치 등을 느낀 경험이 있어서 이번 영화 역시도 기대했는데요. 기대를 저버리지 않고, 위트와 센스 모두를 보여 준 작품이었어요.
이렇게 된 이상 청와대로 간다
익스트림 페스티벌 예고편
익스트림 페스티벌 출연진 등장인물
혜수 역 - 김재화
카멜레온 같은 다양한 캐릭터 소화력이 훌륭한의 배우 김재화가 하드캐리 스타트업 대표 '혜수'로 분해 극의 중심을 이끈다.
● 최근 출연작 : <정직한 후보2>, <기기묘묘>, <윤시내가 사라졌다>, <킹메이커>, <싸나희 순정>, <연애 빠진 로맨스>, <싱크홀>, <모가디슈>, <숏버스 이별행>, <액션히어로>, <괴기맨숀>, <담보> 등
상민 역 - 조민재
단편 영화 <이혼합시다>, <중성화>에 이어 <익스트림 페스티벌>로 김재화 배우와 세 번째 호흡을 맞추는 조민재가 '월급루팡' 이사 '상민' 역을 맡아 분한다.
● 최근 출연작 : <숏버스 이별행>, <더블패티>, <중성화>, <창간호>, <이혼합시다> 등
래오 역 - 박강섭
드라마 <구경이>, <이상한 변호사 우영우> 등 스크린과 드라마를 종횡무진하는 박강섭이 알바로 돌아온 퇴직자 래오 역을 맡아 분한다.
● 최근 출연작 : <브로커>, <방법:재차의>, <어른들은 몰라요>, <니나 내나>, <메기>, <폭력의 씨앗>, <꿈의 제인> 등
은채 역 - 장세림
대체 불가 개성으로 무장한 충무로의 뉴페이스 장세림이 참된 MZ 인턴 '은채'로 분해 환장의 티키타카 케미를 선보이고 있다. 이번이 그녀의 첫 장편 데뷔작이다. 그리고 기자 인터뷰에서 긴장에 긴장을 더해 눈물까지 흘리는 그녀의 모습이 귀엽기만 해 보였네요.
익스트림 페스티벌 관람포인트 줄거리 리뷰
영화 <익스트림 페스티벌>은 K-직장인들, 예술가들, 그리고 모든 일을 하고 있는 사람들이 격하게 공감할 수 있는 대환장 코미디 영화이자, 망하기 일보 직전인 'K-지역 축제'를 소재로 한 영화입니다. 더욱이 스타트업 청년들의 웃픈 생존기이기도 하죠. 이러한 부분들이 이 영화의 가장 큰 관람 포인트라 말씀드릴 수 있겠습니다.
김홍기 감독의 인터뷰에서 그는 많은 작품들을 봐왔지만, 한국 영화에서 '지역 축제'를 소재로 한 영화는 거의 보지 못했다며, 이 점이 바로 기획으로 이어지는 데 도움을 주었다고 설명했습니다. 저도 처음엔 K-지역 축제가 어떻게 되는 건데?라는 생각으로 영화를 관람하기 시작했는데요. 영화는 지역축제에서 벌어지는 예상치 못한 사건들, 그리고 이로 인한 각 인물들의 성격들이 사회생활과 잘 어우러져 연출되고 있기 때문에 느낄 수 있는 구간들이 참 많았어요. 그럼 영화 <익스트림 페스티벌>에 대한 간단한 리뷰를 시작하도록 하죠.
충청도 지역의 '망진군'이란 지역에서 '정종' 문화제를 몇 년째 열고 있었는데, 지역 군수의 기획으로 정종 문화제는 지겹다며 공연 일주일 전 '연산군' 문화제로 변경하게 되면서 많은 일들이 벌어지게 됩니다. 이미 몇 날 며칠을 정종 문화제로 준비한 극단 인원들은 이에 불만을 품지만, 지역 군수의 지시사항이니 어쩔 수 없이 준비하게 되죠.
더군다나 지역 군수는 이 축제를 통해 도지사로부터 인정을 받으려 아첨을 떱니다. 이렇게 바뀐 스케줄은 아무래도 축제의 기획을 전적으로 맡고 있는 '질투는 나의 힘'이란 스타트업 회사의 대표 '혜수'(김재화 분)를 더욱 바쁘게 만들죠. 게다가 같은 회사의 '이사' 직함으로 자리하고 있는 '상민'(조민재 분)은 일손이 부족하다는 것을 알고 퇴직자인 극작가 '래오'(박강섭 분)에게 연락하여 이곳까지 불러들여 일을 시키게 됩니다.
한편, 집에서 놀고 있는 백수 '은채'(장세림 분)는 망진군 연산군 축제의 구인광고를 보고서는 급하게 지원하게 되고, 이에 지원자가 거의 없었던 상민은 그녀를 곧바로 알바로 채용하게 되죠. 그러나 MZ 세대였던, 있는 말 없는 말 서슴없이 뱉어내는 그녀의 모습에 황당하고 당황스럽기만 합니다. 그러나 일에 대한 열정만큼은 이 작품에 등장하는 인물들 중 최고를 자랑했죠. 이후 은채는 하반기에 채용계획이 있는지 슬쩍 혜수에게 떠보게 되는데...
그런데 지금 이 순간 가장 힘든 사람들은 바로 '극단' 인원들이었을 것입니다. 수년간 맞춰왔던 '정종' 축제 무대를 단 일주일 만에 합을 맞춰야 하니 말이죠. 이에 이들 모두는 군수를 욕하지만, 이마저도 하지 않으면 이들은 갈 데가 없는 예술인들입니다. 극 중에서 래오가 극단의 리더(김종구 분)에게 이런 말을 하죠. "국립 극단 출신이면서 이렇게까지 해야 합니까?" 이는 바로 연산군 축제로 극본이 바뀐 내용이 어처구니가 없는 내용이었기 때문입니다.
진중해야 할 무대를 코미디로 바꿔놓은 지역 군수. 그녀는 오히려 연산군 축제가 신선하다며 도지사에게 자신 있게 어필하게 되죠. 그렇습니다. 이 영화는 <이렇게 된 이상 청와대로 간다>의 호흡과 상당히 유사한 포맷으로 진행이 되는데요. 적재적소에 배치된 센스 넘치는 위트, 그리고 유머 등은 관객들의 웃음을 자아내는데 충분히 효과적이었습니다.
또한, 현실 사회 속에서 어쩔 수 없이 상하관계를 유지할 수밖에 없는 지배 구조와 오갈 데 없는 예술인들이 밥벌이라도 해야만 하는 삶을 코미디란 장르로 엮어 풀어내고 있어요. 관람 후 감독의 인터뷰에서도 직접 언급합니다. 우리 모두의 이야기이지만, 예술인들의 현실이라고 말이죠.
즉 결말에 다다르게 되면 영화는 웃기지만 슬픈, 웃픈 이야기로 해석의 변화를 느낄 수 있는데요. 작품에 등장하는 인물 한 명 한 명 모두 저마다의 사연으로 힘들어합니다. 래오는 사랑도 잃고, 직업고 잃었고, 래오가 그토록 우상으로 생각하던 일본 가수가 지역 축제 무대에 올라 트로트를 부르며 상금 50만 원을 타려고 애를 쓰는 모습, 게다가 극단들은 정부 지원금을 받기 위해 어쩔 수 없이 무대 위에 서야 하는 안타까움을 보여주고 있습니다.
이렇게 그들은 영화 속에서도 현실 속에서도 삶을 살아가는 데 있어 처절하게 고군분투하는 모습을 볼 수 있어요. 저는 김재화 배우가 말한 대사 한 마디가 있는데, 너무 인상 깊게 가슴속에 파묻히더군요.
우리가 헤어져서 너를 해고한 것이 아니야. 네가 일을 못했기 때문이야.
글도 안 써. 편집도 못해. 일도 안 해.
예술가로서 너는 너무 게을러.
극 중 김재화 분이 래오 박강섭에게 던지는 대사
이 말은 아마도 예술인들 스스로를 자조하는 말로 들렸습니다. 더욱이 감독 역시 예술인들 중 이런 사람들이 많다고 후에 인터뷰에서 밝혔죠. 영화 재미있습니다. 무엇보다 배우들의 연기가 너무 좋았어요. 특히 김재하 배우의 성대모사는 예능에서 그녀가 보여준 모습 그대로를 재현했고, 등장하는 모든 인물들이 작품의 주인공처럼 보였습니다.
특히, 이번 영화가 첫 장편 데뷔작인 장세림 배우의 경우 MZ 세대 여학생을 어쩜 그리 잘 소화해 내는지 말도 아주 구수하면서 시원스러운 욕설까지 섞어가며 관객들의 입을 열게 했습니다. 앞으로 기대가 큰 배우의 인상을 받았어요.
영화는 결국 뭘 해도 잘 안 풀리는 이들에게 위로와 공감을 선사하는 주제를 던지고 있습니다. 어설프고 허접해도 치열하게 살아가는 청년들을 위한, 아니 우리 모두를 위한 웃픈 생존기가 아닌가 싶습니다. 영화 <익스트림 페스티벌>은 오는 6월 7일 개봉 예정입니다. 아직 개봉까지 일주일 정도가 남아 있기 때문에 결말 스포는 하지 못한다는 점, 양해 부탁드릴게요.
영화 참 좋았어요. 평론가들의 평점이 최소 6점 이상은 될 것이라고 장담할 수 있겠습니다. 참. 인터뷰 때 조민재 배우가 했던 말이 떠오르네요. 본인들도 5월 31일에 범죄도시3가 개봉하면 같이 보러 가서 응원도 하고, 홍보도 하겠다며 말이죠. 그리고 한국 영화에 대한 애틋한 애정과 응원, 격려를 보냈었는데요.
'중요한 건 꺾이지 않는 마음'이란 슬로건을 내세운 이 영화, 개인적으로 참 잘 되었으면 좋겠습니다. 그럼 지금까지 영화 <익스트림 페스티벌> 리뷰 및 시사회 후기였습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★★★★☆☆☆☆ 6/10
익스트림 페스티벌 기자회견 사진 모음
김홍기 감독
배우들
※ 이미지 출처 : 네이버 영화
영화리뷰 체험단은 <소셜라우더>에서 함께해요~~~
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^