[2022년도]올레TV모바일(시즌_SEEZN) 앱 프라임 무비팩-2월 신작 라인업& 2022년도 3월의 프라임 무비팩 커밍순

#새로 업데이트 되는 영화는 댓글을 참고하세요!#
=★는 볼 예정
= *****는 본 영화의 별점/

★[2022년] 2월1일 시즌(SEEZN앱!)

[2022년도 프라임 무비팩 2월의 신작 라인업]

1주차:러브 어페어:우리가 말하는 것, 빌리 홀리데이,행복의 속도
2주차:강릉★,뮤턴트 워,싸반,죽이러 간다,여타짜
3주차:장르만 로맨스****,라임크라임,간호중****,니키리라고도 알려진
4주차:킬링 카인드:킬러의 수제자,너에게 가는 길,베네데타
[2022년도]2월의 프라임 무비팩 영화 업데이트 날짜(예정)
2월 3일)러브 어페어:우리가 말하는 것
2월10일)강릉★
2월17일)장르만 로맨스****
2월24일)킬링 카인드:킬러의 수제자
[2022년도]3월의 프라임 무비팩 커밍순 업데이트 예정
그냥..영화보는걸 무지무지 좋아해요.연도별로 영화일기를 쓰고 있어요.기본적으로 스포가 많이 들어간 리뷰를 씁니다. 
간혹 블로그에 남기지 않는 리뷰도 왓챠에는 남기고 있으니 놀러오세요~.영화/책/ 음악 등 대중문화에 관심이 많아요. 
궁금한 영화의 리뷰는 블로그 내 검색창을 이용해주세요~영화는 극장외에 넷플릭스,웨이브,왓챠,디즈니 플러스로 봐요.♥페북 디지털 크레이터 
인스타: @uniqueaudreyhepburn  
 
프로필
^
161
2,455,566
^
ㅎㅎ
네이버 돈으로 해외여행 가기 프로젝트
장렬하게 실패하자
블로그가 쓰기 싫어지더라..
하지만 이제 한국 돌아온지도 한 달이 되어가니
뇌 붙잡고 다시 일상 기록 하겠다.
최근 블로그 유입하신
박수철 씨께서
블로그 미친듯이 쓰는 걸 보며
자극 쬐까 받음^_^
질~수업따 주하니
블챌씨가 나에게 남긴 선물....
네이버 돈으로 떠나는 해외여행에 비해 소박하지만
그래도 귀여우니 행복하다.
7월 둘째주 파리 계절학기 일상을 마치고,
엄마와 동생이 유럽에 도착했다.
정말... 많은.. 일이 있었는데
이걸 담아내려면 자서전을 써야 하기에 사진으로 대체함.
어쩌다보니 파릇파릇한 사진 모음
나중에.. 인스타로 추팔 해야지
빡센 2주 계절학기 + 빡센 2주 여행기 + 갑분 몸살로
한국 돌아와서 체력이 바닥을 쳤다.
그래서 집에 있었다.
한국 돌아온 것도 조용히 와서 집에서 누워있었고
친척집만 몇 번 다녀옴.
한국의 여름방학 참 조핫다.
어느 정도 체력 회복이 된 시점에도
집에 있었다.
교환 떠나기 전 1월에 1일 1~2 약속 수행하다가 넘 지쳐서
이번에는.. 걍 집순이 능력이 최대로 끌어보기로 했다.
암것두 안한 것은 아니고,, 토익 보고 포토샵 공부 시작하고
오픽은 신청해놨는데 아직 공부 시작은 안함ㅎㅎ 곧 해야지
그리고 인턴 지원도... 열심히 알아보는 중.
하지만 내가 2학기를 다니게 될지 휴학을 하게 될지는
아직도 미지수다... 맨날 생각 바뀌고 머리 아파~~~~~
OT는 무조건 갈 것 같은데 등록금은 넣어두지 않았다^ㅎㅎ
취준 시기가 되니 사람이 참 약해진다.
자꾸 나를 요약해서 설명해야 하는데
나는 오래봐야 매력 잇걸랑.....
하지만
y0 shit ユ건 ㈂r ユㄹh 절ㄷh 포기 ㈍トㅈトㅁトyo
우사인 볼트가 세계에서 왜 제일 달리기 빠른 사람인지 알아요? (후략)
대충 화이팅 하자는 말
물론 집에만 있었던 것은 아니고요,
맛있는거 참 마니 먹었다.
한국 음식 최고~~~~~
한식은 많지 않지만 난 한식이 먹고 싶었던게 아니라
한국이 요리하는 퓨전이 먹고 싶었어.
아 맞다 치과도 다녀왔다.
난 유치도 내가 뽑았고
여태껏 이가 골치 썩인 적이 없어서
살면서 치과를 많이 안갔다.
이번에도 그냥 스켈링 받으러 갔는데
맨 끝에 있는 이 네 개에 모두 충치가 생겼다더라...
근디 이 하나에 25만원 내야 한대;; ㅎㄷㄷ
원래 이런거니??
아픈건 하나도 모르겠어서 아직까지 뻐팅기고 있는데
이는 하루라도 빨리 해결하는게 맞다는 말도 많아서
검흰 중~ 다른 치과 하나만 더 가보고 결정해야지 생각만 하고 귀찮아서 계속 예약 안하고 있다.
칭긔들도 만남
귀국 이후로 내 일상 최대 지분율 차지 중이신 오이구양.
분명히 작년 2학기엔 딱 한 번 만난 것 같은디...
이번 달만 해도 몇번 만났나 가물가물 허다~~
먼가.. 새로운 일이 없어도 서로 만나면
뭔가를 열심히 말하고 있고 뭔가에 굉장히 화를 낸다...
저세상 갓생녀와 함께 있으면 나도 열심히 뭔가를 한다.
서로가 서로를 감시하며 생산성을 뽑아내려고 노력하는듯
공어회 (미소가 없어 표정엔)
6월 생일 챙겨주러 8월에 모인 청츄들
아직도 더현대에 미련을 못 버리고
이제는 사람 없겠지 생각했는데 앗차차 일욜에 만남ㅋ
3시에 만났는데 사람 레~전~드로 많았다.
대체 더현대는 뭐하는 곳일까...
난 아직도 지하 1층에 음식점이 많고 사람은 그보다 곱절로 많다는 것 외에 더현대의 무엇도 모른다.
밥 먹겠다고 푸드코트 한 시간 반 동안 돌아다녀 봤는가?
인류애 바닥나고 선물이고 나발이고 집에 가고 싶다.
요즘 짱큰 헤어핀과 롱치마에 빠짐
어케어케 밥 먹고
선물 전달식 하고 (가방이랑 헤드폰 짱 잘쓰는 중 <3)
그간 인생 업데이트 하고 (별일 없더라 얘들아)
쿨하게 헤어짐.
자녀 둘을 명문대 진학에 성공시킨 입시전문가 학부모 포쓰
유럽에 있을 때 한국 오면 사랑 전시회보러 가자며
연락 온 귀여운 여성들....
하지만 정작 전시회에서는 누구보다 차가운 눈으로
사랑을 쳐다보던 쟈가운 여성들....
대한민국 순정만화 명대사에 영감을 받아
외국 사진 작가들의 사진으로
사랑의 메시지를 전달하려는
전시의 의도는 잘 모르겠으나
같이 있는 사람들이 좋은거 아니겠냐며~
그래도 좋았던 사진
좋았던 나
그리고 이태원에서 존맛탱 잉글리시 펍 찾음.
영국보다 음식이 맛있음.
영국보다 음식이 쌈!
이 음식점으로 블로그 글을 따로 파고 싶은 정도인데
또 가게 된다면 그때는 글 판다.
대신 마음에 드는 저를 드립니다.
파리 자라에서 세일하기에 쏠랑 사온 치파오...
유럽에서 중국인 될까봐 못입고 모셔와
한국에서 입었다.
사실 그마저도 동네에서는 못 입겠어서
이태원일 때 입음 ^,^
이때도 싸반 동기들을 만났다.
그 중 한 명은 무려 따로 만나서 밥 먹는게 첨이었음^!^
하지만 넘 즐거웠고.. 대화가 끊이지 않고...
다양한 얘기할 수 있어서 좋았다~~~~
막학기 남겨두고도 새로 친해지는 친구가 생긴다는 것은 참 좋은 일이다. 물론 쌀한톨은 나보다 한 살 어리다.
알빠?
튤립국 케이크
투고미도 만났다.
다 같이는.... 올해 안에 성사될 수 있다면 빠를 듯 ㅎㅋ
나는 분명히 선물로 신발 받고 싶다고 했었는디...
개화려한 요술공주 미미 셋트 들고 등장한 무채색 인간.
앞으로 최소 1년 동안 칠고미 생일파티에 재활용될 예정임.
칠고미.. 참 만나기 힘들지만
막상 만나면 어제 본 것 같고
하는 얘기도 비슷하고
각자 잘 살고 있기에 걱정 안됨.
든든허다는 뜻이애요~^_^
자주 좀 보자~~~
말모 지분율 높으신 또 다른 분...
내눈에는 아직도 와기비타민인데
근황 들으니 세상이 온갖 시련을 주고 있다. . .
쥬쥬 억까 멈춰~~~~
이칭구를 위해서라도 후딱 8월이 지나면 좋겠다.
아?
그럼 개강인데 괜찮나 ㅎㅎ
남은 시간을 주로 집에서 보내는 대신,
영화를 다시 꽤 봤다.
원래 영화 참 좋아했는데,
요즘 영화값도 비싸고 해외에서 잘 안보게 되더라궁.
요즘 세상에 한 화면에 약 2시간을 집중하기가 어렵지만
영화만큼 강렬하게 메시지를 전달하는 매체도 없는 것 같다.
하반기에도 좋은 영화 많이 보고 싶다.
나에게 좋은 영화는
내가 공감할 수 없더라도 명확한 메시지를 담고 있거나
영화가 끝나고서 이런저런 이야기를 나눌 수 있거나
연출이 오zi고zi려야 하는 것 같다.
범죄도시 재밋다. 그래도 1은 넘사.
아무도 모른다와 플로리다 프로젝트 봤는데 보면서 참 힘들었지만 영화가 아니라면 정말 내 마음 편하고자 외면했을 이야기들이라 많은 생각이 들었다.
슬럼독 밀리어네어는 기대보다 더 몰입력 있었다.
그 사이 남색대문은 잔잔해서 중간에 지루했지만 청춘 영화가 전하는 마지막 메시지가 좋았다.
몸값은 왓챠에 있는데 함 보는거 추천함~_~ 14분 동안 원테이크로 촬영하는데 감독이 미친사람인가 싶다. 이주영 배우도 너무너무너무너무 좋잖니
파이트클럽 파이트클럽 하던 그 영화도 봤다. 백인 마초 영화 느낌 낭낭해서 혼자는 못봤는데 예상보다 훨씬 더 많은 내용을 담고 있어서 머리 쥐나게 봤다. 99년 영화인데도 연출 너무 좋고 런닝타임이 거의 2시간 30분인데 긴 시간을 빠르게 끌고 간다. 하지만 백인 마초 영화는 맞았어서 아시안 걸은 중간중간 쟈가운 눈으로 영화를 봤다.
놉은 한국 와서 첨 영화관에서 본 영화~
조동필 (a.k.a 조던 필) 씨를 꽤나 좋아하는데
이번 영화도 재밌었다. 순위로 따지자면
겟아웃 >>> 놉 >>> 어스 가 되겠다.
같이 보러 간 오이구와 영화 보고서
둘이 열나게 떠들었고 짱 재밌었다.
집 가서 이동진씨 해설 듣고는 이동진에게 치얼쓰 함
놉에 관해서는 따로 글을 쓰고 싶은데 시도해볼게.
하반기 보고 싶은 영화는
<사랑할 땐 누구나 최악이 된다>
영화관에서 볼지 OTT 기다릴지 아직 고민 중. 볼 사람 있으면 같이 보자.
<암스테르담>
먼 내용인지 아직 1도 모르는데 걍...^^ 추팔 겸 볼까 해.
<헌트>
영화관에서 보지는 않을 것 같고 OTT 나오면 봐야지
그밖에도 왓챠파티 열심히 돌릴 생각이다.
주변 칭구들에게 블로그 좀 살려서 지대로 운영하라는
조언 / 잔소리 / 꼽 을 들었다.
근데 나도 다시 불타네...?^^ 개강시즌이라서 그런가.
암튼 지금 생각은 주 최소 2회 블로그 쓰기>_<
일상도 공유하고 영화 리뷰도 마니 쓸게~~~~
#일상 #일상블로그 #대학생블로그 #대학생 #서이추 #공감 #서로이웃 #서이추환영
이 세상 끝까지
프로필
^