그래서 룰루랄라 다녀왔던 리볼버 전(국)도연 GV 시사회~
(그렇게 행복하게 다녀왔지만 포스팅은 이제서야 쓴다아..)
도착하니 바로 보여서 기분 좋게 찍었던 리볼버 광고:)
일찌감치 도착해서 표 받아서 A열이었지만 싸이드여서 살짝 슬프기도했지만
A열이 어디야아 일단 당첨되서 온게 어디야아!
표 받고 시간적 여유가 있어서 밥 먹으로 왔다.
여기저기보다가 솥밥 맛있어 보여서 들어간 솥내음
서울특별시 강남구 영동대로 513 지하1층 O-107호 라운지
먹는 방법도 친절히 설명되어있어서 편하게 먹었다.
매콤돼지불고기 솥밥 이 먹고싶은데 맵찔이라 혹시나해서 주문하면서 직원분께 맵냐고 여쭤보니까
신라면 맵기보다 덜하다고하셔서 시켜먹었는데 맵찍이도 충분히 먹을 수 있었다ㅋㅋ
매콤 돼지 불고기 솥밥
배도 고팠지만 참 맛있었는데 다만 아쉬운건 붉은 양념이 된 고기로 먹었다보니까
내용물 다 그릇에 덜어넣고 물 부어놓은 숭늉에 제육 기름이 둥둥 떠서 사실 숭늉은 패쓰해버렸다ㅋㅋㅋ
숭늉도 즐기며 먹길 원한다면 메뉴 고를때 이런거 좀 고려하는게 좋을듯 그래도 맛있었고 만족스러운 식사였다!
밥 맛있게 먹고 영화보러 관으로 이동~
코엑스 전도연관 (3관)
영화 시작전에 도연 배우님 인사말나와서 끝나기전에 황급히 찍음ㅎㅎ
* 스포 있는 후기주의 *
리볼버는 캐스팅 얘기 나왔을때부터 계속 기대하며 기다렸던 영화였다.
그도 그럴게 무뢰한을 참 좋아했는데 그 영화 만든 오승욱 감독님과
전도연 배우가 다시 함께하는 작품이기도했고
전도연 배우외에도 임지연 지창욱 배우가 함께 한다고하니 기대를 안할수가 있나~
그래서 먼저 만나보고싶은 마음에 이벤트에 참여했는데 당첨되니 얼마나 행복했던지.
그렇게 뚜껑을 열어본 리볼버는 내가 생각했던 영화와는 좀 거리가 있는 영화였다.
뭔가 처절함이 가득할거고 굉장히 진지하기만한 영화일거라고 생각했는데
생각보다 영화는 차분하고 차갑게 흘러갔으며, 은근 웃기기도 했다
영화는 계속해서 수영이 왜 돈을 못받게 되었는지에 대해 궁금하게한다.
특별출연 해준 배우들 보는 재미도 있다. (이정재, 정재영, 전혜진)
그리고 액션이 많을거라고 생각했는데 액션영화라고 하기에는 어려운 그런 느낌이기도했다.
그렇게 예상과 달랐던 영화였지만 수영의 그 차가움들이 난 좋았다.
예고에도 나왔던 약속 받는 돈을 받는데 무슨 각오가 필요해라는 그 말이 이 영화를
가장 잘 나타내는 말이지라는 생각이 들었다.
특히 내가 리볼버에서 맘에 들었던 것은 영화 음악과 미장센이었다.
그것만큼은 행복하게 본 것 같다.
다만 내가 기대했던 앤디 캐릭터는 생각보다 약하네?라는 생가이ㅋㅋㅋ
더 미치광이일거라고 생각했는데... 의외로 많이 여리고 엉뚱하고...
생각보다 힘도 없고ㅋㅋㅋㅋ
그레이스가 엄마였다는 것도 사실 그렇게 궁금하지 않은 반전이었달까.. 흐음..
김준한 배우가 연기한 신동호 캐릭터도 뭔가 갈피를 못잡는 느낌도 있었어서.. 그 또한 흠..
의외로 김종수 배우님이 연기한 본부장이 쎈 느낌이었지만
그 또한 의외로 별거없이 흘러가버리고
임지연 배우의 정윤선 캐릭터가 처음부터 호기심을 자극하고 좋기도했는데
언니~하면서 하수영 곁에서 적인듯 동료인듯 중간에서 여러 역할을 하는게
매력있었다.
배우들의 연기와 음악, 미장센은 좋았지만 몇몇 캐릭터적인 면에서는
아쉬움이 꽤 짙었다고 생각한다.
뭔가를 하다 만 느낌도 있고. 코믹스럽지 않았어야 할 장면에
묻어난 코믹스러움이 어떤면에서는 호불호를 가를 수 있겠구나라는 생각도 들었다.
기대한만큼 아쉬움도 꽤 있었다.
내가 마음에 들었던 그 차가움이 전체적으로 잘 잡혀있었다면 참 좋았을텐데하는ㅠ
쿠키 영상은 없습니다.
GV영상에는 스포가 포함되어있으니 시청시 주의바랍니다!
메가박스 코엑스 3관
- 전도연, 지창욱
좌석 : A19
참석자에는 원래 감독님과 전도연 배우님만 있었는데
중간에 갑자기 지창욱 배우님이 나타나서 오잉?하며 놀랐던ㅋㅋㅋ
좋아하는 것들을 찍어요:)
프로필
^
서재안에 글 884
영화 속 대사 중
안녕? 푸바오!
선물 같은 만남과 아쉬운 이별...
귀염둥이 판다 푸바오 영화 <안녕, 할부지>입니다.
영화 정보
제목 : 안녕, 할부지
개봉 : 2024. 9. 4.
장르 : 다큐멘터리, 애니메이션
국가 : 한국(전체 관람가)
감독 : 심형준, 토마스 고
출연 : 푸바오, 아이바오, 러바오, 강철원
러닝타임 : 95분
▶ 감독 & 출연진
탄생
바오 패밀리!
아빠 러바오, 엄마 아이바오의 사랑으로 2020년 7월 20일 푸바오가 탄생했어요.
푸바오는 대한민국 최초 자연번식으로 태어난 판다로 세계에서 가장 빨리 눈을 뜬 판다라는 기록도 가지고 있답니다.
키 16.5cm, 체중 197g
출생 시 너무 작았던 푸바오는 몽글몽글 귀엽게 자랐어요.
2023년 7월 7일 쌍둥이 여동생 루이바오와 후이바오가 태어나면서 푸바오는 언니가 되었답니다.
아~ 놔~ 그런데 ㅋㅋ
영화 리뷰하면서 출연진에 이렇게 대거 동물 사진이 등장한 적은 없었던 것 같은데...
바오 패밀리 정말 대단하죠!^^*
푸바오 이름!
중국 소유의 판다는 100일쯤 되었을 때 중국식 이름을 지어 준답니다. 에버랜드에서 미리 이름 후보를 올렸고 팬들이 투표를 하여 '푸바오'라는 이름이 정해졌어요.
이름 후보도 궁금하죠!
싱바오, 싱싱, 차오바오, 푸바오가 후보였답니다. 푸바오 정말 잘 선택한 것 같아요.
'푸바오'는 무슨 뜻일까?
행복을 주는 보물!
푸바오 이름 뜻
이름이 가진 뜻도 너무 사랑스럽죠!
할부지와 푸바오!
귀염둥이 판다 곁에는 푸바오를 돌봐주는 할아버지와 이모가 있었는데요.
푸바오의 탄생을 지켜보며 걸음마, 나무 오르기, 구르기 등 모든 성장과정을 함께 하였답니다.
주키퍼(zookeeper)!
강바오 & 송바오
이제는 사육사 대신 주키퍼(zookeeper)라는 말을 쓰는데요. 동물들을 지키고 보호하고 보존하는 사람이라는 의미로 개명되었답니다.
할아버지 강철원 주키퍼, 작은할아버지 송영관 주키퍼는 따뜻한 마음과 리더십을 지닌 마음 넉넉한 푸바오의 할아버지였지요.
네가 찾아와 준 건
정말 할부지한텐 기적이었어!
영화 속 대사 중
오승희 주키퍼는 푸바오의 이모로 천사 같은 분이랍니다.
왜 푸바오일까?
푸바오는 뭐가 특별한 거지?
동물이 주는
치유력이라는 게...
행복 사랑 기쁨 이런 것들을
여기서 많이 대리 만족하시는 거 같아요.
영화 속 대사 중
이별
꼭 가야 하나?
현존하는 모든 판다는 거의 중국 정부가 소유권을 가지고 있어요.
세상의 모든 판다는 중국으로부터 잠깐 빌려온 것이라는 슬픈 소식...
이러한 중국의 판다 소유권 정책에 따라 해외에서 태어난 판다들은 만 4살이 되면 짝을 만나야 하는 시기가 가까워졌기 때문에 중국으로 돌아가야 해요.
푸바오 역시 우리나라에서 태어났지만 중국 정부가 소유권을 가지고 있기 때문에 만 4세에 중국으로 귀환하게 되어 있었지요.
2024년 4월 3일 푸바오가 떠나는 날!
이날이
안 올 줄 알았는데...
영화 속 대사 중
푸바오가 떠나기 하루 전 강철원 주키퍼의 어머니가 돌아가셨지만 강바오는 어머니 장례를 뒤로하고 예정대로 푸바오를 중국까지 배웅하였고...
송바오는 이별을 준비하고 연습했지만 푸바오가 떠난 동물원에 남아 빈방을 치우며 흐느끼며 눈물을 흘렸지요.
이별한다고
누군가를 잊지는 않잖아요.
이미 푸바오는
우리 가족이기 때문에
저는 잊혀지지 않을 것 같습니다.
영화 속 대사 중
이 영화!
푸바오와 지낸 1354일!
아~ 귀염둥이 푸바오를 다시 볼 수 있다니!
많은 사람들을 웃기고 울렸던 푸바오의 모습이 아직도 눈에 선한데... 스크린에서 푸바오를 다시 만날 수 있다니 너무 기대되고 설레요.
이 영화는 푸바오가 떠나기 전 3개월에 집중하여 함께한 날들의 이야기를 그리고 있답니다.
푸바오의 또 다른 이야기를 다큐멘터리와 판타지적인 애니메이션으로 합쳐 풍성하게 그려냈다고 하니 기대하지 않을 수 없겠죠!
마음 따뜻해지는 영화!
왕크왕귀!
왕 크니까 왕 귀엽다~
큰 스크린으로 만나는 왕 귀여운 푸바오!
보고만 있어도 귀여운 푸바오의 모습은 얼굴 가득 미소를 띠게 만들어요.
온 가족이 함께 모여 즐겁게 볼 수 있는 영화로 추천해요.
★안녕, 할부지★
9월 4일 개봉!
영화관에서 만나 바오~~
예고편으로 만나 보세요^^* 귀염둥이 판다 푸바오 영화!
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것이 아니라 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2042