이제서야 포스팅하네욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하지만 그만큼 넷플릭스에서 본 드라마 수가 늘었다는거~
넷플릭스 없이 어떻게 사냐 증말
지난 편이 좀 어두컴컴한 드라마 위주였다면
이번에는 감정소비 없이 언제어디서나 깔깔 웃으며 볼 수 있는 드라마 위주로 구성해봤습니당
원래 넷플릭스를 주로 밥 먹을 때 보기 때문에
대사 하나하나를 놓치면 안되는
장르물 혹은 감정소비가 쩌는 드라마는 즐겨 보지는 않습니다
밥 먹을 땐 밥에 집중해야하기 때문엨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그래서 좋아하는 장르가 코미디나 시트콤!!
그럼 렛츠 스타또
1. 모던 패밀리
모던패밀리 시즌11 포스터
포스팅을 쉬는 동안 제일 재밌게 본 미드를 꼽자면
바로 모던패밀리!
무려 5번 빙지왓칭함
몇년 전 시도를 했다가 1화를 절반도 보기 전에 포기한 기록이 있는데
정말 후회스러운 짓이었다.
대다수의 미드가 그런 것처럼 시즌1에서 빅재미를 기대하진 마라!
아무래도 가족에 대한 이야기다보니, 시즌이 지속되면서
가족간의 내려오는 밈, 농담(?), 가족들의 특성에 대한 부분이
시즌 1의 주 내용이다.
(그래서 안보기에는 좀 섭섭한?)
예를 들자면, 자꾸 망가지는 던피네 계단이나 빅스비와 줄리아낰ㅋㅋㅋㅋㅋ
시즌 1만 꾹 참고 보면 레전드 시리즈가 이어진다!!!
왼쪽부터 던피 가족(클레어, 필, 루크, 알렉스, 헤일리), 제이 가족(글로리아, 제이, 조, 매니), 미첼 가족(미첼, 캠, 릴리)
드라마 제목 말 그대로 주인공들이 현대 미국에서 보여지는 다양한 가족 구성원을 보여준다.
평범한 중산층(?) 백인 가정, 재혼 가정(+이민자 가정), 동성 부부 가정(+입양 가정)
3가족은 혈연, 결혼, 재혼, 입양 등으로 연결되어 있다.
가운데 할아버지 제이의 자식들이 왼쪽의 금발 클레어, 오른쪽 빨간 머리 미첼이다.
물론 캐릭터도 다양하다
전쟁을 겪은 구세대, 평범한 중산층 백인 여성
너드, 범생이, 덤블론드, 그냥 덤, 아시안, 게이, 히스패닉 등등
진짜 미국에서 사용할 수 있는 인물 소재란 소재는 다 나오는 듭,,,?
아 흑인 캐릭터가 안보이네
작중 시즌1에서는 제이와 글로리아가 재혼한지 1년이 지난 시점으로 시작한다.
그래서 시즌 1에서는 아직 서로 어색한 편이지만
가족간의 사건이 생기면서 어색했던 부모 자식간의 사이와
새로 생긴 가족간의 사이가 매우 좋아진다.
즉, 가족간의 정을 보여주는 것이 이 드라마의 포인트!
모던 패밀리의 특징이라면 한 회당 3가족의 에피소드가 공통된 주제로 뭉칠 수도 있고
3가족의 구성원들이 또 따로 뭉쳐 새로운 케미를 뽐낸다.
예를 들자면, '사기를 치지말자'라는 주제 가운데
클레어가 필한테 거짓말해서 들키고
제이가 글로리아한테 거짓말해서 들키고
미첼이 캠한테 거짓말해서 들키고
마지막엔 제이네 집에 모여서 서로 얘기를 하다가
'아, 프리쳇들이 문제네!'하면서 마무리 되는?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
항상, 처음에는 가족들이 갈등하다가 마무리에는 캐스트중 한명의 나레이션과 함께
(주로, 나레이션이 의미하는 상황은 다른 경우가 많음)
감동뿜뿜 교훈뿜뿜으로 끝내는 게 모팸의 특징이라면 특징이다.
이중생활의 위험을 즐기는 사람이 되고 싶었어요. 있잖아요, 브루스 웨인(배트맨), 피터 파커(스파이더맨), 한나 몬나타 같은.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
또다른 모던패밀리의 특징은 '모큐멘터리'형식이라는 것!
여느 시트콤처럼 카메라가 상황을 비추다가 인터뷰 형식으로 넘어가는데
이때 드립이 무진장 쏟아진닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
미국식 드립 좋아하는 분들 제발 모팸 봐주세요ㅜㅜㅜㅜㅜㅠ
이런 특징 때문에 일상 장면에서도 가끔 캐스트들이 카메라랑 직접 눈을 마주치는 장면이 종종 나오는데
보통 뻘쭘한 상황이거나 어이없을 때 그런닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
모던 패밀리는 그냥 내가 좋아하는 드립들 대잔치
릴리 : 아빠가 내 토끼인형 잃어버렸어!
캠 : 너 말하는 거임
미첼 : 너 말하는 거임
알렉스는 다른 가족들과 달리 겁나 똑똑한 우등생, 알렉스 동생인 루크는 그에 반해 ADHD, 좀 덜떨어지지는 편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
알렉스 : 저는 왜 이런 것들(동생 농구경기)을 꼭 보러와야하는 거에요?
필 : 그야 너가 네 동생을 사랑하니까
알렉스 : 그럼 왜 루크 보고는 제 오케스트라 콘서트에 가라고 안하세요?
필 : 그야 우리는 네 동생을 사랑하니까
필이 정관수술 할 뻔한 날
자기 부동산 광고 의자에 앉았는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
NOT A REAL MAN
= 진짜 남자 아님
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
각 캐릭터들마다 사연이 있고 독특한 성격이 있고
너무 뻔한 캐릭터처럼 보이더라도 반전이 있는
한 마디로, 입체적인 코미디라서 더 좋은 것 같다.
예를 들어, 그냥 누가봐도 오버하는 게이(?) 여성성을 띄는 게이 역할인 캠이
알고보면 미식축구 팀원이어서 후에 미식축구코치가 되고
누가봐도 골드디거 같은 글로리아는
정말 제이를 사랑하고, 머리도 은근 똑똑해서
소설도 잘쓰고 체스도 잘하고 총도 잘쏜닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
시즌별로 각 캐릭터들이 성장하는 게 정말 인상깊고
무엇보다 아역배우였던 캐릭터들이 자랄 때마다 내 맘도 뿌듯ㅋㅋㅋㅋㅋ
심지어 손주 캐릭터들도 다 재밌어ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
아, 그런데 인종차별에 좀 예민하신 분들은 비추!
인종차별 조크가 좀 나오는데
바로 다른 캐릭터의 대사로
THAT'S RACISM
이라고 지적하기는 하나
나도 가끔 불편하긴 했다!
그래도 한번 정들면 빠져나올 수 없고
대사들도 쉽고 가정에서 쓸 수 있는 표현이 좋아서
영어 공부에 좋음!
이번 시즌 11이 마지막 시즌이고
넷플릭스에 시즌 10까지 업데이트 됐으니
다들 보러가자구요~~
2. 내가 그녀를 만났을 때
많이들 미드 입문용으로 추천하는 '내가 그녀를 만났을 때'!
한국 제목보다는 영어 원제가 더 드라마 취지에 맞다고 할 수 있다
How I met your mother
내가 너희 엄마를 어떻게 만났나면은~
말그대로 주인공인 테드(사진 속 가운데)가
2030년에 장성한 두 아이를 앞에 두고
엄마를 만나기 까지의 자신의 모든 연애썰들을 터는 이야기이닼ㅋㅋㅋㅋ
엄마를 만나기 전의 여자들을 ~이랬지만
너희 엄마는 이랬어
그래서 너희 엄마와 나는 meant to be, 데스티니 그 자체야
하는 내용이랄까?
솔직히 연애 이야기가 해봤자 얼마나 되겠는가?
미드 시리즈물들의 고질적인 문제인
후반 시즌으로 갈 수록 질질 끈다는 점 때문에
HIMYM은 위에 밈처럼 까이기도 한닼ㅋㅋㅋㅋ
'15분 안에 할 수 있는 얘기를 9년 동안 늘린 방법'
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
흔히들 HIMYM을 프렌즈와 많이 비교한다
미드 시트콤의 대가 프렌즈의 영향을 무시할 순 없지만,
HIMYM 역시 N차 정주행을 하다 보니
나름의 개성과 스토리가 있고
시간이 지나서 보면 프렌즈보다 더 재밌게 느껴질 때도 있다
확실히 과거 썰에 대한 내용을 드라마로 그린 거라
프렌즈와 스토리라인부터가 다르다
프렌즈가 개그에 좀 더 초점을 뒀다면
HIMYM은 스토리에 더 중점을 뒀달까?
굳이 프렌즈랑 비슷한 거 꼽자면
남녀비율, 친구끼리 사귀는 거
친구들끼리 모이는 고정 장소가 있다는거
(프렌즈는 카페, HIMYM는 맥주집)
과거썰 장면은 언제나 유쾌
(HIMYM은 대과거라고 해야하나,,,?)
HIMYM의 큰 주제는 5명 친구의 우정이다
릴리와 마셜이 약혼을 하게 된 계기로
진지한 연애에 대한 고민을 하던 테드가
바에서 로빈을 보고 한 눈에 반하는 것으로 시작한다
하지만 엄마는 로빈이 아니라는 데 WHAT?!?
서로를 릴리패드, 마쉬멜로우라고 부르는 이상적인 커플 그 자체 릴리와 마셜
릴리는 약간 프렌즈 모니카+피비 섞어 놓은 캐릭터랄까
친구들의 연결고리면서 안주인 역할을 톡톡히 하지만
친구들을 조종하려는 성격이 강해서 가끔 노답
근데 빅재미는 릴리랑 바니 관련 에피소드가 많닼ㅋㅋㅋ
마셜을 그런 릴리만 바라보는 순애보
릴리를 위해 자신을 포기할 줄 아는
이 시대의 로맨티스트,,,,,,,
정주행 할 때 마다 내 이상형은 마셜 에릭센이다 라고 외친닼ㅋㅋㅋㅋㅋ
덩치 큰 댕댕이 같은 그대 넘나 좋은 것
골든 리트리버의 의인화가 마셜 에릭센ㅠㅜㅠㅠㅜ
시즌 보다보면 거의 결혼, 결혼, 결혼만 생각하는 테드
(이야기를 풀어내는 진주인공이다 보니 노답일때가 많음)
그리고 요상한거에 취미가 아주 많음
일단 직업이 건축가라서 엠파이어 빌딩을 아주 사랑함
빌딩 성애자 같아,,,,
그리고 르네상스 문고리? 이런거 좋아하곸ㅋㅋㅋㅋㅋ
취향 독특한 테드 모즈비씨
사랑 보다는 커리어, 사랑을 진심으로 생각하지 않는 로빈
로빈 시즌 처음에는 예쁘고 똑부러지고 다부진 캐릭이었는데
후반부로 갈 수록 비밀도 밝혀지고 개그캐 돼서 겁나 웃기닼ㅋㅋㅋㅋㅋ
솔직히 로빈은 이기적인 캐릭터라고 하는 게 더 맞는 듯
로빈한테 상처받은 남자들이 몇명이더라,,,
철저한 비혼주의자, 원나잇 스탠드가 일상인 바니
바니야 말로 이 드라마의 진주인공ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
스토리며, 개그며, 성장이며 바니가 다 가져감
바니의 아픈 가정사를 알면 바니 쉽게 욕 못함,,,
바니의, 바니에 의한, 바니를 위한 드라마가 바로 HIMYM
이 다섯의 일상이 코믹하게 담겨 있는 시트콤 물이다
그 과정에서 주인공들이 성장해나가는 모습을 보는게 특징
더 말하면 스포 밖에 안남아서 아쉽ㅜㅠㅜㅠㅜ
마셜 에릭센 당신 너무 귀여워,,,♡
당신 내 이상형이라고
어메리칸 꺽정 스윗하트
(´▽`ʃ♡ƪ)
내가 HIMYM을 좋아하는 이유는
넘쳐나는 복선과 떡밥 그리고 이 드라마만의 웃음코드(?) 때문에!!
HIMYM은 과거의 이야기라는 특성상
시즌 간 이야기가 연결되는 경우가 많다
보통 엄마에 대한 힌트가 많은데
바로 저 노란 우산!!!!!!
더 있는데 쓸라니 생각이 안나네,,,,
HIMYM만의 웃음코드라면
매해 추수감사절이 되면 돌아오는?(?)
싸대기 감사절
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내기에서 마셜이 바니를 이겨서
한번에 5대 맞는 것을
365일 예고없이 맞을 수 있다는 것으로 바꿔서
바니는 늘 언제나 마셜한테 맞을 수 있다는 것을
염두하고 살아가야한닼ㅋㅋㅋㅋㅋ
싸대기 감사절이 시즌9까지 이어짐ㅋㅋㅋㅋㅋ
3일 5시간 4분 31초 후에 따귀 예정
HIMYM에서 게이틱한 스테레오타입(브런치, 아기자기한거 좋아함, 웹페이지 만드는거 중독)을 담당하는 마셜은
싸대기감사절 초대장, 카운트다운까지 만들정도롴ㅋㅋㅋㅋㅋ
HIMYM 재밌는게 드라마에서 가상으로 만든 사이트들이 실제로도 존재한다는 거닼ㅋㅋㅋ
http://theslapbetcountdown.com/alarm.html
theslapbetcountdown.com
http://tedmosbyisajerk.com/
 510006  visitors since 10/9/06 TED MOSBY is a jerk, Do not date him!!! TED MOSBY is a jerk, Do not date him!!! TED MOSBY is a jerk, Do not date him!!! TED MOSBY is a jerk, Do not date him!!! TED MOSBY is a jerk, Do not date him!!! Ted Mosby: The Awful Truth I started Ted Mosby Is A Jerk.com because...
tedmosbyisajerk.com
▲ 테드랑 바니랑 싸우고 바니가 테드 욕하는 사이트 만든거
테드 모즈비는 찌질이야!
이 사람이랑 데이트하지 마요!
겁나 웃곀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
http://www.barneysvideoresume.com/
Sponsored by
www.barneysvideoresume.com
How I met Your mother 바니 스틴슨 비디오 레쥬메
▲ 바니 포트폴리오 영상 사이트인데 겁나 이력이랑 1도 상관없는데
이걸로 취직이 된다는게 킬링포인트
깨알같이 detail~(꼼꼼한편), success(성공지향적), punctual(시간잘지킴) pr한거 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋ
그 외에도 여러 개그요소들이 있는데
바니의 오리 넥타이
친구들끼리 서로 노답일 때 여는 중재(intervention)
바니가 스릉하는 초딩의 전유물 레이저태그
로빈의 충격적인 과거, 로빈 스파클스
얘들한테 얘기할 때 대마초를 대마초라 못하고 샌드위치라고 하는 테드
바니가 지은 형제(남자 사람 친구들)끼리 지켜야하는 룰들을 담은 브로 코드
ex. 형제의 여자는 탐하지 않는다~ 블라블라
역시나 바니가 지은 각종 hook-up, 헌팅? 작업 멘트들을 담은 플레이북
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
브로코드랑 플레이북은 실제로 출시돼서 더 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이외에도 파인애플, 염소, 블루호른, 빨간 부츠, 블리츠, 블라블라 등등
개그 요소 진짜 많네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이렇게 재밌는 HIMYM가 호불호가 갈리는 것은 아무래도 결말 때문인 것 같다
시즌 9내내 테드가 이야기하는 것은 엄마를 만나러 가는 과정인데
엄마가 시즌8 마지막화에서야 등장한다
그만큼 별에별 썰이 다 등장한다는 얘기
예를 들자면 그저 어제 뭐했냐고 물어봤는데
작년에 본 이탈리아 다큐멘터리가 인상깊어서
이탈리아 요리를 전공하고
블라블라
어제 일어나서 커피마시고 저녁에 티비 본거까지 다 말하는 기분이랄까
엄마가 이야기를 끌어가는 요소인데
엄마에 대한 얘기는 쥐똥만큼 밖에 안나오니 좀 빡,,,
이것이 바로 맥거핀
엄마에 대해 몰입해서 고구마가 싫으신 분들에게 좋은 팁
과거 얘기가 아니라
현재 진행되고 있는 관점으로 보면
고구마가 덜합니다
엄마에 집중하지 말고
그냥 5명의 우정
테드의 연애사라고만 생각하면
속 편-안
아마 테드와 엄마가 운명이라는 점을 강조하기 위해서
이런 여러 연애사를 배치하는 장치를 사용한 것 같은데
결말이 되면 이게 아주 아주 아주 독이 된다
그래서 HIMYM을 즐기고 싶으신 분들은
결말을 미리 스포 당하고 보시기를 추천드립니다!
제가 그랬거든요^^
결말을 미리 알고 보면 왜 테드가 그런 선택을 할 수 밖에 없었는지
시즌9 내내 잘 설명됐다는 것을 느끼실 수 밖에 없습니다,,
저도 처음엔 결말보고
왓더???? 왔더?!?!?
이랬는데
어느샌가 수긍하게 된다는,,,,
시즌9까지 모든 내용은 결말을 위한 백업이었구나,,,
그래도 결말을 떠나 진짜 재밌는
드라마니까 꼭 봐주시라구요ㅠㅜㅠㅜ
프렌즈랑 HIMYM처럼
끝심 좋은 미드도 없습니다ㅠㅜㅠㅜㅠ
이건 오프더레코드인데,
건후가 키아누 리브스랑 닮았다는 말이 많은데
나는 HIMYM 볼 때마다
건후랑 테드(조쉬 레드너)랑 닮았다고 생각했는데
저만 그렇게 생각하는 건가욬ㅋㅋㅋㅋㅋ
아니 웃는 거 너무 비슷해
솔직히 테드 캐릭터가 노답이지
잘생기긴했다궄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
껍데기는 죄가 없다!!!!!!!!
3. 리버데일
더 크라운과 더불어 내가 넷플릭스를 구독하게 된 계기인 리버데일
시즌4까지 다 본 내가 할 수 있는 말은
시즌1은 진짜 잘만들었다
시즌2부터 캐붕시작
+어거지 스토리 라인 시작
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 할말많은 드라마 후기 가시죠
포스터에서 풍기는 바이브와 같이
리버데일의 70% 씬은 어두컴컴한 연출이다
리버데일이라는 동네가 강가를 끼고 있어서 그런지
안개도 자주끼고 미국 북동부지역(촬영은 캐나다 밴쿠버)이라서
추운동네라 그런지 해가 금방 진다
어두운게 딱 범죄 일어나기 좋은 동네 같지 않나?
강가를 둘러싸고 있으니 외지인의 출입도 제한적이고
고인물들의 고인물들이 넘쳐나는
강한 토박이들만이 살아남는 리버데일
리버데일을 한마디로 말하자면
가십걸 순한맛 20% + 프리티리틀라이어스 매운맛 80%
이랄깤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
가십걸 모티브는
일단 애들끼리 많이 돌려 사귀더라구요,,,?
그리고 베로니카에게서 느껴지는
xoxo 가십걸 웰컴 어퍼이스트사이드 걸스~ 바이브
프리티리틀라이어스 모티브는
1. 어른들이 비밀을 무진장 가지고 있다
2. 어른 세대에서 이어진 악연이 아이들한테도 영향
3. 조그만한 동네에 범죄가 무진장 많음
(사우스사이드 서펀츠라는 갱도 있음 ㄷㄷㄷ 근데 이 갱이 핵심 스토리 요소임)
4. 애들이 범죄가 생기면 어른한테 알려야 하는데
지들이 해결할라고 나댐(대환장
내가 십대 후반만 됐더라도 아무 생각없이 봤을 드라마인데
20대가 되니까
웬 고딩 나부랭이들이
지들 혼자 정의에 불타서
위험을 무릎쓰고 사건 해결할라는 거 보니
매우 같잖음,,,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그냥 경찰에 신고하라고ㅠㅜㅠㅜㅠㅜ
그러기엔 매우 부패한 리버데일 경찰, 언론, 정부
또 20대의 관점에서 보니
배우들이 다 20대로 보여
10대 처럼 안보여 흑
아치 역 KJ 나랑 동갑이더라
리버데일 스토리는
리버데일의 명성 높은 가문
블러썸 가의 쌍둥이 남매가 지난날 보트를 타러 갔다가
누나 셰릴 블러썸만이 발견되고
남동생인 제이슨 블러썸이 실종됐다는 소식과 함께 시작한다
이윽고 제이슨의 시신이 발견되고
범인을 추적하던 과정에서
아치, 베로니카, 베티, 저그헤드가 힘을 합쳐
이 사건과 연관된 리버데일의 어두운면을 파헤치게 된다
아이들이 발견한 사실은
바로 이 추악한 리버데일의 모습이
자신의 부모님들이 펼처놓은 판이었다는 거,,,!
부모님들은 다 리버데일 출신인데
그래서 로컬비즈니스 주역들이 다 이 부모님들
부모님들 역할이 중요하다 보니 캐스트가 빵빵하다
리버데일 지역 언론 사장인 베티의 부모님
할 쿠퍼와 앨리스 쿠퍼
이 포스 쩌는 앨리스 쿠퍼 여사께서는
왕년에 리버데일과 비슷한 내용인 드라마
트윈픽스에서 이름을 날리신 매션 아믹이 연기한다
미모가 ㅎㄷㄷ
원래 섹스앤더시티 캐리역 후보였다고
육아때문에 거절했다는 얘기가 있다
극중 딸인 베티 역의 릴리 레인하트와 싱크로율 ㄷㄷ
한때 서펀트 갱의 리더였다가
정신차리고 리버데일의 보안관이 되는 저그헤드 아버님은
스크림에서 피 쫩쫩하는 장면까지
홀리해서 난리난
스킷 울리치가 맡았다
아버님 대존잘
범죄가 난무하는 리버데일에서
한줄기의 희망(?), 답답이(?)를 담당하고 있는
아치네 부모님은
지금은 고인이 되신 90210 스타 루크 페리와
80년대 하이틴 무비를 주름잡던 몰리 링월드가 연기한다
리버데일 모든 사건의 원흉 블러썸가
시즌1인 13화로 분량이 짧기도 하고
작가님들이 시즌2 오더를 받을 줄 몰랐는지
시즌1은 진짜 완성도가 괜찮다
인과관계 확실하고
시즌1의 필수적인 인물소개들도 괜찮다
결말도 완전 맘에 들고
근데 시즌2부터 분량이 22화로 급격하게 늘어나고
사건이 말도 안되는 게 많아서
좀 읭?해진다
개인적으로 재밌는 순서는
시즌3>=시즌1>시즌4>시즌2
시즌2가 제일 노잼이다
근데 이건 내가 시즌2만 범인을 스포당하고 봐서 그런 것 같다
리버데일은 절대 스포당하고 보지 마세요!
아니 넷플릭스에 써있는 회차 내용에 스포 있어 아나
회차 내용 절대 읽지 마세요ㅠㅜㅠ
아무튼 시즌마다 범인이 다르다고 했는데
그말은 즉슨 매 시즌마다 관통하는 사건이 달라진다는 것이다
그래서 시즌마다 분위기가 확확 달라진다
근데 범인들의 발생 배경은 거의 비슷하다,,,
리버데일에 왤케 맘에 안드는 게 많은 거얔ㅋㅋㅋ
시즌1은 제이슨의 죽음
시즌2는 블랙후드
시즌3은 가고일킹, G앤G게임
(던전앤드래곤 패러디 게임이랄까?)
시즌4 OOOO 살인사건
이것들이 메인이 된다
개인적으로 시즌3은 내용도 내용이지만
컬트적인 느낌이 나서 좋아함
뭔가 프리메이슨, 일루미나티 같은 느낌이랄까
록키호러픽쳐쇼 바이브,,,?
시즌4는 코로나때문에 촬영이 급작스레 끝나서
19화로 종영했다
그래서 뭔가 덩싸다 만 기분,,,?
그래도 갑자기 끝낸거 치고
결말은 제법 잘 매듭지었다
그래서 시즌5가 기대된다 룰루
애증의 리버데일
릴리 스릉해
시즌1도 나름 막장이었지만
시즌이 갈 수록 캐붕에 막장이 심해진다
출생의 비밀부터 갱끼리 싸우질 않나
주술이 나오질 않낰ㅋㅋ
사이코 유전자가 나오질 않낰ㅋㅋㅋㅋ
애들이 술집을 운영하지 않낰ㅋㅋㅋㅋㅋ
대환장 파티
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
부잣집 딸래미 베로니카와 평범한 아치 러브라인 클리셰
시즌1에서 낭만파 뮤지션이었던 아치는
시즌2? 시즌3?되서는
음악 때려치고 권투를 하고 있질 않나
아치 진짜 중2병 말기ㅠㅜㅠㅜㅠ
아치 아니라 아빠 어렸을 적 연기하는 저그헤드
분명 시즌1 초반에 아치랑 저그헤드는 어색한 관계였는데
이유도 설명 없이 급 친해짐
솔직히 러브라인들도 이해 불가
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
도대체 어디서 사랑의 불꽃이 뿜뿜한건지 이해 불가
진짜 캐스트들 얼굴이
이 말도 안되는 스토리라인을 이해시켜주고
보게하는 이유랄까
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
실제 커플이어서 나올 수 있었던 넘나리 설렜던 장면들 개많음
리버데일 진짜 커플링 비주얼 맛집
어른들부터 아이들까지 다 비주얼 낭낭
이 말도 안되고 유치한 스토리를 보는 이유 중 하나
내가 제일 스릉하는 버그헤드 커플
콜 스프라우스, 릴리 레인하트
둘다 할리우드에서 주목 받고 있는 배우들인데
이 둘이 리버데일 학생역중에 연기 제일 잘함
진짜 릴리가 제일 넘사벽
가끔 아치랑 베로니카, 셰릴 연기하는 거 보면....ㅎ
비록 왜 커플이 됐는지는 잘 모르겠는 커플이지만
커플 되고 나서 서사 엄청 달달하고
우리 릴리 머리 좀 쪼매지 말고 풀게 해주세요ㅠㅜㅠㅜ
두 배우가 실제로 커플이었어서
버그헤드 지지자들 엄청많았다
근데 작년 말부터 슬금슬금 결별 루머가 돌더니
진짜 헤어져버렸다,,,,,,,,,,,,,,
콜은 지금 새 여친 생김,,,,,,,,,,,
코로나때문에 시즌5 촬영 미루다 이제서야 시작하던데
커플연기 어떡함,,,,?
다시 커플 연기하면서 재결합 바라는 거 내 희망회로인가,,,,,ㅠ
시즌 3, 4까지만 해도 리버데일 실제 커플 맛집이었다
베로니카 역의 카밀라 멘데스랑
레지 역의 찰스 멜튼이랑 커플이었다ㅠㅜ
둘이 한국와서 데이트하고 가족들 보러가는거
너무 보기 좋았는데
왜 다들 헤어지는거야ㅠㅜㅠㅠ
이때만 해도 최고의 직장이라고 짝짝짝했는데
어색해서 시즌5 촬영 어떻게 해,,,?
내가 넘나리 유교걸즈인가,,,?
카밀라 인스타스토리에 콜이랑 KJ 영상 많이 올라오는데
릴리는 예전과 달리 콜 나오는 거 하나도 안올림
내가 다 속상
비주얼 외에도 꼽을 수 있는 또다른 리버데일의 특징, 뮤지컬 에피소드
작가님들이 시즌2부터 늘어난 에피소드들 때문에
글쓰기 힘드어지셨는지
급 시즌2부터 뮤지컬로 한 화가 진행된다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 무슨 전개야ㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜ
시즌2는 캐리, 시즌3은 헤더스, 시즌4는 헤드윅 뮤지컬로 진행됐다
3개 다 영화로 제작된 공통점이 있다
물론 3개 다 뮤지컬 내용과 리버데일의 극중 흐름과 이어지긴 한다
보통 리버데일 고등학교의 축제?때문에 무대를 준비한다는 흐름으로 이어지는데
그 이면에 리버데일 주인공들의 갈등 방향과 뮤지컬의 갈등 방향이 일치한다
그래서 엄청? 이입해서 배우들이 연기하는편,,,,
근데 이런 뮤지컬 에피들이 뮤덕들을 물론 일반 팬들한테도 엄청까인다ㅠㅜㅠㅜㅠ쿠큐ㅜㅋ
나도 3개 뮤지컬 다 초면이라서
리버데일꺼를 먼저 봐서
처음에는 아무 생각 없이
'아이구 애들 노래에 춤에 연기까지 준비하느라 힘들었겠다'
'셰릴 이쁘다 베티 이쁘다 베로니카 이쁘다'
하면서 봤는데
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
왜 까이는지 알겠어ㅜㅠㅜㅠㅜ
특히 헤더스ㅠㅜㅠㅜㅠ
위에 원작 헤더스 노래 듣고 오시죠
아니 애들 음역대가 안되면
애초에 이 뮤지컬을 하지 말던가ㅠㅜㅠ
캔디 스토어에서 중요한 고음파트 다 저음으로 바꿔놈
왜 헤더스 팬들이 리버데일 헤더스 극혐하는 지 알듯
리버데일 헤더스가 잘한건 비주얼 밖에 없다
셰릴은 헤더 챈들러 그 자체
아 또 있네 나한테 헤더스 알려준겈ㅋㅋㅋㅋ
이거 계기로 헤더스 원작 영화랑 뮤지컬 다 찾아봄
둘다 진짜 재밌고 영상미, 노래 다 좋아요
리버데일 헤더스를 베이직이라고 생각하시면 안된다고요ㅠㅜㅠㅜ
리버데일 헤더스에서 그나마 건질 노래는
세븐틴 정도...?
리버데일 애들 분위기랑 상황도 맞고!
아니 릴리는 연기도 잘하는데 노래도 잘해요 워후
릴리가 세븐틴 다 불렀으면 좋겠어
시즌2 캐리에서는 저그헤드 파트가 없던걸로 아는데
헤더스에서는 저그헤드가 노래 불러서 사람들 오이오잉했던 기억이
콜 노래는 그냥 쏘쏘,,,?
그냥 릴리가 넘사야
그리고 셰릴 노래 파트좀 줄여줘ㅜㅠㅜㅠㅜㅠ
셰릴 노래가 제일 별론데
왜 젤 중요한 헤더 챈들러역을 후후,,,
아 진짜 넘사가 있네요
배역상 리버데일 지역에서 제일 가는 가수로 꼽히는
푸시캣츠의 리더 조시!
조시는 진짜 노래 겁나 잘해요
겁나 잘해서 시즌4에서는
리버데일이랑 세계관을 공유하는
케이티 킨으로 넘어가서 더이상 안나옵니다,,,
뉴욕에서 잘 지내그라,,,
그리고 진짜 이해 안가는거 또 하나
아니 베로니카가 노래를 못부르는 건 아닌데
조시 다음으로 잘부른다는 설정 이해 못하는거 나만임,,,?
베로니카 연기가 어색해서 그런가,,,?
차라리 베티가 2인자라면 이해하겠는데
베로니카가 전학 오자마자 그 빡센 푸시캣 리드보컬 자리 꽤차는 설정 노이해
왼쪽부터 저그헤드, 베티,아치, 베로니카, 케빈
리버데일에 대해 몰라도 되지만 알면 재밌는 팩트 1
아치코믹스라는 미국 만화가 원작이다
근데 주인공들 이름이랑 기본적인 성격?등만 약간 차용했지
만화랑 드라마는 완전 다른 내용이다
리버데일에 대해 몰라도 되지만 알면 재밌는 팩트 2
같은 아치코믹스 계열인
사브리나의 오싹한 모험과 케이티 킨과 세계관(아치버스, Archie-verse)을 공유한다
대놓고 컬트적이고 마법사, 마녀, 주술이 나오는
사브리나는 리버데일 옆동네인 그린데일에서 일어나는 드라마
리버데일에서도 가끔 그린데일에 대한 언급이 나온다
프리티리틀라이어스의 레이븐스우드?같은 개념이랄까
최근에 나온 시즌4를
케이티 킨은 뉴욕에서 벌어지는
SATC 20대같은 버전인데
뉴욕 출신인 베로니카와 케이티 킨이 친구인 설정이다
그래서 케이티가 리버데일에 나온 적 있닼ㅋㅋㅋㅋ
그러고 보니 케이티 킨 주인공인 루시헤일이
프리라 주인공 아리아네 와우
진짜 SATC 20대 버전인 캐리 다이어리가
상큼하게 망하는 걸 봤는데
케이티 킨도 시즌1으로 캔슬,,,
심지어 뮤지컬 드라마였다고 하네요,,,
루시 왜 프리라 이후로 드라마 다 망하냐,,,ㅠ
아무튼 리버데일 너무 욕만한 것 같네요
분명한건 재밌는 드라마라는 겁니닼ㅋㅋㅋㅋ
다음 얘기가 항상 궁금해지는 스토리랄까
애증의 드라마니 추천
4. 엄브렐라 아카데미
올해 가장 재밌게 본 드라마 넘버원
엄브렐라 아카데미
시즌1 나올때만 해도 얼른 봐야지 하고 담아놨는데
망할 볼게 넘나리 많은 넷플릭스 징후군 때문에
무려 시즌2가 나온지 꽤 된 후 보게 됐다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
시즌2까지 한 번에 볼 수 있으니까 개꿀?
내가 엄브렐라에 대해
알고 있던 사전 지식이란
그냥 초능력을 가진 7명의 형제들,,?
밖에 없었다
진짜 기대 하나도 안하고
주변사람들이 보라고 보라고 해서 본건데
개존잼
아마 호불호가 있는건
어벤져스처럼 빡센 액션을 기대하셔서 그런게 아닐까
난 이정도 액션도 충분히 재밌고
무엇보다 초능력들이 너무 신기하고
주인공마다 개성이 확실해서
굿굿
아 고구마라는 평도 있던데
시즌2는 내가 봐도 좀 고구마인데
시즌1은 이야기를 풀어가기 위한 어쩔 수 없는
고구마라고 생각한다
시즌1은 인물들을 소개하는 스토리라인이 많기 때문에
반전을 위한 고구마는 필수적
그래서 나는 딱히 고구마라고 생각도 안했닼ㅋㅋ
그리고 시즌2가 훨씬 재밌다는 평이 많다
근데 나는 시즌1도 재밌었다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
시즌1 반전이 와,,,
대박,,,
개인적으로 내용은 시즌1
디렉팅이나 분위기는 시즌2
호호
저 눈만 가린 가면을 쓰는 것이 엄브렐라 아카데미의 특징
엄브렐라 아카데미는 위 사진 속
오른쪽 할아버지 미국의 부자 레지널드 하그브리스경이
한날 한시에 기이하게 태어난 7명의 아이를 입양하면서 시작한다
이 아이들의 공통된 특징이라면
부모가 출산까지 임신을 모르다가
급작스렇게 배가 부르고 출산을 하게 됐다는 것이다
아이들에게는 대부분 초능력을 가지고 있었고
레지널드경은 이런 아이들을 교육하고 훈련해
이 세계의 범죄와 싸우는,,?
엄브렐라 아카데미를 설립하게 된다
아이들의 능력을 사용해
은행 강도들을 혼쭐 내주는 등
이미 엄브렐라 아카데미 아이들은
언론에서 유명세를 받고 있었다
넘버원 루서의 능력은 힘이 겁나 센거
알통만 보아도 느껴지는 그의 능력
넘버원이다보니 어렸을 적 엄브렐라 아카데미의 리더를 맡고 있었다
(넘버 순서는 입양된 순서인걸로 알고 있는데 맞나,,,)
그리고 이 리더 정신이 성인이 된 지금까지 그를 지배하고 있다
그래서 약간의 꼰대 기질+고구마
루서의 실질적 역할은
리더가 아니라
개그 담당이다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진정한 리더는 파이브
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
넘버 쓰리 앨리슨과 어렸을 때부터 좋아했지만
이뤄지지 못했고
시즌 내내 러브 플래그 뿜뿜
넘버투 디에고의 능력은 칼이나 총알 등의 무기를
자유자재로 다룰 수 있다는 것이다
그래서 정확하게 찌르고 던지고 싶은 곳에
무기들을 조절할 수 있다
굉장히 중2병 같은 성격으로
정의에 살고 정의에 죽는 성격이라
시즌2에서 고구마 투탑을 달린다ㅎㅎ
성인이 되어서는 능력을 살려 경찰이 되려했으나
성격 탓에 하도 사고를 치고 다녀서
몰래 몰래 경찰이 담당할 법한 사건들을 해결하고 다닌다
그리고 틱틱대는 겉모습과 달리
굉장히 속정이 깊은 스타일
엄마에 대한 애정이 가장 높고
형제들 걱정을 은근 많이 함
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
시즌1에서 화끈한 디에고는 정말 좋았음
왜 시즌2에서 중2병 기질이 심해져서 고구마가 된거니
하지만 난 디에고 피지컬과 외모에 진심임
나만 그래,,,,?
마셜에 이은 어메리칸 꺽정 스윗하트 222222
실제 배우도 존귀ㅠㅜㅠㅜㅠ
나만 김선호 보임?
넘버 쓰리 앨리슨은 사람의 마음을 조정해서
자신이 원하는 대로 상대방이 행동하게 만들 수 있다
그렇게 만드는 방법은 매우 간단하다
'I heard a rumor~'
'내가 소문을 들었는데 네가 ~~한다더라'
라고 말하면
상대방이 홀려 즉각적으로 그 행동을 하게 된다
이 방법을 통해 범죄자가 친구 발에 총을 쏘게 하고
공범을 죽이게 한다
어른이 된 앨리슨은 이런 능력을 이용해서
인기가 많은 영화배우가 되었다
사람들이 자신을 좋아하게 만들고
감독이 자신을 선택하게 해 작품을 선택한다
심지어 남편까지도,,,
앨리슨 실제 배우가 낯이 익었는데
알고보니 브로드웨이 대 히트작
'해밀턴'에서 앤젤리카 맡은 에미 레이버 램프먼!
넘버포 클라우스의 능력은 죽은자의 영혼을 볼 수 있다는 것!
저 방에 있는 모든 사람이 다 귀신들이다 ㄷㄷ
(밑에 짤 놀람 주의)
어렸을 적 아버지 레지널드 경의 무리한 훈련으로
홀로 어두운 독방에서 영혼을 봐야했던 클라우스는
그 트라우마로 성인이 되어서
마약, 술에 전전긍긍하며
재활원과 노숙자 신세를 면치 못하고 있다
나라도 계속 귀신 보이고
귀신이 자기 소원 들어달라고 하면 개빡칠듯
어떻게 제정신으로 살아ㅠ
벤 졸귀ㅜㅡㅜㅡㅜ
극중 유령으로 등장하는 넘버 식스 벤을 유일하게 볼 수 있는 캐릭터로
거의 모든 회차에서 벤과 콤비로 등장한다
그래서 벤과 케미가 폭 to the 발 한다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
다른 사람들 눈에 안보인 벤을 이용해서
저렇게 사람들에게 사기치고 다니더니
시즌2에서는 사이비 교주로 등장
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 이거 진짜 웃김
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
왜 이렇게 됐나 궁금하시죠?
얼른 엄브렐라 아카데미 달립시다
클라우스 역을 맡은 로버트 시한 자체가
워낙 젠더 뉴트럴한 옷을 잘 입어서
히피 같은 클라우스 역에 찰떡
외국언니들 말 그대로
the most gayst straight man ever
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
스토리 전개상 넘버식스 벤을 먼저 소개하겠슴다
벤의 능력은 문어 다리 같은 어마 무시한 숙주?를 이용해서
서울랜드 문어 놀이기구같이 적들을 공중에 빙빙 돌려 죽여버리는 것이죠
능력에 비해 굉장히 조용조용하고 착한 벤찡...
안타깝게도 벤은 어렸을 적 임무 중에 사망했다는 설정입니다
벤을 지켜주지 못했다는 죄책감에
남은 엄브렐라 아카데미 형제들이 성인이 돼서 갈라지는 계기가 되죠
하지만 죽은자를 보는 클라우스에게는 벤의 영혼이 보여
클라우스랑 항상 꼭 붙어있는 모습을 보이죠
노답으로 살고 있는 클라우스에게 조언을 해주며
엉아같은 면모를 많이 보입니다
그렇게 살지 말아라~ 잘했다~ 등등등
쏘스윗
가끔 말도 안되는 클라우스의 계획에 억지로 참여하게 되지만
그 누구보다 클라우스를 애끼는 마음이 큰 벤
시즌2에 비중 대폭 는 거 너무 좋다ㅠㅜㅠ
그리고 벤 본체 민홍기씨
저스틴민 내가 애정하는거 알쥬?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 진짜 교회오빠 그자체
인간 아보카도 인간 랜치 민홍기
적게 일하고 아냐 많이 일하고
많이 돈벌어ㅠㅜㅠㅜㅠㅜ
내가 당신때매 저스틴민 고독방도 들어갔다
큐ㅜ큐쿠큐ㅜ큐쿠큐ㅜ
민홍기 내한해
코넬대학교에 노래도 잘하고 연기도 잘하고
학생회장도 했대 미쳤어ㅜㅠㅠㅜㅠ
이번에 한국 소속사랑 계약했던데
코로롱 끝나면 꼭 한국 작품 찍는거다?!!?!
민홍기 한국에서 아이돌 했으면
센터 먹었다 진짜
씹덕상 그자체ㅠㅜㅠ
근데 성격은 겁나 까리해
벤같이 순둥일줄 알았는데
겁나 미식가에 까칠미
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
넘버세븐 바냐는 다른 형제들과 달리 초능력이 없다는 설정입니다
형제들처럼 훈련받고 싶어도 아버지 레지널드 경은
너에겐 능력이 없다며 바이올린이나 치라고 하죠
그리고 언론에 공개된 다른 형제들과 달리
바냐의 존재는 알리지 않습니다
이게 뭐야 학원 앨리스 민지야 뭐야
이럴꺼면 왜 입양했어....?
아버지가 바냐를 대하는 태도 때문에
다른 형제들 역시 바냐에게는 별 관심이 없었고
어린시절 인정받지 못하고 항상 무시 당했던 바냐는
성인이 되어 엄브렐라 아카데미의 실체를 폭로하는 책을 써서
자신의 존재를 알리게 됩니다
이 책을 계기로 바냐와 형제들의 사이는 급속도로 나빠졌고
바냐는 독립해 바이올린 과외로 근근이 살아가고 있습니다
어린시절이 너무 서러웠던 나머지
시즌 내내 찡찡대는게 일상입니다,,,
진짜 바냐가 이 드라마 고구마 넘버원
사이다,,,, 사이다가 필요해,,,,!
(=파이브)
아무튼 그렇게 홀로 살아가던중
아버지 레지널드 경의 사망소식을 접하게 되고
장례식에서 오랜만에 형제들을 만나게 됩니다
과연 형제와 바냐는 관계를 회복할 수 있을까요?
드디어 나왔다!! 너의 사랑 나의 사랑 파이브ㅠㅜㅠㅜ
넘버 파이브는 이름 자체가 파이브입니다ㅠㅜㅠㅜㅠ
파이브의 능력은 시공간을 마음대로 돌아다닐 수 있다는 것이다
이 능력을 사용해서 범죄자를 사방에서 공격할 수 있다
엄브렐라 아카데미는 진심으로 파이브가 다하는 드라마다
파이브가 넘사캐이다
감히 엄브렐라 아카데미를 한줄 요약하자면
노익장 파이브가 천방지축 형제들을 구하려 고군분투하는 이야기
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
응? 저 소년이 무슨 노익장이냐구요?
아주 미스테리로 가득한 레지널드경 떡밥 대잔치
사실 극 초반 설정은 파이브가 가출을 한 상황입니다
파이브가 이름이 따로 없던것은
파이브가 원치 않았던 것도 있지만
이름을 지어주기 전에 가출을 했기 때문이죠
이런 파이브가 몇십년이 지나
어렸을 적 그 모습 그대로
아버지 레지널드 경의 장례식에 등장하게 됩니다
(벤의 죽음 이후로 뿔뿔이 흩어진 아이들이 다시 모이게 되는 계기가 아버지의 장례식)
알고보니 아버지의 말씀을 듣지 않고 시간을 초월하던 파이브는
(원래 순간이동만 했었음)
먼미래로 가 아버지 장례식 일주일?뒷날에 가게됐고
지구의 종말을 보게 됩니다.
물론 그 세계에서는 형제들 역시 다 죽은 상태였죠
힘을 많이 쓰기도 했고 종말의 상태라
과거로 돌아갈 수 없었고
결국 파이브는 종말 세계속에서 갇히게 됩니다
그렇게 45년간 멸망한 세계를 연인 돌로레스와 떠돌아 다니며
오래된 와인, 쥐, 바퀴벌레 등등을 먹으며 살아온
파이브에게 핸들러라는 여자가 등장한다
핸들러는 이러한 상황 속에서 끈질긴 생존력에 감탄했다며
파이브에게 스카웃을 제안하는데
그녀가 속한 커미션이라는 단체는
여러 시공간 속에서 있어야할 일들이 꼭 일어나게 만드는
정확히는 시간선의 질서를 지키는 곳이다.
즉, 알려진 미래가 과거 누군가(시간 여행자나 변수)에 의해 달라지는 것을 방지하는 것이다
예를 들어 존F케네디가 암살당하는 것은 아주 유명하쥬?
그래서 시간여행자가 그 암살범을 죽이려하면
커미션 소속 요원들이 그 시간여행자를 죽이는 거죠
케네디가 죽는 사건은 꼭 있어야하는 일이니까
파이브으 돌로레스 찐사랑은 진짜 눈물겹다ㅠㅜㅠㅜㅠ
그렇게 커미션 요원으로 냉혈한 킬러로 살아가던 파이브는
58살의 노인이 되었을 때
과거로 돌아갈 수 있는 수학공식을 발견하게 되고
약간의 숫자 오류로
13살때 모습으로 현재에 도달하게 된다
커미션 입장에서는 여러 시공간 중 엄브렐라 아카데미가 있는 세계관에는
종말이 꼭 있어야하기 때문에
종말을 막으려는 파이브가 눈엣가시인게 당연하고
결국 파이브를 제거하려는 요원들이 파견된다
바로 차차와 헤이즐
전투 스킬 ㅎㄷㄷㄷ
과연 파이브는 커미션 요원들을 피해
세계 종말을 막을 수 있을까요?
그보다도 멀어진 형제 관계는 어떻게 되돌려놓지?
나는 58살인데 아직 20대?밖에 안된 이 어린 자식들을
어떻게 해야하나,,,,
궁금하면 얼른 엄브렐라 아카데미 보기
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 대존잼이라구요
기억하세요 저 파이브는 58살입니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
파이브 어릴때도 성질이 드러웠지만
58살이 되도록 고독하게 살아왔더니
더 괴팍해짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
외모와 성격 갭차이 오짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
꼬맹이가? 왜이렇게 멋있어ㅠㅜㅠㅜㅠ
액션 진짜 개멋있어ㅜㅠㅜㅠ
파이브 나오는 모든 장면 다 킬링포인트
멘트가 아주 다 주옥같아요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
본인도 어리다는 소리에 학을 뗀다. 형제들은 어린 외모의 파이브를 편견없이 대하고, 종종 어른 대우까지 해준다. 평상시엔 진상 형제지만 이건 눈물날 정도의 장점이다. 사고회전이 빠르고 영악하며, 멤버 중 가장 지능적인 면모를 보여주어 가족 중에선 참모 격에 위치해 있다. 성격 역시 멤버 중 가장 저돌적이다. 공감능력도 저조한 데다 누구에게나 가리지 않고 독설을 퍼붓는다.
나무위키에 올라온 파이브 소개멘트 완전 공감
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
약간 고어하고 그로테스크한거 못보시는 분들은 비추
근데 우리 킬러 파이브 액션
진짜 대존엄
이 영상보니 떠오른게
엄브렐라 아카데미는 ost 선정이랑 연출이 기가 막힙니다
레트로 갬성뿜뿜하는
노래만 콕콕 선정해서 알맞은 장면에 배치한 쾌감이란
'제대로 된 커피 한 잔을 마시려면 누굴 죽여야 하나?'
13살 꼬맹이 비주얼로 커피 좋아하는거 개웃김
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
멘트 진짜 뾰족뾰족 오져
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
커피 관련된 파이브 대사로
'침실은 42개, 화장실은 19개나 있는 집구석에 커피 한 방울이 없다니.'
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 진짜 이건 연기랑 같이 봐야해요
에이단 갤러거 연기 천재야 진짜
사카스틱한거 표현 겁나 잘해
실제 배우는 감수성 풍부하고
예술적 재능 쩌는 아이던데
에이단 그만 자라ㅠㅜㅠㅜ
가끔 에이단 수염 길른 짤 보면
내가 왜 맴찢이냐ㅜㅡㅠㅜㅠ
말로는 연장자 대우 해주지만
13세 비주얼 때문에
제일 하찮은 클라우스 조차
우쭈쭈 해주는 파이브
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사이코 같은 면모때문에
별명이 Our little psycho
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
꼬맹이?가 술취해서 루서한테 안겨가는 것도
왤케 귀여움ㅠㅜㅠㅜㅠㅜ
그와중에 돌로레스 절대 안놬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 엄브렐라 아카데미
캐릭터 하나하나 다 재밌어요
젤 노잼인것 같은 바냐도 개그씬이 있다구욜
초능력은 볼때마다 신기하고
마치 내가 엄브렐라 아카데미라도 된듯이
헐헐 지구종말 막아야하는데
어떡하지?
하는 마음으로 보게 되는 드라마
저는 3일만에 시즌2개 다 봤습니다
시즌당 10화 각각 약 50분-1시간 정도여서
금방금방 볼 수 있어요
플리즈 츄라이츄라이
시즌2 결말이 정말
역대대대대대ㅐ대대대댇급이기 때문에
시즌3이 진짜 기다려져요ㅠㅠㅠ
얼른 나오라고
이건 핸드메이즈테일 결말을 뛰어넘는 결말이야ㅠㅠ
무려 2년만에 돌아온 미드 추천글
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이렇게 할 말이 많아서 그동안 미뤘나 봅니다
사실 아직 추천할 거 더 많아요
ㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜ
2년동안 본 드라마가 몇개야
다음번에는 이렇게 세세하게 안쓰고
간단하게라도 써거 올려볼까봐요
시트콤, 하이틴, 히어로물 좋아하시는 분
그동안 저랑 취향 비슷하신 분들
제발 4개 드라마 꼭 보시길ㅠㅜㅠㅜ
대존잼
최대한 빨리 다음 리뷰를 가져와보도록 노력하겠슴다
그럼 빠잉
<같이 보면 좋은 컨텐츠>
https://blog.naver.com/nam5418/221430736117
#넷플릭스 #미국드라마 #미드 #추천#핸드메이즈테일 #척 #너의모든것 #더크라운2018년 한 해는 미드를 엄...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/nam5418/221175580901
길을 모를 수록 뒤로 돌아가란 말이 있는 거 같다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뜬금없이 이런 말로 시작하는...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/nam5418/220896288773
미드 영드를 봐온지는 꽤 됐다. 사실 난 좀 독특한 사춘기를 보냈는데, 친구들이 한국 아이돌에 열광할 때 ...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/nam5418/220897017322
지난 편에 이은 여태까지 본 미드영드 소개 2탄! 생각해보니 1편에 영드를 하나도 소개를 안했네;; 이번편...
blog.naver.com
#넷플릭스 #드라마 #미드 #추천
#모던패밀리 #modernfamily
#내가그녀를만났을때 #하우아이멧유어마더 #HIMYM #Howimetyourmother
#리버데일 #riverdale
#엄브렐라아카데미 #umbrellaacademy
#마셜에릭센 #민홍기 #사랑해
#꺽정포에버
Finalement, une bonne personne gagne.
프로필
^