영화 스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2000년대 파격 그 이상의 동성애 멜로를 보여주면서 여전히 뜨거운 영화 쌍화점의 결말과 영화의 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
OTT 영화 추천 티빙, 웨이브, 쿠팡플레이, 넷플릭스, 왓챠 영화 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2008.12.30
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 드라마 멜로
국가 : 한국
러닝타임 : 133분
평점 : 7.27
감독 : 유하
<비열한 거리>
출연진 배우
조인성 주진모 송지효
제작비 : 102억
손익분기점 : 350만
관객 수 : 375만
영화 쌍화점 정보
영화 쌍화점은 고려 시대 말의 배경으로 한 영화로 원나라의 공주와 혼인을 했으나 동침을 거부하며 후자가 없어 원나라의 압박을 받아오다 자신이 믿고 사랑하는 호위 홍림과 동침을 시켜 파국으로 끝나버린 내용을 담은 영화입니다.
영화 비열한 거리, 말죽거리 잔혹사 등 유하 감독이 연출한 영화로 실제 고려 말의 공민왕을 모티브로 각색하여 두 남자와 한 여자의 비극적인 사랑을 표현한 영화입니다.
당시 소재가 파격적인 멜로 드라마와 최고의 스타 조인성과, 주진모, 그리고 송지효의 캐스팅과 세 사람의 뜨거운 베드신으로 인해 충격과 관심으로 손익분기점 350만 명을 돌파하여 흥행한 영화.
그리고 2차 시장에서 역시 관심을 많이 받아 지금까지도 파격 멜로 하면 떠오르는 영화로 자리매김하게 된 작품입니다.
또한 이 영화에 주연 배우를 제외하고 당시 무명으로 활약하던 송중기의 풋풋한 모습을 볼 수 있으며 배우 조진웅 역시 영화에 깜짝 출연하게 된 영화이기도 합니다.
한국 파격적인 소재와 사극 영화에 볼 수 있는 화려한 색감을 자랑하는 영상미에 대한 집중도를 높인 영화였으나 호불호가 갈리고 동성애를 그려 약간의 거부감 역시 들 수 있는 작품입니다.
OTT 영화 채널 정보
많은 사람들의 관심을 받은 만큼 OTT 영화 채널 역시 매우 뜨거운 영화로 티빙, 웨이브, 쿠팡플레이, 왓챠, 넷플릭스까지 거의 모든 채널에서 감상할 수 있는 작품입니다.
또한 케이블 영화에서도 자주 방영할 정도로 관심도가 높은 영화이니 참고하시길 바랍니다.
영화 쌍화점 평점 정보
쌍화점 평점 7.27
관람평
주진모의 연기력이 돋보이는 영화. 눈빛으로 모든 것을 표현함.
베드신이 영화의 스토리를 방해한 특이한 영화.
평론가
거부할 수 없는 비극의 재미
뜨겁게 끓다가 미지근하게 식는다
집하남
긴 러닝타임이 지루하다. 그러나 파격적이면서 므흣한...
OTT
티빙 웨이브 쿠팡플레이 왓챠 넷플릭스
한국 사극 영화 추천
영화 쌍화점 적극 추천하는 작품입니다. 다소 긴 러닝타임으로 인해 지루한 감이 있으나 파격적이면서도 과감한 연기들은 인상적인 작품입니다.
그리고 홍림(조인성)만 바라보던 왕(주진모)의 아련한 눈빛이 굉장히 몰입이 잘 됐던 영화였습니다. 이 영화의 주진모의 선 굵은 연기는 물론 눈빛으로 모든 감정을 표현한 점이 인상적인 작품.
영화 쌍화점 결말
황후와 신하의 위험한 사랑에 빠지다 : 쌍화점의 결말은 비극적인 결말을 보여주는 영화로 왕에게 신임을 받고 목숨을 걸 수 있는 홍림의 왕의 파격적인 명에 할 수 없이 황후와 동침을 하게 된다.
첫 번째 시도는 낯선 분위기로 인해 실패하지만 추후 두 번째 동침은 성공하게 되며 홍림은 그동안 느껴보지 못한 새로운 감정에 휩싸이고 황후 역시 조금씩 그리워하게 된다.
이후 두 사람은 수많은 경계를 뚫고 위험한 사랑을 하게 되고 왕은 달라진 홍림이 서운하면서도 믿고 기다리다 반역자들을 처단하라는 자리에 황후의 오라비가 있어 홍림에게 죽이라 명하지만 차마 죽일 수 없는 홍림은 왕에게 용서를 구하게 된다.
그러한 왕은 그런 홍림을 다독여 주며 여전히 신뢰와 사랑을 보여주고 홍림 역시 다시 정신을 차리고 왕의 곁을 지키려 했으나 또다시 그 둘은 불붙은 사랑을 하게 됩니다.
그러나 이 모습을 목격해버린 왕은 홍림에게 거세라는 벌을 내리고 지하 감옥에 갇히고 황후는 임신을 한 사실까지 밝히게 된다.
왕은 홍림과 황후의 관계를 알고 있는 자를 모조리 죽이고 홍림은 함께 일하던 건룡위에 의해 구조가 되지만 결국 자신의 곁에 있던 모든 이들이 죽게 되자 홍림은 왕에게 칼을 내밀게 된다.
그리고 싸움 중 왕은 홍림을 돌리려고 했으나 홍림의 칼에 죽게 되고 치명상을 입은 홍림도 건룡위 부총관의 칼에 죽게 된다.
그리고 마지막 그 두 사람의 행복한 시절을 보여주며 영화의 결말을 맺게 된다.
이성적인 사랑을 하자.
오늘의 영화리뷰는 쌍화점의 정보와 결말에 대한 리뷰를 진행했습니다. 평점 역시 호불호가 갈리면서 바닥을 치다 평점을 그나마 회복한 영화이기도 하는데요.
한국 사극 영화답게 영상미가 뛰어났으며 새록새록 한 배우들을 찾는 재미도 있었던 2000년대 오늘의 청불 영화 쌍화점 리뷰를 마치도록 하겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,312
3,898,425
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
-고려사
폭풍처럼 더글로리가 지나가고 볼만한 영화를 골라본다.
예전 동성애와 베드신으로 떠들썩했던 쌍화점
19금에, 동성애란 단어에 가려졌지만 자세히 보니 고려의 공민왕을 다룬 픽션영화더라
쌍화점의 뜻은 고려시대 남녀사랑을 다룬 노래라고한다.
공민왕은 원나라에 대적하여 나름 자주독립을 위해 애쓰고 추진력도 있어서
백성들의
신임도 받은 왕이라고 한다.
그러나 사랑하는 노국공주가 떠나고 난 뒤 승려인 신돈에게 정사를 맡기고
어린 남자들을 모아 호위군을 만들더니
게이란 말이 나올 정도로 동성애와 문란한 생활로
고려를 위태롭게 만들었다고 한다.
영화 쌍화점은 유하감독으로
이전에 말죽거리잔혹사, 결혼은 미친 짓이다등 흥행성적이 상당했던 몇 작품을
각본, 감독한 분이더라.
에쁘고 잘생기고 늠름한 어린 남자들을 건룡위로 모은 가운데
공민왕이 가장 친애했던 수장, 홍림(조인성)과 동성애를 즐기는 장면이
초반부터 파격적이다.
아마 이런 베드신 전무후무하지않을까싶을 정도로 당시로도 대단, 지금봐도 대단하다.
1981년생 조인성, 같은 나이인 송지효배우.
쌍화점영화가 개봉한 게 2008년이니
그들의 나이 27세에 출연한 셈이다.
보면 알겠지만 엄청 말랐다. 본인일까? 대역일까? 궁금해지는데
대역을 쓰지않았다고 한다.
왕은 여자를 안지않으니 원나라에서 온 공주는
외롭기만 하다.
그 와중에 후사없음을 업신여기고 문제삼는 원나라
때문에 공민왕은 자신이 사랑하는 홍림에게 왕후를 안을 것을 명령한다.
-그럴 수 없습니다.
-믿을 사람은 너 뿐인걸...
어린 왕후의 의견은 중요하지않다.
첫 날 그들의 합방에서 왕후는 모욕스러움에 홍림의 눈을 바라보지도않는다.
자신을 경멸하는 눈빛이다.
홍림을 사랑하고 믿는 공민왕이지만 자신의 아내와의 합방에
마음이 흔들리는 건 어쩔 수 없나보다.
그리던 붓가락에 실수를 하는 공민왕
-사내가 된 기분이 어떻드냐
-.........................
그렇게 둘과 셋은 공의를 빙자한 일탈을 지속하던중
홍림과 왕후 사이에 묘한 기류가 형성된다.
남녀상열지사
쌍화점이다.
젊은 청춘은 불같이 사랑하고
공민왕은 본인의 의심병이 서서히 도지기시작한다.
공민왕은 왕후에게 감정정리할 것을 또한 홍림은 내쫒음을 당한다.
이후는 이미 많은 사람들이 보고 리뷰한대로 처참한 최후를 맞이하는데...
개봉당시 과속스캔들과 맞춰 청소년불가라 과속스캔들보다는 관객수가 당연히 적다.
손익분기점만 넘겼다고 하나
쌍화점 영화는 당시 청소년들이 나이가 들어 본 것까지 계산하면 상당하지않을까싶다.
그런 오래된 영화를 나는 왜 이제야 보게 된 것일까
난 이성애자이기때문이다.
동성애자에 대한 편견이나 의견은 전혀 없지만
난 남녀간의 사랑이 내 눈에는 제일 아름답고 공감되니 그런 영화만 주로 봐 온 탓이다.
주진모와 조인성의 키스신에 대한 비화도 한 몫했다.
위스키를 먹고 찍었다는 등
이성애자 둘의 키스신이니 당연히 부자연스러웠다는 등
그런 얘기.
평점이 후하지는 않더라
기자들도 7점을 주지않았고
관람객들도 파격적인 베드신의 수위가 높고 많기는 하지만
공감, 이해부족이어서였는지
평점이 7점이하다.
그럼에도 화면은 화려하다.
궁중에서의 연회,
공민왕이 직접 즐겼다는 거문고와 노래
고증한 당시 한복과 음식
모두 모두 화려하다.
현대 노래와 춤과 비교하면 도데체 어떤 가락인지
어떤 울림이 있었는지 옛날 사람들은 어떻게 흥을 즐겼을까
궁금해지긴하다.
박물관에서나 겨우 대할 수 있는 전통악기와
오직 한 사람
왕을 위한 공연에 진지해진다.
태어날 때부터 다이아몬드였던 왕
노국공주때문에 열심히 살았고
노국공주때문에 너무 쉽게 무너진
공민왕
고려사에 기록된 대로 천성이 의심많고 잔인한 것을 보면
다이아몬드급 인성은 아니었던 모양이다.
좋은 곳에서 자고 좋은 건 먹고
좋은 것만 볼 왕의 자리에서 도데체
인성이 별로일 수 있는지....
세상 부러울 게 없는 그 자리에서 인성나빠질 일이 왜 있을까
이십대의 주연배우들이 어느 새 40대가 된 시간이 지났음에도
이 영화, 오래되었다란 느낌이 없다.
영화 속 어린 캐릭터중
송중기는 바로 알아보는데
더글로리에서 나온 정성일씨가 나왔다는데
순간 지나가서 그런가 잘 못봤다.
사진은 넷플릭스 화면 캡쳐
멋있는 사람이 되고싶다. 향기는 없더라도 그렇다고 냄새나는 사람은 되고싶지않다. 가능하다면 정말 짧고 굵은 글로 정보를 공유하고 소통하고싶다.  관심사는 여행 영화 영어 그리고 강쥐다.
프로필
^