^
넷플릭스 영화 리뷰-<써니>
전라도 벌교 전학생 나미는 긴장하면 터져 나오는 사투리 탓에 첫날부터 날라리들의 놀림감이 된다. 이때 범상치 않는 포스의 친구들이 어리버리한 그녀를 도와주는데… 그들은 진덕여고 의리짱 춘화, 쌍꺼풀에 목숨 건 못난이 장미, 욕배틀 대표주자 진희, 괴력의 다구발 문학소녀 금옥, 미스코리아를 꿈꾸는 사차원 복희 그리고 도도한 얼음공주 수지. 나미는 이들의 새 멤버가 되어 경쟁그룹 ‘소녀시대’와의 맞짱대결에서 할머니로부터 전수받은 사투리 욕 신공으로 위기상황을 모면하는 대활약을 펼친다. 일곱 명의 단짝 친구들은 언제까지나 함께 하자는 맹세로 칠공주 ‘써니’를 결성하고 학교축제 때 선보일 공연을 야심차게 준비하지만 축제 당일, 뜻밖의 사고가 일어나 뿔뿔이 흩어지게 된다. 그로부터 25년 후, 잘 나가는 남편과 예쁜 딸을 둔 나미의 삶은 무언가 2프로 부족하다. 어느 날 ‘써니짱’ 춘화와 마주친 나미는 재회의 기쁨을 나누며, ‘써니’ 멤버들을 찾아 나서기로 결심하는데… 가족에게만 매어있던 일상에서 벗어나 추억 속 친구들을 찾아나선 나미는 그 시절 눈부신 우정을 떠올리며 가장 행복했던 순간의 자신과 만나게 된다.
엄청나게 흥행한 영화라던데 개인적으로 나는 명성(?)에 비해서는 깊은 감명을 받지 못했다. 너무 기대를 하고 봐서 그런가 살짝 허무하기도 하다.
감상평을 말하자면 여자들의 우정에 응답하라 19xx을 세 스푼 넣은 것 같다. 감독이 봉준호나 박찬욱처럼 뛰어난 재능이 있어서 영화가 명작이 된 게 아니라 어쩌다 보니 명작이 탄생한 것 같다=얻어걸려서 흥행한 것 같다.
써니가 일진써클 아니냐면서 이 영화를 일진미화라고 비판하는 사람도 있던데 칠공주는 일진은 아니고 그냥 우르르 몰려다니는 여자애들 같다.
사실상 진짜 일진은 천우희 배우가 연기한 상미가 아닌가 싶다. 교사 역의 김원해 배우한테 모욕당하는 장면도 그렇고 여튼 무서우면서도 이상하게 연민이 느껴지는 캐릭터다. 여담이지만 예전에 잠깐 봤을 때도 그렇고 본드 씬(상미가 본드를 하고 나미를 급식실에서 괴롭히는 씬)에서 천우희 배우의 소름끼치는 연기력에 감탄했는데 나중에 천우희 배우가 '써니 본드녀'로만 각인된 이미지 때문에 고생했다는 사실을 알고 숙연해졌다.
내가 감수성이 다 죽은 건지 아니면 영화가 뭔가 부족한 건지 모르겠지만 명성에 비해서 큰 감동을 느끼지는 못했다. 나미가 학폭을 당하는 자신의 딸을 위해 친구들과 함께 찾아가서 괴롭히는 여학생들을 응징하는 장면 등 몇몇 장면은 오글거리거나 유치하다고도 느껴졌고 그렇다고 코미디적인 요소로 보는 재미도 그닥이었다. 수지가 새엄마가 전라도 사람이어서 나미를 싫어했다는 설정의 떡밥도 다소 허무하게 느껴졌다.
예전에 영화를 안 본 상태에서 등장인물들을 백합....;;으로 엮는 커뮤 글을 본 적이 있었다...;; 그래서 그런지 영화를 보던 중 수지가 하춘화에게 왜 유독 나미를 편드나면서 대놓고 ㄹㅈ냐? 여자끼리는 어떻게 하냐? 이런 질문을 하는 게 불쾌하게 느껴지기도 했는데 다시 생각해보면 반 우스갯소리로 영화 장르가 백합임을 깔고가는 전제같기도 하네...ㅋ
이 영화 최고 명대사: 내가 예뻐서 미안해ㅋㅋㅋㅋㅋ....
나미가 수지의 새엄마가 전라도 사람이어서 자신을 싫어했다는 사실을 알고 포장마차에서 화해하는 장면에서 나온 대사다.ㅋㅋㅋㅋ
담배 피우는 민효린(수지)이 간지난다. ㅋㅋ 무표정해도 예쁘고 울어도 예쁘고 화장기가 거의 없는데도 예쁘다. 하여튼 겁나 예쁘다...선이 굵으면서도 청순하고 여성스러운 인상인, 오묘한 매력이 있는 얼굴이다.
영화에서 아역과 성인 역의 싱크로율이 제일 높은 건 나미하고 춘화같다. 다른 배우들도 그럭저럭 위화감이 없다. 다만 아쉬운 게 있다면 수지 역은 아역과 성인 역이 닮지는 않았다. 아역 성인 역 둘다 예쁘긴 한데 성인 역 맡으신 분은 좀 위화감이 느껴졌다. 민효린은 광대뼈가 없는데 성인 역 맡으신 분은 광대뼈가 너무 도드라져 보인다.
나미가 좋아하던 대학생 오빠 캐릭터는 빼 버려도 영화 진행에 전혀 문제가 없는 캐릭터였다. 오히려 그 시간에 옥주? 미옥이라는 애한테 서사나 캐릭터성을 좀 더 부여했으면 어땠을까 싶다...캐릭터 이름이 잘 기억이 안 난다. 그리고 딴소리지만 나미나 춘화 등 비중이 많은 캐릭터들은 성인이 되어서도 넉넉한 형편으로 잘사는 것처럼 그려졌는데 미스코리아를 꿈꾸던 친구(이름이 기억이 안 난다)가 술집에서 일하는 여자가 되어 있는 장면에서는 씁쓸했다.
무엇보다 훈남 오빠가 몇십년 후 이경영이 되어 있는 게 제일 빡친다....주연 칠공주들은 아역과 성인의 싱크로율이 맞게 캐스팅됐는데 왜 훈남오빠는 할배 그것도 이경영이 되어있는 거냐....?;; 진짜 주연 아니라고 대충 캐스팅했구나 싶다.
마지막 결말에서 죽기 전에 춘화가 자기 친구들에게 선물을 남겨 놨다는게 밝혀지는 장면은 돈이 최고다 친구를 잘 둬야 한다 이런 물질만능주의적인 시각에서 그려졌다는 비판이 있다. 황진미라는 평론가도 예전에 여자 팔자 뒤웅박, 돈 많은 친구 두는 게 최고냐? 라는 비아냥거리는 평론을 남긴 게 떠올랐다. 내가 보기에도 너무 이상적인 결말이긴 했다ㅋㅋ.... 하지만 그러니까 영화=판타지 아닐까....훈훈하니까 그냥 넘어가자^^
대체로 혹평만 한 것 같은데 그래도 마지막에 다섯 명이 아무도 없는 춘화의 장례식장에서 친구의 죽음에 슬퍼하는 대신 예전에 같이 췄던 춤을 추는 장면은 좀 감동적이었다. 그리고 과거 시점은 애들 옷도 그렇고 색감이 화사하고 예쁘다고 느꼈다(?)
미국판 써니도 제작된다는 소리가 있었는데, 무산된 게 아쉽다. 상미가 하던 본드같은 건 마약으로 대체하고 미국 정서에 알맞게 제작하면 어떤 배우를 캐스팅하고 어떤 모습일지 기대됐는데...여튼 아쉽다.
덧붙이자면 심은경 배우 귀엽고, 하춘화 역의 강소라 배우는 멋있고 걸크러쉬....?(이런 표현 구리지만 딱히 다른 표현이 안 떠오른다)한 느낌이 있다. 이상 제멋대로 떠들어댄 영화 리뷰 끝~
프로필
[영화리뷰]<빅토리>, 응답하라 1999 & 써니
2024년 8월 14일 개봉한 영화 <빅토리>를 보고 왔다.
평소에 먼저 영화를 보자고 이야기 하지 않는 아내가
오랜만에 보고 싶은 영화가 있다고 해서 다녀온 것이라,
사실 사전 정보는 거의 없는 상태로 관람을 했다.
놀랍게도 이 영화는 실화를 바탕으로 각색을 했다고 하는데,
이 사실도 관람 후에나 알게 되었다.
극중 시대배경이 1999년 거제도의 한 고등학교지만,
실제로는 1984년 거제 고등학교에서 결성된 대한민국 최초의 여고 치어리딩 팀 '새빛들'의 이야기를 모태로 했다고 한다.
아무튼 영화는 거제도의 학생들이 DDR기계에서 춤을 추는 장면으로 시작한다.
덕선이가 생각나는 필선(혜리)과 미나(세완)은 1년 유급한 학생들로,
춤을 무척이나 좋아한다.
하지만 마땅한 연습 공간이 없었기에
학교 화장실을 통으로 장악해 춤을 추곤 했다.
그러던 어느 날 동아리를 만들어 공식적인 연습실을 만들면 어떨까 라는 아이디어를 떠올리게 되고,
서울에서 전학 온 치어리더 '세현'을 꼬득여 치어리딩 동아리를 결성하게 된다.
나름 오디션도 봐가며 간신히 최소 인원 9명을 결성하고,
치어리딩 동아리 이름을 '밀레니엄걸즈'라고 짓는다.
치어리딩에 진심인 세현과 다르게, 필선과 미나는 전형적인 대중 댄스음악에 맞춘 춤을 좋아했기에,
건성건성으로 임하게 된다.
그럼에도 불구하고 세현은 자신이 알고 있는 치어리딩에 대한 모든 것을 친구들 앞에서 설명하고,
적극적으로 지도하기 시작한다.
그 마음에 동한 미나는 필선과 다르게 점점 치어리딩의 매력에 스며들게 된다.
사실 치어리딩 동아리가 승인을 받을 수 있었던 결정적 계기는
학교 축구부가 항상 부진한 성적을 거두고 있던 찰나에,
응원의 힘으로 실력이 50%이상 상승할 수 있었던 주장이 통했기 때문이다.
결국 치어리딩 동아리의 가장 큰 목표는 훌륭한 치어리딩을 통해
축구부가 더 나은 성적을 거둘 수 있도록 하는 것이었다.
처음에는 치어리딩에 별 흥미를 못 느끼던 필선이었지만,
사람들 앞에서 첫 치어리딩을 하게 되고,
많은 사람들이 좋아해주는 모습을 보며
진심으로 치어리딩을 잘해보고 싶다는 생각을 갖게 된다.
세현은 이론적인 부분과 연습만으로는 부족하다는 걸 깨닫고,
적극적으로 사람들 앞에 서서 무대경험을 늘려야한다고 생각한다.
그래서 밀레니엄 걸즈는 마을 5일장이나, 각종 행사, 파업 현장에까지 나가며
치어리딩으로 사람들을 응원해주며,
즐거운 나날을 보내게 된다.
물론 이렇게 잔잔하게 흘러가다가,
갈등과 위기를 겪기도 한다.
하지만 영화 <빅토리>는 상당히 밝고 가벼운 느낌으로 보기 좋기 때문에
그 갈등과 위기가 심각하지는 않다.
아무튼, 영화 <빅토리>는 1999년도를 배경으로 한 점과 극 중 등장하는 노래들 때문에,
그리고 응답하라 시리즈의 주연배우 이혜리 님으로 인해
응답하라 시리즈 느낌이 상당히 많이 난다,
그리고 여자 청소년 9명이 주요 캐릭터로 나선 이유로,
어느 면에서는 써니와 같은 느낌을 주기도 한다.
120분이라는 러닝타임동안
필선의 이야기, 밀레니엄걸즈의 이야기, 축구부 이야기,
현장 노동자들의 파업 이야기, 그리고 필선이의 댄서에 대한 이야기까지
서브 스토리가 너무 많은 것은 다소 아쉬운 느낌을 준다.
서브 스토리를 더 다듬어 정리하고,
러닝타임을 100분 대로 낮췄다면,
오히려 더 많은 관객들의 호평을 받을 수 있지 않을까 싶다.
아무튼, 큰 관심을 갖지 않고 편안한 마음으로 관람한 영화
<빅토리>는 기대 이상으로 재미있었기 때문에,
혹시 관람을 생각하고 있다면
추천해주고 싶은 영화였다.
이상으로 호진시네마의
<빅토리> 리뷰를 마칩니다.
PS. 영화 엔딩크레딧 부분에 쿠키영상 1개 있습니다 :)