작품 <써클> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「각본 / 감독 : 아론 한, 마리오 미시오네」
「장르 : 서스펜스, 스릴러, SF」
2015년 2분기 작품 / 15세 이상 시청가 / 러닝타임 : 87분 / OTT : 넷플릭스
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
개인적으로 저예산 영화들은 이런식으로 만드는게 맞는것 같다 과거 너무 괜찮게 본 작품이고, 다수결이란 반드시 옳은가? 란 질문에 대해 고민 하게 되는 작품이라 볼 수 있습니다 다수결과 민주주의는 엄연히 다르지만 오늘날 다수결은 최대한 많은 사람들의 의사를 반영하는 가장 민주적 의사결정 방법으로 여겨지는데 본 작품은 다수결에 대한 비판이 서려있는 사회적 실험 같은 인상을 받았습니다 「써클」 리뷰 시작 하겠습니다
「써클 : 모티브」
영화 「써클」 의 모티브가 된 작품은 시드니 루멧의 1957년작 영화 「12명의 성난 사람들」 입니다 법정, 드라마 계열인데.. 이 작품에서 영감을 얻어 제작 되었습니다 소년의 사형을 두고 배심원단의 설전이 오고가는 무죄추정의 원칙에 대한 메세지가 있는 영화 입니다 이 작품 역시 써클 처럼 한 공간에서 이뤄지는 작품이죠
「<써클> 스토리 리뷰」
작품 <써클> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
어두운 방안 이곳에 다양한 사람들이
서서 잠을 자고 있는데요?
그때 무리 중 한 여자가 깨어납니다
여성이 어떤 행동을 취하자 경보음이 울리는데요
이 방의 룰을 알수 있죠
1. 빨간 원 밖으로 나가면 안됨
2. 옆사람에게 손을 넘어가면 안됨
또 다른 여성이 깨어납니다 이 기이한
광경에 패닉이 온 여성..
여성이 원밖으로 움직이자
다크룸의 중앙의 구체에서
레이저가 나가면서 여성을 즉사 시키죠
이제 전체가 다 깨어나는데 여성
시체를 보고 놀란 남성도 갑자기 죽어버립니다
쓰러진 시체는 어디론가 끌려가고..
한 동양계 남성이 다크룸의 시스템에 대해
눈치를 채기 시작 하는데요
영문도 모른채 사람들이 죽어나가자 내부는 패닉이 올려고 하려던 찰나
동양계 남성은 다크룸은 죽을 사람을 정하는 시스템이라 말해줍니다
시스템을 시험해보는 사람들
어떤 행동도 취하지 않기로 합의 합니다
다크룸의 임산부 여성은 주먹을 쥐면
죽을 사람을 투표할 수 있다고 하죠
(손을 움직일때 나는 소리는 화살표가 이동하며 내는 소리)
이때 모두 죽은 여자를 겨냥하는데 다른 사람이
죽게 되는데요 죽은자에겐 투표할 수 없네요
아까 사람이 죽은건 누군가 주먹을 쥐었기 때문이라 생각하죠
이번엔 모든 사람들이 투표를 안합니다
모두 손을 펴고 주먹을 쥐지 않죠
그러자 다크룸의 중심 발 밑 삼각판에
모든 불이 들어오게 되는데요
아무도 투표를 안하면 전체가
대상이 되고 랜덤으로 1명이 죽습니다
투표는 2분마다 한번씩이죠
한 젊은 남성이 의견을 제시 합니다
오래사신 70대~80대 노인들을
무엇이라 말하든 먼저 투표 하자고
사람들을 설득하죠 젊은층은 동의 합니다
임산부는 다른 대안이 있을것이라 말하는데
노인을 먼저 죽이자 제안한 사람이 대안이
있으면 말해보라 합니다 다른 사람들은 침묵하고
2분마다 투표하지 않으면 랜덤으로 죽는 상황
노인은 자신도 살 권리가 있다며
항변 하지만 다수결 투표에 의해
죽음을 맞이 합니다
고령자가 대부분 죽어가는데
한 중년 여성이 다음 타겟으로 지목 됩니다
그녀는 암에 걸려서 약물 치료를 받느라
외형이 늙어 보인다고 말하는데 여성이
나이를 속이는 것 같다고 생각하죠
노인 겨냥을 주동했던 남성은 암에 걸렸으면
곧 죽는거 아니냐고 말합니다
여성의 암은 현재는 완치 되었다고 하는데요
한편 뒤에 있던 경찰관이
50대 다음엔 자신 차례냐며
내가 죽는것이냐? 말합니다
노인겨냥 시스템에 문제가 있다고 반박하죠
그러자 투표는 노인 겨냥한 남성에게
표가 몰리고 젊은 남성이 죽게되죠
이제 다수가 정했던 노인 겨냥에서
아이엠 그라운드 자기소개 하기로 바뀝니다
베스라는 이름을 가진 여성부터
자기소개를 이어 나가는데요
"아이는 없잖아요"
"저도 그렇게 생각 했어요"
베스는 자기소개를 하자마자 죽게 됩니다
이유는 아이가 없으니 죽어도 될만하다는
늬앙스로 사람들이 투표를 한것이죠
이때 한 남성이 이름은 언급하지 말자라고 하는데요
경찰관은 그 남성이 기억이 난다며
그는 자신의 여자친구를 이곳에 오기전 폭행한
범죄자였다고 공공연하게 말합니다
다음 대상은 이 남성이 되죠
이제 인종차별을 화두로 사람들의 도덕심을
시험 합니다 자꾸 흑인이 겨냥 되는 것 같다 말하는 남성
2분마다 강제 투표해야 하는 불합리한 상황에
이번엔 백인이 죽어야 '공정' 하다고 말하는데요
결국 이때 이걸 탐탁지 않게 본 인종차별주의 백인 덕분에
흑인은 죽지 않고 넘어가죠
극중 성적 취향은 사회공헌도의 기준이 되기도 합니다
이곳 다수의 사람들은 임산부나 아이를 살려야 한다
생각하고 있죠 물론 그중엔 몰래 임산부나 아이를 미리 제거하고 싶은 사람도 있고여
자신이 살기 위해.. 그렇게 사람의 가치를 계속해서 평가 해야하는데
아이가 없거나 레즈비언 같은 사람들은 다수에 의해 생존의 후순위로 밀려납니다
선동하는 사람에게 다수가 공감하지 못하면 그 선동자가 대상이 되기도 하죠
작품 「써클」 은 넷플릭스에서 감상 할 수 있습니다
「<써클> 마무리 평가」
작품 <써클> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
※ 영화 결말의 반전이 포함되어 있습니다 스포주의
"가만히만 있으면 절반 이상은 간다"
마지막 4인은 투표와 말을 한마디도 안했던 아저씨
임산부를 구한 청년 임산부, 아이
이렇게 남았는데요 아무말도 안한 아저씨가
마지막 4인에서 첫번째로 죽습니다
남자는 사회를 보듯 임산부와 아이 둘중 누굴 선택할지
정하라고 하는데요 자신도 그 사람과 함께 죽겠다 하죠
아이는 임산부의 배를 보더니 자신이 희생하겠다 말합니다
아이는 그 말대로 원 밖으로 나가 죽음을 선택하는데
남자는 임산부에게 투표 합니다
임산부와 아이는 죽고 최후의 1인은
남자 혼자 살아남게 되죠
임산부를 구한것도 남성의 설계였죠 자신이 임산부를
마지막에 죽이려고 마지막 희생의 사회를
맡기 위해 다수에게 호감을 사며, 살아남은거죠
가장 처음 최후의 1인만이 살아남는 시스템이란걸 알게된 사람이기도 하고..
청년은 지속해서 정의롭고 청렴한 느낌의 이미지를 대중에게 심었습니다
하지만 최후의 1인 남성에게 또 카운트 다운 경보가 시작되는데요
지금까지 자신이 했던 설계가 다 헛수고였음을 직시하는 남성
아무도 선택 않하니 동률이 뜨고 재투표가 시작되는데
마지막 투표자는 바로 임산부 뱃속의 태아였죠
남성은 결국 임산부 뱃속의 태아까지 투표로 선택하여 살아남습니다
정신을 잃었다가 눈을 뜬 최후의 1인 다크룸을 빠져 나왔는데
하늘엔 엄청난 크기의 UFO가 여러대 떠 있습니다
장소를 이동해 사람들이 모여있는 곳으로 향하니
다크룸의 생존자들로 보이는 사람들이 있는데요
결말을 황당하게 보는 시각이 많은데 개인적으로 나름 괜찮은 결말 같습니다 사람들이 모인 장소에도 여러 부류가 모여 있는데 임산부 혹은 아이 역시 보이고 젊은 남성, 여성도 보입니다 젊은 남성, 여성들은 주인공처럼 무슨 수를 써서든 살아남은 부류 일것이고 임산부와 아이는 다크룸의 1인 생존자 남성의 예상 생존의 경로 시나리오대로 어린아이나 임산부가 살아남게 된 부류 일것 입니다 대부분 임산부와 아이인것으로 보아 다른써클 에서는 임산부와 아이들이 많이 살아남았음을 알 수 있죠 자신이 살아야 할 가치적인 인간임을 증명하거나 써클의 절대다수가 그리 생각하거나 혹은 이기적인 방법으로 살아남거나 결국 비슷한 사회를 구성하는 여러 인간군상들이 모이는 형태로 살아가겠죠 권선징악이 아니라 찝찝 할수도? 실제로 야비하고 이기적인 부류가 사회에서 성공 하는 비중이 많은것도 사실이니.. 제법 현실적이라 좀 밋밋한 느낌은 있었는데 괜찮게 봤습니다 다만 마지막에 임산부 뱃속의 태아와 다시 투표를 치룬걸로 봐선 임산부도 뱃속 태아와 자신 중 선택해야 했을건데? 멀쩡한것 같음 설정오류?
이 엔딩을 베드엔딩으로 바라보면 다크룸에서 깨어날때 사람들은 기억을 잘못하고 있었는데 계속된 게임을 반복하고 있던 것일지도 모르죠 결국 살아남은 사람들도 기억을 잃고 다시 우주선으로 보내 최후의 1인이 남을때까지 새로운 게임을 다시 시작할수도 있다고 봅니다(추론 입니다)
이 영화의 설정은 다수결에 의한 생존 게임인데 메세지 자체는 현대 사회의 증오를 다루는 이야기처럼 느껴 집니다 나이나 피부색깔 성적 취향 현실의 지위 등으로 나누어 사람들끼리의 설전을 통해 다크룸에 있는 다수에 의해서 한 사람의 생사여탈권을 강제투표 하게 만드는데요 단순한 플롯이나 관객들에겐 도덕적 딜레마 속에 빠지게 하며, 감정적인 긴장감을 고조 시키는 각본이 훌륭하다고 생각합니다 원 안에 서있는 집단으로써의 희생 대기자들은 집단 내에서의 압력과 초조해지는 군중심리를 표현하는 방식도 좋았습니다 인간의 감정과 상호작용이 중심이 되는 작품으로 이런 작품은 본 것중엔 「맨 프롬 어스」 와 좀 유사한 스타일의 영화 같습니다 이상으로 영화 「써클」 리뷰 마치겠습니다
불특정 다수에 의해 평가되는 한 인간의 가치
인간의 도덕이란 얼마나 심오한가?
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 578
674
679,183
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화리뷰] 써클 (Circle, 2015)
써클 (Circle, 2015)
감독 : 아론 한
출연 : 마이클 나델리, 카터 젠킨스, 줄리 벤즈, 세사르 가르시아 고메즈, 맷 코보이 등
(스포일러 포함)
넷플릭스 추천 영화로 떠서 봤는데 전형적인 <쏘우>류의 밀실 스릴러 영화다. 근데 잔인함은 빼고 차별 문제를 곁들인... 일정한 룰에 의해 사람들이 차례차례 죽어나가는데 딱히 잔인한 장면은 없고, 그냥 짜증을 유발하는 인물들간의 대화와 답답한 전개가 끝까지 이어질 뿐이다.
등장인물들은 무조건 투표를 통해 죽을 사람을 정해야 하는 미스테리한 룰 안에서 나이, 성별, 인종, 성적 취향, 범죄이력, 사회적 기여도 등을 빌미로 누가 먼저 죽어야 하는가를 논한다. 그 안에서 주장되는 근거는 일반적인 상식으로는 너무 터무니없이 들리는 게 대다수다. 누군가 죽지 않으면 자기가 죽을지도 모르는 긴박한 상황에서, 그것도 굉장히 짧은 순간에 얼마나 논리적으로 주장을 펼칠 수 있는가도 고려해야 하겠지만, 관객 입장으로서는 윤리적은 물론 상식적으로도 전혀 와닿는 주장 따윈 없는 개인의 혐오를 빌미로 빽빽거리는 내용들 투성이라 과연 다음엔 누가 죽게 될까라는 궁금증보다는 계속되는 노답 토론에 짜증만 나게 될 뿐이다. 인간 내면의 혐오감을 표현하고 싶었다면 100점이다. 주장하는 자들이 정말 혐오스럽게 표현되기 때문이다.
이 영화의 문제는 이러한 인간의 추악한 심리를 표현하는 것에만 치중한 나머지 밀실 스릴러로서의 재미를 잃었다는 것이다. 메세지를 심은 <큐브>가 되려다가 살인이 가미되고 영양가 없는 토론으로 점철된 100분 토론으로 전락한 영화다. 하다 못해 스릴러로서의 역할을 하려면 손이 닿는 옆사람에게 물리적 간섭을 하거나 사망씬이 더욱 폭력적으로 묘사되는 등의 장치가 있으면 좋았을텐데 기껏해야 나오는 거라곤 부부 사이로 속이는 장면이나 투표 후 두 사람으로 좁혀지는 하얀 빛 등 그닥 긴장감 없는 장치들 뿐이다. 관객을 짜증나게 하는 인물을 놔두고 아무 말 안하고 가만히 있던 사람들이 픽픽 죽어나가는 발암 장면이 자꾸 나오는 건 덤이다.
후속작을 암시하는 결말로 마무리 지었지만 그닥 기대가 되지 않는다. 아마 이것과 똑같은 짓거리를 하며 발암 돋는 토론을 벌일 것이기 때문이다. 인간 사회의 각종 혐오 문제를 곁들인 건 좋았으나 전혀 흥미롭지 않은 전개를 가진 영화였다.
※ 마지막 관람일 : 2021년 4월 14일
※ 내 별점 : 3점