[영화리뷰] 듄2 개봉 전야 상영회로 보고 온 썰 푼다 - 리산 알 가입, 종교와 믿음 그리고 믿음에 휘둘리는 사람들(쿠키 없음)
[영화리뷰] 듄2 개봉 전야 상영회로 보고 온 썰 푼다 - 리산 알 가입, 종교와 믿음 그리고 믿음에 휘둘리는 사람들
와 다들 무슨 CGV 앱에서 사시는지 빈자리가 없어서 아이맥스 C열에서 봤다.
C열에서 보는 압박감과 웅장함은 대단하지만 강제로 거북목이 치료된 느낌이었다.
좋아하는 금호타이어 광고
1편에서 우리의 폴 아트레이데스는 한순간에 아버지를 잃고, 가정을 잃고 모든 것을 잃었다.
하코넨에 대한 증오심과 황제에 대한 배신감으로 사막에서 살아남고자 프레멘으로써 살아가기를 결심한다.
그냥 아버지의 아들이라고만 생각해왔지만, 자신의 어머니가 베네 게세리트라는 초능력자 집단의 핏줄이며
본인이 퀴사츠 해더락이 될 수도 있는 사람 중 한명이라는 것을 알게 된다.
베네 게세리트는 사람의 마음을 조종하고 강제할 수 이는 초능력이 있으며
권력의 뒤에 숨어 권력을 조종하는 집단이다.
이 능력은 여성들만이 견디고 이어나갈 수 있는데
같은 초능력을 가진 남성 퀴사츠 해더락을 만들어내어 세계를 더 좌지우지하는 것이 목적이다.
스포
2편은 사막에서 프레멘으로 살아가기를 선택한 폴의 고군분투가 잘 보이는 영화이다.
나약한 이방인은 못 버틸것이라는 평에도 그는 배우고, 성장하고 프레멘의 일원으로써 자라난다.
폴 우슬 무앗딥이라는 새로운 이름도 얻게 된다.
우슬 > 주춧돌(친근한 사이에서만 부르는 미들네임)
무앗딥 > 사막쥐의 이름, 사막에서 살아남고 번성한다는 의미가 담겨있다.
그런 폴의 고민은 사실 어머니와의 관계에 있다.
어머니는 프레멘들을 움직여 다시 권력을 잡고 아트레이데스의 복수를 하길 원한다.
그녀의 가족을 무너트리고 그녀의 집을 무너트린 것은
딸이 아닌 아들을 낳아 계획을 방해한 것에 대한 베네 게세리트의 대모의 영향도 있는 것
프레멘들에게는 구원자, 즉 메시아 마디에 대한 종교가 있는데 이를 이용해서 아들을 앞세우려는 것
실제로 이 종교는 베네 게세리트가 프레멘 역시 관리의 영역에 두기 위하여 과거에 퍼트려 둔 종교라는 점이 소름이었다.
암튼 폴은 그냥 프레멘으로 살아가고 싶고,
자꾸 예지력이 파편적으로 눈에 뜨이는데 그게 다 좋지 못한 것들이라
어머니의 말을 따를 수 없다.
최대한 어머니가 종교적으로 심취하게 만든 근본주의자들이 적은 북부에서
하코넨의 스파이스 체취를 막으며 싸우며 남부로 내려가지 않기를 선택하고 있다.
폴의 능력이 점점 뛰어나질 수록
무앗딥이라는 이름은 점점 더 커지고
그는 이제 선택을 해야한다.
+ 보면서 감명깊었던 연출과 장면
They died in the dark
아트레이데스 가문이 해가 뜨기전 모두 불에 타 죽었다.
그들은 날이 밝기 전 어둠속에 죽었다는 이 표현과 장면이
마지막에 하코넨과 황제의 군사를 불태우고 죽일 때
즉 폴이 승기를 잡을 때의 화면과 비슷하게 반복된다.
+
프레멘들이 믿는 종교는 사실 베네 게세리트가 '인공적'으로 만들어내서 퍼트린 종교이다.
폴이 아니라고 아무리 말해도 멋대로 그를 메시아로 믿고 추앙하는
스틸가의 눈이 참 순수하지만 광기어려 이를 두려워하는 폴의 마음이 이해가 팍팍 되었다.
리산 알 가입! 이라고 외치며 죽음을 향해 뛰어드는 군사들이란
+
모래에서 나오고, 샌드웜을 타며 달리는 프레멘의 모습이 압권이다.
특히 나는 몽골에서 모래폭풍을 겪어본 적이 있는데
그떄의 따가움과 열기가 괜시리 느껴져 더 몰입해서 볼 수 있었다.
+
2편은 폴의 성장기와 선택이라고도 할 수 있지만
사실상 챠니의 이야기라고 보아도 될 것 같다.
권력에 물들어가며 챠니가 사랑했고 함께했던 무앗딥이 아닌 아트레이데스로 살아가는 그를 보고 떠나는 챠니
폴이 무엇을 잃고 얼마나 더 떨어지게 될까
음 냠냠 굿
+
특히 정략결혼 제안 씬에서 두 여자만이 무릎꿇지 않고 서서
서로를 바라보는 장면의 연출이 아주 좋았다
+
무앗딥은 아주 작고 귀여운 사막쥐인데
하코넨 쪽에서 으- 쥐새끼들, 으 무앗딥 새끼들 다 죽여야 돼
라고 외치는 것에서
폴의 이름이 무앗딥인 것이 참 상징적이라는 생각이 들었다.
+
어머니 배우 연기 왤케 잘함?
눈이 점점 광기 어려서 보면서 무서웠다.
듄2의 장점 연기 구멍이 없음
어머니가 하코넨 남작의 딸이란거가 반전으로 들어갔는데
결국 지배계층의 이야기라는 느낌
+
쿠키 영상 없음
아니 마블 시리즈 이후로 이제 쿠키 있을까봐 방광터질거 같은데 떠나질 못해..
+
2시간 40분이라는 런닝타임이 아깝지 않은 2편이었다.
영화 내내 종교와 신념이란 무엇인가라는 생각이 들었다.
일반 병사들과 사람들은 결국은 종교라는 이름아래에 누군가의 이득관계에 휩쓸리는 것이 아닐까 싶다
감독 : 크리스 맥케이
출연 : 니콜라스 홀트, 니콜라스 케이지, 아콰피나
관람일 : 2023년 4월 12일 (2023-45)
개봉일 : 2023년 4월 19일
시놉시스 : 불멸의 삶과 폭발적인 힘의 대가는 악당용 배민이 되는 것?! ‘드라큘라’에게 취업사기를 당하고 24시간 밤낮없이 그에게 순결한 제물을 바치는 직속비서 ‘렌필드’는 남들과 다른 특별한 꼰대 상사에 점차 피폐해져 간다. 그러던 어느 날, 여느 때처럼 ‘드라큘라’에게 바칠 제물을 찾던 중 자신의 인생을 뒤바꿔줄 친구 ‘레베카’를 만나게 되고 지금껏 가슴 한 켠에 숨 죽여 있었던 퇴사의 희망을 발견하게 되는데.. 과연 퇴사 없는 종신계약에서 ‘렌필드’는 벗어날 수 있을까? 슈퍼 을(乙) ‘렌필드’, 자네 꿈이 뭔가? “이 지독한 관계에서 벗어나고 싶어요! 퇴사하겠습니다!”
영화 <렌필드> 리뷰
4월 19일 개봉하는 퇴사 없는 종신 계약, 슈퍼 을(乙) 드라큘라 직속 비서의 애환을 담은 영화 <렌필드>를 시사를 통해 앞서 만나고 왔습니다. 두 니콜라스가 만들어내는 코미디 앙상블이 반짝 빛나는 영화더라고요. 특히나 자비 없는 꼰대 보스 '드라큘라'를 맡은 니콜라스 케이지는 전성기 시절의 폼이 제법 보이는 모습으로 능청스럽고 악독하게 비서를 다루는 모습이 사뭇 진지하면서도 웃음을 자아내게 만들더군요. 그리고 멀끔하고 젠틀한 모습 놔두고 늘 망가짐을 불사하는 니콜라스 홀트는 이번에는 드라큘라를 모시는 직속 비서 '렌필드'를 맡으며 짙은 다크서클과 헝클어진 머리, 신경쇠약이 걸릴듯한 창백한 피부, 그리고 여지없이 드러나는 동공 지진에 이르기까지 이렇게나 드라큘라 직속 비서가 힘든 일인가 싶을 정도의 완전한 '을' 캐릭터를 완성시키네요.
그리고 영화 <렌필드>의 조커라고 볼만한 입담 여전히 살아 있는 필드를 마음껏 누비고, 죄짓는 놈들 싹 다 잡아들이고 싶은 경찰 '레베카'에는 요즘 전방위적인 활약을 선보이는 아콰피나가 열연을 펼치며 '렌필드'의 종신계약 탈출에 큰 힘을 보탭니다. 자, 영화에서 '드라큘라'가 나오니까 무서운 거 아니냐 미리 걱정하시는 분들이 있으실 텐데 무서워하실 필요 없습니다. 화끈하게 찢고 터트리는 아찔한 쾌감의 청불 액션이 펼쳐지지만 이상하게 자꾸 웃깁니다. 유쾌하고 익살스럽고 아주 조금은 사랑스러운 영화 한 편이 찾아왔다고 말씀드리고 싶네요.
# 그래요, 난 꿈이 있었죠.
불멸의 삶이 아주 행복한 줄 알았습니다. 그때 성당에서 드라큘라를 잡을 절호의 기회를 날려버렸던 내가 한탄스럽습니다. 왜 그랬을까 머리채를 쥐어뜯어보지만 되돌릴 수 없다는 걸 알고 있습니다. 그렇게 저는 드라큘라에게 취업 사기당했고 종신 계약을 맺었으며 언제든 필요할 때 달려가야 하는 그의 직속비서가 되었습니다. 조금만 늦어봐요. 꼴랑 아주 작은 자신의 능력치를 저에게 쥐여주고는 그걸 누리고 있다느니, 배가 불렀다느니 게으르다느니 하는 잔소리 폭발의 꼰대 보스, 예민 보스에다가 요즘은 혹시 다른 마음먹고 있는 게 아니냐며 저에게 좀 집착하는 스토커 기질까지 보이고 있으니 그야말로 신경쇠약에 걸려 매일매일이 불안과 고통뿐이랍니다. 어떻게든 그에게서 벗어난 퇴사를 꿈꾸지만 그런 일은 절대 있을 수가 없죠. 오늘도 나는 그에게 순결한 제물을 바치기 위해 일하러 나갑니다. 아! 그런데 그 조그마한 능력치가 뭐냐고요? 그건 벌레를 먹게 되면 엄청난 힘을 폭발시킬 수 있어요. 제 곁에 어떤 벌레만 있으면 세상 무서울 게 없죠. 아 있네요. 그분, 나의 꼰대 보스, 그 이름. 드라큘라.
# 웁스~!
불멸의 삶을 줬고, 나의 전지전능한 능력의 일부까지 떼어 줬는데 '렌필드'가 요즘 이상합니다. 순결한 제물을 가져오라고 했더니 목 뜯긴 시체를 가져오지를 않나, 펍에 들러 내가 준 능력을 인간들을 구하는데 쓰기도 하고 그리고 곁에 아주 겁 없고 완벽한 여자 사람까지 두고 있으니 날 두고 바람이 났나 싶기도 합니다. 충성을 다하겠다는 계약을 치렀으면 끝까지 최선을 다해 일해야 하는 거 아닌가요? 조금 잔소리한다고 모임 같은데 나가서 상담이나 하고, 조금 인신공격스러운 말을 했다고 집을 뛰쳐나가 들어오지도 않고, 조금 협박했더니 아예 집을 얻어 혼자 살 모양이네요? 이러니 내가 '렌필드'를 가만히 둘 수가 없죠. 싹수가 변하면 싹둑잘라야 뒤탈이 없으니까. 그리고 나의 수하로 종신계약 맺고 싶다는 이들이 두룩하다는 것을 '렌필드'만 모르나 보네요. 웁스~!
# 피 터지고 빵 터지고 다 터지는 최고의 도파민 코미디
제가 첫 단락 총평에서 말씀드린 것처럼 익살스럽고 유쾌하며 아주 조금 사랑스러운 영화라는 말을 <렌필드>를 두고 이야기했죠. 사실 세 배우의 앙상블만으로 참 매력이 터지는 작품이에요. 이제야 언급하지만 꼰대 보스를 여전히 두려워하는 렌필드의 가슴 한 켠에 마침내 끝장을 내봐야겠다는 희망, 용기를 불어 넣어주는 레베카를 맡은 아콰피나는 잔혹하고 때때로 고어한 영화 속에 아주 사랑스러운 캐릭터로 나오거든요. 범람하는 드라큘라와 렌필드의 힘은 자비란 없음을 피 터지고 다 터지는 확실한 청불 액션의 진수를 선사하며, 인간계에 나타난 불멸을 사는 드라큘라와 렌필드가 사람과 만나 만드는 아이러니는 예상치 못한 코미디로 객석을 빵 터지게 만들기도 하고요.
직장 생활이란 게 사실 따지고 보면 다 여기 꼰대 보스와 슈퍼 을의 관계를 보여주는 영화 <렌필드>와 비슷하잖아요. 그래서 괜히 공감하는 부분도 있고 더 슈퍼 을로 분하는 렌필드에게 감정을 이입해서 보게 되는 거 같아요. 그런 마음에 레베카를 만나고 예기치 못하는 반격을 준비하는 렌필드의 겁 없는 액션과 활약이 스트레스를 확 날려주는 킬링 포인트가 되는 느낌이네요. 그리고 가장 좋은 건 역시나 깔끔하게 93분의 러닝타임 안에 꽉 채워 넣은 빨간맛 청불 액션 코미디라는 점인데요. 과연 그 지독한 관계를 벗어나고자 발버둥 치는 그 슈퍼 을(乙)은 마침내 탈탈탈 털고 자유의 몸이 되었을까요? 이것까지 알려주면 반칙이니까요. 4월 19일 극장에서 꼭 확인해 주세요!
아 혹시나 기다리고 나오실 관객분들을 위해 쿠키 영상은 없습니다. 다만 공들인 크레딧을 보실수 있어 추천드립니다. 이상으로 시사회로 미리 만난 영화 <렌필드> 리뷰를 마치도록 할게요.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,891
44,797,716
◀ 2024.08 ▶
월별보기