젤리맘의 영화 이야기입니다.
일전에 영화 [ 용과 주근깨 공주 ]의 리뷰 전해 드렸지요?
오늘은 AI 관련한 세계관이 비슷한 호소다 마모루의 훨씬 이전의 작품 [썸머 워즈]를 소개해 드릴게요.
[용과 주근깨 공주]의 영화 정보에 관해 전해 드렸던 내용 궁금하신 분들께서는 아래로 살짝 가시면 자세히 보실 수 있어요^^
[썸머워즈]의 다시보기 OTT채널 : 시리즈온/ TVING / Wavve / 쿠팡플레이 / WATCHA
https://blog.naver.com/jellyworld23/223372506624
안녕하세요 젤리맘의 영화이야기 입니다. 젤리맘과 꼬맹이는 주말마다 영화를 한편씩 보고 있어요. 주로 아...
blog.naver.com
화투 : 한국 전통문화인 고스톱이라고 알려져 있으나, 19세기경 일본에서 들어온 놀이로 일본은 하나후.다라는 명칭을 사용한다.
모두가 즐거운 여름방학. OZ의 보안 관리 아르바이트를 하던 '겐지'는 학교의 인기녀 '나츠키' 선배의 일자리 제안에 응하고 그녀의 고향으로 함께 여행하게 된다. 짝사랑하는 그녀의 대가족들을 만나고 증조할머님 앞에서 말을 맞춰달라 하는 나츠키 선배. 그녀는 겐지를 가족들에게 일류대학생이자 유학파라는 설정의 애인으로 소개한다.
나츠키의 집안은 대대로 명망 높은 무사의 후손들이었으며 막대한 재산을 잃었지만 90세 생일을 맞은 할머님 또한 엄청난 분이라는 이야기를 들은 겐지는 증조할머니 앞에서 어깨가 움츠러들지만, 그녀의 호기로운 질문에 나츠키를 목숨 바쳐 사랑할 것을 맹세한다. 비로소 사카에 할머니는 그에게 함박웃음을 지어 보이며 모든 친척들은 겐지를 환영해 준다.
순조로운 거짓말의 연속일 줄 알았던 깊은 밤. 겐지에게 이상한 문자 한 통이 전해진다. 수학 올림피아드에서 한문제 차이로 국가대표를 놓친 겐지는 암호화된 숫자들을 풀게 되고, 전송과 함께 이상한 캐릭터를 만나며 허탈한 잠을 이어가게 된다.
그가 풀은 암호는 세계의 중심 OZ의 방화벽을 뚫는 것으로 용의선상에 오르며 겐지는 경찰 오빠에게 잡혀가게 되지만, 어쩐 일인지 차량은 쉽사리 움직이지 않는다. 뒤이어 OZ에 접속되어 있는 모든 관공서들의 이상 현상이 발견되고 교통체증은 점점 심해지게 된다. 이에 나츠키는 겐지를 다시 집으로 돌아오게 하고....
이 모든 일의 원흉은 진노우치 집안에서 양자로 길러졌으나 막대한 재산을 빼돌려 유학을 가버렸던 와비스케가 만들었던 러브 머신 AI 캐릭터의 소행이었던 것. 이에 진노한 사카에 할머니는 그를 내쫓고, 혼란한 세상을 마주하며 전쟁과도 같은 이 문제들을 각 부처의 최고 권위자들에게 전화를 하여 응원과 함께 일을 해결할 것을 요청한다.
할머니와 겐지, 그리고 OZ 세계에서 최강의 파이터 캐릭터를 가진 카즈마와 함께 사태를 진정시킨 덕분에 세계는 다시 평화를 되찾았지만, OZ의 고장으로 심장 이상의 알림이 울리지 않아 사카에 할머니는 죽음을 맞이하게 된다. 동시에 물리친 줄 알았던 러브 머신의 강력한 반격이 시작되고야 마는데....
코이소 겐지(카마키 류노스케)
수학 올림피아드 국가대표로 뽑힐 수 있을 정도로 비상한 수학 실력을 가졌지만, 실수로 인해 떨어지고, 비실한 외형으로 자신감마저 매우 떨어져 매사 적극적이지 못한 지극히 평범한 고1의 남학생.
시노하라 나츠키(사쿠라바 나나미)
매사 활기차고 당찬 모습으로 겐지와 같은 학교 선배. 교내에서 인기가 매우 높으며 빼어난 미모를 가지고 있다. 어릴 적 첫사랑이었던 와비스케와 같은 설정으로 겐지에게 애인 대역을 요청한다.
진노우치 사카에(후지 스미코)
진노우치 집안의 가장 큰 어른. 90세의 나이지만 뿜어져 나오는 아우라는 대단하다. OZ에 등장한 위기를 보며 각 부처 사령관들에게 전화를 돌리며 그들을 독려하고 뒤이어 빠른 대처를 요청하는 등 막대한 힘을 가지고 있다. 따뜻한 말과 온화한 성정을 가지면서도 노인이라고 생각되기 어려울 정도의 패기를 보인다.
진노우치 집안 가족들
여자들의 기가 굉장히 센 집안. 뼈대 있는 무사 집안의 피를 이어받음을 자랑스러워한다. 다양한 직업군을 가진 그들은 OZ 사태로 인해 갑작스러운 업무가 발생하지만 할머니의 전화로 모두가 각자의 자리에서 힘을 합친다. 용의선상에 오른 겐지를 나중에는 따뜻하게 맞아주며 응원한다.
※결말이 포함되어 영화를 아직 못 본 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
영화 속 AI 세계는 호소다 마모루 감독이 지양하는 특유의 가상세계를 계속해서 보입니다. 이번 작품이 공개되고 10년이 지난 후 <용과 주근깨 공주>가 발표되며 비슷한 설정을 보이긴 하지만 내용은 전혀 달라요. 작품 속 러브 머신이라는 해킹 인공지능인 AI 캐릭터에 독특한 옵션인 '지식욕'을 부가함에 따라 무언가를 계속해서 알고 싶어 하는 욕구를 분출해, OZ 세계의 각종 인트라넷에 접속하며 모든 캐릭터들을 자신의 것으로 만들어 버립니다. 즉, 각계각층 지도자들의 개인 계정도 해킹하며 다양한 시도를 하게 되지요.
의료계의 알림을 제어하고, 교통을 마비시키며, 회사들의 전산망을 무용지물로 만들고, 심지어 개인 네비게이션도 엉망으로 만드는 등 인간 세상에 가장 밀접한 사이버 세계를 혼동의 길로 이끌어냄으로써 결국 사카에 할머니까지 죽음으로 내몰게 되지요. 워낙 고령이었다고는 하나 심장발작의 알람이 울렸다면 그녀의 운명까지 달라지지 않았을까요?
겐지와 함께 가족들은 러브 머신에 대항하기 위해 화투라는 전통 게임을 통해 대결을 요청하고 전 세계인들까지 그들에게 힘을 보내게 됩니다. 이를 통해 가상세계에서 보여주는 인간들의 특별한 유대감까지 표현하지요. 아주 간발의 차로 떨어지는 위성의 궤도를 살짝 비트는 겐지. 그의 뒤에서 할 수 있다 외치며 가족들은 온 힘을 다해 응원합니다.
어쩌면 바로 현실과 맞닿은 AI와의 공존. 핸드폰과 PC로 우리의 대부분 일상이 이루어지고 있는 요즘에 한 번쯤 생각해 봐야 할 인공지능의 무서운 이면성을 작품에서 다루고 있는 듯합니다. 10여 년 전에 AI의 시대를 예고한 호소다 마모루의 작품을 통해 많은 생각을 가지게 됩니다.
거기에 우리가 흔히 알던 고스톱이 일본에서 들여온 화투 문화였다는 걸 알게 된 점에서 가히 놀라움까지 얻게 되는 작품이었어요. 다가올 여름의 시원한 풍경을 만끽하며 호소다 마모루 특유의 클리세와 함께 [썸머 워즈] 보시는 건 어떠세요?
다시보기 OTT채널은 시리즈온/ TVING / Wavve / 쿠팡플레이 / WATCHA 이 있습니다.
안녕하세요. 
영화소개와 진솔한 리뷰로 인플루언서를 목표로 하고 있는 젤리맘의 영화이야기에 오신 여러분을 환영합니다.
프로필
^
일본 애니메이션.
딱히 처음부터 썸머워즈를 보려고 했던 건 아니고 마이코플라즈마 덕분에 강제 집콕중에 아이랑 볼만한 게 뭐가 있나 찾다가 얻어걸린 영화다.
같이 보려면 나도 재미가 있어야 하니까 유치한 애니메이션은 못 보겠고 적당히 끌리는 것으로 내가 골랐다.
아이랑 봐야 해서 더빙으로 나온 게 뭐가 있나 검색하다가 그림이 마음에 들어서 고르게 되었다.
결과는 대 만족!
위에 세 작품 다 안 봤음 주의 ⚠️
스토리는 굉장히 일반적이지 않은데 2009년 작품인데 요즘 얘기하는 것 같다. AI 얘기가 나옴.
소재 같은 게 내 스타일은 아니었지만 일본 특유의 감성이 내 스타일이어서 그런지 나는 눈물까지 훔쳐 가며 봤다.
애랑 뭐 볼 때 너무 울면 당황하는 눈치라 맘껏 울지 않고 살짝 조절해서 운다.
대가족이 나오는 게 요즘 보기 힘든 풍경이었다.
내가 어렸을 때만 해도 명절에 시골 가면 저 정도의 대가족은 기본적이었는데 요즘은 핵가족이면서도 다 같이 모이는 일도 많이 없어서 북적대는 대가족의 풍경을 볼 일이 없다.
가끔 그런 분위기가 그리울 때가 있는데 썸머워즈를 보면서 어느 정도 대리만족을 할 수 있었다. 옛날 생각도 나고..
그래도 기혼자인 지금 입장에서 대가족은 힘들 것 같으니까 사양하고 싶다.
영화에서는 이런 가상현실 세계 이야기도 나오는데 게임이라 해야 되나 뭐라 해야 되나.
암튼 이 부분을 아이가 매우 좋아했다.
영화 끝나고 자기도 저 게임하고 싶다고...
영화속에서 웃겼던 장면이 어딘가에 이동할 때마다 남자 아이들 손에는 게임기가 들려있었다.
© michaelliu1261, 출처 Unsplash
만국 공통?
남자들이란 의문투성이지
대책 없지만 든든한 남자들 이야기도 재밌었고 참 다른 듯하면서 비슷하기도 한 일본과 우리나라의 정서를 느낄 수 있는 부분들도 많았다.
가상현실세계
AI가 지배하는 세상이 다가올수록 결국엔 사람이 중요하다는 이야기를 많이 들었는데 그건 주로 정서적인 부분이 거론되는 경우가 많았다.
근데 이 영화 보고 나니 개발자가 진정한 승자가 되는 게 아닌지? 싶은 생각이 들었다.
리뷰에서는 도대체 어디서 눈물이 나는 거냐고 하는 사람들도 꽤 많았는데 난 할머니 돌아가셨을 때 그렇게 눈물이 났다. 크크.
이런저런 생각이 들었던 영화.
난 역시 날 생각하게 만드는 것들이 좋다.
인생은 사랑과 낭만이 없으면 안돼.
프로필
^
서재안에 글 3