2024년 1월 17일 국내 개봉예정 영화 <라이즈> 시사회에 다녀왔습니다.
* <라이즈> 정보 *
================================
개봉 : 2024.01.17.
등급 : 15세 관람가
장르 : 코미디, 드라마
국가 : 프랑스, 벨기에
러닝타임 : 117분
배급 : (주)무비다이브
================================
영화 줄거리
넘어져도 괜찮아, 다시 RISE! 사랑도, 커리어도, 완벽에 가까운 삶을 살던 발레리나 ‘엘리즈’. 그러나 공연 도중 뜻밖의 부상으로 하루아침에 사랑과 꿈을 동시에 잃어버린다. 재활치료를 하며 회복에 애쓰지만 다시 발레를 하기 어렵단 말을 듣고, 여기에 가족과의 트러블까지…!!! 제대로 풀리는 게 하나도 없다. 발레 말고는 그 어떤 것으로 삶을 채워야 할지 상상조차 해본 적 없었던 ‘엘리즈’는 무기력한 마음을 떨치고 새로운 시작을 위해 일단 파리를 떠나 보기로 한다. 친구들을 따라 한적한 시골 브르타뉴로 향하고, 그 곳에서 새로운 사람들과 새로운 기회를 마주하게 되는데…
<라이즈> 메인 예고편 : https://youtu.be/rB9SvwH_iGw?si=xNemQUynUK8w5f54
<부르고뉴, 와인에서 찾은 인생>, <썸원 썸웨어> 세드릭 클라피쉬 감독 신작!
수준 높은 공연처럼 완성된 댄스 시퀀스 장면들!
영화 <라이즈>는 사랑도 커리어도 한순간에 잃고 방황하는 26살 발레리나 ‘엘리즈’가 때로는 우아하고 때로는 쾌활하게 인생의 터닝포인트를 찾아가는 작품이다. 이 영화 <라이즈>는 <썸원 썸웨어>, <부르고뉴, 와인에서 찾은 인생>, <사랑을 부르는, 파리> 등을 연출한 세드릭 클라피쉬 감독의 신작이다. 뿐만 아니라 이 영화에서 주인공 '엘리즈' 역을 맡은 배우 마리옹 바르보는 실제 파리 오페라발레단 소속의 발레리나로 '라이즈'를 통해 아름다운 무용 실력과 신인 답지 않은 섬세한 연기력으로 2023년 세자르영화상과 뤼미에르영화상에 동시 노미네이트 되며 깊은 인상을 남긴다.
여기에 더해 영화 <라이즈>는 발레와 현대무용을 하는 인물들이 등장하는 작품인 만큼, 댄스 시퀀스들을 한 편의 수준 높은 공연처럼 그려내어 눈길을 끈다. 이 영화의 초반에 주인공 '엘리즈'가 발레 공연을 하는 장면들을 시작으로 부상 후 현대 무용단들을 만나서 선보이는 다채로운 댄스 장면들은 관객들에게 아름다운 예술의 세계를 경험하는 기회를 제공한다.
인생에서 방황을 겪는 사람들을 위한 성장 영화!
바닥까지 떨어져 본 사람만이 높이 나를 수 있다!
영화 <라이즈>는 공연중 심각한 부상을 입은 발레리나 엘리즈가 파리를 떠나 아티스트들이 머무는 레지던스에서 호페쉬 선생이 이끄는 현대 무용단을 만나며 인생의 변화를 겪는 과정을 보여주어 인상적이다. 뿐만 아니라 이 영화는 인생에서 방황을 겪는 사람을 위한 성장영화이자 다채로운 명장면, 명대사를 만나볼 수 있는 작품으로 깊은 여운을 남긴다.
여기에 더해 영화 <라이즈>는 주인공 엘리즈가 부상 후 다양한 사람들을 만나고 이전의 삶에서 느끼지 못했던 소중한 가치들을 깨닫고 몸과 마음을 회복해가는 장면들이 눈길을 끈다. 이 영화에서 엘리즈는 부상이라는 결핍과 괴로움을 통해 실패하지 않고 늘 당연하게 다가왔던 것들이 행운이자 특권이었으며, 자신에게 주어진 재능의 의미가 무엇인가에 대해 생각해보는 기회를 얻는다.
영화 <라이즈>에서 엘리즈가 기교적이고 형식적인 규칙에 얽매이며 비극적인 운명의 여성들을 주인공으로 한 작품들을 공연하는 발레라는 세계에 살았던 과거의 자신과 작별하고 인간의 정신과 내재한 영혼의 소리를 자연스럽고 자유롭게 표현할 수 있는 현대무용의 매력에 빠지며 새로운 인생을 시작하며 진정한 자신을 찾는 시간을 경험하는 장면들이 관객들의 시선을 이끈다. 이 영화는 진정한 예술이란 현실에 발을 뻗고 연결되어 인간의 약점, 의심, 두려움과 같은 연약하고 인간적인 감정들을 에너지로 사용하여, 타인에게 보여주려고 고군분투하는 완벽함이 아니라 자신 안의 세계에 몰입하여 나답게 빛나는 것들을 자유롭게 완성해가는 과정임을 일깨운다.
이 밖에도 영화 <라이즈>는 몸의 노화를 통해 이른 은퇴시기를 만나야 하는 발레리나보다는 자신의 직업인 변호사와 같은 지적인 삶을 추구했던 엘리즈의 아버지가 현대 무용을 통해 꿈에 대한 아름다운 성장을 이룬 딸의 공연을 바라보며 눈물을 흘리는 장면은 뭉클한 감동을 자아낸다. 이 영화는 방황하고 넘어지는 것을 두려워하기 보다는 바닥까지 떨어지고 나서 다시 일어나 높이 나를 수 있는 용기와 위로를 만날 수 있는 작품이자 내가 원하는 것이 무엇인가에 대해 깊이 생각하며 새로운 인생을 살아가기 위한 기회를 제공하는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,496
16,313,654
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,127
42,623,125
영화 라이즈 정보 관람평 용기 선사하는 따뜻한 힐링 영화 리뷰
영화 라이즈
정보 관람평 평점 출연진 예고편 포토
용기 선사하는 따뜻한 힐링 영화 시사회 리뷰 후기
다
가오는 1월 17일에 개봉하는 영화 <라이즈>를 시사회를 통해 개봉일 전에 관람했다. '넘어져도 괜찮아, 다시 날아오를 테니까'라는 문구가 호기심을 이끌었던 작품으로, 새해와 너무나도 잘 어울리는 작품이라 강력 추천하고 싶은 신작인데…. 전문 무용수들이 출연진으로 이름을 올렸다는 흥미로운 영화 정보와 함께, 오늘은 시사회를 통해 관람한 영화 <라이즈> 관람평을 남겨보려고 한다.
<부르고뉴, 와인에서 찾은 인생> 세드릭 클라피쉬 감독과 <타오르는 여인의 초상> 의상팀, <가장 따뜻한 색, 블루> 시각효과팀이 함께한 영화 <라이즈>는 사랑도 커리어도 한순간에 잃고 방황하는 26살 발레리나 '엘리즈'의 찬란하고 눈부신 성장을 그린 영화이다.
1월 17일 개봉영화
<라이즈> 정보
🎈 원제 : <En Corps>(Rise)
💡 장르 : 코미디, 드라마
🏴 국가 : 프랑스, 벨기에
🎥 감독 : 세드릭 클라피쉬
📺 출연진 : 마리옹 바르보, 메디 바키, 호페쉬 쉑터, 프랑수아 시빌, 피오 마르마이, 수일라 야쿠브, 뮤리엘 로빈
💾 수입 : ㈜퍼스트런
🖥 배급 : ㈜무비다이브
⏰ 러닝타임 : 1시간 57분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2024년 1월 17일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 토마토 지수 : 100%
🍿 로튼토마토 팝콘 지수 : 83%
✉️ 한 줄 로그라인 : 사랑도 커리어도 한순간에 잃고 방황하는 26살 발레리나 '엘리즈'의 찬란하고 눈부신 성장을 그린 영화 #영화라이즈정보
<라이즈> 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 <라이즈> 줄거리
언제 어디서든 우린 다시 빛날 수 있다.
사
랑과 커리어, 모든 것이 완벽에 가까운 삶을 살던 발레리나 엘리즈(마리옹 바르보)는 공연을 준비하는 과정에서 남자친구의 외도를 목격, 공연 중에 넘어져 발목이 다치는 부상을 입게 된다. 재활에 집중하더라도 지금처럼 발레를 할 수 없을 수도 있다는 진단을 받고, 그것도 모자라 아빠를 비롯한 가족들과 트러블까지 발생했으니…. 자신의 뜻과는 다르게 흘러가는 상황에 혼란스럽기만 하다.
좀 괴로워보는 것도 좋아.
지금까진 멀쩡한 게 당연했겠지만, 멀쩡한 게 늘 당연한 건 아니니까.
<라이즈> 명대사
무엇보다 발레가 없는 새로운 삶을 살아야 할 수도 있는 상황! 무기력한 마음이 자신을 덮쳐오자, 친구 사브리나(수일라 야쿠브)와 그녀의 남자친구이자 셰프 로익(피오 마르마이)와 함께 한적한 시골 브르타뉴로 향하고, 그곳에서 새로운 사람들과 새로운 기회를 마주하게 된다.
영화 <라이즈>는 어쩌다가 자신의 길에서 삐끗하게 되어버린 상황을 맞닥뜨린 26살 주인공의 이야기를 그린다. 당장 무엇을 해야 하는지 막막한 상황, 당장 주어진 것들을 해보며 자신의 길을 걸어나가는 엘리즈의 이야기가 때론 유쾌하게, 때론 따뜻하게 그려지는 영화였다.
영화 <라이즈> 관람평, 평점
꿈을 잃은 상황부터 자신이 하고 싶은 것을 마주하게 되는 순간까지
영
화 <라이즈>의 오프닝은 무대 뒤에서 공연을 준비하던 주인공이 무대로 나섰다가 사고를 겪게 되는 발레 공연으로 시작한다. 갑작스러운 주인공의 부상으로 영화는 시작부터 긴장감을 형성하는데, 의외로 꿈과 사랑을 모두 잃게 된 주인공의 상황이 유쾌하게 그려진다. 가장 대표적으로 엘리즈가 자신을 돌봐주는 물리치료사 얀(프랑수아 시빌)과 함께 있을 때가 그런 예 중 하나인데, 진심을 다해 웃었다.
그것이 다시 중심을 잡게 해줄 거야,
다시 길을 찾게 만들어줄 거야.
<라이즈> 명대사
그렇다고 <라이즈>가 그냥 웃기기만 한 영화는 아니다. 갑작스럽게 불어닥친 위기에 흔들리는 엘리즈의 성장 서사가 중심이 되어주기 때문이다. 인생 최대의 위기라고 말해도 과언이 아닌 순간! 좌절감에 빠져있다가도 자신의 길을 개척해 나가는 모습이 때론 흥미를 유발하고, 동시에 따뜻한 에너지를 선사하기도 한다. 그만큼 새로운 일을 도전하기 좋은 새해, 관객에게 앞으로 나아갈 힘을 전하는 힐링 영화로 딱이었다.
참고로 영화 <라이즈> 평점은 로튼토마토 신선도 100%이다. 개인적으로 <라이즈> 관람평을 남기자면 다시, 발을 내디딜 용기를 선사하는 영화라는 마음이라 10점 만점에 9점은 주고 싶은, 특히나 새해에 보기 좋은 내용의 영화로 강력 추천한다. #영화라이즈관람평 #영화라이즈평점
영화 <라이즈> 출연진
첫 영화 출연작 '엘리즈' 마리옹 바르보, 그리고 프랑스 대표 배우들
영
화 <라이즈>는 오프닝부터 엔딩까지 너무나 놀라운 장면들이 눈길을 사로잡는 작품이다. 그 이유인즉슨 우아한 분위기의 발레 공연을 담아낸 오프닝부터 현대무용 시퀀스까지 곳곳에 배치되어 있기 때문이다. 알고 보니 이러한 장면들은 배우들이 직접 소화했는데, 주인공으로 출연한 마리옹 바르보는 파리 오페라발레단에 정식으로 입단하여 현재는 수석 무용수라고…! #영화라이즈출연진
약한 것도 멋져,
약한 것도 초능력이야.
<라이즈> 명대사
동시에 춤이라는 꿈을 간직한 '엘리즈'가 얼마나 진심을 다하는지 온전히 느낄 수 있었다. 그만큼 발레리나 마리옹 바르보가 춤과 함께 인물의 감정까지 완벽하게 연기했기 때문인데…. 찾아보니 <라이즈>로 인기를 얻고, 세 편의 장편 영화 출연을 확정 지은 것으로도 알려졌다.
그리고 개인적으로 주인공 다음으로 인상적이었던 배우는 물리치료사 '얀' 프랑수아 시빌이었다. 등장부터 엘리즈와 아픔을 나누는 인물로 등장해, 마지막까지 관객을 웃게 만드는 존재감을 보여주었기 때문이다. 프랑수아 시빌은 <부르고뉴, 와인에서 찾은 인생> <썸원 썸웨어>에 이어서 세드릭 클라피쉬 감독과 세 번째 호흡을 맞춘 배우인데, 시사회 현장에서는 모두가 얀이 등장하면 웃을 정도로 완벽한 변신을 보여주었다.
영화 라이즈
2024년 1월 17일 극장 개봉
한 번쯤 넘어져 본 이들을 위한 힐링 영화
전
체적으로 발레와 현대무용 등의 춤을 선보인 무용수들의 완벽한 조화가 공연을 보는 느낌을 주면서도, 동시에 넘어져도 일어서는 강단과 용기를 가진 주인공 엘리즈를 통해 따뜻한 힐링 에너지를 선사하는 작품이었다. 한 번 좌절을 겪었더라도, 올해는 다시 도전해 보고 싶은 무언가가 있는 관객에게 더욱 추천, 한 번쯤 겪게 되는 인생의 터닝포인트를 겪는 인물의 감정과 일상의 변화가 인상적인 작품이었다.
엄마, 전 오늘 새로운 삶을 시작했어요.
<라이즈> 명대사
영화 <라이즈>의 개봉일은 1월 17일로, 곧 극장에서 만날 수 있다. 혹여 새로운 꿈이나 도전을 앞두고 너무 늦지 않았을까 고민하고 있다면, 더욱 추천하고 싶은 작품이니까 궁금하다면 상영일정 맞추어 예매 후에 꼭 관람하길 추천한다. 그만큼 매력적인 힐링 영화였다.
한줄평 : 다시, 발을 내디딜 용기를 선사하는 영화
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^