*스포일러가 포함되어 있습니다.*
[줄거리]
음악감상실 쎄시봉을 노래로 주름 잡던 윤형주는
의대 공부를 위해 쎄시봉을 떠나는 날
자신의 1위 자리를 빼앗은 송창식을 만나게 됩니다.
쎄시봉의 사장은 이 두 명으로 듀엣을 만들려 하지만
함께 하기에는 만만치 않은 둘을 중재하기 위해
오근태를 포함해 트리오를 결성합니다.
오근태의 성격도 유순하지 않았지만
때마침 등장한 민자영 덕분에
무사히 쎄시봉에서 활동을 시작합니다.
만인의 뮤즈인 민자영을 사랑하는 오근태는
음악에 관해 아는 것이 많지 않지만
민자영을 위해 노래합니다.
그리고 아무와도 연애하지 않는 민자영의 마음을
유일하게 얻고 연애하는 줄 알았으나,
쎄시봉이 새롭게 내부 단장을 하는 사이
시골에 있다 올라온 오근태는
민자영의 약혼 소식을 듣습니다.
승승장구할 일만 남은 오근태는 실연의 상처로
첫 방송을 펑크 내고 사라지고,
두 명의 친구는 트윈폴리오로 무사히 데뷔하지만
마약 혐의로 얼마 못 가 해체됩니다.
20년이 지나 오랜만에 친구를 찾아간 오근태는
마약 혐의 당시 자신이 친구들의 이름을
말했다고 솔직하게 얘기하고,
뒤늦게 모든 사실을 알게 된 민자영은
미안함에 오근태에게 달려갑니다.
사랑하는 사람들은 늙지 않는다
[감상평]
알고 싶었던 그 시대 가수들에 대해서 알게 되고,
좋은 노래도 많이 듣게 돼서 좋았지만
개인적으로 여러모로 아쉬움이 있는 영화입니다.
실제 쎄시봉은 트리오로 활동했다고 하지만
오근태 자체는 가상의 인물이라고 합니다.
제목은 쎄시봉이지만 쎄시봉에 대해서는
제대로 알 수 있는 것도 없고,
결말 부분에서는 친구 중 한 명만 제외하고
나머지 두 명은 어떻게 된 건지 나오는 게 없습니다.
그렇다고 로맨스도 잘 되는 게 아니라
뒷부분에는 둘의 사랑 얘기밖에 없는데도
사랑의 뭘 보여주는 건지,
일반적으로 로맨스 영화에서 느낄 수 있는 게
전혀 느껴지지 않습니다.
이런 식으로 이도 저도 아니게 돼서
그렇다면 굳이 쎄시봉 얘기로
갈 필요가 있었나 싶습니다.
좋은 노래와 옛 추억을 떠올릴 수 있는
과거 모습만으로 만족하기에는
영화 자체가 전달하고 싶은 얘기가
무엇인지 모르겠습니다.
매력 있는 소재와 노래들이 있는데도
그 매력이 다 보이지 않아 아쉽지만,
그래도 배우분들의 새로운 모습도 보고
보고 나니 통기타도 배우고 싶어져서
그런대로 나쁜 것만은 아니었습니다.
그 시절 추억과 감성이 가득한 영화,
‘쎄시봉’ 소개였습니다.
★★
프로필
서재안에 글 73
MBC간판 예능이 있었습니다. 유재석과 김원희가
MC를 맡아서 진행이 매끄러웠고 여러 출연진이
나와서 펼치는 얘기들이 재미있었던 기억이 나는데요.
<놀러와>가 2004년도에 시작해서 2012년도에
종영을 했으니까, 그때의 아득한 분위기나
추억까지 더해져 있습니다. 무려 413부작으로
꽤나 오래 방영했음에도 불구하고
다소 흐지부지하게 끝났던 게 더 아쉬움을 남겼던 것 같습니다.
<놀러와> 회차 중에서도 저는 특히 ‘쎄시봉’ 특집이
기억에 남는데요. 쎄시봉(C’est Si Bon)은
1970년대 있었던 음악 감상실의 이름으로
여기에 모였던 멤버로는 조영남, 김세환,
송창식, 윤형주, 이장희 등이 있습니다.
놀러와에서 이들 세씨봉 멤버를 초대해
“쎄시봉 특집편’을 진행했었는데
당시 ‘옛추억 속에 빠져든다, 훈훈하다’며
수많은 시청자들로부터 긍정적인 반응을 얻었던
특집편이었습니다. 본래 1편으로 진행했던 것을
반응이 너무 좋자 2편까지 확대 편성을 하였습니다.
놀러와에서 쎄시봉 특집 1편을 방영했던 것이
아마 2009년이었던 것 같은데요.
이때 저도 방송을 봤었던 기억이 납니다.
조영남, 김세환, 윤형주, 이장희, 송창식 등이
모두 나와서 옛날에 가수하던 시절 이야기도
들려주고, 청춘 이야기도 들려주는데 입담이 좋고
서로 죽이 잘 맞아 얘기가 무척 재미있었습니다.
그리고 가수답게 추억 이야기 중간 중간
그에 걸맞은 노래를 짧막하게 불러주는데
그 모습이 무척 멋있고 낭만 있다고 생각했었습니다.
김세환과 윤형주는 젠틀한 신사 같았고
송창식은 엉뚱하면서 나름의 소신이 있는 모습입니다.
그리고 당시 놀러와를 보면서 쎄시봉 멤버 중에서도
특히 조영남이 말하는 솜씨나 분위기,
입담과 스타일, 노래하는 모습 등이
멋스럽다 생각했던 기억이 납니다.
막 얘기를 하다가 갑자기 한번씩 툭툭
노래를 부르는 게 멋있었습니다.
특히 여러 노래 중에서도 ‘라일락꽃 흩날리던 날
교정에서 우리는 만났소’ 하면서 기타를 치던 모습이
꽤나 멋있었고 Delilah, Green Green Grass
of Home 같은 노래를 부르는데 조영남 특유의
목소리가 참 어울린다 생각했었습니다.
비록 지금은 조영남이 여러 가지 구설수로 인해
욕도 먹고 이미지가 안 좋아졌지만
사람 자체만 두고 봤을 때는 꽤나 매력이 있는 것 같습니다.
당시 놀러와 ‘쎄시봉 특집’ 편이 얼마나 화제였는지
몇 년이 지난 후 영화로 만들어지기에 이르는데요.
영화<쎄시봉>은 2015년 02월 05일에 개봉을 하였습니다.
러닝타임은 122분이고 장르는 멜로/로맨스,
관객수는 171만명을 기록하였습니다.
한효주가 젊은 민자영 역을, 정우가 젊은 오근태
역을, 진구가 젊은 이장희 역을 맡았습니다.
그리고 김희애 민자영 역을, 김윤석이 오근태 역을, 장현성이 이장희 역으로 출연합니다.
<줄거리>
1970년대 당시 젊은이들의 상징적인 거리 무교동.
그곳에 있던 음악감상실 ‘쎄시봉’에는
통기타와 노래소리가 항상 흘러나옵니다.
젊고 (일부는) 잘생기고 노래도 잘하는 멤버들
덕분에 쎄시봉은 항상 인기를 얻고 그 와중에
또 다른 실력 있는 사람이 나타나 노래 실력을 뽐내기도 하는데요.
그런 중에 쎄시봉 핵심 3명이 트리오를 결성합니다.
음악적 열정을 품고 있다는 것은 같지만,
각자 개성이 있는 인물들이라 의견 갈등도 있는데요.
그러던 중 트리오 멤버 오근태가 좋아하는
여자(한효주)에게 차이면서
돌연 잠적해버림으로써 트리오에서
듀엣으로 변경된 채 데뷔를 합니다.
이후 이야기가 진행되며 훗날 오근태가
민자영을 만나는 장면까지 이어집니다.
영화 중에 오근태는 가상의 인물이라고 하는데요.
굳이 가상의 인물을 넣은 것도 그렇고,
가상의 인물을 넣음으로써 이야기 중심이
약간 벗어나는 것 같다는 느낌은 있었습니다.
하지만 영화 중간중간 나오는 포크 노래들을 듣는 재미는 있습니다.
배우들이 1970년대 스타일로 분장을 하고 나와
그때 시절을 연기하는 것도 볼만한 영화였다고 생각합니다.
으랏차차 힘이 솟아나는! 
 
건강한 생활을 응원합니다!
프로필
^
쎄시봉 (C’est Si Bon, 2015)
사랑하는 사람들은 늙지 않는다
쎄시봉,2015
절대 돌아갈수 없는 시절, 그 시절의 낭만과 추억이 있어 현재를 버티는 걸지도 모른다.
이렇게라도, 그를 다시 볼수 있을까. 그때의 내가 여전히 아름답길.
영화를 잘 보는 편은 아니다. 드라마 역시 마찬가지.
특히 로맨스 계열은 더더욱, 잘 안보기도 하고 안봐진다. 연애에 대한 환상이 없다기보다, 무언가 메시지를 주는 드라마나 영화는 좋지만, 달달하거나 슬픈 사랑이야기는 나에게 별로 와닿지 않는다.
나는 원체 사랑을 가지고 태어난 사람이 아닐 수 있다.
어느순간 문득 나란 사람에 대해서, 정의를 해보게 되는 시간이 있었는데, 사랑하는 마음을 가지고 태어나지 않은 사람이 사랑을 할려고 하니 힘에 겹다라는 생각이 들었다.
나와 사랑이 어울리지 않다기보다, 나에게 맞지 않는 것이다. 맞지않는 옷을 입어보려 하니 안맞는 건 당연한일.
언젠가 내가 글을 쓴다면 장르는 스릴러 혹은 판타지 계통에 약간의 로맨스가 첨가된 정도..일것이다.
쎄시봉은 배우 한효주가 너무 예쁘게 나와서 보게됬다.
난 예쁜 사람이 좋고, 예쁜게 좋고, 그렇다.
남자는 잘 모르겠다. 잘생김의 기준도 분명치 않으니, 제눈에 안경이겠지.
쎄시봉의 리뷰를 쓰게된 계기는 단 한가지다.
바로 “사랑하는 사람들은 늙지 않는다.” 대사 한마디,
사랑하는 사람에 대한 기억은 그 시절에 멈춰있다.
내가 그 사람을 사랑한건지, 그 시절 그 사람을 사랑한 그때의 나, 상황, 모든 것들.. 을 사랑한건지는 알수 없다. 전자보다는 후자가 더 맞지 않을까 싶다.
첫사랑, 추억, 순수, 그리움
순수함을 아직까지 찾고있는게 어리석은 일일수도 있다. 하지만 그 어리석음 조차도 아름답다고 생각한다.
아무리 자극적이고, 화려함 미혹도, 편안함과 안정감, 순수성을 이길수는 없다고 생각한다.
아직도 어린아이같이 순진한 생각일수 있다. 세상을 모르고 하는 얘기일수도 있을것이고,
그렇다면 더 다행이다, 나는 늘 그렇게 살아가고 싶다.
첫사랑은 어떤게 첫사랑일까
그 정의 조차도 모호하다.
처음으로 마음을 준 사람, 처음 좋아한 사람, 처음 입맞춤을 한 사람?
처음은 뭐든지 설레지만, 동시에 불안함도 준다.
한번도 해보지 않은 것이기에 서툴기 때문이다.
나의 사랑은, 항상 서툴렀고 이기적이였고 또 이기적이였었다. 이기적이지 않기 위해 한 사랑은 나에게 슬픔을 주었고, 오히려 무한한 사랑을 받은건 내가 지독하게 이기적으로 굴었던 시절이였다.
사랑한단 말, 고맙단 말 한마디 못했는데,
그 사랑의 모습은 완전하게 끝난뒤에야 알수 있었다.
난 그가 잘살고 있을 거라 생각하고, 항상 행복하길 바란다. 나와 잘지내지 못한 관계도 마찬가지이다. 그들이 행복하길 바란다. 내가 기억하고 추억하지 않으니, 이제 끝난 것이다. 난 잘 잊어버린다.
나폴레온 힐의 저서에서
사랑은 예기치 않을때 문득 찾아오는데, 그 사랑의 형태는 다를 수 있고 같은 사랑은 두번다시는 못한다고 했다.
나를 사랑해준게 중요할까 내가 사랑한게 중요할까.
사랑이 없는 나로 되돌아가니, 불편하지 않다.
앞으로 내가 정말 만약 혹시라도 사랑을 하게 된다면, 나의 사랑이 필요한 ,
정말 멋있는 남자에게 나의 마음을 조금은 열어보이고 싶다. 그게 언제쯤일지는 나도 모르겠다.
늘 그렇듯이 모든것이 잊혀질때쯤, 그렇게 문득 찾아올까.
The man in the moon.
프로필
^
2024년 08월
3 post
2024년 07월
7 post
2024년 06월
3 post
마지막에 재회하는 장면은 너무 공감이 안되었습니다..
#쎄시봉 #넷플릭스 #영화 #러브스토리
매일 감사하며 사랑하며....
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 273
14
173,979
^
쎄시봉 민자영 미모와 조봉래 결말
쎄시봉은 이미 전설로 알려져 있는 그룹이다. 몇 년 전에 놀러 바에서 다시 주목받으며 스포트라이트를 받았고 그들의 노래는 다시 세상에 울렸다.
쎄시봉 감독 김현석과 출연자들은 정우 김윤석 한효주 김희애 진구 장현성 강하늘 조봉래이다. 2015년 개봉한 영화로도 제작되었다.
쎄시봉은 촌스럽다고 할 수 있지만 그 진실한 음악에 매료되어 지내는 중이었기 때문에 볼 수밖에 없었다.
영화에서는 한효주도 출연한다.
정우의 역할은 오근태인데 실제로는 없는 인물이지만 영화상에서 창조되었다.
물론 스토리와는 다른 이유로 한 명의 멤버가 더 있었지만 탈퇴한 것으로 알려져 있다. 그래야만 사람들이 말하는 대로 민자영이 너무 예쁘다는 이야기를 할 수 있을 것이다. 그러나 실제로는 민자영 대신 윤여정이 모델이라고 한다.
예전에 쎄시봉 멤버들은 민자영을 엄청나게 존경했지만 실제로는 조영남과 윤여정 사이에서 연결이 되었다고 한다.
그럼에도 불구하고 영화 속에서는 왜 그녀가 뮤즈인지를 느낄 수 있을까.
아마도 쎄시봉은 민자영을 통해 진정성을 음악에 담을 수 있게 되었기 때문일 것이다. 그리고 실력을 키우기 위한 자랑거리일지도 모르겠다.
아마도 당시에도 쎄시봉 윤여정의 마음을 사기 위해 음악적인 대결이 있었을 것이다. 이상하게도 쎄시봉의 결말이 나올 때까지 그들은 화합된 모습을 보여주지 않았다.
음악적으로는 맞지만 단란하고 그런 분위기는 아니라는 것을 알게 되었다.
그렇지만 분명 음악은 좋다.
7080 어쿠스틱 사운드를 다시 들어보면 정말 명곡들이 많다는 생각이 든다.
그냥 촌스럽다는 생각은 금물이다. 나는 쎄시봉의 결말을 떠나서 조봉래라고 생각한다.
쎄시봉에게 나는 흠뻑 빠져버렸다.
실제 인물인 송 착시도 아닌 조봉래라는 배우에게 그는 정말 노래 대박이다. 발성이 어우 히피스럽고 자유로운 본디의 성격도 잘 따와서 자연스럽게 표현했고 당시의 송 착석을 그대로 표현했다 해도 과언이 아니다.
취향의 차이일 수도 있겠지만 나에게는 쎄시봉의 결말은 조봉래이다. 또한 쎄시봉의 결말은 한효주이다. 우리의 뮤즈 민자영은 참으로 아름답다.
스타일도 다르고 이쁘긴 이쁘지만 그 시절의 진실하고 순수한 사랑이 부럽다.
그때 음악에 몰입하고 좋아했던 사람들의 시절이 부러워졌다.
안타까운 사랑은 뜬금없이 끝나버렸지만 여전히 음악은 남아있기에 괜찮은 느낌이다. 보상을 바라지 않고 순정이 우선이던 그 시절을 살아냈던 것이 얼마나 진정성을 가졌는지 충분히 안다. 그래서 그리워질 정도로 다시 영화 내용으로 돌아와서 쎄시봉의 결말은 참으로 아쉽다.
김윤석과 김희애의 등장은 아릿하게 다시 만나 여운을 남기는 것은 좋지만 뭔가 성장한 그들이 나오는 것 자체가 영화의 맛을 해치는 기분이다. 오늘따라 영화 리뷰가 횡설수설한 느낌이긴 한데 어쨌든 쎄시봉의 결말이라 할 수 있는 민자영의 매력과 조복에의 노래를 주목하시라.
^
최근에는 김리뷰씨가 불행한 일로 인해 거의 매장당하셨는데 이를 기회 삼아 열심히 리뷰를 작성해 보려 합니다.
이번에 리뷰할 영화는 쎄시봉입니다.
여주인공 한효주와 관련된 부정적인 여론 때문인지 흥행은 아쉽게도 2주 차 주말을 맞이하기 전 100만 명에 미치지 못해 CJ로선 다소 아쉬운 상황이라고 합니다.
설 연휴까지 꾸역꾸역 극장에 걸어볼 텐데 뒷심 발휘를 할 수 있을지 모르겠네요.
중장년 노년층에게 인기가 좋을 것 같은 영화입니다.
이 영화는 한국 포크 음악계의 전설인 트윈 폴리오에서 제3의 멤버 오근태가 있었다는 가상의 이야기를 다루는데 이에 송창식과 윤형주 등 실존하는 인물들과 오근태와 민자영 등의 가상의 인물을 덧붙여서 영화로 만든 것입니다.
실존하는 인물들과 가상의 인물들의 싱크로율이 일단 상당히 높다는 것이 특징입니다.
영화 취약점 은 송창식 역과 윤형주 역 외에 이장희나 김세환 조영남 등 잠깐 등장하는 카메오들까지 캐스팅에 상당한 공을 들인 영화입니다.
족구왕에서 만났던 안재홍 분도 등장하더군요.
저는 남자 주인공 오근태를 연기한 정우를 그다지 좋아하지 않기에 그가 보여준 모습은 기존 그의 캐릭터와 비슷한 면이 많았지만 꽤나 안정적으로 자신의 자리를 차지했다는 느낌을 받았습니다.
또한 오근태의 상대역이자 쎄시봉의 뮤즈로 등장하는 민자영 역의 한효주는 청순하면서도 새침하고 도도한 민자영을 연기해 꽤나 매력적이었습니다.
이전에는 보여줬던 청순가련의 이미지와는 달리 반창고 나 쎄시봉의 모습이 본인에게 맞는 옷인 듯 보였습니다.
않을 만큼 위화감이 없네요.
영화 속 그녀의 모습에 대해 돌을 던질 수 없습니다.
500일의 서머에서 서머도 생각나고 모든 여자는 사춘기와 갱년기 사이의 기를 지나는 것 같습니다.
영화를 보면서 남자들은 각자 자신만의 서머를 떠올릴 것 같습니다.
이 영화 리뷰에서는 주인공들보다는 강하늘과 조봉래에 대해 다루고 싶습니다.
쎄시봉의 소재는 포크 음악의 전성기를 재현하며 주옥같은 노래 OST들을 적재적소에 배치하며 귀를 즐겁게 해줍니다.
그러나 이 영화는 멜로라고 보는 것이 맞습니다.
윤형주와 송창식을 각각 연기한 배우 강하늘과 조복에는 이런 멜로라인에서도 다소 거리감이 느껴지지만 실존 인물을 연기하는 부담감보다는 자신들의 모습을 관객들에게 성공적으로 각인시키는 데 초점이 더 맞추어져 있습니다.
2013년 영화계에 임시완이 등장했다면 2014년 영화계에서는 강하늘을 주목해 보는 신인 남자 배우로 떠오르고 있다는 것 같습니다.
그러나 강하늘에게는 순수의 시대 스무 등 여러 작품들이 대기 중이기도 하기 때문에 앞으로도 더 큰 기대를 가질 수 있을 것입니다.
또한 조봉래 배우는 명량 하이힐 소원 몬스터 등의 작품에서 주로 조연이나 단역으로 등장했던 배우이며 쎄시봉에서는 그의 역할이 꽤나 큰 비중을 차지하고 있습니다.
특히 구수한 송창식의 모습을 재연하며 관객들에게 웃음을 선사하는 그의 연기도 기대됩니다.
하지만 영화 전체적으로는 김현석 감독의 역량이 부족하지 않았나 생각됩니다.
관객들이 영화에 몰입하지 못하는 것 같아서 흡입력이 부족하다는 표현이 적당한 것 같습니다.
이번 멜로 영화도 마찬가지로 한효주에 대한 여론의 부담이나 편집의 문제로 분량이 조절된 것인지 모르겠지만 완성도가 아쉬운 느낌이 들었습니다.
멜로 영화임을 강조하는 대신에 쎄시봉의 재현 등 다른 요소들도 잡으려다.
놓치는 부분이 있었다는 것 같습니다.
또한 70년대 젊은 시절과 90년대 40대 주인공들의 분량도 다소 아쉬웠습니다.
분량 나누기가 어설프게 이루어졌기 때문에 어떤 사람들은 이 영화가 중년 로맨스인가 하는 생각도 들지 않았을까요?
문장의 중복을 피하기 위해 수정되었습니다.
강서구한의원 
화곡동한의원 
화곡동교통사고한의원 
등촌동한의원 
가양동한의원 
 
365일, 경희바른한의원은 환자 분의 편의를 우선으로 생각합니다.  
 
환자분들은 교통사고 후유증, 수술 후 재활,  관절 질환 등 여러 이유로 한의원을 찾습니다. 
  
원인 모를 통증은 갑자기 찾아옵니다.   
 
때문에 경희바른한의원은 환자 분들의 편의를 우선으로 생각하여 365일 진료, 평일 야간 진료, 입원실을 운영하고 있습니다.
프로필
^
창원에 있을 때, 통영을 자주 가곤 했다
버스로도 갔다오기 쉽고, 차로도 그리 멀지 않기 때문!
이제 웬만한 곳은 거의 다 가봐서 알려지지 않은 곳을 찾다가 발견한 여행지가 바로 오늘 소개할
통영 숨은 여행지,
통영 당포성지
10월 취재겸 다녀온 짧은 여행으로 간 김에
휴학하고 고향에서 지내고 있는 미니언니랑 함께 다녀왔다❤
현지인 피셜 여기는 현지인도 잘 모른다고...ㅎ
통영으로 모니터링 다녀온 호짬언니 피셜로는 난이도 극악 모니터링지라고 해서
별 기대 없이 갔는데 너무 좋았다(가는 길 말고는 다 좋았음^^)
그럼 당포성지 가는 법이랑 그날의 여행기를 풀어보도록 할게용
이날은 비가 주륵주륵 와서 하늘이 맑지 않았다 그 점이 가장 아쉬워서 다시 가고 싶을만큼 날씨가 구렸음
그래서 사진들에 죄다 피크닉 하늘 필터를 끼워놓았습니다 😉
대중교통으로 당포성지 가는건 목숨을 건 로드였다.
같이 간 언니한테 너무 미안할 정도....
우선 삼덕항으로 가는 시내버스를 타고 삼덕항에서 하차한 후 도보로 갈 수 있다.
삼덕항으로 가는 버스는 500번대 버스가 대부분 가는 편이라 자주 오는 편이다.
통영이 작은 편이라 시내에서 삼덕항까지 버스로 30분 정도가 걸려서 금방 도착할 수 있음
문제는 여기서부턴데... 버스 정류장 앞 마을회관 있는 골목으로 들어가서 쭉 오르막길을 오르면 나온다고 하는데 아무리 가도 찾을 수가 없었다.
그래서 '전망 좋은 펜션'을 네이버 지도에 찍고 가니 바로 도착할 수 있었다
중요한 문제는 전망좋은펜션까지 걸어가는 길이 도보가 따로 없어서 차도 옆 갓길로 가야한다는 것이다!!
그래서 차라리 택시타고 가는 걸 추천한다
시외버스터미널에서 당포성지까지 편도 8000원 나왔음
심지어 10분 정도 밖에 안걸린다
결론은? 그냥 택시타세요
그리고 차량을 이용한다면 네비게이션에
전망좋은 펜션을 찍고 가면 바로 나오니 이를 이용해 가길 바란다
우여곡절 끝에 도착한 당포성지
가는 길은 힘들었지만 풍경이 정말 보물같은 곳이었다
꽁꽁 숨겨진 보물을 발견한 기분~~
삼덕항이 내려다보이는 뷰가 정말 최고다
오르막이 가파르지만 잔디밭이 잘 되어있어서 가볍게 앉아서 피크닉을 즐기기에도 좋다
이날은 비가 와서 피크닉을 하지 못했지만 다음에 또 간다면 돗자리랑 먹을거, 마실거 잔뜩 사와서 실컷 놀다가고 싶다.
통영 당포성은 조선 성종 때 만들어진 작은 성곽이다. 당시 이곳에서 벌어진 전투가 왜선 21척과 왜적 3백여명을 격퇴시킨 당포대첩이라고 한다.
지금의 당포성은 그때의 치열한 전투가 생각나지 않을 만큼 평화로운 풍경을 보여주고 있다.
넓은 잔디밭과 오래된 성곽, 그리고 주변의 어촌마을이 어우러져 잔잔한 풍경을 자랑하는데 특히 빨간 등대가 포인트!
곳곳에 은근히 사진 남길 포인트가 많다
성곽에 앉아서 사진을 남겨도 예쁘고, 빨간 등대와 삼덕항이 내려다 보이는 뷰를 바탕으로 사진을 남겨도 멋지다 :)
여유롭고 조용해서 한가롭게 시간을 보내기 정말 좋은 당포성지🥰
영화 쎄시봉에도 잠깐 나왔더라구
이 장면에 배경이 된 곳이더라
영화 리뷰보다가 익숙한 풍경이 나와서 너무 반가웠다ㅎㅎ
만약 다시 이곳을 찾는다면 초여름이 정말 좋을거 같아. 여름에 예쁠거 같은 곳인데 한여름은 너무 더우니 봄에서 여름으로 넘어가는 그 계절이 딱 일듯!
초여름의 당포성지, 다시 가봐야겠다
당포성지
위치
통영시 산양읍 산양일주로 1514 (전망좋은펜션)
이용 팁
당포성지라 검색하기 보다, 전망좋은펜션으로 네비게이션을 찍고 가면 더 쉽게 찾아갈 수 있습니다.
주변에 도보 여행길이 별도로 마련되어 있지 않아 뚜벅이로 이동하는 것을 비추천드립니다.
택시 이용 시, 통영 시외버스 터미널 기준 편도로 만원 미만의 요금이 발생하니, 뚜벅이 여행시 택시를 이용하는 걸 추천드려요.
*본 사진은 한국관광공사 트래블리더 12기 활동으로 '소정의 원고료'를 받아 촬영되었음을 알려드립니다
*광고 및 상업성 서이추는 받지 않아요*  오늘도 여행하는 갱이의 일기장 입니다. 모바일로 읽으시면 더 편할거예요:)
프로필
^
쎄시봉 스포일러O 노래영화 티빙추천영화 잔잔한영화
오늘은 제가 애정 하는 영화
🎸쎄시봉🎸
리뷰입니다!
영화 쎄시봉은 한국음악계에 포크열풍을 일어켰던
보영남, 윤형주, 송창식, 이장희 등을 배출한
젊음의 거리 무교동 핫플레이스 음악감상식 ‘쎄시봉’ 에서
일어난 일을 다루고 있어요!
출처-네이버 영화
👐이 영화의 포인트👐
이 영화는 쎄시봉에서 일어난 로맨스를 다루고 있는데요.
쎄시봉이 있는 1960년대로 돌아간듯 한 느낌을 주는 영화에요!
그때 그 시절 패션을 보는 재미도 있고
배우들이 정말 그 시절 사람인 듯한 착각도 준답니다!
한효주의 복고패션이 너무 찰떡이라는 점.
이 영화는 실제 인물에서 영감을 얻었지만
상상력으로 재구성한 허구인데요!
실제와 허구사이 그 미묘한 재미가 있더라구요!ㅎㅎ
그리고 빠질 수 없는건 노래들이에요!
#오근태 #윤형주 #송창식 을 연기한 배우들
#정우 #강하늘 #조복래 배우님들의 노래실력이 장난 아닐뿐더러
그때 그 시절 포크열풍이 왜 온지 알 것 같은 노래들!!
이게 바로 진정한 포인트라 할 수 있겠네요!
👐등장인물👐
젊은 오근태 - 정우 / 오근태 - 김윤식
오근태
젊은 민자영 - 한효주 / 민자영 - 김희애
민자영
젊은 이장희 - 진구 / 이장희 - 장현성
이장희
송창식 - 조복래 / 윤형주 - 강하늘
송창식 윤형주
👐인물관계도👐
👐영화줄거리👐
(스포일러O)
1960년대 음악감상실 쎄시봉
“대학생의 밤”에서 늘 우승을 하던 윤형주
어느날 송창식이라는 친구가 후줄근하게 등장합니다.
윤형주와 이장희는 별기대없이 보는데요.
송창식은 어마무시한 실력자였고
연속 우승을 하던 윤형주를 꺾고
그 날의 우승을 차지하죠.
매번 우승일 줄 알았던 윤형주는
기분이 좋지않아
이장희와 한잔하러가게 됩니다.
이장희는 술집 화장실에서 볼일을 보는데
밖에서 들리는 노래실력에 놀랍니다.
화장실 문틈으로 본 신발만이 단서였죠.
밖으로나가보니 기분이 안좋은 상태로 술마신 윤형주는
싸움판을 벌이고 있었고
싸우는 상대가 바로 신발의 주인 오근태였죠.
매주 쎄시봉에선 송창식과 윤형주의
엎치락 뒤치락 “대학생의 밤”의 무대가 계속되고
트리오를 기획 중이던 사장님은
이장희에게 윤형주 송창식과 노래할 것을 제안하지만
이장희는 가수가아닌 제작사인 프로듀서를 하고 싶다고 합니다.
문득 이장희는 그날 술집에서 봤던 오근태가 생각나
찾아가서 가수를 하자고 제안하죠.
그 시대에 계속되던 뽕짝가수가 아닌
포크를 부르는 가수를 만들거라고 합니다.
그래서 온 쎄시봉에는
술집에서 싸웠던 윤형주와 오근태
서로 우승을 다투었던 윤형주와 송창식
셋이 함께 노래를 불러보는데 정말 하나도 맞는것이 없었죠.
트리오인지 가수인지 하기 싫다는 오근태.
그때 쎄시봉의 ‘토요 스테이지’ 무대에
민자영을 보게되고
트리오는 한눈에 반하는데요.
민자영은 이장희의 친구였고
민자영과 인사하고 싶던 오근태는
스스로를 윤형주와 송창식과 트리오라고 소개하죠.
이렇게 트리오는 결성됩니다.
오근태는 기타를 칠 줄몰라
탬버린으로 무대를 함께오르기 시작했고
이장희와 지내게된 오근태는
노래하며 기타도 배웁니다.
다함께 놀러간 쎄시봉 친구들
기타치고 노래도 부르고
🎶조개껍질묶어~~
그사이 송창식은 민자영에게 딱지를 맞고
여기저기 껄떡대던 조영남도 딱지를 맞게되죠.
🎶딱지를 맞았다네~~~~~
오근태는 이 둘이 아닌 윤형주가 신경쓰였죠.
그러나 잘난척하던 윤형주도 딱지를 맞고!!
근태는 자영이에게 점수를 따려 노력하고 있는 와 중
순탄치않은 극단 생활중인 자영이
마음을 달래러 텅빈 쎄시봉에 가죠.
그 곳에서 근태를 만나게되고
근태는 자영에게 고백합니다.
티격태격하던 쎄시봉도
이제는 서로를 보며 웃으며 노래를 부르고
환상의 호흡을 자랑하죠.
쎄시봉은 임시휴업을 하고
각자 시간을 보내는 와중
자영에게 학교선배가 찾아옵니다.
영화 감독이되어 자신에 영화에 출연해달라하며
영원한 뮤즈가 되달라고 프로포즈를 받은 민자영.
그 길로 고향에서 지내던 오근태에게 찾아가죠.
자영은 자신에게 뭘 해줄수 있냐 묻자
근태는 평생 노래를 불러준다고 하죠.
리모델링 후 다시 문을 연 쎄시봉.
트리오는 티비프로그램 출연도 성사되며
데뷔를 앞두고 신이나 있었죠.
신난 트리오 앞에서
민자영에게 청혼하는 학교선배이자 영화감독.
근태는 멘탈이 나가버리죠.
이별하는 자영과 근태.
방송출연을 앞뒀던 트리오.
방송 날짜에 근태는 나타나지 않았고
근태는
쎄시봉에서의 생활은 꿈만 같았다며
이제 그만 꿈에서 깨겠다고
편지를 남기고
군대로 떠나버렸죠.
결국 근태없이 2명만
트윈폴리오로 데뷔하게됩니다.
트윈폴리오는 전설의 시작이었는데요.
그리고 1년 뒤 대마초파동이 일어났죠.
진실따위 중요하지 않았던 시절
보여주기식으로 잘나갔던 스타들을 마구잡이로
붙잡았고
쎄시봉은 결국 문을 닫게 됩니다.
이렇게 트윈폴리오는 1년만에 해체되었죠.
👐지금 부터 결말👐
시간이 흐르고
이장희는 미국에서 새로운 시작을 하였는데요.
미국에서 라디오 디제이를 하고 있는 장희
라디오가 끝나고 내려왔는데
오랜만에 보는 자영이 있었죠.
근태와는 아무도 연락 되지않았는데요.
미국으로 출장온 오근태.
장희의 라디오를 듣다 장희를 찾아가고
회포를 풀며 술을 마시고
라디오방송을 약속하죠.
자영에게 고백했을때 불러줬던
노래를 라디오에서 부르는 근태.
떠나기전 자신이 대마초사건때친구들 이름을 댔다고
고백하고 떠나버리죠 .
자영은 장희의 라디오를 듣고
찾아가지만 녹음 방송이었고
다시 한국으로 돌아가기위해 간 공항에서
만난 자영과 근태 .
결혼식 전날 케이크를 두고 갔던 근태를
떠올리며 추억얘기를 하는데
근태는 뜨뜨미지근 하고 쿨하게 돌아서죠.
돌아가기전 장희와 통화를 하다
대마초파동 당시 근태가 자신을 위해
친구들을 팔아넘겼다는것을 깨닫고
근태를 찾아 뛰어다니죠.
겨우 찾은 근태에게 사실을 묻지만
자영에게 기억이 안난다며 차갑게 돌아섭니다.
알고보니 그 당시
경찰이 근태에게 민자영 이름을 빼줄테니
친구들이 대마초를 했다는 증언을 쓰라하죠.
헤어지기 전 나에게 무엇을 해줄 수 있냐는 자영에게
마지막으로 해준 일 같습니다.
한 번 더 시간이 흐르고
일흔이 다되어 만난 트리오를 끝으로
영화는 끝이 납니다.
👐영화를 본뒤👐
영화를 보고 나면 계속 이 영화 속 노래들을
한동안 듣게 되는데요.
음악이 필요한 순간, 멜론
kko.to
🎸When the saints go marching in - 강하늘, 정우, 조복래
🎸웨딩케이크 - 김육석 , 장현성
🎸조개껍질묶어 - 강하늘
🎸나 그대에게 모두 드리리 - 정우, 한효주
🎸Delilah -김인권
유튜브에서 영화속에서 노래 부르는 장면만 편집된 것도
있으니 영상으로 보셔도 좋을 것 같아요!!👍
정말 보는내내 따뜻하고 노래도 좋았던 영화인데요.
특히 젊은 시절 트리오 스토리가 저는 너무 좋았어요!
저도 누군가의 첫사랑이자 뮤즈였던 적이 있을까요?!
아마 저는 지금 제 남친 얄구의 뮤즈가 아닐까셒네요!
👐다시보기👐
웨이브 (wavve) 재미의 파도를타다!
m.wavve.com
한국 음악계에 포크 열풍을 일으킨 조영남, 윤형주, 송창식, 이장희 등을 배출한 음악감상실 ‘쎄시봉’, 젊음의 거리 무교동 최고의 핫플레이
www.tving.com
전설의 듀오 트윈폴리오가 원래 3명이었다? 마력의 미성 형주와 음악 천재 창식. 그리고 제3의 멤버 근태. 세 남자의 마음을 송두리째 앗아간 자영, 그녀의 선택은 과연 누구?
www.netflix.com
#쎄시봉 #영화쎄시봉 #가족영화 #로맨스영화 #로맨스영화추천 #영화리뷰 #영화추천
#서이추 #서이추환영 #넷플릭스영화추천 #웨이브영화추천 #티빙영화추천 #영화다시보기
그것이 진실이다.
어떠한 진실들은 그 자태를 드러내지 않아야 빛이 나는 것이다.
최근 봤던 건축학개론이 요즘의 이야기라면
본 영화 ‘쎄시봉’은 기성세대의, 사랑을 위해서라면 다할 수 있었던 시대의 청춘이다.
이제 밤도깊어 고요한데 창문을 두드리는 소리
잠못이루고 깨어나서 창문을 열고 내어다보니
사람은 간 곳이 없고 외로이 남아있는 저 웨딩케잌
그 누가 두고갔나 나는 아네 서글픈 나의 사랑이여
이밤이 지나가면 나는 가네 원치않는 사람에게로
눈물을 흘리면서 나는 가네 그대 아닌 사람에게로
이 밤이 지나가면 나는 가네 사랑치 않는 사람에게로
마지막 단 한 번만 그대 모습 보게하여 주오 사랑아
트윈폴리오의 웨딩케이크 가사 중
리뷰보다 감상을 먼저 진행하겠다.
이유는 방금 막 보고 밀려오는 감정을 표현하지 않는다면
영화에 대한 예우가 아닌 것 같다.
너는 날 위해 무엇까지 할 수 있는가.
사랑을 위해 무엇까지 할 수 있는가.
우리 부모님들 또는 부모님들의 삼촌세대에
있었던 떼묻지 않는 순수한 사랑.
너무나 애달프다.
연인을 위해 친구마저 저버린 근태가 있다.
노래 가사처럼 휴가나온 근태는 내일이면 결혼하는
전 여자친구 자영의 집앞에 생일케익을 외롭게 두고간다.
쎄시봉 친구들과 사랑했고 사랑하고 있는 자영에게 대마초로 인한 수사가 있었을 때 친구를 저버리고 사랑을 택한 근태가 있다.
청춘. 그 두 글자만으로 가슴이 뜨거워진다.
너의 청춘은 어떠했는가.
나의 청춘은 어떠한가.
우리는 어떤 청춘을 살아가고 살아가야할까.
우리는 청춘을 살아가고 있는 것이 맞는가.
바람이 불어온다. 열 개의 초들 중에서 두 개의 초가 꺼졌다. 남은 여덟 개의 초들은 어떻게 꺼질까.
하지만,
나이가 들어감에 늙어지지만
사랑하는 사람들은 늙지 않는다.
시간이 지났음에도 사람들의 표정은 그대로다.
(영화 쎄시봉의 표현을 많이 인용했슴둥)
프로필
^
쎄시봉
많은 포크 가수들을 배출한 음악감상실 '쎄시봉'에서는 윤형주, 송착식과 같은 포크 가수들이 노래를 하고 있다.
그 둘과 함께 혜성처럼 등장한 오근태까지 세 사람은 '쎄시봉'이라는 트리오를 결성한다.
쎄시봉의 노래를 좋아하던 무명 배우 민자영은 근태와 사랑에 빠지지만 자영은 근태를 떠나버린다.
수십년의 시간이 흐르고 미국에서 근태와 자영은 다시 만나게 되는데...
포크송이 유행하던 시절에 살아보지 않은 나에게는 무척 낯선 장르의 음악이다.
통키타를 치며 노래를 부르던 그때 그시절의 그들은 지금은 우리의 어머니, 아버지가 되어 있다.
나도 나이가 더 들면 90년대를 주름 잡았던 1세대 아이돌들을 추억하는 <쎄시봉>과 같은 영화가 만들어지려나.
어렸을 때는 그저 엉덩이를 들썩하게 만드는 정신없는 비트의 음악들만 좋아했다.
한해가 갈수록 나이를 먹다 보니 요즘은 내가 태어나기도 전의 느릿한 음악들을 점점 선호하게 된다.
그리 오래되진 않았어도 이 영화 개봉 당시에 이 영화를 봤다면 지금 내가 느끼는 감정과는 조금 차이가 있었을 것 같다.
얼마전에 본 영화 <카지노>도 그렇고 이 영화 <쎄시봉>도 그렇고 여자 하나로 남자의 인생이 달라진다.
자영을 사랑한 근태는 자영 때문에 쎄시봉에 들어가게 되고 자영이 떠나자 근태도 쎄시봉을 떠난다.
근태는 노래가 좋았던걸까, 여자가 좋았던걸까 조금의 의문이 남긴 하지만.
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #영화블로그 #MOVIE #영화감상
#쎄시봉 #정우 #세시봉 #쎄씨봉 #세씨봉 #김윤석 #한효주 #김희애 #진구 #강하늘 #장현성 #조복래 #권해효
       ●‿●
프로필
^
339
3,976,032