2004년 <쏘우1>부터 시작해서 10편째 이어져오고있는 시리즈물인데요, 흥행도 평가도 내리막길을 걷는듯하다가 이번 <쏘우X>을 통해 다시금 시리즈의 부활을 알린 작품이기도 합니다.
(*아래서부터는 <쏘우X>의 관람후 리뷰후기인만큼, 시리즈 전반에 대한 강스포 및 본편의 쿠키영상,스포 등에 관해 포함되어있으니, 영화를 본 분들이나 상관없이 읽고싶다하는 분들만 읽으시길 바랍니다.)
1편의 게임을 마친 '직쏘'는
자신의 암을 치료하러 멕시코로 갔지만,
그 곳에서 사기를 당한다.
자신에게 사기를 친 일당에게 복수는 물론,
자신처럼 죽음을 앞둔 이들에게 희망을 뺏은 그들에게, 마지막으로 구원할 기회를 주는데..
알려졌다시피, <쏘우 X (10편)>은 쭉 이어져온 시리즈 그 이후의 이야기가 아니라..
<쏘우1편과 2편 사이의 얘기>를 다뤘습니다.
초기로 돌아가면서, 시리즈 중간에 죽었었던 존 크레이머(직쏘)도 되살릴 수 있게되었고,
이야기 전면에 내세울 수 있게되었으며, 1편과 2편 사이를 다루면서, 좀 더 폭넓게 <쏘우>시리즈를 다시금 펼칠 수 있는 묘수를 내놓았습니다.
1편만큼의 신선함은 아니어도, 뒤로 갈수록 잔인한 부비트랩에 신경쓴 작품들보다는 나았고,
부비트랩보다도 <쏘우>세계관 내에서 그들의 이야기 자체가 꽤 궁금해진 작품이기도 했고요.
지금부터 게임을 다시 시작하지.
존 크레이머, 직쏘의 전면부활.
그리고 역대 후계자들의 재등장 등
쏘우 시리즈를 꾸준히 봐온 팬들이라면 더 반가울 부분들이 많아 볼만했던.
지금까지 나온 모든 <쏘우>시리즈를 다 보았는데, 이 시리즈를 좋아하는 분들이라면 반가울만한 인물도 '직쏘'처럼 다 다시 나오고요.
(이게 아마 <쏘우X>을 기점으로, 시리즈를 쇄신하며 부활시킬 수 있는 점이 되기도 하였고요)
직쏘의 후계자였던 '아만다'도 다시금 등장하며, <쏘우X>에서 직쏘와 함께, 이야기를 중심에서 이끌어갑니다.
이후 시리즈에서 후계자였던 아만다의 변화와 변심이 있었는데, 이번 <쏘우x>을 통해 직쏘와 대립되는 생각등이 조금씩 엿보였다는 것이 흥미로웠습니다.
부비트랩보다
그 사이의 얘기가 더 궁금하긴 처음.
직쏘가 하는 <구원의 게임>이 그래도 결국 복수나 응징, 잔인한 게임에 불과한 건 똑같지만,
직쏘가 이번 영화에서 절대적인 악'으로만 등장하지않는다는 점도 10편에 와서 흥미로워졌습니다.
이번엔 그에게 사기친 멕시코 의사일당이 그 타겟이 되는데, 물론 한 짓에 비해서 좀 과하게 벌받는듯하나,,
곧 죽을 사람들의 희망과 모든 것을 빼먹은 일당이라는 점에서, 직쏘의 게임에 동참하게됩니다.
작품 내에서 모든걸 좌지우지했던 직쏘의 트랩만을 보는게 아니라,
악끼리 부딪히며 긴장감의 줄이 오가는 걸 보는 재미였던 <쏘우 X>.
직쏘보다 더 악한듯한 페데르손을 내세워.
그 중에서도 중심인물인 '세실리아 페데르손 의사'는 직쏘에 버금가는, 혹은 그 이상의 악당이라고 할 수 있을 정도로, 또 다른 악의 정점을 마지막까지 보여주는데...
그러다보니, <쏘우 X>이 단순히 직쏘만의 악한 게임이 아닌, [악 vs 악 - 누가 더 악(인)인가?]하는 부분으로 긴장감있게 전개되더군요.
그래도, <쏘우>시리즈만의 특징인 부비트랩과 잔혹함은 여전했습니다.
당연히 청불 19금이고, 꾸준히 그래왔지만, 이번엔 잔인함이 좀 덜해졌나?싶기도 했는데, 더하면 더했지, 쏘우의 그 수준은 여전했습니다.
<쏘우x>의 저 포스터에 나온 부비트랩은 오히려 가장 약한 깜짝 오프닝쇼 같았고,
본격적인 게임에서 그런 씬들이 나옵니다.
하지만, 예전보다 그 부비트랩의 횟수는 후반으로 갈수록 줄어든 편이고.. 위에서 말씀드린 본격적인 [악과 악의 이야기]에 중심을 두면서 캐릭터의 대결적으로 볼만해지는게 특징입니다.
오프닝의 저 부비트랩에 나온 동양인 배우는 한국인 '이범현'이라는 배우라고 하더군요.
그리고, 엔딩에서는 그동안의 <쏘우>답지않는 약간의 감동도 잠깐 전하면서 처음으로 선한듯한 착각을 일으키게하는 결말도 전합니다..
나이들면서 <쏘우>시리즈도 좀 변해가나?싶은 생각도 잠시 들었네요.
역시 수많은 후계자가 나왔어도,
존 크레이머=직쏘가 나와야 쏘우답다.
직쏘와 또 다른 악의 대결도 볼만했고,
이야기적으로 좀 더 강화시킨 게 <쏘우>시리즈의 부활탄으로 꽤 제대로 먹힌 듯 합니다.
1편과 2편 사이를 다루면서, 아만다같은 직쏘의 후계자도 부활시키고,
직쏘=존 크레이머 자체도 이야기상으로 다시 다룰 수 있게되면서 시리즈다운 명맥을 살렸고요.
미국에서도 평가나 흥행 모두 괜찮았다고하는데, <쏘우11>편도 곧 제작해서 나온다고하니 시리즈를 이어갈 수 있게 되었군요.
다만, 직쏘 배우가 1편이 나왔을 때보다 20여 년이 지났으니 80대이고,
아만다가 나오긴했으나, 그녀도 실제론 50대로 나이를 먹은 게 꽤 보이니 시리즈를 이어가면서도, 제대로 바톤터치를 하지않으면 시리즈가 끊길 가능성도 있겠네요.
(강스포!) 그리고, 쿠키 영상도 엔딩 후 배우이름 뜨고 바로 1개 나옵니다.
반가웠던 또다른 직쏘의 후계자였던 '호프만'형사도 등장하니 팬들은 꼭 보시고요.
시리즈를 영리하게 부활시킨
<쏘우 X>
이렇게 영리하게 1편과 2편 사이의 이야기로 시리즈를 부활시켰으니, 이후에는 2편과 3편 사이 등으로도 작품을 내놓으며 확장시킬 수도 있으니,
명맥이 끊길뻔했던 <쏘우>시리즈에 새 생명을 불어넣어준 10편 <쏘우 X>입니다.
시리즈답게 잔인은 했지만, 재미도 있었으며 이야기 자체의 몰입도나 긴장감이 좋았습니다.
어차피 이런 작품이나 시리즈물은 보는 팬들만 꾸준히 보겠지만, 그래도 쏘우의 모든 작품을 본 관객으로, 등장인물이나 여러가지로 반갑게 부활시킨 작품이 되었네요. (-116/3703번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★☆ 7.5/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
1,129
52,684,020
^
서재안에 글 3528
해
외보다 약 3개월 늦게 국내 개봉한 <쏘우 X>는 <쏘우> 시리즈의 10번째 작품이기는 하지만 작중 시점 기준으로는 <쏘우>(2004)과 <쏘우 2>(2005) 사이의 시간대에 벌어지는 이야기를 다루고 있는 작품인데요. 겁도 없이 존 크레이머(※토빈 벨)에게 사기를 쳤다가 참교육 당하는 범죄자들의 이야기가 참혹하게 펼쳐지죠.
우리는 그동안 개봉했던 <쏘우> 시리즈를 통해 존 크레이머가 아내 질 터크(※벳시 러셀)와 함께 마약 중독자 치료소를 운영하고 있던 중 마약중독자 세실 아담스(※빌리 오티스)의 공격으로 인해 아이를 유산하게 되는 사건이 발생하면서 결국에는 질 터크와 이혼까지 하게 된 것을 알고 있는데요. 이후 말기 암 선고를 받았던 존 크레이머는 자살을 시도했다가 극적으로 생존한 뒤 삶을 소중히 여기지 않는 자들을 상대로 죽음의 게임을 벌이기 시작하는데, <쏘우 X>의 프로듀서가 직접 밝힌 내용에 따르면 <쏘우 X>는 <쏘우 1>으로부터 정확히 3주 후에 발생하는 사건들을 다루고 있죠.
<쏘우 X>는 <쏘우 1> 이후 '직쏘' 존 크레이머의 후계자로써 훈련을 시작한 아만다 영(※쇼니 스미스)이 존 크레이머를 도와 범죄자들을 처단하는 과정을 <쏘우> 시리즈의 정체성에 걸맞도록 잔혹하게 묘사함으로써 짜릿한 장르적 재미를 선사하고 있었는데요. <쏘우 X>는 단순히 잔혹한 묘사만으로 장르적 재미를 선사하는 것에 그치지 않고 죽어 마땅한 범죄자들이 자신들의 어리석음과 이기적인 마음 때문에 스스로 참교육 당하는 서사를 부여함으로써 통쾌함까지 제공하고 있었죠.
그와 더불어 <쏘우 X>는 존 크레이머의 또 다른 후계자 마크 호프만(※코스타스 맨디로어)까지 깜짝 등장시킴으로써 마지막 순간까지 <쏘우> 시리즈 팬들에게 즐거움을 선사하고 있었는데요.
몸이 절단되고 눈알이 뽑히는가 하면 배를 갈라 창자를 꺼내는 등과 같은 하드 고어 장면들과 함께 소소한 반전을 곁들인 <쏘우> 시리즈의 정체성도 고스란히 만끽할 수 있었구요. (feat. 기존 <쏘우> 시리즈와 연계된 각종 트랩들)
<쏘우 X>는 평론가들과 일반 관객 양쪽 모두로부터 역대 <쏘우> 시리즈 최고 수준의 평가를 받고 있는 상황인데요. 직접 확인하기 전까지만 해도 해외 평점을 반신반의했던 게 사실인데, 극장에서 직접 확인하고 나니 킬링타임용으로 가볍게 즐기기에는 괜찮은 편이었던 것 같네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 고문 형식의 게임을 통해 살해하는 과정을 다루고 있는 주제를 비롯하여, 고문 장치에 의해 손가락이 꺾이고 눈알이 뽑히는 장면, 칼로 배를 갈라 장기를 꺼내는 장면 등의 신체 훼손 행위, 공포 분위기의 음향, 시각 효과 등을 자극적으로 표현해 폭력성 및 공포 수위가 높은 청소년 관람불가.
꽁꽁 얼어붙어 있었던 한국 극장가에 제목처럼 따뜻한 봄기운을 잔뜩 불어넣고 있는 <서울의 봄>(202...
blog.naver.com
오늘은 2023년 50주차(※12월 11일~17일) 국내 박스오피스 개봉 예정 영화들에 관한 정보들을 정리해 볼까 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^