그와 제네바 시내 데이트를 마치고 집으로 돌아와 아이들 데리고 또 외출했다.
집 근처 쇼핑몰 가려고~
1층에서는 사진전이 열리고
2층 작은 갤러리에서는 일본 미야자키 하야오 감독의 작품들을 전시 판매 중
지난번에 왔을때도 봤는데 여전히 전시중이다.
또 들어가서 봤지 뭐.
애니광은 아니지만 이웃집 토토로, 센과 치히로의 행방불명 등 나도 어릴때 좋아했던 작품들이라 보고 또 봐도 좋았다.
가격표
우리의 목적은 액자 구매
(근데 아이들이, 특히 꼬투가 온갖 장난감 산게 더 많다. 그럴려고 따라왔지 뭐 ;;)
그가 발견한 하인즈의 코리아 바베큐 소스!
와~ 한류가 음식까지 뻗어나가 괜히 자랑스럽다. ㅎㅎ
테라스 꾸밀때 하나쯤 있음 좋겠다 싶은 파라솔도 판다.
창문 모기장도..
쇼핑 끝나고 그와 꼬꼬맹은 차타고
꼬투와 나는 걸어서 귀가했다.
나처럼 걷는 거 좋아하는 꼬투와 둘만의 데이트~
반짝이는 햇살에
싱그러운 초록이들을 눈으로 감상하며
사랑하는 딸과
둘이 손잡고 얘기하며 신나서 걸어가는 순간이
‘이런게 행복이다~’ 싶다.
역시나 잘 가꾼 정원들로 둘러쌓인 우리집
기본 관리비가 너무 비싼 이유는 바로 다 이 잔디깍기 때문일테다. ㅎㅎ
걸어오면서도,
로비에서도 내내 춤추는 꼬투
우리 꼬투는 아프면 춤을 못 춘다.
오늘도 어제도 못추고 있음.
집이 조용하다. 빨리 나아서 다시 춤추는 꼬투로 돌아오기를~~
5장 현상한 사진에 맞게 액자도 5개 사왔다.
비닐 다 뜯어서 사진 색감과 액자 프레임 색을 얼추 매치시켜 넣고
정성껏 포장하고 꽃도 사와 다음날 같이 가져갈 예정
전부 노랑노랑이다.
저녁 먹고 다같이 무비나잇하려고 소파에 누웠는데 (앉아 있는게 아닌 ㅎㅎ) 딩동~ 벨을 누른다.
옆집 애정하는 이웃이 건네주는 선물, 달다구리 디저트~
고마워요!
#제네바시즌3
#주말일상
인물사진은 서로이웃만 볼 수 있어요!  서로이웃은 아주 친한 지인들만 수락합니다! 마케팅, 광고대행 등 사절합니다. 허가받지 않은 스크랩은 법적 문제될 수 있으니 사전 동의없는 복사, 펌 등을 금지합니다.
프로필
^
서재안에 글 411
^
359
3,584,630
m.blog.naver.com
1회보다 2회가 더 재밌었던 넷플 마스크 걸.
묘하게 무서운데
약간 현실에 있을 것 같아서
더 그런 것 같기도 하다.
마스크 걸 2회에서는 같은 상황에서의
오남의 시선이 나왔는데
은근 소름이 끼치더라는.
주오남이 하는 상상도 다 드러워...
2회 엔딩 더 무사와...
리얼루 무사와요...
알고보니 19금 드라마였던 넷플 마스크 걸.
엄빠랑 같이 시청하려던 분들은 백스탭 밟아주세요-
• 넷플 마스크 걸 2회 주오남 정체 +리뷰
마스크 걸 찐팬 전생의 원빈이자
주오남 정체는 모미네 회사 과장인데
어린시절 학교 폭력을 당하고
대인기피증에 2D애니를 보고
사랑에 빠져 사는 히키코모리다.
외모 자신감은 지구 내핵을 뚫었고
여자 얼굴도 제대로 못 쳐다보는 주오남은
여자를 볼 때 얼굴보다는 손을 보는데
모미의 양손 같은 지점에 있는 점 본다.
그리고.. 마스크 걸의 방송에서 손을 보고
마스크 걸의 정체가 같은 회사 여직원인
김모미라는 걸 알게된다.
이후 혼자만의 내적 친분을 쌓으며
모미를 짝사랑하기 시작하는 오남.
헉ㅋ 그때 회식자리에 주오남도 있었구나.
회식자리에 있었던 오남은 방송에서
마스크 걸이 이야기하는 회사 상사가
누군지 알고 그가 다른 여직원과
바람을 피우자 모미를 독차지 할 수 있을 것이라는
생각에 기쁨을 느낀다.
하지만 그 기쁨도 잠시,
모미가 이 사건으로 충격을 받고
음주 알몸 방송으로 정지를 당하자
찐따 특유의 남탓하기를 시전하며
이 모든게 박팀장 때문이라며 분노를 드러낸다.
그리고는 모미가 박팀장을 모텔로 데려가자
분노가 맥스에 차 협박 메일을 보내기 시작하는데..!
오남이 분노에 빠진 그때 마스크 걸의
1:1대화 신청이 오고 오남은 모미를
누나라 부르며 모미의 자존감 지킴이를 자처한다.
그리곤 오남에게 죽어버릴지 모른다며
만나자는 제안을 하는데 모미의 기급 제안에
당황한 오남은 어버버하고
모미는 그대로 로그아웃을 한다.
모미는 전생에 원빈 대신 핸섬스님이라는
구독자와 현실 만남을 가지는데
구독자는 모미에게 친근하게 굴며
얼굴을 보여달라고 한다.
모미가 용기내 마스크를 벗자
모미에게 매력적이라며 칭찬을 해주는 구독자.
그리고 자신이 미국에서 왔다며
어색한 한국어를 시전하는데
엥 아까까진 한국말 잘하지 않았나...?
알고보니 이샛기는 모미와의 만남을
실시간 중계하고 있었고
마스크 걸을 어떻게 해보겠다고 한다.
이 글을 본 오남은 모미가 위기에 처했음을 느끼고
모미를 찾아다니기 시작한다.
핸섬스님은 모미에게 모텔에서
맥주를 마시자 하고
얼레벌레 모텔방에 같이 온 모미는
이건 좀 아닌 것 같다고 하지만
씨알이 먹힐리가 없다.
모미가 격하게 거부하자 모미의
발작버튼을 제대로 누르는 핸섬스님.
빡친 모미는 핸섬스님과 육탄전을 벌이는데
핸섬스님이 그만...모텔 세면대?에
뒷머리를 부딪히고 쓰러지고 만다.
119에 신고를 하려던 모미는
주오남의 연락을 받고
그를 모텔 방안으로 부른다.
모미가 있는 모텔 방으로 온 오남음
쓰러진 핸섬스님을 보고 당황하는 것도 잠시
모미가 신고하겠다는 것을 막는다.
그리곤 자기가 뒷수습을 하겠다며
모미를 안심시킨다.
쓰러진 핸섬스님의 옷을 벗기던 오남음
그가 신음소리를 내자 뭐에 홀린듯이
들고 있던 칼로 그를 사정없이 찌르는데..
이거 넘 잔인하다 ㅠㅠㅠㅠ
심장 떨어지는 줄 알았네...
멘탈 나가리 된 모미는 전화로
퇴사를 고하고 증발한 모미를 찾던
오남은 인사팀에 가서 모미의 짐을
부쳐준다는 명목으로 모미의 집 주소를 알아낸다.
하지만 모미의 집 문은 열리지 않고
집으로 온 오남은 빵을 먹다
모미가 방송 시작하자 다시
그녀의 집으로 가 벨을 누른다.
마스크를 쓴 채 오남을 집으로 들이는 모미.
“맞지? 전생의 원빈.“
주오남 정체를 눈치챈 모미는
이제 예전의 김모미는 죽었다며
인생 리셋으로 새롭게 태어나겠다고 한다.
오남은 모미의 말에 흥분해 그녀를 덮치는데...
아 드러 ㅠㅋ 보기힘든 마스크 걸 2회 ㅠ
모미를 강간하던 오남은 그녀가 전신
성형을 한 걸 보고 무슨 짓을 한거냐 묻고
오남의 위에 올라탄 모미는
오남을 칼로 찔러 죽인다.
넷플 마스크 걸 2회는 꽤나 짧고 굵었던 주오남의
이야기로 끝이 나는데 마스크 걸 3회는
어떤 모미가 등장할지 궁금하다.
바로 3회 가보자고=333
70개국을 여행한 6년차 디지털 노마드. 12년차 마케터. 세계여행, 국내여행 전문 네이버 여행 인플루언서. • 최적2 • 방프X  해외출장 가능 문의 : dlditgh999@naver.com 인스타그램 @seulki90
프로필
^