#5월18일 #쏴쏴쏴쏴탕 #관객토크
모퉁이극장의 오랜 역사와 전통! 관객토크가 오랜만에 돌아왔습니다◡̈
함께 영화를 보고 관객들의 목소리로 다시 쓰는 영화📝
✔영화를 보고 여운과 감흥을 나누고 싶으신 분💭
✔다른 이들의 감상은 어떨까🤔 궁금하신 분
✔뜻 깊은 날을 맞아 뜻 깊은 영화를 보고싶으신 분🎬
수요일 늦은 저녁을 함께 지새울 관객분들을 기다릴게요➰
쏴!쏴!쏴!쏴!탕 (Shoot! Shoot! Shoot! Shoot! Bang) | 2020 | 뮤지컬, 드라마 | 한국 | 46' | 12+
🔹상영일정🔹
5.18(수) 18:15 (개봉) (❗관객토크❗)
5.20(금) 14:50
.
.
.
✗ 장소 : 모퉁이극장 (BNK부산은행 아트시네마 3F)
✗ 티켓 : 성인 8,000원 / 청소년 7,000원 / 경로우대, 조조 5,000원
✗ 예매 : 현장 및 온라인 예매
(디트릭스영화•네이버 '모퉁이극장' 검색 / 프로필 링크)
✗ 문의 051-256-1895
www.facebook.com/thecornertheater
https://blog.naver.com/cornertheate
#모퉁이극장 #BNK부산은행아트시네마 #관객문화전용관 #쏴쏴쏴쏴탕 #5월18일 #민주화운동 #김재한 #백서빈 #김설희 #김범석 #역사 #오세영 #부자의그림일기 #영화 #뮤지컬 #드라마 #만화원작 #뮤지컬영화 #영화추천 #추천영화 #무비스타그램 #5월개봉작 #관객문화 #관객문화활동가 #커뮤니티시네마
관객들의 
목소리를 상영, 기록, 복원 
하는 것을 목표로 하는 
 
‘시네마-피플-테크' 
모퉁이극장입니다! 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
155
400,551
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
166
492,402
[ 김준수 콘서트 무비 챕터 원 : 레크리에이션 ] 무대인사회차 다녀왔음! ( ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )
롯데시네마 월드타워에서 진행하는
김준수 콘서트 무비 챕터원: 레크리에이션!
레크콘을 영화로 만든걸 보려고
심지어 무대인사를 한다고해서
열심히 티켓팅을 해서 드디어 다녀왔다.
처음 무인때는 폰 하얗게 변해서 못갔고..
이번주차는 같은 관에서 관람하는 표 노렸다가
개같이..실패하고 상영 후 무인 겨우 잡았음 ㅋㅋ
김준수..인기있는 남자.. 보기 힘들다..
무인은 보통 앞열로 다니지만!
f열 겨우 잡아서 다녀왔는데
월드타워 5관 시야며 단차며 참 좋더라
마음에 들었음
요거 시작전에 나눠주시던데
난 코코넛봉이 없었어가지고
요 플랜카드 열심히 흔들고 놀았음!ㅋㅋ
레크콘 무비 후기는
나 이거 싱어롱인지 뭔지 생각없이 갔는데
다같이 응원봉 흔들면서 소리지르고해서
분위기 타니까 나도 같이 넘 신났었고 ㅋㅋ
자리에서 일어나기도 하시던데
난 체력이 없으니까 앉아있었단 말이지?
근데 영상 속 준수가 일어나!!하자마자
다들 주섬주섬 일어나셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋ
나도 어..하다가 같이 일어나서 종이 흔들었다 ㅋㅋ
사쿠란보때는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아니.. 그냥 제자리에서 폴짝일줄 알았는데
다같이 어깨동무 하는거 옆 코코넛분들이 해주셔서
개 당황하다가도 나도 같이 했음
다같이 헤드뱅잉 하면서 계속 웃으셔가지고
나도 자꾸 웃음이 나더라 ㅋㅋㅋ
솔직히 티켓비가 2.3이라 비싼가 싶었는데
이렇게 두시간 콘서트처럼 즐기고 뛰어노니까
생각 이상으로 재밌어서
돈이 하나도 아깝지 않았다
괜히 관객수 2만을 넘은게 아닌가봐..좋았다 정말
그리고 고대하던 무대인사 시간!
상영 후 무대인사였는데
대표분이 나오셔서 같이 떼창으로 준수 부르자고 ㅋㅋ
그래서 다같이 노래부르다가 준수 등장하는데
이것도 넘 재밌더라고 ㅎㅋㅋㅋ
아무튼간! .. 동방신기때부터 너무 좋아했어서
사실상 덕질의 첫사랑인 ..
준수를 눈앞에서 보니까 너무 행복했다 ㅠ
거리감이 가까운듯 폰카로는 멀어서
카메라로 열심히 사진 찍었음!!
우 이뻐 ㅠㅠㅠㅠㅠ
그래 니가 내 첫사랑이지 ㅠㅠㅠㅠ
뭔가 살이 많이 빠져보이는데
여전히 이뿌더라.. 짜식..
무대인사 이벤트로는
좌석번호 뽑아서 선물 주는걸 했는데
이런 이벤트 성공해본 적은 없어서 ㅋㅋㅋ
음 그래..^^ 당연히 실패했고
소리지르는 코코넛들 보는 준수가 예뻐서
준수나 열심히 봤다 ㅎ
아니 근데 소신발언
김준수 자꾸 꼼지락거려서 사진찍기
대따 어려움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
예쁜데 ..쉽지 않았다 정말로 ㅎ..
상영후에 주는 특전 뒷면에
좌석번호 적어 주겠다고 적는데
잘못 알아들어서 머쓱 미소 짓는거 ㅋㅋ
이것도 귀여워서 남겼다
당첨된 분 너무 부럽다고~~
이 사진 너무 바보감자 같은데 ㅋㅋㅋ
흔들렸지만 내쪽 정확히 본 것 같아서
지울수가 없었다
바부감자~~~
선물나눔 다 끝나고는
팬분들의 아이템으로 사진찍기 했는데
총 받으니까 쏴보더니
진짜 발사되는데요!하고 줍는게 넘귀여워서 ㅋㅋ
다같이 뿌하하 웃음 ㅋㅋㅋ
흐흑ㅋㅋㅋㅋㅋ 넘귀여워..ㅋㅋㅋ
이리저리 각도 바꿔가며 포즈 잡아줬는데
넘 귀여워서 혼났다 >:)..
그 다음 소품은 바이올린이였는데
처음에 가슴에 걸치고 있어서ㅋㅋㅋ
얼렁뚱땅이였지만
아무튼 안예쁠수가 없는 소품이라
이렇게 포토타임 까지 가져줘서 넘 고마웠다!
영화 무인만 생각했는데
팬서비스 가득가득 해줘서
정말 행복한 시간이였다.
오늘 옷도 너무 예뻤어서
준수 전신사진도 하나 남겨봤음!
청청 너무 예쁘군~
마지막인사로 정말 안녕~~~
너무 행복한 시간이였다 uu
콘서트를 영화로 해주는거
정말정말 관심이 없었었는데..
왜냐면 내가 콘서트를 간게 아니니까 ㅋㅋ
그런 생각에 관심이 없었는데
이번에 같이 슬로건 흔들고 노래도 부르고
응원봉이 같이 흔들리는걸 봤더니
너무너무 즐겁게 느껴졌었고
준수를 애정하는 마음으로 다같이 모인거라
서로서로가 불편한게 없어서그런가
정말 나오면서도 너무 기분좋았던
그런 행사였던 것 같다
뭣보다 실물로 준수를 봐서 더 좋았음!
말씀하시기로는 다음도 있을 것 같은데
기회가 된다면 또 다녀오고싶다!
휴 너무 즐거웠네 ><