^
영화 쓰루 더 파이어 정보 결말 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 쓰루 더 파이어 (Through the Fire)
제작년도 : 2018년 (2020.07.23개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 드라마
국가 : 프랑스
러닝타임 : 115분
흥행: 관객수 602명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
쌍둥이의 출산을 앞두고 있는 아내와 함께 파리 소방대의 관사에 살고 있는 소방관 프랭크는
파리 시내의 외곽 물류창고에서 발생한 화재를 진압하던 중 동료들을 구하다 전신화상을 입는 커다란 사고를 당한다.
8주 동안의 혼수상태에서 깨어난 프랭크는 16개월의 입원기간 동안 무려 24번의 수술과 재활을 거치며
자기 자신과의 싸움에서 이겨내야 하는데…
두려움 없이 불길에 뛰어든 그 남자의 이야기가 시작된다!
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.4 ★☆
※ 네이버 네티즌 평점: 8.0 (9명) / 다음 네티즌 평점: -
My 한줄평: 전세계 모든 소방관들에게 경의를 표합니다
+ 포인트
- 포인트
영화적으로만 봤을땐 너무나 실망스럽다 - 다큐로 만드는게 나았을지도
(휴먼드라마를 기대했건만 실화의 감동이 전혀 느껴지지 않는다)
스틸컷 몇개만 봐도 영화전개는 이미 예상이 되고 또 그대로 진행된다
결국 핵심은 '역경 극복'에 있는데 이 작품은 '행복의 시간'을 보여주고
부상 후 '좌절'의 시간을 겪는데 너무 많은 러닝타임을 할애해버렸다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
프레데릭 텔리에
< 배우 >
피에르 니네이 (프랭크 역)
아나무스 드무스티어 (세실 역)
¶ 영화 쓰루 더 파이어 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
화상으로 일그러진 얼굴을 보정하는 장치를 찬 채 퇴원하게 된 프랭크는
자신에게 닥친 사고를 받아들이지 못하고 방황한다.
친구인 마르탱은 물론 아내인 세실에게조차 한껏 날이 선 채로 대하게 되고
아내인 세실이 떠나가자 프랭크는 자살을 시도하기에까지 이른다. (곧 단념하긴 했지만..)
이대로 망가진 인생을 살 수 없던 프랭크는 마음을 다잡고 이전과는 다른 태도로
일자리를 구하고 작은 악단에 들어가 삶의 의미를 조금씩 찾아가기 시작한다.
그리고 프랭크는 아내 세실을 찾아가 사과를 전함과 동시에 자신의 진심을 전하며
다시 곁으로 돌아와 줄것을 청한다.
그렇게 프랭크는 자신의 모습이 보기 싫어 치워버렸던 거울을 돌려놓고
세실 그리고 두 딸과 함께하는 장면으로 영화는 마무리된다.
개봉: 2020년 07월 23일
개요: 드라마
등급: 15세 이상 관람가
러닝 타임: 115분
감독: 프레데릭 텔리에
주요 등장인물
프랭크(피에르 니네이)
세실(아나이스 드무스티어)
줄거리+결말
구급대원이자 소방관인 프랭크.
프랭크는 남들보다 체구도 작고 체력도 강하지 않았지만 일에 대한 열의와 강한 의지로 늘 열정적으로 일합니다.
그는 어린 시절 아버지에게 버림받은 아픈 과거가 있는데 그 아픔을 극복하게 만들어준 것이 바로 소방관의 꿈이었기 때문입니다.
프랭크는 사랑하는 아내와 그리고 곧 태어날 쌍둥이 아이를 둔 가장이기도 했는데 어린 나이에 소방관에 입문한 그는 그토록 염원하던 현장 지휘관의 꿈을 이루게 됩니다.
팀원들을 이끌고 대형 창과 화재 진압을 위해 출동하는 프랭크. 불길을 잡던 중 무너지는 건물에서 동료들을 구하기 위해 위험을 무릅쓰게 되는 데 동료는 구해냈지만 정작 그는 불길 속에 고립되고 맙니다. 화마에 휩싸인 그는 필사적으로 탈출을 시도하다가 쓰러지게 됩니다.
몸에 불이 붙은 채 간신히 빠져나온 프랭크는 기적적으로 목숨을 건지지만 전신화상을 인해 처참한 모습이 되고 맙니다.
8주 동안의 혼수상태에서 깨어난 프랭크는 회복을 위해 병상에서 사투를 벌이게 되는데
6개월의 입원 기간, 24번의 수술과 재활 그는 육체적으로도 정신적으로도 큰 고통을 받게 됩니다. 극심한 외상 후 스트레스 장애로 오열하기도 하는 프랭크의 모습에 그의 아내 세실도 동료와 친구들도 함께 지쳐갑니다.
세실과 함께 오랜만에 집에 가지만 아이들은 아빠의 얼굴을 무서워합니다. 모든 수술을 끝낸 프랭크는 자신의 흉한 얼굴을 보며 절규하고 자신을 보살펴주는 간호사에게 고통을 토로합니다.
프랭크는 화상 흉터가 고스란히 남아있는 얼굴 위에 보정장치를 착용한 채 퇴원합니다. 외출할 때는 그 위에 후드 티를 덮어쓰고 외출을 하며 대중교통을 이용합니다.
그렇게 새 일자리를 찾으려고 하지만 쉽지가 않고 프랭크는 자신의 비참한 심경을 세실에게 쏟아붓고 이를 견디기 힘들었던 세실은 당분간 부모님 집에 있겠다며 아이들을 데리고 가 버립니다.
세실이 떠난 후, 프랭크는 자살을 시도하다가 실패합니다. 그는 용기를 내여 그날의 화재 현장을 찾아가 보고 한찬 동안 그곳에 머무르며 동료를 구하기 위해 몸을 던졌던 그날의 일을 다시 떠올려봅니다.
마음을 추스른 프랭크는 다시 일상으로 돌아가기 위한 힘겨운 노력을 시작합니다. 음악콘서트홀 프론트에 지원하고 그곳에서 자신감을 얻고 삶의 의미를 조금씩 찾아가게 됩니다.
그 후, 프랭크는 아내 세실과 어린 쌍둥이 딸들을 찾아갑니다. 그동안의 일을 사과하고 솔직한 마음을 전하는 남편을 세실은 따뜻하게 맞이합니다.
프랭크는 피에로 분장을 하여 세실과 아이들에게 웃음을 주고 함께 유치원 행사에 참석하여 아이들과 함께 즐거운 시간을 보내는 등
가족과 행복한 나날을 보내게 됩니다.
프랭크는 더 이상 자신의 모습이 두렵지 않았고 거울을 앞에 두고 자신을 바라보는 것으로 영화는 끝이 납니다.
후기
오늘의 영화 <쓰루 더 파이어>는 화재 진압 중에 전신 화상을 입은 프랑스 최정예 소방관을 그린 실화 영화입니다.
크게 입은 화상은 피부 이식을 하고 성형을 할 수는 있지만 전처럼 완벽하게 회복시키는 것은 불가능하다고 합니다.
주인공 프랭크처럼 전신 화상을 입고 완전히 다른 모습이 되어버린다면 외모나 장애 대한 사회적 시선이 곱지 않은 우리나라에서 '과연 전처럼 평범하게 일상으로 돌아가 지낼 수 있을까'라는 생각이 들 것 같고 동시에 따가운 시선도 받을 수도 있겠다는 생각이 들었습니다.
아버지에 대한 상처를 소방관의 꿈으로 이겨냈지만 더 이상 그 일을 할 수 없다는 것과 달라진 모습으로 살아가게 된다는 것은 엄청난 절망이었을 텐데 이를 회복하고 가족의 사랑으로 다시 한번 더 일어나게 되는 과정이 더욱 감동적으로 다가왔던 것 같습니다.
소방관 및 구조 대원 분의 희생과 헌신에
진심으로 감사와 경의를 표하고자 합니다.
영화<쓰루 더 파이어>입니다.
#11월 9일 소방의 날
11월 9일은 대한민국 소방의 날입니다. 1958년 11월 9일 소방법이 제정된 것을 기념하여 제정된 날로, 소방의 중요성을 널리 알리고 소방관들의 헌신과 노고에 감사하는 날입니다.
소방의 날은 단순히 기념일을 넘어 우리 사회 안전을 지키는 소방의 중요성을 되새기고, 소방관들의 숭고한 희생정신을 기리는 날입니다.
11월 9일이 소방의 날로 지정된 데에는 우리나라 소방 역사의 중요한 사건이 자리 잡고 있습니다. 바로 1908년 11월 9일, 대한제국 칙령 제11호에 의해 경성소방대가 창설된 날입니다.
경성소방대는 현재 서울소방재난본부의 전신으로, 우리나라 최초의 근대식 소방 조직이라고 할 수 있습니다.
경성소방대 창설 이전에는 소방 활동이 체계적으로 이루어지지 못했습니다. 화재 발생 시 주민들이 자발적으로 힘을 모아 진화하는 것이 고작이었고, 소방 장비 또한 매우 열악했습니다. 하지만 경성소방대 창설 이후 소방관의 전문성을 갖춘 체계적인 소방 시스템이 구축되면서 화재 진압 및 재난 대응 능력이 향상되었습니다.
1908년 이후 우리나라 소방은 꾸준히 발전해 왔습니다. 1945년 해방 이후에는 각 지역에 소방서가 설립되었고, 1973년에는 소방법이 제정되면서 소방 행정의 기틀이 마련되었습니다.
또한, 1980년에는 소방의 날을 제정하여 소방의 중요성을 널리 알리고 소방관들의 노고를 기리는 날로 삼았습니다.
오늘날 소방은 단순히 화재 진압을 넘어 구조, 구급, 예방 활동까지 그 역할을 확대하며 국민 안전을 위한 핵심 기관으로 자리매김했습니다. 11월 9일 소방의 날은 우리나라 소방 역사의 중요한 날이자 소방관들의 헌신과 희생을 기리고 감사하는 날입니다.
매년 11월 9일에는 전국 각지에서 다채로운 행사가 개최됩니다. 소방안전 교육, 소방 장비 전시, 소방관 체험 등 다양한 프로그램을 통해 시민들에게 소방의 역할과 중요성을 알리고, 소방관과 시민 간의 소통을 강화하는 데 힘쓰고 있습니다.
#소방법이란?
화재를 예방, 경계, 진압하여 국민의 생명, 신체, 재산을 보호함으로써 사회의 질서 유지와 복리 증진에 기여함을 목적으로 제정된 법률.
안녕하세요! 오늘의 영화는 입니다. 
재미있게 본 영화들을 여러분들께도 알려드리고 소통하고 싶어 블로그를 개설하게 됐습니다. 
소통하고 싶어 개설한 블로그인 만큼 서이추 환영합니다. 오늘도 행복한 하루 보내세요♡
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.