감독 : 박 루슬란
출연 : 이고르 사보치킨, 사말 예슬라모바, 아스카르 일리아소브
관람일 : 2022년 4월 14일 (2022-44)
개봉일 : 2022년 4월 21일
1979년 소비에이트연방 카자흐스탄. 최고의 수사팀에 합류하게 된 패기 넘치는 신입 수사관 '셰르'는 마을을 뒤흔든 연쇄 살인마의 뒤를 쫓는다. 살인마와의 교묘한 심리전 속에 사건의 실마리가 점점 드러나고 새로운 사건의 혼란한 틈에 ‘셰르’의 누나 ‘다나’가 갑자기 사라지게 되는데… 기록될 수 없었던 어느 살인 사건의 실화!
# 영화 <쓰리: 아직 끝나지 않았다> 리뷰
박 루슬란 감독의 신작 영화 <쓰리: 아직 끝나지 않았다>를 극장에서 시사를 통해 앞서 관람하고 왔습니다. 이 영화는 1979년 소련 모스크바 올림픽을 1년 앞둔 시점의 이야기를 그리며 당시 소비에트 연방 카자흐스탄에서 발생 한 연쇄 살인 사건에 관한 이야기를 다뤘습니다. 70년대에 실제로 소련에서 발생한 끔찍하고 잔인한 연쇄 살인 사건. 이 스토리를 듣고 처음엔 박 루슬란 감독은 현실에서 실제로 벌어질 수 없는 영화 같은 사건이라고 생각을 했다고 합니다. 다양한 감정들이 교차했고 그래서 이 영화 <쓰리: 아직 끝나지 않았다>라는 영화의 여정이 시작되었다고 하는데요.
영화가 시작되고 카자흐스탄을 배경으로 하는 작품임에도 한국 영화 같은 느낌을 받으며 갸웃거렸는데 알고 보니 박 루슬란 감독은 우즈베키스탄 출생의 고려인 4세로 한국에서 영화 공부를 했고 한국 영화계에서 꾸준하게 활동했던 분이더군요. 저예산으로 카자흐스탄 로케를 감행하며 어렵게 찍었다고 하는 작품임에도 의외로 연쇄 살인범과 대치하는 경찰들과의 긴장감이나 연쇄살인마의 섬뜩한 감정이 주는 스릴이 잘 녹아 나서 후반부로 갈수록 꽤 몰입하며 영화를 만났습니다.
젊은 청년 셰르(아스카르 일리아소브)는 부모를 일찍 여의고 누나 디나(사말 예슬라모바)의 끔찍한 사랑과 희생으로 신입 경찰이 되었습니다. 이젠 어엿하게 성장 한 동생 셰르를 보는 디나의 마음은 그래도 여전히 물가에 내놓은 아이를 바라보는 심정으로 그가 위험한 경찰이 되었다는 것도 여전히 아쉽고 다른 직업을 택했더라면 하는 아쉬움에 늘 몸조심하라는 잔소리를 하게 됩니다.
여기에 하필이면 셰르가 발령받은 팀이 경찰서에서 유능한 베테랑 형사인 스네기레프 경위(이고르 사보치킨)가 이끄는 드림팀이었습니다. 명성이 높고 워낙 팀 분위기도 좋은 곳으로 인턴 합류를 했지만 합류 하자마자 잔혹한 연쇄살인이 터지고 스네기레프 경위 팀이 이 사건에 총력을 기울여야 했습니다.
사실 그때만 해도 과학수사라는 말이 어딨었겠나요? 거기에 소련 체제의 연방에서는 더더욱 발전의 속도가 더뎠을지도 모릅니다. 그러니 그 휑한 마을의 풍경과 연쇄살인마를 추적하는 경찰들의 사건 방식들도 제각각이었을 겁니다. 하지만 충격적으로 느껴진 건 이 연쇄살인마가 보여주는 살인의 방식이었거든요. 잔혹하게 여자의 목만 자르고 몸통은 없고 목만 뎅그마니 사건 현장에서 발견되는. 작은 마을에서 일어난 요란한 소동. 이 영화와 비슷한 궤를 하는 봉준호 감독의 '살인의 추억'도 떠오르려는 찰나.
영화 <쓰리: 아직 끝나지 않았다>는 3막으로 구성되어 있습니다. 1막 쫓아라! 가 그런 범인의 실체를 쫓아가는 과정을 스릴러 장르로 매력 있게 그렸다면 2막 봐!라는 챕터는 셰르와 디나의 남매 관계와 살인범이 붙잡히게 되는 과정에서 보여주는 살인범과 살인범의 누나의 관계가 묘하게 대비되는 모습이었습니다.
살인범과의 대치 중 어깨를 다친 동생을 보고 격노한 디나는 입원한 동생의 병실을 찾은 상관에게 흥분하며 동생만 다친 경위에 대해 따져 묻게 되고. 이 일을 빌미로 셰르와 디나는 크게 싸우게 됩니다. 맘에 담아 둔 말이 절로 나와버린 셰르로 인해 디나는 큰 충격을 받게 되고 하룻밤 새 디나가 실종이 되는 일이 발생하게 되는데요.
여기에 연쇄 살인을 저지른 동생을 끝까지 지키기 위해 숨겨주고 동생을 위해 거짓말하는 살인범의 누나의 모습을 보면서 혈육을 향한 감정은 잡으려 하는 놈이나 잡혀야 하는 놈이라도 늘 걱정스럽고 자신의 살점이 떨어져 나간데도 심지어 살인을 저지른 동생이라 하더라도 지켜주고 싶은 모성이 있다는데 다양한 생각이 들게 만들더군요.
하지만 영화는 그렇게 살인범이 잡히고 끝을 맺지가 않더군요. 말씀드린 것처럼 1979년을 배경으로 했고 소련 정부는 처음으로 개최하는 모스크바 올림픽을 앞두고 있었습니다. 당시 필자가 태어나기도 전이었으니 국제정세를 잘 몰랐지만 당시 국제무대에서 소련은 미국과 서방국가 간의 여전한 대치로 그들의 참가 보이콧의 문제로 골머리를 앓고 있었다고 합니다. 그런데 그런 주요한 국제 스포츠 대회를 앞두고 잔혹한 연쇄살인사건에 대한 뉴스가 세계로 전파되기라도 한다면.
아마 영화 <쓰리: 아직 끝나지 않았다> 후반부를 지나시면 말문이 턱하고 막힐지도 모릅니다. 왜 제목을 그렇게 부제를 달아야 했는지, 3 막은 잊어라! 였는지에 대한 많은 생각을 하게 만들더군요. 영화는 카자흐스탄을 배경으로 했지만 대부분의 주요 스태프는 한국인이었다고 해요. 박 루슬란 감독은 한정적인 제작비로 최고의 영화를 뽑아내기 위해 굉장한 수고와 고생을 했다는 게 느껴지는 대목이기도 하고요. 배우들의 연기도 영화를 몰입하기에 충분하고요. 특히나 연쇄살인범을 연기한 배우의 눈이 신비로워서 꽤 빠져들어 봤던 거 같습니다.
이상으로 4월 21일 개봉할 영화 <쓰리: 아직 끝나지 않았다> 리뷰를 마치도록 할게요. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,894
44,765,638
◀ 2024.08 ▶
월별보기
너의 세계는 어떤데?
쓰리: 아직 끝나지 않았다 정보
상영일정 : 2022년 04월 21일 ~
러닝타임 : 101분 (1시간 41분)
국가 : 카자흐스탄, 한국
장르 : 드라마, 범죄, 스릴러
등급 : 15세 이상 관람가
감독 : 박루슬란
출연진 : 아스카르 일리아소브, 사말 예슬라모바
수상 이력 : 제25회 부국제 뉴 커런츠상
포토 출처 : 필름다빈
00. 줄거리
1979년 소련의 카자흐스탄. 당당한 패기가 돋보이는 셰르(아스카르 일리아소브)는 수사팀에 합류합니다. 그때 마을을 뒤흔든 사건이 여기저기서 발생합니다. 경찰은 연쇄 살인마의 잔혹한 범행이라고 단정 짓고 수사를 이어가죠. 초기에는 단서를 찾을 수 없어 답답해했지만, 교묘한 심리전을 통해 연쇄 살인마가 단서를 제공하면서 그에 대한 안개가 걷히기 시작합니다. 그러던 어느 날, 셰르의 누나 다나(사말 예슬라모바)가 흔적도 없이 사라집니다.
01. 형사와 범인의 밀도 싸움
당시 과학 수사는 열악했습니다. 마을을 뒤흔든 사건이 여기저기서 발생하지만 속수무책이었죠. 새내기 셰르와 베테랑 수사관 스네기레프(이고르 사보치킨)는 발로 이곳저곳을 뛰어다닙니다. 끝내 유력한 용의자를 발견했고 취조하며 심리전을 이어가죠. 이 과정에서 그들의 심경 변화, 특히 셰르의 누나 다나가 실종되며 비치는 감정이 극의 밀도를 키우며 흥미를 자아냈습니다. 동시에 범인의 잔혹한 행동과 시그니처도 밀도를 키우는데 일조했는데요. 앵글과 조명 효과, 범인의 신비로운 눈 때문에 그 재미가 더하지 않았나 싶습니다.
02. 살인의 추억 한 스푼
<쓰리: 아직 끝나지 않았다>는 제25회 부산국제영화제에서 뉴 커런츠상을 수상했습니다. 앞선 과정으로 인해 밀도와 서스펜스가 채워지며 "'살인의 추억'과 '세븐'의 느낌을 가지고 있다"라는 소리가 들리는데요. 제가 두 작품을 재미있게 감상했던지라 비교하긴 어렵겠으나, 비슷한 면이 느껴지긴 했습니다. 특히 봉준호 감독의 <살인의 추억> 느낌이 강했습니다. 과학 수사가 열악했던 시기, 잔혹한 범행을 저지른 범인이라는 점과 비슷한 시그니처가 <살인의 추억>을 연상케 하더군요. 더불어 고뇌하는 경찰의 모습, 정부의 개입 등이 비슷했습니다.
03. 소련의 특수성
<쓰리: 아직 끝나지 않았다>는 범인을 쫓고 심리전만 벌이는 1차원적인 스릴러가 아닙니다. 앞서 언급했듯 세르의 심경 변화와 정부의 개입 등으로 다차원적으로 깊게 생각해 볼 수 있는 극인데요. 특히 후반부 몰아치는 폭풍이 인상적이었습니다. 그 중심에는 "소련"이 있었는데요. 모스크바 올림픽 개최가 얼마 남지 않았을 때 잡힌 연쇄 살인마. 그의 만행이 전 세계에 전파되기라도 한다면 곤란한 처지에 빠질 것이 분명했습니다. 결국 개입을 통해 생각할 거리를 전하며 극을 흥미롭게 꾸몄습니다.
04. 사이코패스는 항상
그 외 재밌었던 점으로 첫째, 경찰과 범인의 공통점인 "남매"를 통해 미묘한 차이를 보여준다는 점입니다. 때문에 <무간도> 느낌도 살짝 스쳐 지나갔고, 가정 환경의 중요성도 다시금 깨닫게 됐습니다. 둘째, 오래전부터 어딜 가나 사이코패스는 존재한다는 점입니다. 그리고 그들은 자신의 논리를 완성하기 위해 항상 모순을 선택한다는 것도 신기한 부분이었습니다.
99. 정리정돈
지금까지 오는 4월 21일 찾아오는 <쓰리: 아직 끝나지 않았다> 후기였습니다. 단순히 범인을 쫓는 극이 아닌, 심리전과 그 사이의 심경 변화 그리고 정치적 개입으로 인해 다양한 생각을 할 수 있는 스릴러 무비였습니다. 시사회 이후 이어진 인터뷰 자리에서 고려인 출신의 박루슬란 감독의 영화 사랑도 느껴볼 수 있었는데요. 그의 바람이 관객에게도 전해졌으면 좋겠습니다. 앞으로 잘 풀리길 바라며 후기를 마치겠습니다.
『 예고편 』
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기