쓰리 빌보드, 2017- 분노와 용서
감독: 마틴 맥도나
출연: 프랜시스 맥도맨드, 우디 해럴슨, 샘 록웰
러닝타임: 115분
<쓰리 빌보드> 줄거리
미국 미저리주의 한적한 시골마을, 아무도 사용하지 않았던 외곽 광고판에 붉은색의 광고판 세 개가 걸리게된다. 얼마전 딸을 잃은 밀드레드(프랜시스 맥도맨드)는 살인범을 잡지못하는 경찰들을 향해 도발적인 메시지를 광고판에 걸기로 결심한 것. 경찰서장 월러비는 광고판을 내리게하기 위해 밀드레드를 찾아가 회유도 하고 협박도 해보지만 통하지않는다. 밀드레드의 의도와는 다르게 평소 성실하고 췌장암으로 오래 살지도 못할 월러비 서장이라 그에게 동정표를 던지는 사람이 많았고 주민들은 물론 가족들마저도 밀드레드를 적대하기 시작한다. 한편 월러비를 깊이 따르는 난폭하고 인종차별주의적인 경찰관 딕슨과 밀드레드의 갈등이 고조되기 시작한다.
리뷰
서스펜스를 찾을 수 없는 복수극의 빈자리를 현실의 아이러니가 채워나가다.
딸은 잃은 어머니의 분노, 상황적으로나 소재적으로나 감정적으로 분출하고 터트리기 쉬운 소재다. 그러나 영화에서는 값싼 눈물로 치장하기보다는 행동으로 보여주는 행동주의자들에게 초점을 맞춘다.
영화 속에서는 계속해서 일반적으로 단정짓기 쉬운 인물들의 입체적인 측면, 아이러니한 부분들을 보여주며 관객이 선역과 악역을 구분하기 전에 흩뜨려버린다. 영화 속에선 무결한 사람도 완전한 악역도 없다. 밀드레드는 가정폭력의 피해자이며 딸을 잃은 어머니이지만 우리가 보편적으로 생각하는 피해자 사이드의 모습에 비해서 강인하고 능동적인 인물로 묘사된다. 헛되이 눈물을 흘리지 않는 인물이고 그러기에 더 가시를 세우고 경계하는 태도를 보인다. 월러비 서장은 온정많고 성실한듯 하다가도 듣기좋은 말들로 상황을 덮고 무마하려는 모습도 보이고 결국은 자살로 모든걸 회피하는 듯한 모습도 보인다. 이런 인간군상의 다양함을 면면히 보여주는 작품이다.
차별과 폭력, 편견 / 그렇다고 소수자의 입장을 들어주는 영화는 아니다, 피해자이며 소수자인 밀드레드 또한 난쟁이 피터에게 모욕적인 말을 뱉으며 폭력을 휘두르기도하고 딸이 죽기직전 마지막 모습에서 가다가 강간이나 당하라는 폭언을 하기도 한다. 이 영화의 태도가 그렇다. 완벽한 사람은 없고, 무결하지않다고 해서 불의에 맞설 수 없는 것은 아니다.
그럼에도 영화가 매력이 있는 이유는 인물들이 상처입은 만큼 상처주기도 하고, 모자보이고 결점투성이인것 같지만, 인간으로서의 품격을 지키고, 스스로 떨치고 일어나기 때문이다.
<쓰리 빌보드>
3가지의 광고판
“How Come, Chief Willoughby” , “And still no arrest?”, “Raped While Dying”
붉은 배경에 강렬한 워딩과 달리 무너질듯한 광고판 뒷면의 목재 구조물을 더 자주 비춘다.
광고판 자체가 밀드레드의 내면의 메타포라는 생각이 든다. 냉철하고 공격적인 밀드레드의 말과 행동과 달리 금방이라도 무너질듯한 헤져가는 나무판이 그녀의 마음 아닐까.
<쓰리 빌보드>
분노는 더 큰 분노를 낳는다.
마을 주민들과 월러비 서장을 향한 밀드레드의 분노, 딕슨이 소수자들과 유색인종들을 향해 뿜어내는 분노. 소수자에 대한 차별, 폭력, 편견 그리고 분노. 전형적인 주제지만 작금의 시대상과 맞물리니 생각을 조금 달리하게 된다. 과연 누군가에게 우리의 잣대를 들이밀 자격이 있는가?
분노는 더 큰 분노를 야기한다, 작품을 관통하는 이 대사 또한 아이러니하게도 작중 계속 모자라고 철없는 인물로 묘사되었던 밀드레드의 전남편, 찰리의 여자친구가 뱉게된다. 밀드레드는 계속해서 분노와 책임을 대상을 찾아나서고 맞서싸우려 한다. 분노를 터트리고 싶지만, 싸우고 싶지만, 싸울 대상이 없음이 그녀의 분노를 사방으로 산개하는 원인이 된다. 갈곳잃은 분노는 죄없는 이들의 마음에 또다른 불씨가 된다.
용서는 더 큰 용서를,
월러비 서장의 자살이후 딕슨은 분노를 참지못해 광고주인 레드를 창밖으로 던져버리고 이후 병실에서 그를 다시 만나게 된다. 레드는 딕슨을 향한 분노를 참지못하는듯하다가 이내 가라앉히고 그에게 오렌지주스를 건네게 되는데, 이 영화의 가장 핵심적인 장면이라고 생각한다. 분노로 시작해서 용서로 결말짓는, 그리고 그 용서가 불러일으키는 파급효과는 결코 작지 않다. 레드의 행동에 개심한 딕슨한 이후에도 밀드레드를 돕게된다. 용서는 더 큰 용서를 낳는다.
결말부에는 딸의 살해 용의자라고 생각했던 인물이 결국은 진범이 아니라는 사실을 알게되었지만 밀드레드가 계속해서 얘기했던 ‘책임’, 같은 범죄에 대해서 응징을 해야한다는 결론을 짓는다. 놀라운 점은 영화에 등장하는 수많은 소수자들을 제쳐두고 ‘딕슨’이 그녀의 동반자가 되었다는 점.
그들은 가면서도 그를 죽이는 것이 옳은 일인지 아닌지 모른다.
밀드레드의 한 마디 “가면서 결정하자고”.
우리가 과연 잘하고 있는걸까, 결정짓고 행동하는 것이 아닌 가면서 결정하는 행동주의자, 열린결말로 끝이 나지만 아마 이들의 결정은 결국 용서였을거라 믿는다.
가면서 결정하자고
어떻게 할거냐는 딕슨의 물음에, 밀드레드의 대답
언젠가 우리가 용서와 분노에 갈림길에 섰을 때 용서를 택하라 종용하는 것은 아니다,
책임과 비난, 분노의 대상을 속단하는 것은 포기하는 것과 다를 바 없을 수도 있다.
가면서 결정할 수 있는 사람, 그런 사람도 필요하다
영화 리뷰/추천/평론
프로필
^
^
[영화리뷰] 쓰리 빌보드 - 광고판 세 개가 올라갔을때 생겨나는 기적 / 줄거리 결말 후기 정보 해석
★★★★☆ / "분노는 말이죠, 더 큰 분노를 낳을 뿐입니다."
최근 CGV에서 핫한 기획전을 열고 있습니다. 디즈니 폭스 산하의 독립영화 제작사 '서치라이트'에서 제작한 7편의 영화를 재상영하는 특별전인데요. '블랙스완' 부터 시작해서 '그랜드 부다페스트 호텔', '노매드랜드' 등 명작이라 불리우는 작품들을 만날 수 있는 좋은 기회인지라 저도 얼른 예매를 해서 보기 시작했습니다.
오늘 리뷰할 작품은 쓰리 빌보드(Three Billboards Outside Ebbing. Missouri)입니다. 어느날 평화로운 마을에 거대한 광고판을 의미하는 빌보드 세 개가 올라가며 벌어지는 사람들의 이야기인데 그 시점부터 뒤바뀌는 분위기가 인상적인 이야기에요. 그래서 한줄평도 “광고판 세 개가 올라갔을 때 벌어지는 기적”이라고 하였습니다. 이 분위기 속에서 인간만이 펼칠 수 있는 여러 가치가 돋보이더군요.
평소 사람에 대한 이야기를 즐기시는 분들께 이 작품을 추천드립니다. 아마 재밌게 관람하실 거예요.
한편 잔인한 장면을 꺼리는 분들께는 재고해 보시는 걸 권합니다. 눈을 찌뿌리게 하는 장면이 군데군데 나오기 때문입니다.
이제 리뷰를 시작하겠습니다.
*아래부터는 결말 및 스포일러가 포함되어 있습니다.
출처: IMDb, 영화의 예고편, 나무위키
쓰리 빌보드
감독: 마틴 맥도나
장르: 드라마, 범죄
제작사: 폭스 서치라이트 픽처스 외
출연: 프란시스 맥도날드, 우디 해럴슨, 샘 록웰 외
러닝타임: 1시간 55분
공개일: 2017.11.10(미)
관람등급: 15세
이번 영화는 간단한 플롯으로 이루어져 있습니다. 하지만 그 속에 인간에 대한 이야기를 자세히 풀어가기에 스토리와 메시지 각각의 부분에서 리뷰를 진행해 보겠습니다.
메인 플롯: 사람들의 관심을 모아야 화제거리가 되고, 사건을 해결할 수 있어.
쓰리 빌보드의 이야기는 이렇습니다. 딸을 잃은 어머니 밀드레드 헤이스는 어느날 광고회사에 찾아가 돈을 지불하고 광고판을 이용하기로 합니다. 월 5000달러의 거금을 들여서 말이죠. 그렇게까지 하는 이유는 강간당하고 무참히 살해당한, 딸에 대한 수사를 제대로 안한 경찰들에의 분노에서 기인했습니다. 흑인들을 고문하느라 수사가 제대로 진행되지 못했고 결국 범인도 찾지 못했거든요.
밀드레드 헤이스
때문에 그녀는 광고판에 커다란 메시지를 써서 사람들의 관심을 유도, 이슈를 만들어 살해범을 찾고자 했습니다. 하지만 주변의 반응은 쌀쌀했어요. 그녀는 광고판에 경찰의 대표인 경찰서장 월러비를 비난하거든요. 월러비는 근면하고 마을 사람들의 열렬한 지지를 받는 착한 서장이었기에 그런 그를 못살게 구는 헤이스를 곱게 보지 않는 것이죠. 거기에 더불어 월러비는 췌장암에 걸려 곧 죽음을 앞두고 있다고까지 합니다. 이제 살 날도 얼마 남지 않았는데 골치를 안겨주다니, 경찰관들은 물론이거니와 주민들까지 그녀를 좋지 않은 시선으로 봅니다.
빌보드 판
그러다 결국 일이 터집니다. 월러비가 자살을 한 거예요. 가족들과 행복한 시간을 보낸 뒤 주변인들에게 약해지는 모습을 보여주기 싫었던 그가 선택한 비극이었습니다. 이 일로 모든 사람들이 슬퍼했고 동시에 헤이스와 그녀를 위해 광고를 내준 웰비에게 화살을 겨눕니다. 그리하여 헤이스는 광고판이 불타 없어지는 비극을, 웰비는 창 밖에 던져지는 비극을 겪어요. 사람들의 분노가 잘못된 방향으로 그들에게로 향한 것이죠.
월러비 서장과 부하직원들
이 지점부터 재미가 확 올라가더라고요. 이야기가 단순한 범인찾기 놀이에서 분노와 철학을 표하는 인간들의 묘사로 바뀌어버리니 이후에 어떤 전개가 이어질지 기대도 되고 상당히 좋았습니다. 특히 작품 도중 불타버린 광고판을 보며 헤이스가 분노하는 장면이 있는데 순간 전율이 일면서 과연 헤이스는 어떤 복수를 할까 기대하게 되었습니다.(이러면 안되는데 말이죠 ㅎㅎ)
어머니의 모습
이어지는 전개는 그야말로 파국입니다. 광고판 화재사건에 대한 복수로 헤이스는 경찰서에 불을 지르고 한때 경찰관이었으나 서장의 죽음에 대한 충동적인 분노로 웰비를 폭행한 딕슨 전경찰관은 월러비의 편지를 받으려다 불바다가 된 경찰서에 갇혀 큰 화상을 입어요. 분노는 더 큰 분노를 낳는다고 하죠.
꼬리에 꼬리를 무는 분노
이렇게 더해지는 분노의 고리에서 브레이크 역할을 하는 건 죽은 서장 월러비였습니다. 그의 편지로 딕슨은 지난날을 뉘우치고 자신을 다치게 한 헤이스를 돕고, 헤이스 역시 월러비의 조언과 더불어 여러 사건을 겪은 뒤 한층 성숙해진 모습으로 범인을 찾게 돼요. 이렇게 조금이나마 달라진 두 인물은 끝내 범인을 특정한 뒤 그를 찾으러 가는 모습을 줌아웃하며 영화는 끝을 맺습니다.
…
분노는 더 큰 분노를 낳는다.
이 영화는 결말부를 어떻게 해석하느냐에 따라서 주제의식이 결정되는 듯 보입니다. 차를 타고 범인이 있다는 호수로 가는 길에 헤이스와 딕슨은 살인범을 어떻게 할 지 이야기를 해요.
밀드레드 헤이스
여기서 우선적으로 찾아볼 수 있는 건 '일단 복수를 하러 찾아간다'는 점입니다. 살인범을 어떻게 할 지를 생각하는 것이지 찾아가서 무언가를 가할 것이라는 건 이미 정해진 것이죠. 그렇다면 그들은 왜 찾아가는 선택을 할까요? 이에 대해선 영화의 중반부로 돌아갈 필요가 있습니다.
쓰리 빌보드
'분노는 더 큰 분노를 낳는다'. 영화를 관통하는 대사였습니다. 이 작품의 인물들은 당하면 더 큰 무언가를 가하는 복수자의 모습을 보이고 있습니다. 밀드레드 헤이스의 경찰서 테러와 제이슨 딕슨의 민간인 폭행이 그 예가 될 수 있겠죠. 즉, 이 영화는 가한 만큼 돌아오도록 이야기가 구성되어 있습니다. 그리고 돌아오는 가장 큰 원동력이 ‘분노’이고요.
분노에 의한 파국
그렇다면 커진 분노를 멈추고 잠재우는 건 무엇일까요. 그건 월러비가 이야기했던 '사랑'입니다. 조금 오글거리지만 미워하지 않고 사랑하는 마음이 비극의 연쇄를 끊는 일이라고 영화는 이야기해요. 이 메시지를 총 4장면으로 전달하는데, 첫 번째 장면은 월러비 서장의 편지 씬입니다. 죽은 월러비 서장은 헤이스와 딕슨에게 각각 자신이 전할 수 있는 말을 편지의 형태로 보냅니다. 헤이스에게는 인간의 따뜻한 마음을, 딕슨에게는 인간이 가져야 할 마음을 말하면서요.
월러비의 메시지
그리고 이후, 딕슨이 큰 화상을 입고 병원에서 치료를 받을 때 같은 병실로 배정받은 웰비와의 장면이 두 번째로 자리합니다. 창문 밖으로 던져버린 웰비와 같은 병실이라니! 이제 막 입원하여 거동도 불편한 딕슨에게 있어서 그 상황은 공포와 다름없었을 겁니다. 실제로 연출도 약간의 호러요소가 들어가 있더군요. 하지만 웰비가 그에게 복수 대신 오렌지 주스 한 잔을 건네면서 분위기가 완전히 뒤바뀝니다. 영화에서 강조했던 '사랑과 자비'의 모습이 잘 드러나더군요.
딕슨
세 번째는 밀드레드 헤이스와 그녀의 전남편 찰리, 그리고 찰리의 내연녀 페넬로페와의 삼자대면 씬입니다. 찰리는 극중에서 계속 헤이스를 괴롭히는 인물로 등장해요. 19살짜리 여자아이와 함께 다니며 헤이스를 자극하고 못살게 굴죠. 그러다 식당에서까지 마주쳤고 결국 참았던 분노가 터질 지경에 이르게 됩니다. 이때 헤이스는 손으로 와인병을 잡고 터벅터벅 걸어가더니 찰리의 앞에 다다릅니다. 무시무시한 상황이죠. 저 병으로 찰리를 내려치면 어쩌나 노심초사했었습니다.
일촉즉발의 상황
하지만 여기서 밀드레드는 페넬로페에게 잘해주라며 병을 쾅 놓고 자리를 떠납니다. 그녀의 숭고한 정신이 잘 담겨져 있었죠. 솔직히 저라면 참지 못하고 어떻게든 복수를 했었을 것 같습니다. 가정폭력을 일삼던 전남편이 내연녀와 바람이 나 이혼까지 했는데, 심지어 광고판에 불을 지른 범인이라는 사실까지 안 상황에서 감정을 컨트롤하는 건 쉽지 않을 선택이었을 텐데, 대단하더라고요.
헤이스
끝으로 딕슨과 헤이스의 통화씬을 꼽을 수 있겠습니다. 민간인 폭행 죄로 경찰뱃지를 반납한 딕슨은 서장에게서 깨달음을 얻고는 잠입수사를 통해 밀드레드에게 고통을 준 강간, 살인범의 발자취를 쫓아요. 그리고 인물을 특정하고는 경찰에 수사를 넘기죠. 그러나 그가 범인이 아니라는 사실을 알자 절망을 하며 헤이스에게 이를 전달합니다. 총을 한 자루 가지고서 말이죠. 아마도 그는 전화통화를 통해 자신의 운명을 결정지으려고 한 듯 보입니다.
차를 타고 가는 밀드레드 해이스
딕슨은 그녀에게 살인범은 아니지만 강간범인 건 확실한 것 같다고, 함께 범인을 찾으러 가겠냐고 묻습니다. 딕슨은 여기서 선택지를 던진 듯 보여요. 헤이스가 받아들이면 구원을 받고, 거절을 하면 자살을 하려는 것으로요. 그리고 정말 다행이도 헤이스가 딕슨의 미안한 마음을 받아줌으로써 그를 구해줍니다. 이 장면은 작품의 주제가 가장 명확하게 전달되었고 또 배우들의 슬픔과 분노, 그리고 관용의 연기가 대단했다고 생각해서 개인적으로 가장 인상깊게 본 씬이었습니다.
사랑과 관용, 그 가치
딸을 죽인 범인을 찾는, 어머니의 험난한 여정으로 시작해서 복수극을 지나 자비와 사랑을 이야기하는 영화. 이 흐름을 보며 인간에게 내제된 도덕적 가치를 다시 한번 되돌아 볼 수 있게 되었습니다. 이렇게 좋은 메시지가 또 훌륭한 배우들의 연기를 통해 전달이 되니 보는 재미도 있고 감동도 더 크게 다가오더군요. 여러모로 인상깊은 영화였습니다.
이 작품에 별 5개중 4개를 드립니다.(★★★★☆)
플롯의 짜임새, 배우들의 연기력, 소재의 활용성 등에선 더없는 장점을 품은 영화로 좋게 보았지만 초반부 경찰서장의 포지셔닝이 작품에 방해를 준 점은 비판적으로 바라보았습니다. 그래도 돌아보면 월러비 서장의 행동들도 전부 이해가 가기에 감상에 무리는 없을 것으로 보여요.
아마 모두가 재밌게 보시지 않을까 싶습니다
정말 재밌게 본 영화였습니다. 많은 분들이 추천을 해서 보았는데 이유가 있었다는 생각이 드네요. 여러분들도 시간 나시면 보셨으면 좋겠어요. 다만 관크는 조심하시길... 영화가 너무 재밌고 몰입을 끌어올리는 장면들이 다수 존재했는데 뒷자리에서의 끊임없는 발길질과 안방에서 보는 듯한 영화해설 때문에 상당히 힘들더라고요ㅠ
이만 리뷰를 마치겠습니다. 감사합니다!