지금의 내 삶에 대해 생각하게 하는 영화다.
지금의 나는 죽을 만큼 다
놓아버릴 만큼 힘든가.
자신에게 물어야 되는 영화.
죽고 싶지않고 살고싶지도 않은
아이러니한 삶.
전 세계에서 죽으려고 찾아오는
일본의 거대한 죽음의 숲.
'아오키가하라'
죽으려는 의지가 확고한 사람도,
망설이는 사람도 오게되는 곳.
아서는 아내 조안과 잦은 충돌로
서로에게 상처를 남긴다.
그러던 어느날 아내 조안이
뇌종양이 판정되자
아서는 그제서야 자신에게
소중한 것이 무엇인지 깨닫고
아서와 조안은 서로의 사랑을 확인한다.
조안은 아서에게 자신처럼 병원에서
죽음을 맞이하지말고
완벽한 장소에서 죽음을 선택하라고 한다.
아내의 종양이 악성이 아님에
그들은 새로운 마음으로
서로에게 충실하고자 다짐하며
요양원으로 향하던중
조안이 탄 구급차가 사고가나서
조안은 죽는다.
망연자실한 아서는 죽음의 숲을 찾아내
도쿄로 향한다.
자신의 죽을 자리를 선택하는데
그곳에서 길을 잃고 헤매는
일본인 타쿠미를 만나면서 삶의
의지가 서서히 되살아남을 느낀다.
절망이나 위기속에서도 살겠다는
의지만 있다면
죽음앞의 상황속에서도
살아나오는게 인간이다.
처절하리만큼 살겠다는
의지앞에서는 죽음도 감히
다가오지 못하리라.
거대한 숲 앞에서 작은 존재인 인간이지만
의지만 있다면 그 어떤 곳에서도
다시 헤쳐나올 수있다.
#영화 #영화추천 #영화감상 #무비 #영화리뷰
#추천영화 #영화명대사 #영화후기 #무비데이
#Movie
#TheSeaofTrees #씨오브트리스
#GusVanSant
#구스반산트
#MatthewMcConaughey
#매튜맥커너히
#NaomiWatts #나오미왓츠
영화와 책 그리고...여전히
프로필
^
장르 : 드라마 / 미국
러닝타임 : 117분
개봉 : 2014.03.06
평점 : 8.65
감독 : 장 마크 발레
출연 : 매튜 맥커너히, 제니퍼 가너, 자레드 레토
수상내역
23회 MTV 영화제(최고의 영화 속 변신), 86회 미국 아카데미 시상식(남우주연상, 남우조연상, 분장상), 20회 미국 배우 조합상(영화부문 남우주연상, 영화부문 남우조연상), 19회 크리틱스 초이스 시상식(남우주연상, 남우조연상), 71회 골든 글로브 시상식(남우주연상-드라마, 남우조연상), 26회 시카고 비평가 협회상(남우조연상)
장 마크 발레 감독 필모그래피
데몰리션, 와일드, 카페 드 플로르, 크.레.이.지
1992년 사망한 에이즈 환자 "론 우드루프"의 삶을 모티브로 한 영화
리뷰
이 영화는 에이즈로 사망한 "론 우드푸프"이라는 인물의 삶을 재해석한 영화이다. 로데오를 즐기는 전기 기술자 "론"(매튜 맥커너히 분)은 방탕한 생활을 한 후 에이즈 진단을 받는데 그에게 남겨진 시간은 30일이다.
그는 AZT 치료제의 부작용을 알 게 된 후 자국에서는 금지된 대체 약을 멕시코에서 밀수하기 시작하여 병원에서 알게 된 트랜스젠더 "레이언"(자레드 레토 분)과 함께 <달라스 바이어스 클럽>을 만들고 회원제로 약을 판매하기 시작한다는 내용이다.
작품 속 에이즈 환자 론을 연기한 매튜 맥커너히 배우가 이 역을 위해 21kg을 감량하고 메소드 연기를 펼쳐 미국 아카데미 시상식에서 남우주연상을 받았다.
거의 뼈대만 남아 있는 그의 몸은 실화의 무게를 더하기에 충분하게 보이는데 도입부에 연출된 방탕한 생활의 모습과 약에 찌든 그의 연기는, 트랜스젠더 역을 훌륭히 소화한 "레이언"(자레드 레토 분)의 연기와 함께 막다른 골목에 다다른 그들의 삶을 조명하기에 충분하다. 아니, 넘친다.
영화야 결과를 아는 사실을 전개하지만 개인적으로 이 작품을 보려는 목적은 하나였다. 매튜 맥커너히 배우를 보는 것이었지만 덤으로 자레드 레토의 훌륭한 연기까지 보게 된 것이다. 자레드 레토 배우도 남우조연상을 받으며, <달라스 바이어스 클럽>은 두 배우가 내는 시너지 효과를 제대로 본 작품이 되었다. 영화가 잘 되려니 주연과 조연의 합이 이렇게 좋다.
그래서 매튜 맥커너히 배우의 내면 연기가 돋보였던 영화 <씨 오브 트리스>가 생각이 났는데 이 작품은 그의 원 맨 쇼에 가까운 영화다.
씨 오브 트리스
장르 : 드라마 / 미국
러닝타임 : 110분
개봉 : 2018.05.10
평점 : 8.63
감독 : 구스 반 산트
출연 : 매튜 맥커너히, 나오미 왓츠, 와타나베 켄
구스 반 산트 감독 필모그래피
돈 워리, 프라키스드 랜드, 레스트리스, 밀크, 그들 각자의 영화관, 파라노이드 파크, 말라 노체, 사랑해 파리, 라스트 데이즈, 엘리펀트, 파인딩 포레스터, 사이코, 굿 윌 헌팅, 투 다이 포, 아이다호
상실의 끝에서 다시 일어서야 하는 이유를 찾다
리뷰
"아서"(매튜 맥커너히 분)는 아내 "조안"(나오미 왓츠 분)과 이혼의 위기를 두 번 넘긴 부부이다. 3년 전 아서는 아무런 의미 없는 바람이라고 말하지만 바람을 피웠고, 대학 강사로 벌이조차 시원치 않았던 터라 아내인 조안이 가정 경제를 책임지며 스트레스는 더욱 심해져 알코올 중독이 되었다. 둘은 곧 깨질 방판을 걷는 듯 매일 싸우지만 서로를 놓지 못하는 사이다.
그러던 중 조안이 교통사고를 당해 죽고 마는데...
그 후 아서는 일본의 죽음의 숲이라고 불리는 "아오키가하라"라는 출구를 찾을 수 없는 미로의 숲으로 들어간다.
여러 매체에서 소개되어 알고 있는 일본의 "아오키가하라"라는 숲은 전 세계에서 자살을 하기 위해 찾아오는 죽음의 숲으로 미로처럼 얽혀있어 한번 들어가면 나오는 출구를 찾을 수 없다. 아서는 돌아올 비행기 표 없이 그 숲으로 들어가 자리를 잡고 앉아 있을 때 나갈 출구를 찾는 "쿠미"(와타나베 켄 분)를 만나 그를 숲에서 나가게 도와주며 그들의 여정이 시작된다.
아서는 쿠미와 함께하는 극한의 여정에서 조안을 잃고 난 후 자신의 내면을 마주하고, 사랑했지만 그것을 지키지 못한 안일한 사랑에 용서를 구하고 사랑이란 무엇인가라는 의미를 깨닫게 된다.
이런 과정들이 쿠미와 함께하며 진솔한 이야기를 통해 과거를 돌아보며 상실에 대한 회복의 서사가 연출된 듯하지만, 사실 이 작품은 이 숲에 들어간 순간부터 조안이 아서를 치유하기 시작했다는 것을 영화의 후반부에 가서야 알아챌 수 있다.
사실적으로 존재하는 "아오키가하라"라는 숲과 미스터리 한 장르를 결합시켜 아서와 조안을 마주하게 한 영화인데, 가슴이 뭉클하고 묵직하다.
결국 구스 반 산트 감독은 쿠미가 상징하는 은유의 서사를 통해 아서는 치유를 받게 되고, 그 치유가 조안에 대한 회한이며 사랑이라는 걸 깨닫게 됨으로써 그 사랑으로 살아갈 힘을 얻게 되는 것이다.
이런 아서를 연기한 매튜 맥커너히 배우의 연기는 참 훌륭하다. 숲에서 만나는 여러 사건들을 통해 자신의 내면을 파헤치는 모습은 절벽 끝에 서있는 인간의 절망을 느끼게 하고, 아내에 대한 자책감을 표현할 때는 온몸으로 고통을 안고 있는 모습으로
앞서 소개한 <달라스 바이어스 클럽> 영화와 함께 그의 출중한 연기를 볼 수 있는 작품으로 남을 것 같다.
꼭 이런 순간이 와야 알 수 있나 봐요. 삶이 흔들리는 순간이 와야만, 그제야 정말 소중한 걸 깨닫게 되잖아요. 문제는 그런 순간이 금세 사라지거나 너무 늦게 찾아온다는 거죠.
이미지 출처<달라스 바이어스 클럽> <씨 오브 트리스>네이버 공식 영상
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^