가족과 함께 즐기는 모험 애니메이션
'바닷속 평화는 우리가 지킨다!' <카><리오> 제작진과 그래이그 캐머런과 케인 크라우디스 감독의 애니메이션 영화 "씰벤져스: 용감한 바다특공대" 액션, 모험, 그리고 코미디 요소가 어우러진 미국의 애니메이션으로, 기대를 모으고 있는 작품이다.
씰벤져스: 용감한 바다특공대
㈜무비다이브 배급 포스터
씰벤져스: 용감한 바다특공대 Seal Team 2023
그래이그 캐머런, 케인 크라우디스 감독ㅣ애니메이션, 코미디, 액션, 모험ㅣ미국ㅣ㈜무비다이브 배급ㅣ출연ㅣ[국내] 12세 관람가ㅣ2023.09.27(98분) 개봉
사고뭉치지만 의리만큼은 최고 ‘퀸’ 투덜대지만 믿음직한 경력직 요원 ‘클래거트’ 엉뚱발랄한 슈퍼 능력자 ‘베스’ 느끼한 천하제일 자뻑왕 ‘제랄도’ 우아한 액션의 달인 ‘징’ 열정! 열정! 열정! 괴짜 발명왕 ‘스위치’ 최고의 물개 특수요원들이 뭉친 ‘씰벤져스’는 과연 바다의 최강 빌런 상어 무리에 맞서 평화를 지킬 수 있을까?
이 작품은 그래이그 캐머런과 케인 크라우디스 감독 공동 제작 작품으로, 감독들의 업적을 살펴보면 두 감독 모두 유망한 신진 감독으로서 주목받고 있다. 그래이그 캐머런 감독은 다양한 단편 작품과 그의 창조적인 작업과 연출 능력으로 미래에 대한 기대가 크다. 케인 크라우디스 감독 또한 장.단편의 다양한 작품으로 스토리텔링과 시각적 표현력으로 주목받고 있다.
"씰벤져스: 용감한 바다특공대"의 스토리는 다섯 명의 특수요원들이 바다의 빌런 상어 무리에 맞서 평화를 지키는 이야기로 각 특수요원들은 개성 넘치는 캐릭터로, 그들이 어떻게 협력하여 악당 상어 무리와 맞서 싸우는지가 이 작품의 핵심이다. 이 작품은 열정과 용기, 그리고 팀워크에 대한 메시지를 담고 있으며, 빠른 전개와 웃음을 선사하는 스토리로 어린이와 가족들에게 재미와 감동을 선사할 것으로 기대된다.
그래이그 캐머런과 케인 크라우디스 감독의 연출은 이 작품을 특별하게 만든다. 이미지와 액션 장면의 연출은 시각적으로 매력적이며, 특히 바다의 아름다운 풍경을 잘 표현하고 있다. 또한, 음악 선택은 영화의 분위기를 더욱 강화시키는데 기여하고 있다.
주연 및 조연 배우들의 연기력도 이 작품의 강점 중 하나로 각 캐릭터들은 명확하게 정의되어 있으며, 배우들은 그들의 개성을 훌륭하게 구현하고 있다. 특히, 씰벤져스 팀의 캐릭터 간 화기애애한 화합은 관객들에게 큰 즐거움을 준다.
"씰벤져스: 용감한 바다특공대"는 액션, 모험, 코미디 장르의 특성을 가지고 있다. 이 작품은 어린이와 가족을 대상으로 하며, 특히 어린이들에게는 용기와 팀워크의 중요성을 가르쳐주는 교훈적인 메시지가 담겨 있다.
시각적으로 매력적인 연출과 아름다운 풍경, 캐릭터들의 개성과 연기력이 돋보임, 강렬한 메시지와 유쾌한 코미디 요소를 장점으로 한다면, 일부 어린이들에게는 길이가 조금 길게 느껴질 수 있고, 스토리의 일부 부분이 예측 가능할 수 있으며, 더 다양한 독창적 캐릭터 디자인이 가능했을 것으로 보이는 단점도 있다.
"씰벤져스: 용감한 바다특공대"는 어린이와 가족을 대상으로 하는 애니메이션으로, 시각적 매력과 감동적인 스토리, 훌륭한 연기력을 제공한다. 이 작품은 용기와 팀워크에 대한 교훈을 전달하며, 가족과 함께 즐길 수 있는 영화로 추천한다. 액션과 코미디를 즐기며 바다의 모험에 동참해보세요. 가족과 함께 즐기는 모험 애니메이션 <씰벤져스: 용감한 바다특공대> 09월 27일 개봉 이다.
◆ 씰벤져스: 용감한 바다특공대 메인 예고편 ◆
※ 사진.글.동영상 출처 : 네이버 영화. 네이버 tv
^
일상의 소소한 이야기와 영화에 대한 깊은 사색을 나누는 공간, 평범한 하루에 스며든 작은 행복과 묵직한 생각들, 그 과정에서 만난 영화들의 다양한 이야기를 담아 새로운 시각을 제공하고, 생각의 풍요로움을 선사하는 영화들을 추천. 공감, 웃음, 가끔은 눈물까지... 저와 함께라면 일상과 영화가 조화를 이루는 순간을 만날 수 있을 것입니다. 함께 공유하고 싶은 이야기가 있다면 언제든 환영 함께 여행해요 일상과 영화로
프로필
38
254,738
젤리맘이 들려주는 영화 이야기 시간입니다.
이제 며칠 후면 우리나라의 즐거운 명절 추석이 다가옵니다. 이번 명절은 임시공휴일까지 껴서 조금 더 길지요?
긴긴 연휴 아이들과 무엇하며 보내나 고민되시는 엄마 아빠께 극장가 나들이하기 좋은 가족 애니메이션 2편의 개봉 예정 소식 전해드려요.
가족과 함께 그리고 아이들 눈높이에서 전해주는 즐거운 영화관람 어떠세요?
영화 [씰벤져스:용감한 바다특공대]와 [80일간의 세계일주] 대해 한번 알아보도록 하겠습니다.
(이하 자료는 네이버영화를 참조하였습니다.)
<영화 씰벤져스: 용감한 바다특공대
정보>
개봉일자 : 2023.09.27
장르 : 애니메이션, 코미디, 액션, 모험
러닝타임 : 98분
등급 : 전체관람가
배급 : (주)무비다이브
국가 : 미국,남아프리카공화국
네이버영화정보
물개들의 먹이를 구하기 위하여 적을, 아니 상어를 물리쳐라.
한 팀의 병사가 되어 상어를 물리치고 먹이를 구하라.
바다의 평화를 지키기 위해 씰벤져스의 용감한 바다 특공대.
그들의 특공 어드벤쳐 예고편을 시작합니다.
https://tv.naver.com/v/40464566
< 씰벤져스: 용감한 바다 특공대 출연진과 줄거리 >
그레이그 캐머런 감독과 케인 크라우디스 감독이 함께 연출한 이번 작품에는 용감무쌍하지만 너무도 귀여운 친구들 바다 물개들이 출연하여 상어의 무서운 공격에 맞선 용감한 도전과 바다의 평화를 지키기 위한 엄청난 훈련을 거치는 액션 어드벤쳐 코믹 애니메이션입니다.
신비하고 드넓은 바다 속 세계에서 마치 탐험하는 듯 실제 바다를 재현해 내며 화려한 영상미와 버라이어티 한 액션감을 선보일 이번 작품 속 물개 요원들의 완벽하지만 엉성한 코믹스러운 호흡과 우정이 피어나는 끈끈한 팀워크의 모습까지 선보여 아이들뿐 아니라 함께하는 부모님들에게도 충분히 즐길만한 요소를 선사할 것입니다.
<카>와 <리오>의 제작진이 선사하는 웰메이드 액션은 추석을 맞아 메가박스에서 개봉됩니다.
줄거리 : 사고뭉치로 유명하지만 의리로 똘똘 뭉친 퀸. 경력직 요원의 믿음직한 투덜이 '클래거트', 엉뚱하고 발랄한 슈퍼 능력을 가진 '베스', 느끼함을 최고의 무기로 가진 자뻑왕 '제랄도', 우아하고 멋진 액션을 선보이는 '징', 괴짜스러운 발명만을 일삼는 '스위치'
여러 능력으로 뭉친 최고의 물개 요원들의 '씰벤져스'
과연 바다 최강의 악당 상어 무리에 맞서서 평화를 지켜낼 수 있을까?
그들의 유쾌한 케미와 완벽(?) 한 팀워크로 보여주는 환상의 코믹 액션물과 함께 하라.
<영화 80일간의 세계일주 정보>
개봉일자 : 2023.09.27
장르 : 애니메이션, 코미디, 액션, 모험
러닝타임 : 82분
등급 : 전체 관람가
배급 : 와이드 릴리즈(주)
(주) 제이앤씨미디어그룹
국가 : 프랑스
네이버영화정보
동명 소설인 <80일간의 세계일주>를 원작으로 동물들의 새로운 모험으로 각색한 지상 최대의 월드투어가 온다.
걱정이 한가득인 엄마 덕에 여행 한번 제대로 못했던 소심쟁이 원숭이의 기상천외한 모험을 함께 하라.
그들의 모험담 가득한 어드벤쳐 예고편을 시작합니다.
https://tv.naver.com/v/40352749
< 80일간의 세계일주 출연진과 줄거리 >
사무엘 투뇌 감독이 선사하는 전 세계 아름다운 절경과 모험을 그린 이번 작품은 쥘 베른 작가의 동명 소설을 원작으로 하여 새롭게 각색하여 82분이라는 러닝타임으로 아이들이 충분히 즐길 수 있는 애니메이션입니다.
모험 가득한 <아이스 에이지>제작진과 따뜻한 감동을 선사한 <패딩턴 시리즈>의 제작진이 함께 그려나가는 동물들의 여행기를 통해 생생하고 아름다운 대자연과 함께 세계 속 랜드마크를 애니가 주는 자유로움으로 새롭게 표현해 냅니다.
귀여운 꼬마 원숭이와 모험심 가득 개구리의 신비로운 세계 일주에서 어린이들의 시선이 머무는 곳곳이 머나먼 꿈을 향해 달려가는 과정이 되겠지요? 아직 겪어본 적 없는 미지의 세계를 함께 하며 모험심을 기르고 세상 속 신비로운 유적과 유물을 미리 탐험해 보는 멋쟁이 탐험가가 되어볼게요.
줄거리 : 이제껏 즐겨온 모험은 잊어라. 새롭고 신비로운 최고의 월드 투어가 펼쳐진다. 아이를 사랑하는 마음에 걱정이 너무 많아 탈인 엄마 덕에 세계여행은 꿈도 못 꾸는 왕 소심쟁이 '파스파르투' 는 어느 날 자칭 타칭 모험에는 최고라 말하는 개구리 '필리어스'를 만나게 된다. 소심쟁이 파스파르투와 모험가 필리어스는 마을 사람들에게 멋지게 성공해서 돌아오겠다며 80일간의 세계일주를 떠나게 된다.
아마존 정글에서 펼쳐지는 오싹한 경험, 황량한 사막에서 펼쳐치는 위험천만 한 모험, 뉴욕 타임스의 화려한 볼거리 가득한 그들의 신비와 가슴 두근거리는 낭만 가득한 월드 투어 어드벤쳐.
위험 앞에서도 세이 치즈~를 외치며 인증샷을 남기는 우리의 두 친구. 이들 앞에 펼쳐지는 화려하고 아름다운 모험을 함께 할까요?
< 영화 이야기 >
어린이들에게 애니메이션을 통해 세상을 만나고 모험심을 심어주며 협동과 상상력을 길러주는 기회가 생겨 너무 좋아요.
특히 가족과 함께 한다는 명절의 뜻깊은 의미를 되새기며 엄마 아빠뿐 아니라 다른 가족들과도 함께 즐길 수 있는 영화관 데이트 어떠실까요?
이상 젤리맘의 영화 이야기였습니다.
다음에 또 만나요
안녕하세요. 
영화소개와 진솔한 리뷰로 인플루언서를 목표로 하고 있는 젤리맘의 영화이야기에 오신 여러분을 환영합니다.
프로필
^