^
서재안에 글 230
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 씽2게더 : 귀호강, 눈호강 최고의 뮤지컬 애니메이션
개봉 2022.01.05.
등급 전체 관람가
장르 뮤지컬, 애니메이션
국가 미국
러닝타임 110분
감독 가스 제닝스
지방에서 멋진 공연을 펼치는
버스터 문과 배우들은
꿈의 무대인 레드쇼어 시티에
진출하기 위해 오디션을 본다.
새롭고 특별한 무대를 원했던
크리스털 회장은 건터가 말한 무대에
흥미를 갖고 3주 뒤에 공연하라고 한다.
대신 필수 조건으로 유명 가수
캘러웨이를 섭외해야 하는 상황.
하지만 그는 15년 전
아내와 사별하고 사라진 상태였고
그를 찾기 위해 노력하는 한편
대본을 만들고 무대를 구성하는 등
바쁘게 보낸다.
그러던 중 미나 대신 회장의 딸 포샤가
그 역할을 차지하게 되는데
문제는 발연기라는 것.
결국 버스터 문은 그녀에게 역할을
바꾸자고 하지만 상처를 받은 포샤는
뛰쳐나가고 이 일이 방송에 나간다.
이에 회장은 자신의 얼굴에 먹칠을 했다며
공연을 엎고 버스터 문을 죽이고자 한다.
모든 것을 포기하고 도망치려던 그는
캘러웨이가 마음을 열고 합류하기로 했으며
꿈을 놓고 싶지 않다는 마음에
회장 몰래 극장에서 공연을 한다.
더불어 포샤도 마음을 잡고 함께 한다.
여러 방해가 있었지만 성공리에 마치고
회장은 경찰에 체포, 이후 또 다른 유명 극장인
머제스틱에서 함께 하자고 제안이 오고
이들은 멋진 공연을 펼친다.
좌절하지 말고 일어나라
수준 낮은 공연이라고 혹평 받은 버스터 문,
노력해도 댄스 실력이 늘지 않는 조니,
고소공포증을 겪는 로지타,
사랑하는 아내를 잃은 캘러웨이.
이들은 각자의 아픔과 절망감을 겪지만
'다시 한번 더' 한다.
그 결과 자신이 생각한 것 이상의 것을
얻게 됐고 이러한 용기와 노력은
꿈의 실현 외에 자부심, 뿌듯함을 안겨주었다.
조력자의 힘
'다시 한번 더'는
혼자만의 의지로 이뤄낸 게 아니었다.
누군가의 도움을 통해 용기를 낼 수 있었고
조니는 누시를 통해
캘러웨이는 애시를 통해
각각 춤과 노래를 완성시킨다.
이처럼 의미 있는 메시지를 담고 있는
씽투게더는 줄거리부터 노래까지 완벽하고
감동과 유쾌 두 마리 토끼를 다 잡았다.
특히 애시 더빙을 맡은 스칼렛 요한슨의
노래 실력에 깜짝 놀랐는데
허스키 보이스가 굉장히 매력적이다.
씽2게더 OST는 총 17곡으로 다음과 같고
다들 한 번씩 들어보시길.
-씽2게더 OST 목록-
#씽2게더 #씽투게더 #씽2게더노래 #씽2게더더빙 #씽2게더ost #씽2게더등장인물 #씽투게더ost #스칼렛조핸슨 #스칼렛요한슨
^
제 주관적인 평점은 5점 만점에 3.5점입니다.
가끔은 개연성과 상관없이 그저 신나는 영화들이 있습니다. 음악이 주는 힘이 큰 영화들이 그런데 이 영화가 그런 영화 중 하나라고 생각이 듭니다. 익숙한 음악들과 화려한 시각적 효과로 영화 자체를 그냥 보고 즐기며 듣게 되는 영화였기에 말입니다.
지난번 전작이라고 할 수 있는 <씽>에서 스케일이 커지면서 무대도 커지고 시각적 효과도 커지면서 후속작으로 잘 만든 느낌도 듭니다.
물론 아쉬운 점도 있습니다. 각기 캐릭터들의 매력을 잘 살리지는 못한 느낌입니다. 각 캐릭터들에 몰입하고 빠져들 요소들이 없어 그 점은 아쉽게 다가오기도 했습니다. 전작에 이은 캐릭터들을 그저 이어서 사용하다보니 말입니다. 그나마 새로운 캐릭터로 다가온 클레이 부분이 있어서 다행이라는 생각도 들었습니다. 그마저 없었다면 그저 전작과 반복적인 느낌이 들지 않았을까 싶기도 했습니다.
여러 OST 들 중에서 제가 가장 좋았던 노래는 "There`s Nothing Holdin` Me Back" 이었습니다. 영화가 끝나고 마지막에 흘러나오는 노래인데 흥겹게 영화를 보고 퇴장하게 해주는 노래로 다가왔기에 말입니다.
흥겨운 노래와 시각적 효과가 풍부한 음악 영화를 찾는다면 이 영화가 무난하지 않을까 싶습니다.
#씽2게더 #음악영화
안녕하세요. 창돌이입니다. 반갑습니다.
프로필
^
2,480
11,989,645