감독 : 매튜 본
출연 : 헨리 카빌, 브라이스 달라스 하워드, 샘 록웰, 존 시나, 사무엘 L. 잭슨, 두아리파, 캐서린 오하라, 브라이언 크랜스톤, 아리아나 데보스 外
관람일 : 2024년 2월 8일 (2024-11)
개봉일 : 2024년 2월 7일
시놉시스 : 내가 쓴 베스트셀러 스파이 소설이 현실이 되었습니다?! 현실감 넘치는 스파이 세계를 구현한 책 [아가일]로 엄청난 성공을 거둔 베스트셀러 작가 ‘엘리’ 소설의 마지막 권을 앞둔 그녀는 자기도 모르는 사이 수많은 적들에게 둘러싸이고 그녀 앞에 갑자기 추레한 행색의 현실 스파이 ‘에이든’이 나타나 그녀를 구해준다. 그는 그녀의 소설 [아가일] 속 사건이 현실이 되었고, 그로 인해 ‘엘리’가 전 세계 스파이들의 표적이 되었다고 말한다. 자신을 쫓는 전 세계의 스파이들로부터 벗어나기 위해, ‘엘리’는 소설의 다음 챕터를 쓰고 그 안의 단서를 바탕으로 현실의 레전드 요원 ‘아가일’을 찾아야만 한다!
영화 <아가일> 리뷰
매튜 본 감독의 신작 스파이 첩보 액션 영화 <아가일>을 극장에서 4DX로 관람하고 왔습니다. 이런 스케일은 4DX가 왓따가 아닌가 싶거든요. 그런데 하. 졸뻔했어요. 그만큼 4DX 효과가 미미합니다. 다만 저는 동수원에서 봐서 다른 용산이나 수원이라면 광교 같은 4DX관은 또 어떨지, 좀 더 모션체어의 강도나 환경 효과들이 다이내믹하게 만들어주는지 모르지만 동수원은 아무튼 4DX는 정말 아니라고 봅니다. 불꽃 터지는 장면의 섬광 효과나 폭발하는 스모그가 출몰하는 씬들은 도대체 연기를 왜 피우는지 또 뭐 하러 피우는지 전혀 알 길이 없는 요지경의 늦박의 효과를 선보여서 사실 기가 차서 웃음이 좀 나는 지점도 있었네요. 덕택에 좀 웃었어요.
영화도 그래요. 아니 매튜 본 감독은 대체 스토리텔링을 어떻게 이렇게 할까 싶네요. 이게 스스로는 굉장히 치밀하고 고도의 계산된 연출일지 모르겠는데 제가 보는 입장에서는 반전 강박증이 있는 거 같기도 하고 하도 정신이 없어서 오히려 영화가 꼬아 보이더라고요. 그만큼 이야기 따라가기가 조금 벅찼어요. 아무래도 40대 이상의 관객이 보기에는 전혀 흥미를 끌 요소가 없지 않을까 싶네요. 여기에 매튜 본의 장기라고 할만한 B급 유머도 크게 돋보이지 않아 중간중간 뒤집어주는 분위기 전환의 요소도 부족하네요.
쿠키 영상은 한 개 존재합니다. 특히나 쿠키는 절대 놓치지 마세요. 뭐랄까 이 메마른 첩보 액션 영화에 피어나는 한줄기 퇴폐미 장착한 '아가일'의 어린 시절이 등장하는데요. 헨리 카빌의 아역이 루이스 패트리지라니? 이 녀석만으로도 괜히 애플 오리지널에서 이 영화 2편도 꼭 만들어주길 하는 마음이 들거든요. 자 그럼 영화 <아가일> 리뷰 시작해 볼까요?
* 소설이 현실이 된다고?
개인적으로 초반 영화 시작은 굉장히 당찼어요. 자신이 쓴 소설에 대한 자부심으로 가득 찬 주인공 엘리(브라이스 달라스 하워드)가 다음 출간되는 스파이 소설 5권의 마지막 챕터 구성을 위해 엄마를 만나러 가는 길에 진짜 현실 스파이 에이든(샘 록웰)을 만나고 진짜 자신의 소설이 현실이 되는 세계를 맞이하는 순간에 정신줄 놓아버리는 현실적인 엘리의 모습에 영화가 과연 어떻게 전개가 될까 싶어 기대감이 올라왔거든요.
여기에 소설이란 가상의 세계 속 헨리 카빌과 존 시나의 브로맨스와 섹시한 스파이 두아 리파 같은 배우들도 나름의 흥미를 끌어올리는 요소였는데. 누구를 믿고 누구를 믿지 않아야 할지 혼란 속의 엘리는 갈수록 점입가경의 상황에 압박을 받고 여기에 반전에 반전에 반전을 계속해서 연출하는 매튜 본은 본인은 신날지 몰라도 관객은 그야말로 혼란의 수렁으로 빠져드는 건 안 그래도 가상의 소설과 현실을 오가는 정신없는 와중에 반전이 계속해서 등장하거든요?
처음엔 이 반전도 오호? 그래? 하는 호의로 등장하지만 거듭되면 거듭될수록 아니 대체 어디까지 갈 건데?라는 삐딱한 마음으로 영화 <아가일> 자체를 꼬아보게 됩니다. 그래 매튜 본 하고 싶은 데로 어디 한번 해봐요 싶어서 영화를 중간에 놓고 싶어진달까. 실제 졸음이 터져서 허벅지를 두어 번 꼬집었던 거 같아요. 그만큼 4DX 모션 체어 효과도 미비했다는 이야기일 테죠?
* 말도 안 되는데 말이 된다?
사실 영화가 예측하지 않는 방향으로 쏠리게 되면 호기심이 생기고 더 몰입해서 보게 되잖아요. 텐션 업 되기도 하고 흥미로움에 들썩여야 하는데. 매튜 본 감독 영화 '킹스맨'이 그랬어요. 어디로 튈지 모를 캐릭터와 예상치 못한 전개 그리고 매운맛 배우들의 19금 드립까지 깔깔거리며 봤던 기억이 나는데요. 이 영화 <아가일>도 어디로 튈지 모를 전개는 그랬습니다. 이게 현실과 가상 그리고 반전에 반전이 계속해서 벌어지니까요. 뭔가 엄청난 활극 액션의 텐션이긴 한데 도무지 가늠을 할 수가 있어야죠.
그러다 보니 괜히 지치게 되고 어느 순간에 포기하게 되는 느낌이에요. 특히나 엘리의 석유 바닥 스케이트 씬은 정말. 발칙한 상상이 아니라 말이 안 되는 현실임에도 이게 된다는 게 어이가 없더라고요. 말이 되냐는 말이 이런 데서 써야 하는구나 싶기도 하고요. 영화 <아가일>의 킬링 포인트라고 말하는 사람도 있던 거 같은데 궁금하시다면 여러분들도 보고 한번 판단해 보시길. 그래도 헨리 카빌이나 존 시나 그리고 어수룩하게 나와도 섹시가 포인트로 보이던 샘 록웰의 존재감 크고요.
처음엔 미미해 보이다가 후반부를 장악하는 브라이스 달라스 하워드와 캐서린 오하라 같은 배우들도 제 몫하고요. 이렇게 써도 되나 싶은 재능 낭비한 아리아나 데보스의 분량 아쉬워요! 쿠키 등장하는 루이스 패트리지의 다듬어지지 않는 퇴폐미도 반갑습니다. 4DX로 관람했는데 효과 그리 커 보이지 않으니까요. 관람 원하시면 2D 추천드립니다. 이상으로 영화 <아가일> 리뷰 마칠게요. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,196
44,754,034
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. ‘스파이 액션의 NEW 챕터’와 ‘비밀은 지켜야 하는 고양’이라는 포스터에 담긴 카피만 봐도 강한 기대감과 함께 주목이 되는 영화 <아가일>의 국내 개봉일이 다가오고 있습니다. 저 역시 <킹스맨> 시리즈를 워낙 재밌게 본 매튜 본 감독의 팬으로서 기다리던 작품인데, 감사하게도 시사회를 통해 미리 만나볼 수 있는 기회가 주어져 감상하고 왔는데요. 결과는 기대 이상이었습니다. 리듬감 있는 전개 구조와 경쾌하게 터트리는 액션의 조화를 눈부시게 그려내서 시간 가는 줄 모르고 빠져들게 되더군요. 그래서 오늘은 이 영화 <아가일>을 전 세계 최초 시사회를 통해 미리 감상하고 온 스포일러 없는 후기를 작성해 볼까 합니다. 작품을 기다리거나 기대하던 분들이 계신다면 한 번 오늘의 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다. 영화 아가일 관람평은 어떨까요?
영화 <아가일> 티켓 & 엘리's 시크릿 룸(CGV 용산아이파크몰)
베스트셀러 소설 [아가일]을
집필한 작가 ‘엘리’의 이야기
영화 <아가일> 스틸 컷
영화 <아가일>은 ‘주어진 미션’을 해결하기 위해 빌런 ‘르그랑지’의 영역에 잠입한 스파이 ‘아가일’의 모습을 비추며 시작됩니다. 최대한 조심스럽게 접근하여 원하던 정보를 얻으려고 하지만, 이 모든 상황들을 미리 예상하고 있었던 ‘르그랑지’의 함정에 되려 당하고 말죠. 파트너 ‘와이엇’의 도움을 받으며 우여곡절 끝에 그곳에서 빠져나온 ‘아가일’은, 빠르게 도망가려는 그녀의 뒤를 추격하는데요. 잡힐 듯 말 듯한 아찔한 추격전 속에서 아슬아슬하게 놓치려고 하는 순간, ‘와이엇’이 나타나 제압에 성공합니다. 이제 그녀가 가진 ‘정보’를 캐내기만 하면 되는 상황. 그러나, 예상을 빗나가는 대답으로 놀라운 비밀을 알게 된 두 사람은 충격에 빠지고 맙니다. 주변의 그 누구도 믿을 수 없다는 걸 깨닫게 되죠.
영화 <아가일> 스틸 컷
그 후 시점은 전환되고, [아가일]이란 제목을 가진 베스트셀러 소설의 이미지와 함께 그의 인기를 기념하는 행사에 참석하여 소감을 전하는 작가, ‘엘리’의 모습을 비춥니다. 맞습니다. 앞서 전개된 ‘아가일’의 이야기는 그녀가 직접 집필한 ‘소설’ 내용의 일부분이었는데요. 오로지 ‘엘리’의 상상에서 비롯된 순수 창작물이었죠. 행사를 통해 신간 소식에 대한 질문을 받던 그녀는 오래 걸릴 것 같지는 않다고 답변합니다. 실제로 마지막 문단을 써 내려가던 참이기도 했고요. 그렇게 집으로 돌아와 소설 속 ‘아가일’의 서사를 완성하기 위해 작업을 이어가는 ‘엘리’. 하지만 아무리 생각해도 완벽한 ‘결말’이 떠오르질 않습니다. 이야기를 어찌 매듭지을지 고민하다 결국 머리도 식히고 부모님께 조언도 구할 겸 고양이, ‘알피’와 함께 고향으로 가는 기차에 탑승합니다.
내 소설 속 사건이 ‘현실’이 된다고?
흥미진진한 스토리 방향성
영화 <아가일> 스틸 컷
스파이 소설을 집필하는 작가의 이야기라는 설정만 놓고 봐도 ‘흥미’를 자극하기 충분한데, 여기까지의 내용은 그저 ‘오프닝 시퀀스’에 불과했습니다. 기차에 탑승한 뒤부터 펼쳐지는 ‘전개’가 진짜였는데요. 소설의 마지막 권을 앞둔 ‘엘리’가 본인도 모르는 사이 수많은 적들에게 둘러싸이게 되는 상황부터 시작해 그녀 앞에 갑자기 추레한 행색의 현실 스파이 ‘에이든’이 나타나 도움을 주는 긴박한 순간을 지나 그로부터 자신의 소설 속 사건이 현실이 되었고, 그로 인해 전 세계 스파이들의 표적이 되었다는 황당한 내용은 접하게 되는 순간까지. ‘급격하게 변화되는 흐름과 분위기 연출’을 잘 이끌어냈죠. 초반부터 휘몰아치는 전개 덕분에 세계관과 이야기에 빠르게 스며들 수 있었습니다.
영화 <아가일> 스틸 컷
본인을 노리는 전 세계의 스파이들로부터 벗어나기 위해 소설의 다음 챕터를 작성하고, 그 안에 담긴 단서를 바탕으로 현실 세계의 레전드 요원, ‘아가일’을 찾아야만 하는 상황. 그를 기점으로 영화의 전개는 현실 세계와 소설 속 장면을 ‘교차하는 방식’으로 구성되었는데요. 생각했던 것과는 전혀 다른 ‘스파이’들의 세상이지만, 5년간 소설을 써 왔던 능력과 조사하며 익혔던 정보력, 그리고 ‘아가일이라면 이렇게 했을 거야’라는 상상력을 토대로 현실 사건을 추적해 나가죠. 저는 이 과정을 보는 것만으로도 흥미진진했습니다. 이제는 허구가 아닌 현실에 중점을 두고 다음 이야기를 써 내려가는 ‘엘리’와 그녀의 기막힌 구상 능력에 따라 움직이는 현실 스파이 ‘에이든’의 동행만 봐도 상당한 몰입감을 전했습니다. 그로부터 완성될 ‘결말’에 대해서도 궁금해졌고요.
예측하기 어려운 전개부터
화끈하게 터지는 액션까지!
영화 <아가일> 스틸 컷
스파이 액션 장르가 주는 가장 큰 재미는 끝까지 예측할 수 없는 전개가 펼쳐진다는 겁니다. 여러 인물들이 등장하지만, 아무도 믿을 수 없고, 이야기가 막을 내리기 전까지는 절대 방심하면 안 된다는 게 커다란 특징인데요. 이처럼 쫀득한 심리 연출을 잘 구성해 내는 점이 바로 매튜 본 감독의 장점이기도 하고요. 기대하고 보았는데, 역시나 이번에도 그러한 ‘이야기 방향성’이 빛을 발하더군요. 모든 ‘예상’을 과감하게 비껴가며 놀라움을 전하면서도, 반전의 반전을 거듭하는 흐름으로 단 한순간도 화면에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 러닝타임 내내 예측할 수 없는 반전 서사가 이어져 끝까지 ‘긴장의 끈’을 놓을 수가 없었습니다. 보자마자 스파이 액션 장르가 ‘새롭게 정립’될 것 같다는 생각이 들더라고요.
영화 <아가일> 스틸 컷
해당 장르 하면 또 빼놓을 수 없는 게 ‘액션’입니다. 특히 자신만의 ‘스타일’이 확고한 매튜 본 감독의 작품이라면 더더욱 말이죠. 아니나 다를까 이번 <아가일>을 통해서도 화끈하면서도 힙한 액션을 작정하고 선사해 주더라고요. ‘이게 내가 알던 매튜 본 감독이지!’ 싶을 만한 청량감 있는 액션 장면들이 두 눈을 화려하게 만들어 주었는데요. 시선에 다 담을 수 없을 정도로 엄청난 스케일의 추격 장면은 물론이고, 비범한 힘과 함께 타격감이 고스란히 전해지는 역동적인 맨몸 액션과 빗발치는 총알 사이에서 생생하게 전달되는 총격 액션까지. 뭐 하나 빠질 게 없이 완벽했죠. 그중 참신한 아이디어와 유머로 승화한 액션과 음악 연출이 일품이었는데, 오랜만에 느끼는 ‘액션의 쾌감과 희열’이었습니다.
매력, 케미, 서사 모두 잡은
배우들의 열연을 보는 재미
영화 <아가일> 스틸 컷
모든 관계와 서사의 중심에는 ‘엘리’(브라이스 달라스 하워드)와 ‘에이든’(샘 록웰)이 존재했습니다. 지속적으로 반전되는 이야기 속에서 멀어졌다 가까워졌다를 반복하는 두 사람의 ‘촘촘한 관계와 유쾌한 케미’를 보는 재미가 있었는데요. 평범한 작가와 현실 세계 스파이라는 서로 상반되는 설정으로 멀게만 느껴지던 초반과는 다르게 시간이 흐를수록 ‘찰떡궁합’처럼 가까워지는 거리를 밀도 높게 그려냈습니다. 사실 이 모든 건 배우들의 ‘명품 연기’가 있었기에 가능했다고 봅니다. 두 배우 모두 자기 스타일에 맞춰 훌륭한 연기를 선보였는데, 둘 중에서도 ‘에이든’ 역을 연기한 샘 록웰 배우의 열연에 눈길이 가더라고요. 이 정도의 개성과 매력을 갖춘 배우인 줄 몰랐는데, 흠뻑 빠져들었습니다.
영화 <아가일> 스틸 컷
두 사람 말고도 영화에는 눈여겨볼 만한 ‘캐릭터’들이 여러 등장합니다. 현실 세계에선 ‘엘리’와 ‘에이든’의 완벽한 호흡을 만날 수 있었다면, 소설에선 플랫탑 헤어스타일까지 완벽 소화하는 레전드 스파이 ‘아가일’(헨리 카빌)과 위급한 순간마다 나타나 ‘아가일’을 서포트하는 피지컬갑 오른팔 ‘와이엇’(존 시나), 그리고 최고의 두 스파이와 대적하는 치명적이고 매력적인 빌런의 정석 ‘르그랑지’(두아 리파) 등 개인의 캐릭터성이 뚜렷한 이들의 활약으로 색다른 재미를 만날 수 있었죠. 여기서 전 ‘아가일’을 연기한 헨리 카빌이 상상 이상으로 스파이 역할과 잘 어울려 놀랍더라고요. 그동안 접하지 못했던 새로운 스타일의 ‘스파이 이미지’라 그 자체로도 신선했습니다. 그와 더불어 빠질 수 없는 귀여운 매력을 전한 고양이 ‘알피’의 존재감도 뛰어났습니다.
끝까지 지루할 틈이 없다!
스파이 액션 영화 <아가일>
영화 <아가일> 스틸 컷
이 영화 심상치 않습니다. 현실 세계와 소설을 교차하는 방향을 짜임새 있게 구성함과 더불어 서사 안에 적절하게 버무린 유머와 액션의 깊이, 입가에 미소가 떠나질 않는 인물 간의 눈부신 케미, 그리고 예상치 못한 방향으로 과감히 비트는 전개까지. 모든 ‘요소’가 완벽해 모두가 즐겁게 감상할 수 있지 않을까 싶었는데요. 오랜만에 겉만 화려한 스파이 액션 장르가 아닌, 속이 꽉 차있고 단 한순간도 지루할 틈이 없는 풍성한 영화이자, 한 편의 웰메이드 소설을 접한 기분이 들어서 좋았습니다. 무엇을 상상하든 그 이상의 재미를 제공해 주기 때문에 여러분도 하루아침에 뒤바뀐 ‘엘리’의 상황을 그린 시작 지점부터 깊게 빠져들 수 있을 겁니다.
영화 <아가일> 스틸 컷
영화를 보는 내내 ‘이야기 결말’에 대한 궁금증이 가득했습니다. ‘끝맺음’만 완벽히 한다면 보다 완성도 높은 작품이 탄생되지 않을까 싶었거든요. 근데 이 영화 마무리도 성공적으로 이끌어 냈는데요. 상상을 초월하는 깔끔하고 담백한 결말로 완벽하게 마무리 지었습니다. 그와 더불어 영화가 끝이 나고, 관객들이 좋아할 만한 쿠키 영상이 존재하는 만큼 끝까지 놓치지 말고 감상해 보시는 걸 추천해 드립니다. 이처럼 자신의 ‘스파이 소설’ 속 사건이 현실이 되자 ‘전 세계 스파이’들의 표적이 된 작가 ‘엘리’가 위기를 벗어나기 위해 소설의 다음 챕터를 쓰고, 현실 속 레전드 요원 ‘아가일’을 찾아가는 영화 <아가일>은 다가오는 2월 7일 국내 극장 개봉을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바라겠습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,421
30,779,875
◀ 2024.08 ▶
월별보기
아! 가일을 닮았네~
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 매튜 본
배우 : 헨리 카빌, 브라이스 달라스 하워드, 샘 록웰, 브라이언 크랜스톤, 캐서린 오하라...
장르 : 액션, 스릴러...
러닝 타임 : 135분
12세 관람가
2024년 02월 07일
줄거리
인기 있는 스파이 소설 작가 엘리 콘웨이. 4권을 마치고 팬사인회를 연다. 그곳에서 팬들과 만남을 가지고 집으로 돌아와 다음 권을 마무리한다. 작업을 마치고 평소처럼 엄마에게 전화를 걸어 의견을 묻는다. 대체적으로 괜찮지만 약간 아쉽다고 말하는 엄마. 마침 답답한 부분도 있었던 엘리는 엄마를 만나러 가기 위해 기차를 탄다...
스포주의
느낀 점
아가일
영화 스틸컷
아가일은 마름모를 연속해서 배치한 패턴을 뜻한다. 적어도 2가지 색을 가진 패턴이 마치 영화 속 현실과 소설 속 이야기를 연상시킨다. 두 마름모는 크기는 같아도 색이 달라서 자칫 밋밋할 수 있는 패턴을 심심하지 않게 만들어준다. 그러나 영화를 봤다면 알 수 있듯이 두 이야기는 연결되어 있다. 두 마름모가 전혀 다른 거 같아도 결국은 이 다른 마름모들이 모여서 하나의 아가일 패턴을 만든다. 이처럼 소설과 현실도 하나로 봐야 이야기가 된다.
2. 아쉬운 점
영화 스틸컷
반전이 너무 많다. 이쯤 되면 반전이 아니었던 것이 무엇인지 찾는 것이 더 빠를 정도로 반전이 많다. 분명 엘리와 에이든이 처음 만나는 장면까지 역시 이 감독님이 스파이 영화 경력직이라 그러신지 재밌게 만들었다고 생각하면서 보고 있었다. 그런데 어느 순간 반전이 반전이 되고 힝 속았지. 반전이 또 있다. 이젠 영화 끝날 때까지 반전이 없겠다 싶으면 갑자기 또 있다. 이렇게 다 짠. 짠. 짠! 하니까 뭐가 중요한지도 헷갈린다.
가장 마음에 드는 장면
원유를 가로질러 적을 베는 엘리.
이 작품의 오리지널 액션신이었다. 원유가 넘쳤다고 신발에 칼을 박아서 스케이트 탈 생각을 하다니...! 순간적으로 번뜩이는 아이디어가 정말 대단한 거 같다. 그리고 다른 장면과는 달리 속도감도 가장 빠르게 느껴진 장면이었다. 말이 되는지 아닌지가 그렇게 중요한 건 아니라는 것을 배웠다. 기름에서 저런 스피드로 타면 마찰력 때문에 불이 나지 않을까? 칼은 이미 기름 범벅이라 괜찮은가? 저기서 총 쏘면 주유소에서 담배 피우는 거보다 더 멍청한 짓인 거 같은데 주인공 보정 받았다고 생각한다.
가장 마음에 드는 대사
트위스트 그리고 뭉개기.
-영화 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
감독 : 매튜 본
각본 : 제이슨 푸치스
장르 : 액션, 코미디
러닝타임 : 139분 (2시간 19분)
개봉일 : 2024년 2월 7일
줄거리(스포X)
내가 쓴 베스트셀러 스파이 소설이 현실이 되었습니다?!
현실감 넘치는 스파이 세계를 구현한 책 '아가일'로 엄청난 성공을 거둔 베스트셀러 작가 '엘리'.
소설의 마지막 권을 앞둔 그녀는 자기도 모르는 사이
수많은 적들에게 둘러싸이고 그녀 앞에 갑자기 추레한
행색의 현실 스파이 '에이든'이 나타나 그녀를 구해준다.
그는 그녀의 소설 속 사건이 현실이 되었고 그로
인해 엘리가 전 세계 스파이들의 표적이 되었다고 말한다.
자신을 쫓는 전 세계의 스파이들로부터 벗어나기 위해,
엘리는 소설의 다음 챕터를 쓰고 그 안의 단서를 바탕으로
현실의 레전드 요원 아가일을 찾아야만 한다!
후기(스포X)
귀여운 고양이 사진이 포스터에 있다는 이유 하나만으로
작년부터 기대를 했었다.
하지만 관람 후 내용이 연결되지 않는 느낌을 받아
스포 후기를 작성할 수 없었다..
스토리는 없고 기발한 액션 장면들을 의식의 흐름대로
연결한 것 같은 영화
관람 후 뭐지..? 내가 꿈을 꾼 건가? 싶었다.
비싸게 만든 느낌, 예측 불가능한 스토리 전개는 장점이지만
4DX로 볼 거라면 비추!
개인적으로 2020년에 개봉했던 <버즈 오브 프레이(할리 퀸의
황홀한 해방) 영화랑 아름다운 액션신이 비슷하게도 느껴졌지만
버즈오브프레이가 훨씬 재밌었음.
서울특별시 중랑구 상봉로 131 상봉 듀오트리스 주상복합
CGV 상봉 4DX 스크린관 후기
작년 12월 15일에 리뉴얼 오픈한 상봉 4DX!
리뉴얼 하고서는 처음 갔는데 와... 진짜 시설 너무 깔끔했다
상봉 4DX관 G열 7번 좌석 시야
G열 7번에서 봤었는데 좌석도 정중앙 자리였고
일직선의 시선으로 관람할 수 있어서 너무 좋았다
명당자리인 듯!
벽처럼 보이지만 화면이 나옵니다!
4DX 관이 효과만 나오는 것이 아닌 스크린 X랑도 합쳐져서
영화를 볼 때에 벽처럼 보이는 저곳에도 화면이 나와서
더 실감 나게 내가 장면 안에 있는 것처럼 느끼면서
볼 수 있었다.
#상봉CGV4DX#CGV4DX
아가일 CGV 4DX 포스터 후기
Argylle 4dx poster
아가일 4DX 포스터
거의 모든 등장인물들이 나오는 4dx 포스터 받았어요!
포스터 디자인은 예쁘고 분위기 있어서 마음에 들었어요
#아가일포스터#아가일4DX포스터#아가일굿즈
느낀 점(약간의 스포有)
졸면서 봤던 영화..
처음 두아리파가 나오는 액션까지는 좋았으나
소설가 엘리가 나오고 기차에서부터 너무 말도 안 되게
내용이 흘러가서 그때부터 집중이 안 되었고
이 장면 지나고 주인공이 꿈에서 깨어나겠지?? 싶었는데
꿈 아니었고 그 상태로 말도 안 되게 스토리 흘러가다가 끝남
4DX 왜 만들었는지 아예 이해 안 되는 게 나름 형형색색으로
효과를 줄 수 있는 부분이 있었음에도
하얀색 연기밖에 안 나왔고 총소리가 탕탕탕 나면서 의자가
덜컹거려서 나중엔 울렁거렸고 반짝이는 부분도 그리없음
당신의 창의력이 열쇠, Twist and Crush!
이 내용이 이렇게 표현되다니...!
신기하고 화려한 액션은 나름 좋았다만..
B급 병맛영화 임에도 재미가 없다는 게 문제였던...
개인적으로 고양이가 그렇게 중요한 역할이 아닌 거 같은데
고양이로 왜 이렇게 홍보를 많이 했는지 모르겠음
#아가일엔딩크레딧#아가일쿠키
이 부분은 놀랐던게 영화가 끝나고 엔딩크레딧이 나오는군!
해서 동영상 찍고 있었는데 쿠키 영상 하나 나오더라고요!
황급히 동영상 찍다가 끄고
쿠키 영상 봤어요 위 동영상에는 쿠키영상은 없고
엔딩크레딧 노래 부분만 있습니다!
생각 없이 즐기고 싶을 때 보세요!
B급 코드를 좋아하신다면 한 번쯤 보실만한...!
이해하려고 하지 않으시는 걸 추천합니다!
달고 맛있는거,  
영화를 좋아해요 
문의는 메일로 부탁드립니다! 
ndn00030_@naver.com
프로필
^
서재안에 글 95
^
서재안에 글 2192
[영화 리뷰] 아가일 (Argylle, 2024): 마지막 장면 보고 내용을 다 까먹었어요. 그래서 다시 보려고요.
영화 <아가일> 포스터
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
*2024년 2월 7일 개봉 (24.01.18 시사회 관람)
아가일 (役. 헨리 카빌), 와이엇 (役. 존 시나)
르그랑지 (役. 두아 리파)
이번 책은 정말 훌륭해, 근데.
그리스의 프라이빗한 클럽, 멋진 옷을 차려 입은 사람들이 가득한 곳에 조금은 이질적인 존재가 방문한다. 하지만 얼굴이 개연성이라고 했던가. 레고 블록인가 싶을 정도로 둥글고 높게 띄운 머리카락에 주드 로 부럽지 않게 훤히 드러낸 깔끔한 M자형의 이마 그리고 마치 크리스마스트리를 몸에 두른 것 같은 진녹색의 벨벳 수트를 입고 있음에도 불구하고 그의 끝내주게 잘생긴 얼굴은 그저 바라보는 것만으로도 그 모든 것을 납득 가능하게 만든다. 그러니 그의 외적인 부분을 구성하는 모든 것이 그가 서 있는 공간이나 그를 둘러싼 주변인들과 다소 어우러지지 못한다 해도 큰 문제가 생기지는 않을 것 같다. 적진에서 파견한 전설의 에이스 스파이, ‘아가일’이라는 정체만 탄로 나지 않는다면 말이다.
엘리 콘웨이는 베스트셀러 소설 《아가일》의 작가다. 4권 관련 북토크를 진행하고 5권까지 순식간에 써낸 잘 나가는 작가. 마침내 완결을 목전에 둔 지금, 썩 만족스럽지는 않아도 최선이라 생각되는 결말도 머릿속에 들어 있었다. 적에게 정체가 손쉽게 드러난 것을 바탕으로 상부에 첩자가 존재한다는 사실을 알게 된 아가일의 다음 행보를 열어두는 것이었다. 맞다. 그건 사실 그 뒤 아가일의 행보가 지금까지와는 달리 좀처럼 명확하게 떠오르지 않아서 그간 함께한 독자들에게 결말을 떠넘기는 행위였다. 하지만 어쩌겠나. 마무리는 해야 하고 모두가 만족할 만한 무언가는 뿌옇게 안개 낀 것처럼 떠오르지 않는데.
“그래서 어떻게 되는 건데?”
엘리 콘웨이 (役. 브라이스 달라스 하워드)
소설 속 내용이 그대로 일어났다고?
출판사에 원고를 넘기기 전, 지금의 열린 결말은 너무 무책임 하니까 딱 한 챕터만 더 써보라는 엄마의 설득에 넘어가 원고를 다시 붙든 게 원인이었을까. 여전히 꽉 막혀 나아갈 수 없는 전개에 골머리를 앓다가 기분전환 삼아 부모님을 보러 가겠다고 기차표를 끊은 게 문제였을까. 조금은 착잡한 마음으로 올라 탄 기차에서 엘리는 이상한 사람을 만났다. 자칭 그녀의 소설의 팬이라던 그는 멋대로 엘리의 맞은편에 앉는가 싶더니 자신은 사실 스파이고 엘리가 집필한 소설 《아가일》의 전개가 현실에서 아주 똑같이 벌어지고 있다는 둥의 뜬 구름 잡는 듯한 이야기를 꺼내기 시작했다. 총기, 육탄전, 뾰족한 것 등 무서운 단어들을 열거하며 몇 분 후에 당신 앞에서 이런저런 일들이 벌어질 것이라는 예고는 덤이었다.
그러나 정말 무서웠던 건 자칭 팬이자 스파이라는 그의 말대로 됐다는 점이었다. 좁은 기차 안, 같은 칸에 있던 사람들 전부가 엘리를 노리는 스파이였다. 더 이상한 일은 그 직후에 벌어졌다. 소설 주인공인 아가일이 자꾸만 엘리의 눈앞에 나타나 말을 걸기 시작한 것이다. 주로 앞에서 다른 스파이들의 상대를 하고 있는 자칭 팬이자 스파이, 아직 통성명은 안 했지만 아무튼 엘리의 편인 착한 스파이라는 이에게 덧씌워지는 형태로. 옷차림, 키, 얼굴. 닮은 구석이라고는 하나도 없는데도 그랬다. 그래서 더 정신을 못 차리고 휩쓸리게 된 걸까. 아가일의 끝내주게 잘생긴 얼굴에 홀려서.
“당신이 완전 점쟁이거든, 엘리”
에이든 (役. 샘 록웰)
알피 (役. 사무엘 L. 잭슨)
마지막 장면 보고 내용을 다 까먹었어요. 그래서 다시 보려고요.
스파이들이 엘리를 노리는 이유는 엘리의 팬이자 스파이, 에이든의 말대로 그녀가 쓴 소설 때문이었다. 소설 속 전개가 그간 스파이들 사이에서 일어났던 일들만 아니라 부정의 증거가 담겼다는 마스터 파일의 존재까지도 현실과 똑같아서. 엘리 입장에선 그저 머릿속에 그려지는 일들을 소설로 펴낸 것뿐이지만 스파이들 입장에서는 생계만 아니라 생사가 걸린 일이니 과연 혈안이 될 만은 하다는 생각이 들었다. 그렇다고 그들이 엘리에게 행하려는 일이 정당화 되는 건 아니었지만. 영화는 이렇듯 엘리와 에이든의 우연인 듯 우연 아닌 기차 안 만남을 시작으로 본격적인 스파이 액션을 그려 나간다. 특히 초반 기차라는 좁은 공간에서의 논스톱 액션과 후반 로맨틱 댄스 액션 및 트리플 악셀 스케이팅 액션은 역시 믿고 보는 매튜 본 감독 표 액션이라는 감탄이 절로 나올 정도로 재미있게 잘 빠져서 좋았다.
헨리 카빌과 두아 리파의 포스터 지분이 큰 편이라 분량도 못지않을 것이라 생각했는데 포스터 지분이 영화의 분량으로 이어지는 건 아니었다. 하지만 둘 다 캐릭터 자체의 개성이 강해서 적은 분량에도 영화의 엔딩 크레딧이 올라가는 그 순간까지 포스터 지분만큼의 인상은 남긴다는 게 특이점이라면 특이점이랄지. 전반적인 분위기라고 해야 하나, 아가일의 독특한 스타일과 후반 로맨틱 댄스 액션의 영향이라고 해야 하나. <오스틴 파워> 생각도 좀 났다. 여러모로 개성 넘치는 영화. 내 경우는 YES24에서 진행한 베스트셀러 작가 엘리 콘웨이의 내한 북토크 이벤트 초대장을 가지고 참석한 시사회였던 덕분에 자연스럽게 <아가일>의 《아가일》독자 중 하나로 포지셔닝 되어 작중 전개로의 몰입이 더 쉬웠던 것도 같다.
+ 영화의 엔딩 크레딧 직전 장면은 유추가 쉬운 편이었는데, 쿠키영상이 정말 놀라웠다.
++ 끝없는 통수의 연발, 인셉션을 이을 북셉션. 앞으로 어떻게 풀어낼지 궁금하다.
“엄마, 나 사고 친 것 같아요.”
북토크는 빌드업이었다?! 영화 <아가일> 내한행사 레드카펫 + 무대인사 시사회 현장 영화정보 제목: ...
blog.naver.com
큰 집 천간이 있다 해도 밤에 눕는 곳은 여덟 자뿐이요, 좋은 논밭이 만경이나 되어도 하루 먹는 것은 두 되뿐이다.
- 명심보감
213
12,165,491
아가일 Argylle 영화리뷰
Argylle.2024 (사진출처 imdb.com)
1950년대부터 사랑받아온 스파이/첩보물 장르는 냉전시대를 맞이하여 인기의 정점을 찍었는데요, 이후에도 다양한 창작물들이 등장하며 현재까지 생명력을 이어오고 있습니다. 이렇게 오랜 사랑을 받아온 장르지만 스파이 영화에는 지루하고 식상하게 느껴지는 부분들이 있는 것도 사실입니다. 물론 시간이 지나며 기발하고 재미있는 스파이 영화들도 많이 등장하긴 했지만, 긴 세월만큼 쌓여버린 클리셰들은 어떻게든 자꾸만 데자뷔처럼 등장합니다. 악당은 무슨 이유에선지 자꾸 세계정복을 꿈꾸고, 반전은 꼭 착한 사람이 알고 보니 나빴던 거고 주인공은 목숨이 여러 개인 경우 같은 거 말이죠.
2024년 개봉한 매튜 본 감독의 아가일(Argylle)은 이러한 클리셰들을 희화화하고 비틀어서 색다른 느낌을 주려 노력한 영화입니다. 기존 스파이 영화의 요소들을 대거 등장시키면서도 줄거리나 연출 부분에서는 다른 노선을 만들고 있는데요, 등장인물들의 배경이나 행보 면에서 기존 영화들과는 조금은 차별화된 모습이 보였습니다.
영화의 주인공인 앨리 콘웨이(브라이스 댈러스 하워드)는 유명 스파이 소설 '아가일'로 많은 사랑을 받고 있는 작가입니다. 그녀의 소설 '아가일'은 유능하고 매력적인 스파이 아가일(헨리 카빌)이 전 세계를 무대로 펼치는 첩보 액션을 다루고 있는데요, 주인공 '아가일'이 1950년대 플랫탑 헤어스타일, 과장된 벨벳 슈트, 이성을 유혹하는 눈빛까지 갖춘 클리셰 덩어리로 묘사되고 있는 부분이 재미있었습니다.
어쨌든 앨리 콘웨이는 큰 성공을 거둔 자신의 소설 '아가일'의 최종 장인 5권을 집필 중이지만, 특정 챕터에서 더 이상 진전이 안되는 상황에 처합니다. 소설을 위한 치밀한 조사와 연구로 막힘없이 글을 써오던 앨리였지만, 이상하게도 막막함만 계속될 뿐이었죠, 그러던 어느 날 앨리는 기분 전환도 할 겸 어머니 루스(캐서린 오하라)의 집을 방문하기 위해 열차에 오르는데요, 이내 열성 팬을 자처하는 남자 에이든(샘 록웰)을 만나게 되고, 이 열차에는 앨리를 죽이려는 사람으로 가득하다는 사실을 알게 됩니다.
에이든의 도움으로 목숨을 건진 앨리, 하지만 왜 이런 일이 벌어지게 되었고, 에이든이라는 사람의 정체는 무엇이며, 이제 어떻게 이 위험을 극복해야 하는지 앞이 깜깜해집니다. 선택지가 없는 앨리는 에이든과 동행하게 되고, 이내 거대한 음모가 자신과 자신의 소설에 연관되어 있다는 사실을 알게 됩니다.
앨리 콘웨이(사진출처 imdb.com)
아가일은 매튜 본의 스타일에서 크게 벗어나지 않았습니다. 쓸데없이 비범한 연출과 적재적소에 등장하는 음악, 초반 무수하게 던지는 복선과 떡밥, 후반부의 깔끔한 회수까지 모두 다요. 과장된 CG와 황당한 물리법칙, 클리셰를 비트는 모습까지 이전 영화들과 많이 닮아 있습니다. 근데 140분가량의 영화를 모두 보고 느낀 가장 큰 느낌은 '왜?'라는 것이었습니다. 매튜 본은 왜 그랬으며, 왜 스파이 장르여야 했으며, 왜 이런 연출이 나왔을까 하는 등등의 기분 말이죠, 기존 영화들과 크게 다르지 않았는데 이런 의구심이 드는 건 좀 이상한 기분이었습니다.
이런 감상의 핵심으로는 실종된 폭력성을 들 수 있을 것 같습니다. 매튜 본 감독은 위에 언급한 특유의 정서에 과격한 유혈 묘사를 더해 독창적인 작품을 만들어왔는데요, 무슨 이유에선지 아가일에서의 폭력성은 철저히 배제되어 있는 모습입니다. 관람가를 낮추려는 이유에선지, 아니면 그냥 취향이 변한 건지는 모르겠지만 이 사라진 폭력성 하나로 매튜 본 감독의 다른 장점들이 많이 희석된 느낌이었습니다.
물론 매튜 본 감독의 이러한 폭력적인 성향에 불편함을 느끼던 분들도 많았을 거라 생각합니다. 터져나가는 피와 살점, 그리고 기괴하게 꺾이는 관절들만으로도 충분히 끔찍하지만, 매튜 본이 직접 감독한 영화들의 진정한 불편함은 이러한 폭력과 살인을 철저히 희화화하고 있었다는 점입니다. 시간이 거의 정지한 상태에서 펼쳐지는 퀵실버의 장난스러운 활약을 보여준 '엑스맨', 잘게 썰려나간 악당들의 사지가 날아다니는 '킥애스', 레너드 스키너드의 <Free Bird>가 신나게 흐르는 가운데 화기와 냉병기, 맨손까지 동원한 끔찍한 살육이 펼쳐지는 '킹스맨'같은 액션신 같은 것들요.
물론 기존의 연출 방식에서 벗어나 새로운 무엇인가를 해보려는 모습은 좋았습니다. 하지만 자신의 강점을 빼고 뭔가를 시도할 땐 그 부재를 보완할 다른 강점을 만들었어야 한다는 생각입니다. 네, 이 말은 아가일에는 별다른 매력이 부족하다는 이야기예요. 스토리는 평이하고 캐릭터는 평면적이며 반전의 임팩트도 대단치 않습니다. 샘 록웰을 중심으로 한 배우들의 호연은 인상 깊었지만 엉성한 전개와 맥빠지는 액션 탓에 그다지 몰입이 되지 않았습니다.
초반부는 그래도 흥미가 약간은 있었습니다.(사진출처 imdb.com)
앞서 언급한 폭력성의 부재 때문에 다른 요소들도 힘을 잃어버린 느낌을 받았는데요, 고전적이지만 확실한 몰입도를 보여주던 카메라워크나 과격한 스턴트 액션, 폭발과 파괴신들이 특히 그랬습니다. 작중 가장 많은 시간을 할애한 에이든의 액션신도, 후반부 대형 선박에서 펼쳐지는 연막 액션에서도 각 시퀀스들은 감독의 의도와는 다르게 허술하고 유치하게 묘사되어 버렸습니다.
빌런에 대한 아쉬움도 큽니다. 기존 매튜 본 감독의 영화에서의 빌런들은 블랙 코미디적인 요소로 가득했었습니다. 괴팍하기 짝이 없는 IT기업 리더나 중2병에 몸과 마음이 잠식당한 범죄 재벌가문 2세, 사이코패스 하버드 졸업생 출신 마약왕에 이르기까지, 우리 삶 속 사회 지도층이나 특권층의 특징들을 뒤섞어 기분 나쁜 조합을 만드는 데에 능했거든요. 하지만 아가일에서의 빌런은 너무 평면적이라 별다른 개성도 없고 매력도 없습니다. 심지어 지구 정복 같은 거대한 목표까지 없는 현실형 빌런이다보니 영화를 보는 내내 '그냥,,, 뭐 주인공이랑 서로 대화로 잘 풀면 되지 않을까?'라는 생각까지 들었습니다.
그래도 말씀드린 대로 매튜 본 스타일의 장점들은 여기저기 잘 찾아보면 있기는 합니다. 복선과 떡밥이 알맞은 타이밍에 해소되어 몰입감도 있고, 무엇보다 좋은 배우들의 색다른 연기를 감상할 수 있다는 점이 매우 재미있었어요. 후반부 액션도 카메라워크나 동선 그리고 CG까지 여기저기 공들인 부분이 많이 느껴지는 장면이었습니다. 특히 꿈에 나올까 무서울 정도로 촌스러웠던 패션의 아가일(헨리 카빌), 잠깐의 출연이었지만 큰 임팩트를 준 알프레드 솔로몬(사무엘 L. 잭슨)과 사바(소피아 부텔라)역시 반가웠습니다. 평소 배우 잘 쓰기로 소문난 매튜 본 감독답게 화려한 출연진을 감상하는 것도 즐거운 일이었고요.
에이든&앨리(사진출처 imdb.com)
무엇보다 인상 깊었던 것은 에이든(샘 록웰)의 연기였습니다. 지금까지 여러 영화에서 보여준 훌륭한 연기력을 아가일에서도 이어갑니다. 예고편에서도 등장하는 기차에서의 앨리와 에이든의 첫 만남 장면은 반전을 알고 보면 또 다른 느낌으로 다가올 정도거든요, 기존과는 조금 다른 색채의 캐릭터를 연기함에도 불구하고 역시 명배우라는 느낌을 강하게 받았습니다.
세상에 죄다 맘에 드는 영화가 흔하지는 않겠지만, 그래도 아가일은 좀 아쉬운 부분이 많이 느껴지는 영화였습니다. 매튜 본 감독이 기존 킥 애스나 킹스맨 프랜차이즈에서 벗어나 새로운 영화를 만들고 싶었다면 이건 별로 좋은 방향은 아닐 거라는 생각이 들었거든요. 그래서 개인적인 생각으로는 이번 아가일을 좀 더 어둡고 하드한 느낌으로 만들었다면 어땠을까 했습니다. 기존의 폭력성이나 블랙코미디는 유지하되 코믹 요소나 비현실적인 설정을 걷어내는 방식말이죠. 만약 그랬다면 매튜 본 스타일의 색다른 스릴러나 누아르 풍의 영화가 완성되지 않았을까 하는 생각을 해봤습니다.
그래도 다양하고 색다른 시도도 많이 하고 제작 방면에서도 부지런한 모습을 보이는 감독이니만큼 곧 좋은 작품으로 돌아올 거라 믿어 의심치 않습니다. 매튜 본 감독을 좋아하거나 캐스팅된 배우들의 연기가 궁금한 분들에게는 추천, 그 외의 분들에게는 딱히 들이밀 매력이 없어 보이는 영화.
ARGYLLE.2024
MOVIE REVIEW
60/100
by FLAK
어서오세요! 
해외 인디록과 영화, 게임을 리뷰하고 있습니다.
프로필
3
537,855
2015년 <킹스맨: 시크릿 에이전트>로 대 킹스맨 시대를 연 매튜 본 감독이 신작 <아가일>로 돌아왔습니다!
그런데 이 영화, 포스터 떼깔은 완전 킹스맨인데.. 개봉한지 얼마나 됐다고 바로 OTT행이라뇨... 불안한 마음을 가지고 시청을 했습니다!
그럼 오늘의 영화 리뷰! <아가일> 지금 시작합니다!
※스포주의※
이 글은 영화 <아가일>의 주요 내용을 포함하고 있습니다!
🎬 영화 정보
▶ 타이틀: 아가일
▶ 장르: 액션, 코미디
▶ 개봉일: 2024.02.07
▶ 감독: 매튜 본
▶ 주연: 브라이스 달라스 하워드, 샘 록웰, 헨리 카빌
▶ 러닝타임: 139분
▶ 쿠키영상: 있음
▶ 손익분기점: 약 5억달러
▶ 로튼토마토 지수: 33%
▶ 볼 수 있는 곳: 왓챠, 웨이브, 시리즈온, 쿠팡플레이
+ 베스트 Point +
할
리우드에서 가장 핫한 배우들을 한데 모아 '코미디'를 기반으로한 액션영화를 만들었다라는 것만 해도 눈이 즐거워지는 경험을 할 수 있는 영화입니다. 더불어 깔끔하게 딱 떨어져 마음이 편안해지는 단정된 색의 배열과 대칭을 이루는 인물 배치와 화면 구도는 마치 상업적으로 만든 웨스 앤더슨 영화같은 느낌을 줍니다. 이러한 점들 덕분에 매튜 본 감독의 전작 <킹스맨: 시크릿 에이전트>(2015)처럼 이번 영화에서도 시각적인 재미를 선사합니다.
배
우들의 케미가 괜찮습니다. 샘 록웰과 달라스 브라이스 하워드가 첫만남부터 동행을 하게 되는데, 이때부터 약간 <나잇&데이> 느낌이 납니다. (그러나 비주얼은 아쉽게도 톰 크루즈와 카메론 디아즈의 하위호환 버전입니다) 그중에서도 특히 인상적인 장면은 샘 록웰의 액션씬중에 샘 록웰의 모습이 헨리 카빌로 오버랩되며 교차되는 장면을 뽑을 수 있겠는데요. 이러한 편집은 영화 전체적으로 주를 이루는 <아가일>만의 편집 방식이어서, 재밌는 요소 였습니다.
고
양이가 귀엽습니다...
- 워스트 Point -
두
아리파, 존 시나, 헨리 카빌, 사무엘 L 잭슨 등 할리우드의 내로라하는 배우와 셀럽이 출연하지만, 별다른 비중도 별다른 감동도 없이 그저 소비되는 느낌이 너무 아쉬웠습니다. 자신의 소설 속 주인공인 '아가일'을 연기한 헨리 카빌도 오히려 실감나는 액션을 보여주었으면 어땠을까? 두아 리파와 같은 셀럽을 쓸거면 조금 더 재미에 포커싱을 맞췄으면 어땠을까? 등등 영화 초반에 등장해서 이렇다할 임팩트 없이 나열만 된 할리우드 빅스타들의 무의미한 활용이 아쉬웠습니다. 그에 반해 영화 중반부터는 여주인공이 코스튬 한번 바꿔 입는 일 없으며, 공간도 작전부에서 바뀌지 않으며 더이상 그 어떤 긴장감과 궁금증이 생기지 않는 맥빠진 전개를 보여주고 있습니다. 이 때문에 마지막 회심의 액션+춤씬과 원유위에서 피겨스케이팅하는 화려한 액션씬들이 이미 루즈해진 전개에서 보여주고 있는 상황이라 재미를 반감했습니다.
의
문의 조직에게 쫓기는 여주인공 그리고 그녀를 지키는 쿵푸&웨폰마스터 스파이 남주인공의 이야기는 사실 일반적인 스파이 에이전트 무비에서 주로 다뤄진 소재였습니다. 그나마 영화 <아가일>이 보통의 에이전트 장르와 다르면서 흥미로웠던 점은 바로 여주인공이 쓴 소설의 내용이 현실에서 일어났다는 점인데요. 그래서 이 영화는 '어떤 이유로 소설의 내용이 현실에서 일어났을까?'에 대한 물음을 제대로 답해야하는 영화여야 했습니다. 그 답이 관객들의 무릎을 탁! 칠정도로 공감을 불러일으켰어야 했죠. 하지만 영화 <아가일>은 그렇지 못했습니다. 마블의 만능열쇠인 '멀티버스'처럼 영화 <아가일>은 '기억상실증'이라는 90년대 고이다못해 썩어버린 클리셰를 2024년에 가져오고야 말았습니다.
킹
스맨: 시크릿 에이전트가 재미있었던 이유들 중에 가장 중요하게 작용했다고 생각하는 이유는 바로 각각의 캐릭터가 매우 분명하게 자리하고 있어, 등장인물의 행동에 정당성이 부여된다는 점입니다. 킹스맨들이 사용한 무기, 그들의 행동과 말투, 그들의 의상 등이 모두 서사를 기반으로 두고 있기 때문에 그들의 행동이 이해가 되고 재미라는 것이 생기는 것이었죠. 그러나 이번 영화 <아가일>에서는 그러한 서사가 약합니다. 기존에 선과 악을 대변하는 컬러와 목적성이 애매 모호하게 설정되다보니, 엘리 콘웨이(달라스 브라이스 하워드)가 기억이 돌아오는 계기라거나 트리거가 전혀 서사라는 것 없이 진행되고, '알고보니 최면', '알고보니 아빠, 엄마' 라는 '알고보니'식 전개가 반복되어 극의 몰입감이 반감되는 결과를 초래했습니다. 마지막 쿠키영상도 '알고보니 킹스맨'은 좀 너무한것 같았습니다.
그래서 이번 영화는?!
매튜 본 형... 킹스맨 1편 때로 다시 돌아가자
라이브 에이드 한줄 평
이상으로 <아가일> 신작 영화 리뷰를 마칩니다.
이번 영화 스코어가 역대급으로 저조한 것 같습니다. 입에도 담기 민망할 정도로 폭망 수준이네요ㅠ
이번 영화 한편으로 매튜 본 감독이 그간 쌓아온 명성을 한번에 날려버릴 위기가 초래했습니다 ㅠㅠ
<킹스맨> 감독이어서 이번 영화 굉장히 기대했었는데, 개인적으로 너무 아쉽네요.
여러분은 <아가일> 어떻게 보셨나요? 댓글로 여러분의 의견 남겨주세요!
그럼 저는 다음에 더욱더 재미있는 영화 이야기로 다시 찾아오겠습니다!
See you again Bye Bye!
영화에 대해 이야기 나누는 공간. 
This movie. 
 
✅협업/문의: seekerzzang@naver.com
프로필
^
52
45,251
^
영화 리뷰 | 아가일 후기 - 그 정도면 뇌절도 그만하세요라고 하겠어요
⭐⭐
; 그 정도면 뇌절도 그만하라고 하겠어요
킹스맨은 절대 다시 나올 수 없는 영화인가봄
킹스맨 너낌이 난다는 후기를 듣고
재빠르게 달려가서 봤던 아가일
보자마자 든 생각?
킹스맨 안보셨어요?
아니면 킹스맨 안티신가?
혹시 매튜본 본인?
킹스맨도 뇌절이 없었던 건 아닌데,
그래도 수용가능할 정도였다고..
그리고 진짜 재밌었다고....
근데 아가일은 하...
굳이 일본 만화 얘기하고 싶지 않은데
진격의 거인이란 만화 초반에
갑자기 저 거인임; 했을 때는 헐;;;; 했지만
나중에는 개나소나 거밍아웃하니까
이게 먼 주접이야 하고 바로 만화를 끊었는데
걍... 나한텐 딱 그 수준 영화였음
진짜 너무 뇌절의 뇌절이라
이 정도면 뇌절도
???: 그만하세요;;
하고 두 손 두 발 다 들 각이었음..
솔직히 초반에는 왘ㅋㅋ 미쳤다 존잼ㅋㅋㅋ
킹스맨 느낌나네 진짜 도랏ㅋㅋㅋ
하고 봤는데
갈수록 이 영화의 썩토지수처럼
내 표정도 썩어가고 있었음
고양이 다루는 방식도 진짜 맘에 안듦 에효
몇장면은 진짜 너무 깜짝놀랐다
매튜본 자기 고양이던데
어떻게 저런 장면을 찍지 싶을정도
엘리만 그냥 사랑스러웠음,,
헨리 카빌은 이 정도 분량으로
내한까지 했다고?? 하는 생각이..
재밌나요? ➡️ 아뇨
뇌절 좋아해요 ➡️ 어떻게뇌절까지사랑하겠어영화를사랑한거지
헨리 카빌 좋아해요 ➡️ 보..세요?
스파이영화 좋아해요 ➡️ 보..세요..? 보지마세요..?
킹스맨 좋아해요 ➡️ 보지마세요
쿠키 있나요? ➡️ 1개 있어요
(지금부터는 스포일러가 함께합니다.)
나 진짜 초반에
에이든이 긴머리하고 기차에 나타나서
적들이랑 싸울때는
아 매튜본ㅋㅋㅋ진짜도랐냐곸ㅋㅋㅋ
미쳤냐고ㅋㅋㅋㅋ
하면서 보다가
엘리도 사실은 스파이
엘리 부모님도 스파이
엘리도 사실은 나쁜스파이
하지만 다시 착하게 살려고했던 스파이
이 지랄 떨때쯤엔
매튜본 진짜 도랐냐고ㅡㅡ
미쳤냐고ㅡㅡ
이렇게 됨
이런 헐벗은 언니들도 그만보고 싶고
진짜.. 알피는.. 이렇게 귀여운 친구를
옥상에서 그렇게 냅다 던진다고요..
진심 영화에서 그런 장면 안보고싶어요..
그 나쁜놈이 책상에서 치울 때도 어이없었고
알피 버리고 도망가는 장면도
굳이굳이 왜 넣었나 싶고
고양이의 귀여움과 별개로
고양이가 나오는 장면은
싹다 싹다 불호였다
사무엘 잭슨은 걍 킹스맨의 반대 역할인건지..
몰라 걍 여기도 싹다 노잼이었어..
막판에 축구보고 있는데
파일 전송됐다 말았다 하는 장면
웃으라고 넣은건지..에효...
매튜본 당신 진짜 이제 이 정도냐고..
액션씬은 차라리 이때가 나았다
마지막쯤 연막탄씬... 아..... 진짜..
저는... 좀 그래요...
안타까운 수준이었음
킹스맨때 대가리폭죽은
진짜 신선하고 재밌었거든요?
근데.. 아 이건 아니었다구...
이런건 정말 한끗차로 촌스러움과 기발함이
나뉜다고 생각하는데
아가일은 내게는 여지없이 촌스러움이었다
스케이트씬은..
뭐 그래.. 그게 차라리 나았다..
엘리 걍.. 소설만 쓰구 살어..
그랬으면 좋겠어..
너무 뇌절의 뇌절이라
너무 별로였던 아가일..
쿠키도 딱히..
헨리카빌이 이래서 그 분량으로 내한을 온건가?
싶긴 했는데
이 성적 가지고 속편 나올 수 있겠어요..??
에휴휴 구관이 명관
킹스맨이나 다시 봐야겠다..
꼭꼭꼭 아이맥스관에서 봐야하는 #아가일
설 연휴 중 혼자 있고 싶다는 춘기아들은 혼자 집에
두고 딸램이랑 셋이서 쇼핑도 할겸 광교갤러리아 내 CGV로 예매했어요.
이런 영화는 큰 화면으로 봐야한다며 아이맥스관으로 예매했는데 진짜 탁월한 선택이었어요. 꼭 꼭 큰 상영관에서 보세요~
아가일은 킹스맨 감독 작품이라고 해서 남편이랑 둘이 꼭 봐야지 했는데 싫다는 딸램 델구 결국 보고 왔네요 ㅋㅋ
아가일은 주인공 엘리가 쓴 스파이소설의 남자주인공 이름인데 영화는 소설 속 장면과 현실이 교차되면서 보여줍니다.
작가 엘리가 쓴 소설 속 내용이 현실과 똑같아지면서 벌어지는 에피소드로 시작됩니다
뭔가 엄청 중요한 역할을 할 것 같은 주인공의 반려묘인데… 엄청 귀여워요 ㅋㅋ 더 말하고 싶지만 스포하면 안되니까 일단 보세요
소설 속 내용이 현실이 되면서 엘리를 쫓는 적들로부터 구해주는 현실 스파이 에이든입니다. 사실 전 잘생기고 멋진 남주 좋아하는데 이 영화는 엄청 잘생긴 남주도 없고 엄청 섹시한 여주도 없어요~~근데 눈을 뗄수 없을만큼 넘 잼나요 ㅋㅋ
반전에 반전이 계속 되면서 오~~~아~~~하면서
보게 되는 영화였던듯 해요. 킹스맨 감독이라 그런지 킹스맨 느낌이 엄청 많아요. B급유머지만 전혀 저속하지 않고 그냥 낄낄거리며 웃게 되더라구요.
요즘 애들말로 킹받는 장면도 있구요 ㅋㅋㅋㅋ 아 진짜 이건 꼭 보셔야 합니다.
뭐랄까?? 오락영화로 딱 좋아요. 시간도 잘가고 볼거리 화려하고 아무 생각없이 볼 수 있는 액션영화입니다.
쿠키영상은 하나 있는데 넘 빨리 나와서 설마 하고 끝까지 기다렸는데 더 없으니 음악 들으시는게 아니라면 쿠키 영상 하나 보고 나오시면 될거예요
제품협찬을 통한 직접리뷰작성은 skpark80@네이버멜로 연락주세요.(블로그임대/판매하지않습니다) 
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
132
2,820,136
'아가일' 영화 보고 왔어요!!
상영시간이 조금은 길긴하지만 정말 재미있었어요!!
아가일
2023.02.07 개봉
12세 관람가
러닝타임: 139분
확실히 영화가 긴감이 있지만, 반전을 위해서도, 뿌려놓은 떡밥을 회수하기 위해서도 영화가 길 수 밖에 없겠더라구요.
영화 '아가일' 기본정보
네이버 영화 아가일 '시놉시스'
내가 쓴 베스트셀러 스파이 소설이 현실이 되었습니다?!
현실감 넘치는 스파이 세계를 구현한 책 [아가일]로 엄청난 성공을 거둔 베스트셀러 작가 ‘엘리’ 소설의 마지막 권을 앞둔 그녀는 자기도 모르는 사이 수많은 적들에게 둘러싸이고 그녀 앞에 갑자기 추레한 행색의 현실 스파이 ‘에이든’이 나타나 그녀를 구해준다.
그는 그녀의 소설 [아가일] 속 사건이 현실이 되었고, 그로 인해
‘엘리’가 전 세계 스파이들의 표적이 되었다고 말한다. 자신을 쫓는 전 세계의 스파이들로부터 벗어나기 위해, ‘엘리’는 소설의 다음 챕터를 쓰고 그 안의 단서를 바탕으로 현실의 레전드 요원 ‘아가일’을 찾아야만 한다!
소설을 쓰는 것은 어려운 일이지만, 그만큼 재미를 느끼는 '앨리'
근데 자신이 쓴 소설이 알고보니 현실세계에서 똑같이 일어나고 있다는 이야기를 듣게 된다.
당연히 거짓말일 거라고 생각했던 앨리는 무시하고 도망치려 하지만, 현실에서 만난 스파이는 자신을 보호하기 위해 찾아온 것이었다.
또한 자신이 현실의 스파이 요원의 행방을 찾아야 한다는 것을 깨닫게 된다. 현실세계를 예측하라니 당연히 못할 것이라고 생각하겠지만, 이미 이전책에서 나온 다양한 단서들을 가지고 점차 스파이 요원의 실체와 가까워지는 것 같다.
'아가일'의 관전 포인트는 처음보는 스파이 '에이든'과 소설밖에 모르던 '앨리'가 어둠의 세력으로부터 벗어나기 위해 고군분투하는 도중에 서로를 의지하고 신뢰하게 되는 과정이라고 생각해요
'아가일' 영화소개(줄거리 약간 포함)
앨리는 자신의 베스트셀러 '아가일' 이라는 스파이 소설의 마지막 권 집필을 끝마치는 중이었다. 마지막 마무리가 애매한 것에 대해 어머니에게 충고를 받고, 어머니에게 직접 가려고 하는 도중에
소설 속의 스파이만 보던 그녀 앞에 진짜 현실의 스파이가 나타났다.
알고보니 자신이 직접 쓰고 있는 소설의 스파이물이 현실세계에 진짜로 존재하고 있었고, 아직도 진행형이라는 것이었다.
5권 마지막 마무리에 대해 조금더 세세하게 예측을 해야만, 앨리를 위협하려고 하는 세력에게서 벗어날 수 있음을 깨닫고, 차분하게 단서를 조합해보며 진실에 다가가게 된다.
자신이 제일 좋아하는 고양이와 함께 하는 도중에 도움을 줄때도 있었지만, 위험에 빠뜨리기도 하면서 긴장감을 주는 존재.. 앨피ㅠ
자신이 쓴 소설이 현재에서 일어나고 있음을 살로 느끼는 중..
소설에서 나온 단서를 가지고 온 곳에서 실제 다음 관문으로 갈 수 있는 키를 찾게 된다.
사실에 다가가면 갈 수록 앨리가 싫어하는 총과 죽음이 자신의 목을 조이는 것 같지만, 해결하지 않으면 끝나지 않는 이상황 속에서 앨리는 침착하게 실체에 다가가려고 노력한다.
위험한 이 상황 속에서 침착하게 앨리를 지키는 에이든..
중간중간 긴장하고 무서워할 앨리를 보며 분위기를 띄우고 웃게 해주는데, 이 모먼트가 왤케 좋고 따뜻했는지ㅠㅠ
중간중간 에이든과의 신뢰가 깨지기도 하지만, 그것은 진정한 신뢰를 찾기 위한 과정이 아닐지..ㅎ
'아가일' 영화리뷰
결론적으로 말하면, 사실 엄청난 첩보 영화라고 기대하고 보시면 엄청 실망하실 거 같아요.
저는 로맨스도 적당히 들어가있고, 코미디도 있어서 무겁지 않게 보기 좋았습니다. 마지막으로 가면 갈 수록 연출이 화려해지고, 굳이?? 싶은 장면들이 있긴 하지만, 그런 모습들이 더해져서 더 재미있지 않았나 싶어요.
까도까도 새로운 사실들이 밝혀지는 부분에서 정말 집중해서 볼 수 있어요. 다만 양파를 다 까고 나면 약간은 허무하면서 지루한데, 영화의
마지막 부분에서는 떡밥을 다시 담는 부분이라 예상되더라구요..ㅎ
어쨋든 모든 사실이 다 밝혀지기까지는 정말 집중해서 재미있게 볼 수 있었어요.
배우분들의 연기도 정말 좋았고, 케미도 좋았어서 보는 내내 마음이 따뜻해지다가 긴장했다가 매순간 영화에 집중할 수 있었어요!!
'아가일'관련 영상 모음
심지어 지금 설연휴라서 영화보러가기 정말 좋지 않나요??
지금도 알바 다녀와서 포스팅 쓰는 중인데, 이번에 연휴를 겨냥해서 나온 영화들이 많아서, 영화관에 사람들이 엄청 많더라구요ㅎㅎ
어느 영화 빠지지 않고 다 인기가 있는데, 아가일을 제일 먼저 본 것 후회하지 않을 것 같아요!! 꼭 영화 보세요~
&빙글빙글 돌아가는 나의 일상&
프로필
^
서재안에 글 1
달력보기
2024년 08월
3 post
2024년 07월
5 post
2024년 06월
1 post
2024년 04월
1 post
2024년 03월
4 post
2024년 02월
8 post
2024년 01월
13 post
2023년 12월
8 post
2023년 11월
14 post
2023년 10월
15 post
2023년 09월
12 post
2023년 08월
2 post
2023년 07월
2 post
2023년 06월
3 post
2023년 05월
3 post
2023년 04월
2 post
2023년 03월
1 post
2023년 02월
2 post
2023년 01월
2 post
2022년 12월
2 post
2022년 11월
4 post
2022년 10월
3 post
2022년 02월
1 post
2021년 09월
11 post
2021년 08월
10 post
^
18
25,102
2024년의 18번째 영화는 매튜 본 감독의 '아가일'이었다. 매튜 본 감독은 킹스맨 시리즈로 유명한데, '아가일'역시 스파이 영화였다. 스파이 소설을 쓰는 작가 엘리 콘웨이가 실제 스파이 사건에 연루되면서 진행되는 좌충우돌을 보여주는 영화이다. 영화를 한 단어로 요약하면, '꽈배기'같은 느낌이었다. 여러 요소에서 계속 꼬고 또 꼬는데, 그 과정에서 웃음이 나오게 하는 느낌이었다. 나름대로 예상을 벗어나는 창의적인 부분이 보이기는 하는데, 이렇게 여러가지 요소를 꼬는 동안 플롯도 많이 꼬여서, 이 부분에서 불호를 느낄 사람들도 꽤 많을 것이라고 생각한다. 개인적으로는 초반부의 어지러울정도의 쇼트 전환과, 후반부에 특정 장면 때문에 좀 힘들었다. 그리고 전반부와 후반부의 영화의 분위기가 매우 다른 편인데, 그래서 액션의 퀄리티 역시 차이가 좀 났다. 그리고 몇몇 장면들은 대놓고 웃음을 노리고 나온 장면들이 있었는데, 그 장면의 퀄리티가 개인적으로는 좋지 않다고 느껴졌다. 전반적으로 배우들의 연기는 괜찮았다고 생각한다.
영화를 끝까지 봤을 때, 영화를 시리즈화하고 싶어하는 듯한 인상을 받았는데, 과연 그렇게 될 수 있을지는 모르겠다. 몇몇 괜찮은 부분이 있었는데, 전반적으로 호평하기는 애매하다고 생각하고, 애매한 편이라고 생각한다.
아래부터는 스포일러가 될 수 있는 부분이다.
영화는 반전이 계속되는 모습을 보여준다. 정말 반전에 반전에 반전이 끝이 없는 느낌이었다. 브라이스 달라스 하워드가 연기한 주인공 엘리 콘웨이는 알고보면 소설 작가가 아니라 스파이 요원이었다. 그 스파이 요원으로서의 과거를 잊게 하기 위해 세뇌를 당한 것이었다. 그리고 소설을 쓰는 이유는, 어둠의 조직이 그녀의 스파이시절 비밀을 소설이라는 매개로 그녀 스스로 누설하도록 한 것이였다. 이 커다란 반전 때문에, 영화는 추가적으로 반전의 반전의 반전을 보여준다. 이렇게 반전에 반전을 이어가는 동안 주인공이 문제를 해결해나가는 방식은 그렇게 개연성이 충분하지는 않고 우연적인데, 그 과정에 문제를 해결하는 방식이 예상이 쉽게 되는 부분이 많았던 점은 아쉬웠다. 특정 장면 정도는 예상을 한 그래도 진행되는 것이 있어서 더 그랬다.
개인적으로 영화를 나누는 분기점이 된 것은 런던이었다. 런던까지는 긴장감이 유지되는 것도 좋았고, 액션의 퀄리티도 나쁘지 않았다. 다만 런던에서 또다른 흑막이 드러난 다음에는, 영화의 흐름과 퀄리티가 급격하게 내리막을 타는 느낌이었다. 그리고 주인공이 어느 편인지 역시 반전의 반전으로 왔다갔다 하는데, 이것 역시 너무 억지로 반전을 만들어낸 느낌이라 별로였다.
전반적으로 화려하고 색감이 좋은 스파이 물인건 맞다고 생각하는데, 아쉬운 부분이 많았던 애매한 작품이었다.
자유롭게 글과 리뷰를 씁니다.
프로필
^
서재안에 글 75
오늘의 영화는 <아가일>
-
영화 <추락의 해부> 본 후 연속해서 예매했는데_
여러 우여곡절과 감정적으로 힘들어져 예매를 취소하고_
다른 날 다시 예매해 관람하게 된 영화_
지금 생각해보면 정말 탁월한 선택이었다_
<추락의 해부>를 더 감정적으로 곱씹을 수 있어서 참으로 다행이었던_
(찐 추천 영화로 한 번은 꼭 보시길)
그 우여곡절과 <추락의 해부> 리뷰는 아래에서 확인>>>
#추락의해부#포스터#황금종려상수상작#메가박스컴포트관#코엑스#스포주의#영화리뷰#내돈내산#프랑스#무단자...
blog.naver.com
#추락의해부#황금종려상수상작#메가박스컴포트관#코엑스#스포주의#영화리뷰#내돈내산#프랑스영화#이동진평...
blog.naver.com
오늘은 메가박스 소파석
역시 소파석은 항상 옳다!
오늘은 1등으로 도착_
서울특별시 양천구 목동동로 309
서울특별시 양천구 목동동로 257 메가박스 더 부티크 목동현대백화점
[영화 정보]
개봉 2024.02.07.
등급 12세 관람가
장르 액션, 코미디
국가 미국
러닝타임 139분
배급 유니버설 픽쳐스
- 쿠키 있음 -
[영화 관람평 및 리뷰]
선 넘은 황당무계 · 산만 · 유치 · 뇌절 그 잡채_
매튜본 감독 이게 최선인가요?!
킹스맨도 모두 보았고_
출연 배우들도 나쁘지 않고_
매튜본 감독 스타일도 익히 알고 선택한 영화였는데_
이번 영화는 그 정도가 심하게 유치하고 B급을 감안하고 봐도_
극적 허용 범위를 넘어서는_
말그대로 황.당.무.계_허.무.맹.랑_
내 돈 내고 표 사서 영화 보여주는데도_
같이 보던 친구들 눈치보고 내심 미안했던_
(돈 잃고 눈버리고 친구 눈치보고)
설 연휴 유쾌하게 하하호호 그냥 웃고 싶었던 것 뿐인데_
보고 나서 머쓱_숙연_이게 뭐지_
차라리 초반 소설 속 내용을 풀어내는 거 더 재밌을듯_
배우들도 소설 속 출연 배우들이 더 매력있고_
분명 관객들 대부분 같은 마음일 것으로_
후반으로 갈수록 점차 루즈해지고 개연성도 없고 액션도 엣지 없고 헛웃음만 남_ㅎㅎ
배우들 활용도도 약하고_
말그래도 총체적 난국_
RT도 내 기준으로(<추락의 해부>와 비교해도) 전혀 길지 않은 편인데_
갈수록 말도 안되고 어이없는 노잼 액션에
한숨만 나와 박차고 나가고 싶은 마음 뿐_
참고 참아 쿠키까지 보긴했는데_
암튼 실망실망 대실망_
노잼주의_노추천주의_
사람마나 다를 수 있음 주의_
[평론가 평점]
로튼 토마토 평론가에 동감
[영화 줄거리 ※스포주의※]
이 영화 애플 오리지널이라는 거에 깜짝 놀라버림
내가 쓴 베스트셀러 스파이 소설이 현실이 되었습니다?!
스파이 아가일 요원이 범죄조직원을 잡으러 갔다가 빌런이지만 매력적인 여자에게 춤을 청하며 유혹하는데
(함께 주는 춤이 가히 민망함의 끝;;_재미도 없고 의미도 없고;;)
이미 자신이 노출된 상황으로 위기에 빠진다
다른 동료가 구해주고 여자 빌런을 쫓아가는데 아가일 요원을 데릴러 온 동료가 그 여자 빌런이 쏜 총에 의해 죽고
열받은 아가일 요원은 분노의 카체이싱으로 동료와 함께 그녀를 잡지만
알고 보니 보스가 동일한 인물이었고 빌런의 아름다운 여자는 스스로 약먹고 자살
차에 총질할때 저 문 아래를 총질하면 이미 죽고도 남을 거 같은데 킬러 맞아?!
그런데 이 모든 건 알고 보니 소설 속 이야기?!
이런 연출은 확실히 뛰어나고 보는 재미를 더하는데 딱 거기까지
엄청난 성공을 거둔 베스트셀러 작가 ‘엘리’
소설의 마지막 권을 앞둔 그녀는 열린 결말로 극을 쓰지만 먼저 읽은 엄마는
맘에 들지 않는 다며 다음 이야기를 쓸 것을 종용한다
글이 써지지 않던 엘리는 비행기 공포증이 있어 엄마에게 가려고 기차를 타는데
자기도 모르는 사이 수많은 적들에게 둘러싸이고
그녀 앞에 갑자기 추레한 행색의 현실 스파이 '에이든'이 나타나 그녀를 구해준다.
그는 그녀의 소설 ‘아가일’ 속 사건이 현실이 되었고,
그로 인해 엘리가 전세계 스파이들의 표적이 되었다고 말한다.
자신을 쫓는 전세계의 스파이들로부터 벗어나기 위해,
엘리는 소설의 다음 챕터를 쓰고 그 안의 단서를 바탕으로
현실의 레전드 요원 아가일을 찾아야만 한다!
그런데 사실 전말은 엘리는 작전 중 사고로 기억을 잃은 이중 스파이였고
본인이 아가일 요원이었던 것. 그리고 자신이 겪은 일들을 소설로 썼던 것
엄마와 아빠라고 믿은 사람들은 그녀가 맡았던 사건들이 어떻게 됐는 지 알아내기 위해
그녀에게 최면을 건 작전부 고위직과 연구원이었다
그리고 자신을 구해 준 스파이는 자신의 연인이었고 5년동안 그녀를 기다렸던 것
그녀는 소설을 쓰면서 자신의 머릿속에서 떠오르는 단서들로 글을 쓰고 또 에이든이 사실들을 본능적으로
깨닫게 하고 봉인되었던 기억과 무술 실력이 조금씩 깨어난다
그리고 이번에는 사랑하는 남자 에이든과 함께 이러저러 단서들과 증거를 확보하고
위기를 헤쳐나가기 위해 현재의 고위직 인사로 인해 쫓겨난 사무엘 잭슨의 도움을 받지만
위기에 처하게 되어 이중첩자인 척 에이든에게 총도 쏘고 혼선을 준다
(이것도 정말 황당한데_할말하않..)
하지만 이 모든 것이 페이크임을 밝히고
에이든과 작전부를 폭파시키기 위해 마지막 액션을 선보인다
(한층 더 황당하고 오버스러운 액션과 전개의 시작...)
천장엔 아무도 없는데 총알 아깝게 천장에는 왜 총질인지
그런데 갑자기 엄마라고 믿은 과학자가 올드보이 같이 오르골 음악으로 엘리를 또 한 번 조종하고
엘리를 해치지 않겠다며 대응하지 않고 엘리에게 맞기만하다 죽을 위기에 처한 에이든..
그러나 소설 속과 같이 적의 총 맞아 차에서 먼저 죽었던 동료가 극적으로 살아있었어서
최면을 거는 오르골과 과학자를 처리하고
결국 세 사람은 작전부를 폭파시키고 엘리의 소설처럼 탈출
엘리는 마지막 소설을 성공적으로 마무리하는데 그곳에 아가일과 동일하게 생긴 남자가 등장
(속편 암시...네.. 모..그렇습니다)
적으면서도 황당한데 암튼 마.침.내 끝
-쿠키 있고 끝나고 얼마 안되서 바로 나옴 -
킹스맨이라고 적힌 술집에 들어간 어린 청년이
술집 주인과 암호 같은 말을 나누고 총이 든 박스를 건네 받고 확인하는 내용
호불호가 크게 갈리는 영화라고 하는데_
정확하게 불호인걸로_
어쩌면 매튜본 감독 영화는 이것이 마지막이 될지도_
초반만 섹시하고 재밌는 영화
절대 절대 실망 없을
드니빌뇌브 감독_티모시 샬라메_레베카 퍼거슨의
<듄2>를 기다리며_
Things You Can Tell Just By Looking At Her_
프로필
^
킹스맨과 007 그리고 α(알파)
감독 / 출연
줄거리
정보 요원 아가일(헨리 카빌)은 첩보작적을 위해 신분을 위장하여 비밀리에 고급 클럽에 잠입합니다.
아가일은 타켓인 르그랑지(두아 리파)에게 접근하여 댄스 요청을합니다.
하지만 르그랑지는 아가일의 신분을 파악하고 클럽으로 유인했던 것입니다.
위기의 순간,
아가일은 원격으로 지원하고 있는 키라((아리아나 드보즈)에게 도움을 요청하여 위기를 모면합니다.
그 틈에 오토바이를 타고 달아나는 르그랑지와 그 뒤를 쫓는 아가일의 추격전이 신박하고 하려하게 전개되며 관객들을 흥분시킵니다.
골목길을 달리는 오토바이를 자동차로 지붕에서 추격하는 이 장면은 마치 영화 킹스맨과 007을 연상시키는 것 같았습니다.
아가일이 르그랑지를 거의 잡을 뻔한 순간 르그랑지는 바이크 액션을 통해 달아나는데,
아가일은 즉시 파트너인 몸짱 와이엇(존 시나)에게 르그랑지의 도주 방향을 알려주고 길목을 지키고 있던 와이엇은 덩치답게 르그랑지를 한 손으로 가볍게 생포합니다.
콜로라도.
첩보소설의 베스트셀러 작가 엘리(브라이스 달라스 하워드)는 출판기념회에서 자신의 소설을 읽어내려갑니다.
사실 아가일 위 장면은 엘리의 첩보소설 아가일 4편의 내용이었던 것.
출판기념회에서 엘리의 열성 팬들은 '아가일 5편'을 빨리 완성해 달라고 요청합니다.
집으로 돌아 온 엘리는 팬들의 요구대로 아가일 5편을 집필하기 시작하고 단숨에 써내려가다 마지막을 어떻게 마무리할지 고민합니다.
이렇게 저렇게 썼다가 지웠다를 반복하기를 여러차례,
결국 끝을 명확히 맺지 못하고 열린 결말로 마무리합니다.
엘리의 엄마 루스(캐서린 오하라)는 엘리가 쓴 소설의 열혈 독자이기도 합니다.
엘리는 아가일 5편을 출판하기 전 엄마에게 보냈는데 밤을 새워 다 읽어봤다며 마무리를 좀 더 명확히 하면 좋겠다고 하며 열린 결말은 독자를 우롱하는 것이라며 챕터 하나 더 써서 마무리 하라고 합니다.
엘리에게 명확한 마무리를 요구하는 엄마의 이 행동은 사실 매우 중요한 목적을 가진 다분히 의도적인 것이었음이 나중에 밝혀집니다.
엄마가 보고 싶었던 엘리는 엄마를 만나기 위해 반려묘 알피를 데리고 기차에 올라탑니다.
결혼하지 않고 혼자 사는 엘리를 걱정하는 엄마를 위로하기 위한 것이었는데,
엘리는 자신이 쓴 소설속의 가상 인물인 아가일과 같은 사람을 꿈꾸고 있었습니다.
그런데 자신이 앉은 맞은편 좌석에 수염이 덥수룩하고 비호감인 사람이 앉더니 엘리의 팬이라고 합니다.
그러면서 첩보소설 아가일에 대해 이야기하더니 자신도 스파이라고 합니다.
그리고 소설속 이야기가 현실에서도 비슷하게 일어나고 있으며 기차 안에서 엘리를 위협하는 사람들이 있으니 조심하라고 합니다.
엘리는 왠 미치광이인가 싶어 외면하려고 하는데
다른 좌석에 앉아있는 사람이 엘리의 소설책을 가지고 와서 자신도 팬이라며 사인을 해 달라고 합니다.
별 의심없이 사인을 해주려던 찰라 갑자기 팬이라던 사람이 칼을 빼들어 엘리에게 달려듭니다.
엘리가 괴한에게 당하기 일보직전,
그 때 맞은 편에 앉아서 자신을 스파이라고 소개했던 사람이 나서서 괴한을 제압하고 엘리를 구해줍니다.
스파이는 자신의 이름은 에이든(샘 록웰)이라 소개한 후 엘리를 노리는 사람이 기차 여기저기에 있으니 조심하라고 합니다.
그 때까지도 에이든의 말을 믿지 않는 엘리 앞에 기차에 있던 승객들이 갑자기 총을 들고 일어나 엘리를 공격하기 시작합니다.
에이든은 무슨 영문인지 전혀 알지 못하는 엘리를 보호하기 위해 날렵한 솜씨로 괴한들을 제압해 나갑니다.
그 모습을 지켜보던 엘리는 에이든이 자신의 소설속 주인공 아가일과 겹쳐보이는 착시를 겪습니다.
기차에서 엘리를 무사히 구한 에이든은 엘리에게 진실을 말해주겠다며 런던에 있는 해커 바쿠닌의 집으로 향합니다.
그 곳에서 들은 충격적인 사실에 엘리는 그저 어안이 벙벙합니다.
내용인 즉슨, 엘리의 소설 이야기가 실제로 일어나고 있으며, 에이든은 부패한 정보국의 리터 국장(브라이언 크랜스턴)의 범죄 정보가 담긴 마스터 파일을 찾기 위해 해커를 만나러 가는 것이라는 것.
그런데 에이든이 말한 내용은 모두 엘리가 소설에서 언급했던 스토리였던 것입니다.
아직도 믿기지 않은 듯 의심의 눈초리로 에이든을 바라보는 엘리와 함께 도착한 해커의 집.
그러나 해커는 이미 누군가에게 살해를 당했고 마스터 파일은 사라지고 없습니다.
두 사람은 마스터 파일을 찾기 위해 여기저기 살피다 비밀 장소를 발견합니다.
그 때 리터 국장은 자신의 요원들을 그 집으로 파견해 두 사람을 잡기 위해 점점 조여옵니다.
그런데 이것도 엘리가 소설 속에서 언급했던 내용들이었습니다.
다만 마스터 파일의 행방에 대한 구체적인 언급없이 열린 결말로 소설을 마무리를 했기 때문에 앞으로 발생하는 일들이 어떻게 전개될지 알수 없는 상황이 되고 의외의 인물을 만니게 됩니다.
에이든은 마스터 파일의 행방을 알기 위해 엘리에게 소설의 마지막 챕터를 상상하여 마무리해 보라고 합니다.
그들이 찾아간 앨버튼 공원에서 단서를 찾기 위해 노트북을 펼쳐놓은 엘리는 공원에 있는 동상이 '앨버튼 작센 코부르크'라는 사실을 생각해내고 실마리를 풀어나가기 시작합니다.
이제부터 엘리는 현실에서 벌어지는 보이지 않는 장애를 넘어 마스터 파일을 찾기위해 소설의 마지막 챕터를 완성해야 하는데...
그리고 엘리가 현실에서 마주하게 되는 진실들이 충격적으로 다가오며,
반전에 반전을 거듭하는 상황들이 영화에 더욱 빠져들게 합니다.
에이든의 정체는 무엇인지? 에이든은 끝까지 엘리의 편에 설 것인지?
엘리에게 마무리 챕터를 써서 소설을 완성하라고 조언했던 엘리 엄마의 의도는 무엇인지?
그리고 엘리가 괴한들로부터 공격을 당했던 이유들을 영화에서 확인하세요.
명대사
"공포가 느껴지면 현실에 집중해 봐요."
에이든이 고소공포증이 있다며 비행기에서 두려워하는 엘리에게 한 말.
"고양이 집착녀가 고독사하지 고양이는 잘 살아요."
목숨이 위급한 상황이라 미처 반려묘 알피를 데려오지 못해 안절부절하는 엘리에게 에이든이 한 말.
"스파이가 뛰어날수록 거짓말도 치밀해진다."
에이든과 엘리의 대화에서 시작된 이 말이 마지막 결말에서 다시 등장합니다.
명장면
형형색색의 화려한 연막탄이 터지며 에이든과 엘리가 적들과 싸우는 파스텔톤 장면이 에술입니다.
관람평
이 영화는 ' 킹스맨 시리즈'를 연출했던 메튜 본 감독의 유쾌한 액션 작품입니다.
그래서 영화 킹스맨의 향기가 느껴지는 장면들이 많이 연출됩니다.
뿐만 아니라 첩보 영화의 원조랄 수 있는 007시리즈를 보는 듯한 착각이 들 정도의 액션씬들도 보입니다.
킹스맨이나 007시리즈가 그렇듯 이 영화도 세계 여러 지역을 보여주며 시각적 세계여행을 경험하게 해줍니다.
미국의 콜로라도, 시카고를 비롯해서 홍콩, 런던, 프랑스 그리고 아라비안 반도까지 그 지역의 특색있는 장면들을 보여줍니다.
하지만 정통 첩보영화인 킹스맨 시리즈나 007 시리즈와는 조금 다른 면이 있다는 것이 이 영화의 특징입니다.
즉, 주인공인 엘리가 쓴 소설속의 첩보 스토리가 현실에서도 비슷하게 진행된다는 것입니다.
언뜻 예상되는 시나리오라고 생각할 수 있지만 기존의 비슷한 주제의 영화와 조금 다른 면이 있습니다.
그것은 소설속 내용으로 흘러가는 듯 하던 스토리가 어느 덧 현실적인 정통 첩보영화와 만난다는 것입니다.
혹자는 이 영화를 B급 영화로 분류하기도 하지만 그렇다고 딱 B급 영화로 정의내릴 만한 영화는 아닌 것 같습니다.
처음 장면은 B급 액션물로 흘러가는 듯 하고, 가벼운 대사와 오락성이 짙은 액션 장면이 있지만 그것은 영화 전개를 위한 장치일 뿐 반전의 반전이 거듭되면서 영화에 빠져들게 합니다.
대사에 있어서도 B급 영화에서 빠지지 않은 걸죽한 욕설이나 지나친 성적묘사가 이 영화에서는 보이지 않습니다.
그래서 바로 그 지점들이 이 영화를 B급 영화로만 치부될 수 없다는 것입니다.
오히려 B급 감성을 자극하면서도 스토리와 화려하고 스펙타클한 영상으로 재미를 주고 있습니다.
오토바이를 추격하는 카체이싱 장면이나,
진짜 스파이와 정보국이 소설가의 상상력에 의지하여 작전을 펼친다든지,
자욱하게 터트린 수많은 연막탄이 만들어내는 예술적이고도 유니크한 장면들,
그리고 특히 김연아도 놀랄만한 피겨 스케이팅 액션씬은 이 영화의 재미와 퀄리티를 높이는 것이라고 생각합니다.
또한 이 영화의 배경음악으로 쓰인 OST도 영화 내용과 잘 어울리는 것 같았습니다.
Barry White의 'Your the first, the Last, My everything'
출연 배우들이 함께 불러 인상적인 'Electric energy'
다소 퇴폐적인 느낌이 들지만 노래를 들으면 결코 가만히 있을 수 없게 만드는 디스코 노래 'Do ya wanna funk'
이 밖에 아리아나 드보즈가 부른 발라드 곡 'Get up and start again'도 좋았습니다.
쿠키영상은 1개가 있는데, 킹스맨과 연결되는 장면입니다.
이 영화에 대한 저의 평점은
정통 첩보물이라기엔 다소 가벼운 느낌이 들기는 했지만
유니크한 액션 장면들과 스펙타클하고 화려한 영상미가 돋보였으며,
반전에 반전이 거듭되면서 물흐르듯 이어지는 깔끔한 결말이 가볍게 볼 만한 영화라고 생각해서
별 3개 반입니다.★★★☆
주로 영화와 맛집 여행 등 취미 포스팅합니당~~^^
프로필
^
질투는 영혼의 황달이다.
- 드라이든
핸리카밀이 아가일 영화 홍보를 위해 내한을 한 날
동생이 라이브 방송에서
질문 챗을 올렸는데 영화 티켓이 당첨되었다!
Lucky sister!
🍀🍀🍀
덕분에 관람하게 된 영화 아가일
잘 몰랐는데 킹스맨 감독과
영화 출연진들이 유명인들이라 기대가 컸음
청라 CGV 주차장 & 좌석
주차는 건물 내 가능하고 무료이다
청라CGV 전용 층은 B2
주차를 하고 안내된 입구로 향하면
바로 영화관이 나온다!
주차장 진입통로가 좁은 편이나
천천히 가면 어려움은 없다
청라 CGV는 처음 가보았는데
전 좌석 새거인듯했다
학익 CGV와 비슷한 느낌
인천광역시 서구 청라루비로 76 스퀘어 3~4층
아가일 예고편
예고편을 보고 화려한 액션에 기대가 가득 되었음!
등장인물
현실 속 인물인가 소설 속 인물인가 집중해서 관람하기
출처 - 유니버셜 픽쳐스
소설 속 주인공인
깍두기 머리 스파이 아가일
출처 - 유니버셜 픽쳐스
베스트 소설 아가일의 작가 엘리 콘웨이
출처 - 유니버셜 픽쳐스
현실 세계의 스파이 에이든
출처 - 유니버셜 픽쳐스
소설 속 아가일의 파트너 와이엇
출처 - 유니버셜 픽쳐스
소설 작가 엘리 콘웨이의 아빠
출처 - 유니버셜 픽쳐스
소설작가 엘리 콘웨이의 엄마
출처 - 유니버셜 픽쳐스
전 CIA 사무장 알피
출처 - 유니버셜 픽쳐스
현실세계이자 소설 속의 스파이 동료 키이라
출처 - 유니버셜 픽쳐스
매혹적인 테러리스트 르그랑지
출처 - 유니버셜 픽쳐스
주인공 엘리 콘웨이의 반려묘 알피
출처 - 유니버셜 픽쳐스 인스타
줄거리
베스트셀러 아가일 작가
엘리 콘웨이를 중심으로 펼쳐지는 이야기다
스파이 소설 아가일은 작가 엘리가
진짜 스파이가 아닌가 싶을 정도로
사실적이라 더욱더 인기가 많은데
그 이유는 끝없는 현장과 자료조사 덕분!
그런 그녀에게 갑자기 나타난
현실 속 스파이 에이든은
엘리가 점쟁이라 느낄 정도로
소설 아가일의 일들이 현실 속에서 일어나고 있다며
그다음 이야기가 사건의 실마리를 풀어줄 열쇠라 말한다
그렇게 에이든과 엘리가 함께
현실 속 사건을 풀어헤쳐나가면서
숨겨진 비밀들이 밝혀지는 이야기
관람 후엔 이해가 되지만
관람 중에는 뭐야? 응? 세상에!
라는 느낌의 스토리가 전개된다
내가 쓴 베스트셀러 스파이 소설이 현실이 되었습니다?! 현실감 넘치는 스파이 세계를 구현한 책 [아가일]로 엄청난 성공을 거둔 베스트셀러 작가 ‘엘리’ 소설의 마지막 권을 앞둔 그녀는 자기도 모르는 사이 수많은 적들에게 둘러싸이고 그녀 앞에 갑자기 추레한 행색의 현실 스파이 ‘에이든’이 나타나 그녀를 구해준다. 그는 그녀의 소설 [아가일] 속 사건이 현실이 되었고, 그로 인해 ‘엘리’가 전 세계 스파이들의 표적이 되었다고 말한다. 자신을 쫓는 전 세계의 스파이들로부터 벗어나기 위해, ‘엘리’는 소설의 다음 챕터를 쓰고 그 안의 단서를 바탕으로 현실의 레전드 요원
‘아가일’을 찾아야만 한다!
줄거리 출처-네이버 영화
명대사
출처-네이버영화
하나, 둘, 셋! 트위스트
-에이든-
출처-네이버영화
스파이가 뛰어날수록 거짓말은 치밀해지지
-아가일-
중간중간 스토리의 개연성에 관한
대사들이 기억에 남았다
에이든이 엘리가 비행기 안에서
공포감을 느낄 때 한 대사도 마음에 들었는데
기억이 나질 않는다....
쿠키영상
쿠키영상 있어요(1개)
기다릴 필요 없이 엔딩크레딧이 올라가자마자
바로 쿠키영상이 나옴!
의리의 헨리 카빌! 멋있는데 엠자 머리가 깊어졌구나..
감상평
이것저것 다 섞여있는 B급 코미디 액션 영화
반전의 반전의 반전
가볍게 웃으며 관람하기 좋음
소문난 잔치에 먹을 것 없던 영화 아가일
영화 캐스팅부터 예고편을 봤을 때
무척이나 기대되었는데
생각보다 크게 남는 영화는 아니었다.
헨리카빌이 메인 주인공이라 생각했는데
헨리카빌이 의리 하나로
내한 왔다는 생각 들 만큼
영화 내에 비중이 크지 않다
영화를 관람하면서
계속 반전의 반전을 거듭하는데
감독이 뭘 보여주고 싶었는지는
잘 모르겠고
이것저것 하고 싶은 건 다한 느낌이었음
다소 산만한 느낌이 들 수 있으나
아무 생각 없이 관람하면
웃음 포인트가 제법 많다
중간에 킹스맨 1과 비슷한 연출을 한
느낌이 드는 장면도 있는데
킹스맨을 봤을 때는
"우와 세상에 연출 무슨 일!"이라는 생각이 들었다면
이번에는 그저 웃음만
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
감독이 킹스맨의 감성에
갇혀있다는 느낌이 들었다
⭐️⭐️⭐️
큰 기대하지 말고 보시길
가볍게 킬링타임용으로 보기는 추천
제값 주고 영화관에서 보긴 아까울 듯하다
122
49,592
ɪ ʟᴏᴠᴇ ᴍᴇ 24/7, 365 ꕤ doubleje77@naver.com
프로필
^
서재안에 글 9
이런 관객들에게 영화 아가일 추천
액
션 장르물을 좋아하지만 잔인한 장면 없이 편하게 볼 수 있는 팝콘 무비를 지향하는 관객들에게 추천드리는 영화입니다.
영화 정보＆예고편
개봉일: 2024.02.07.
등급: 12세 관람가
장르: 액션
러닝타임: 2시간 19분
감독: 매튜 본(킹스맨, 킥애스)
출연: 샘 록웰, 브라이스 달라스 하워드
쿠키: 영화 종료 직후
https://tv.naver.com/v/41170862
내돈내본 영화 리뷰
관람 인증
영화 아가일
영
화는 스파이 소설로 성공을 거둔 엘리(브라이스 달라스 하워드) 앞에 실제 스파이 에이든(샘 록웰)이 나타나고 그녀의 소설이 실제 사건이 되어 스파이들로부터 표적이 되었다는 사실을 들은 엘리가 곤경을 헤쳐나가는 이야기를 다룬 영화다.
영화 아가일
매튜 본 감독의 장기인 액션 시퀀스들은 이번 작품에서도 여전히 빛난다. 각 액션 시퀀스마다 현란한 카메라 앵글과 스펙터클의 향연, 시각적인 흥미를 일으키는 연출, 남녀노소 즐길 수 있는 피칠갑이 없는 액션들은 가족들도 편안히 볼 수 있는 오락적 재미를 극대화한다. 이번 작품은 기존에 감독이 보여주었던 액션보다는 좀 더 순한 맛으로 그려냈다.
영화 아가일
이러한 액션과는 별개로 이야기는 다소 빈약하다. 반전이라는 요소를 내러티브 전반에 끊임없이 배치하여 스토리에 집중하지 못하고 또 어떤 반전이 있을지 생각하게 만들어 영화 전반의 집중력을 떨어뜨리는 주객전도 현상이 일어난다. 반전의 반전의 반전의 반전을 위한 영화다. 끊임없는 반전의 요소들도 예상 가능한 것 들이라 큰 감흥을 일으키지 못해 이야기의 재미가 크게 와닿지 못한다. 아쉽게도 장르적 관습에 대한 비틀기도 이제는 관습이 되어버렸다는 사실을 몸소 느낀다.
그러나 여전히 빛나는 액션 장면들의 기발함과 스타일리시는 액션 장르가 구현할 수 있는 시각적 재미를 충분히 보장한다.
영화 아가일
영화 해외 평점 및 리브루의 평점
IMDB 평점 6점
토마토 미터 32% 썩토
해외 평점이 썩 좋진 않은 모양새입니다.(24.2.기준)
[영화 아가일 리브루의 평점]
↓↓↓↓↓
★★★
★ 망작 / ★★ 평범 / ★★★ 좋아요 / ★★★★ 수작 / ★★★★★ 최고
영화 아가일 후기 끝.
이미지 출처: 네이버영화, IMDB, youtube
영화를 사랑하고 
미식을 즐겨하며 
여행을 좋아하는 
삶 그리고 기록하는자
프로필
^
서재안에 글 197
2024년 2월 7일 아가일이 개봉되었습니다.
예고편부터 보시죠.
예고편
'아가일' 1차 예고편
naver.me
줄거리
내가 쓴 베스트셀러 스파이 소설이 현실이 되었습니다?! 현실감 넘치는 스파이 세계를 구현한 책 [아가일]로 엄청난 성공을 거둔 베스트셀러 작가 ‘엘리’ 소설의 마지막 권을 앞둔 그녀는 자기도 모르는 사이 수많은 적들에게 둘러싸이고 그녀 앞에 갑자기 추레한 행색의 현실 스파이 ‘에이든’이 나타나 그녀를 구해준다. 그는 그녀의 소설 [아가일] 속 사건이 현실이 되었고, 그로 인해 ‘엘리’가 전 세계 스파이들의 표적이 되었다고 말한다. 자신을 쫓는 전 세계의 스파이들로부터 벗어나기 위해, ‘엘리’는 소설의 다음 챕터를 쓰고 그 안의 단서를 바탕으로 현실의 레전드 요원 ‘아가일’을 찾아야만 한다!
----------------------------------------------------
영화속에서 또다시 소설 시나리오가 들어있는 이중구조의 영화인데요.
아직 감상전인데 어떤 멋진 장면을 보여줄지 기대가 됩니다.
감상평
우하하하하항.
정말로 간만에 재미있는 헐리우드 액션 영화를 보게 된 것 같습니다.
스파이에 대한 영화여서인지 관객들을 기다려주며 다음 이야기로 계속 안내해줍니다.
그리고 영화는 충분히 다음 장면을 기대하고 상상하게 만들어줍니다.
그리고 속편까지도 생각을 하고 있나본데요.
하지만 주인공에 대해 보여줄 수 있는 건 다 보여준 것 같아 어떻게 이야기가 이어질지 궁금합니다.
저는 영화 마지막에는 충격을 받았는데요.
아가일이 그 아가일이 아니었다는 점.
정말로 재미있습니다.
아마도 이 영화 잡으려고 한국영화가 세 개나 같은날에 개봉했나본데 아마도 그 세 영화로는 무리일 것 같습니다.
쿠키 유무
제가 화장실이 너무 급해서 끝까지는 확인을 못했지만, 영화 끝나고 바로 쿠키 영상이 하나 등장하긴 합니다.
그 뒤에는 아마 없는 것으로 알고 있어요.
이상, EasyBeBe의 영화팁 이었습니다.
감사합니다.
#EasyBeBe #영화팁 #리뷰 #영화리뷰 #쿠키 #아가일 #영화추천
호기심 많은 사람이 사회 곳곳을 탐험하며 얻은 경험을 나누는 블로그.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
달력보기
2024년 08월
3 post
2024년 07월
4 post
2024년 06월
8 post
2024년 05월
10 post
2024년 04월
15 post
2024년 03월
12 post
2024년 02월
9 post
2024년 01월
24 post
2023년 12월
6 post
^
2
2,210
Argylle 2024
왜 이리 조용할까? 영화 <아가일>에 대한 이야기다. 배우 내한 행사까지 진행했는데 잠잠하다니 이상한 노릇이다. 이런 분위기 때문에 대략 작품의 완성도와 평점을 예상했는데~ 짐작이 맞았다. <아가일>을 언급할 때 대부분 <킹스맨>을 1 + 1으로 하던데 굳이 그럴 필요까지는 없을 것 같다. <킹스맨>이 발만 담근 느낌적 느낌이랄까? 대체 어땠길래 그런지 영화 <아가일> 리뷰로 살펴보자.
🎯 영화 <아가일> 예고편
🎯 영화 <아가일> 정보
개봉 : 2024년 2월 7일
국가 : 미국
장르 : 액션
등급 : 12세 관람가
러닝타임 : 139분
감독 : 매튜 본
출연진 : 헨리 카빌, 브라이스 달라스 하워드, 샘 록웰, 브라이언 크랜스톤, 캐서린 오하라, 두아 리파, 아리아나 데보스, 존 시나, 사무엘 L. 잭슨 外
포스팅 內 쿠키영상 관련
스포일러 주의 !!
📘 아가일
영화 리뷰 후기 관람평
✔ 어느 날 갑자기
'엘리 콘웨이'는 스파이 세계를 구현한 소설 [아가일]로 인기를 얻는다. 스케이트 선수였다가 부상을 당해 그만둔 후 갖은 고생을 하면서 작가가 됐다는 엘리. 그녀는 소설 [아가일] 출간을 거듭하며 세계적인 베스트셀러 작가로 등극한다.
[아가일] 시리즈의 마지막 권 집필을 앞둔 어느 날, 자신도 모르는 사이 수많은 적들이 그녀를 둘러싸며 위협한다. 이때, 스파이 '에이든'이 등장해 엘리를 구하고~ 소설 [아가일] 속 사건이 현실화되었으며 스파이의 세계에 대해 너무도 잘 알고 있는 엘리는 공동의 적이 되었다고 알려준다. 아니 이게 대체 무슨 일?
✔ 작가 혹은 스파이
영화 <아가일>의 출발점이자 중심 줄거리는 엘리가 어떤 존재인가 하는 물음이다. 엘리는 과연 작가인가 스파이인가~ 그 하나의 물음을 위해 결말까지 달려간다. 첩보 소설을 통해 스파이의 세계를 구현하면서 보통 사람들은 알 수 없는 부분까지 섬세하게 담아내는 인물인 만큼 의문을 가질 수는 있겠지만 그건 그냥 작품의 완성도가 워낙 뛰어나기 때문에 우스갯소리로나 하는 말 아닐까?
그런데 진짜 작가가 아닌 스파이라면 얘기가 다르다. 그럴듯한 상상 & 물음이 현실이 된다면 그야말로 영화 같은 영화가 아닌가. 흘려보내기 쉬운 아이디어를 영화로 가져왔다는 것에서 궁금증은 up!
✔ 때깔은 좋은데 지루해
문제는 기발한 상상을 풀어내는 방법이 되겠다. 영화 <아가일>은 <킹스맨>을 연출한 '매튜 본' 감독의 작품이다. <킹스맨>이라면 때깔 좋은 영화, B급 정서를 적절히 조합해 텐션을 높이는 격조 있는 작품의 대명사가 아닌가. 따라서 <아가일> 역시 허를 찌르는 B급 정서를 가미한 고급스러운 스파이 영화를 기대하게 되는데~
결과적으로 길고 지루하다. 때깔 좋고 스케일은 큰데 기발한 장면으로 상황을 대번 알아챌 수 있게 만든 게 아니라 복잡하게 꼬아놓고 구구절절 설명하는 식이다. 따지고 보면 단순한 사건인데 때깔을 위해 의도적으로 꼬아놓은 느낌이 들 만큼 기대를 밑돈다.
✔ 캐스팅에 대한 의문
주인공 '브라이스 달라스 하워드' 캐스팅에도 의문이 생긴다. 영화 <아가일>에서 필요한 것은 소설가 같은 분위기도 있지만 그것은 일부일 뿐이고 중요한 것은 그와 대조되는 스파이로서의 액션 소화력이 아닐까? 그런데 러닝타임이 이어질수록 뭔가 언밸런스한 느낌... 이것이 최선의 캐스팅이었을까 의문이 생긴다. 충분히 매력적인 배우인데 <아가일>의 분위기와는 어울리지 않는 듯.
✔ 쿠키영상 해석 (지극히 주관적인)
영화 <아가일>에는 쿠키영상이 있다. 그나마 <아가일>을 살린 건(흥미롭게 만든 건) 쿠키영상인데 아마 프리퀄을 예고하는 것 같다. (<킹스맨 퍼스트 에이전트>가 <킹스맨> 시리즈의 프리퀄이라면 다음편은 <아가일> 시리즈 프리퀄? 처음엔 이걸 생각 못하고 앞으로 이어질 작품이 킹스맨 시리즈 프리퀄인가 싶어 혼란스러웠다. 프리퀄도 여러개 가능한가 해서. 내가 미쳐 ㅠㅠㅠ)
<아가일> 쿠키영상에 대해 지극히 주관적인 해석을 덧붙이자면 이러하다... 20년 전, '킹스맨'이라는 술집에 들어온 청년이 자신을 아가일이라 말한다. 그러니까 오브리 아가일의 과거 모습일 것이다. 소설 속 모습처럼 튀는(?) 외모로는 은밀한 수사를 할 수 없다고 말했던 극중 아가일의 추레한 모습과 많이 다르다. 그래서 반전이라고 했던 걸까? ('반전' 운운한 이유는 잘 모르겠음)
아무튼... 이 청년이 등장한 걸 보면 엘리가 쓴 소설 [아가일]의 시작(1권)에 내용이 아닐까 추측 가능하다. '킹스맨' 술집이라... (킹스맨 분위기 나는 술집이 실제 있다는 얘기는 들었는데 진짜 이걸 알고 만든 걸까 싶기도) 궁금하긴 한데 지금처럼 안일한 연출이라면 고민할 수밖에.
최종 병기(?) 고양이 '알피'로도 어찌할 수 없는 영화 <아가일>. (사실 고양이가 등장하지 않았다 해도 별 차이가 없었을 것 같다.) <킹스맨>의 '매튜 본'은 어디로 갔는가. 속히 돌아오라~
- 킹스맨과 많이 다름 주의
📢 짧은 감상평 :
길고 지루한데 때깔은 좋네~ 킹스맨이 발만 담근...
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
#영화리뷰 #영화후기 #2024년영화
농구 시즌 이슈로 인해 3-4월은 너무 영화를 못봤슴,,,,
그리고 5월은 프로젝트 이슈로 개바빴음^^
그래서 묵혀오다가 드디어!!쓴다
리뷰 내 스포일러 주의하십쇼
<가여운 것들>
2.5/5
요르고스 란티모스 영화는 뭔가 크게 내 취향이 아니라 최근에 더 페이버릿 말고 제대로 각잡고 본 적이 없었던 거 같은데
하필 가여운 것들 본 주차에 학교 수업 이슈로 더 랍스터까지 봐야돼서 나는 그 주를 요르고스 주라고 부르고있음...(구라임)
영상미는 좋았다..뭐 란티모스니까,,,근데 난 왜 전체적으로 별로 마음에 안들었을까 생각해봤는데 걍 여러모로,,,여성 억압과 해방을 이렇게 풀어가는 게 맞나?라는 생각만 들고?벨라의 성적 해방...?저는,,, 이 영화를 그렇게 생각하지 못하겠습니다...
솔직히 쓸 말은 많은데 이 영화를 위해 그렇게 긴 글로 채찍질 하고싶지 않음 내 시간이 좀 더 소중함
뭐,,,,,,,그래도 엠마스톤이 연기를 진짜 기깔나게 해서 볼만했기 때문에 벌점은 이정도만,,주고싶음
<듄2>
4/5
저는 듄 1을 시청하지 않은 상태로 듄 2를 보러 갔음,,왜냐..?듄1이 개봉할 당시,,저는 쇄국정책을 펼치는 흥선대원군마냥 코시국에 한국 영화 살려야한다!!한영 아니면 끌리지 않는다!!!는 홍대병의 마음을 가지고 살아가던 영화덕후 뉴비였음
아무튼 그래서 뭘 보고 가야되나 싶어서 아래 두개 보고 갔습니다
솔직히 이것만 보고 가도 별 문제 없이 이해 잘됨 https://youtu.be/FRb1VO00O1k?si=Zwp1nCqRJeSUA-fb
https://youtu.be/MYJffwuNtKo?si=pr4Eh4XrOA3NoVk0
아무튼 듄 2는 사막으로 도망친 폴이 복수를 위해 프레멘의 일원, 아니 거의 그들의 구원자가 되어 하코넨을 공격하기 위한 전쟁을 준비하는 여정을 담고 있답니다. 보면서 딱 조용하면서도 웅장한 그 미학을 살릴 수 있는 건 역시나, 영화구나 라는 생각이 들었는데,,,진짜 그 요소들이 너무 좋았음 둥둥 울리는데 심장이 울리는 느낌이 짜릿해,,즐거워,,,늘 새로워
제대로 된 듄 리뷰글은 긴 글로 쓰고싶으나 듄 1을 보지 못해 섣불리 쓰긴 좀 그러니 듄 3 개봉할 즘에 123 합쳐서 써볼게요
웅장한+진지한+스페이스 오페라 좋아하면 듄 꼭봐,,,,
<댓글부대>
3/5
댓글부대는 소설로 먼저 봐서 기대하는 영화였습니다. 인터넷 중독자로서(...) 남초 밈 여초 밈 그리고 트위치 유튜브 등등... 아주 고증이 잘됐다고 생각했습니당. 나레이션이 조~금 많아서 그게 아쉽긴 했지만 '신뢰할 수 없는 정보'라는 주제가 잘 이해됐고, 결말도(호불호가 갈리지만) 상업 영화 선에서 할 수 있는 적당한 결말이었다고 느꼈습니덩,,,그리고 여러모로 홍경 배우가 눈에 가장 많이 띄는 느낌? 관념적으로 홍경 배우한테 제일 잘 맞는다고 느껴졌던 캐릭터였음,,,아무튼 볼만하니 OTT 올라오면 함 보시길,,
<오멘>
3.5/5
공포영화 볼 때가됨,,,(막 이래) 하고 보러갔던 오멘ㅋㅋㅋ
교회의 힘을 유지하기 위해 악마를 만들어내다<-라는 스토리가 일단 흥미진진..하나 아쉬운 점은..내가 데미안을 읽었어야 했다는 것...(마지막에 되게 강조되는데 내가 데미안 읽어야지!-포기 이난리를 쳐서 쾌감을 느끼지 못함)
사실 중반부터 악마 너 아냐?
스토리가 아무래도 님 같은데요??
야 쟤 까봐<< 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ(조용히 머릿속으로 생각함)
이게 예상 됐다는 점에서 약~간 너무 풀어주는게 아닌가 싶기도 했지만 그냥 제가 추리하면서 보는걸 좋아해서 그런걸수도..
아무튼 오컬트물 좋아하는 저로서는 완성도가 좋은 영화라고 느껴졌어요 만족!
<스턴트맨>
2.5/5 (시사회)
고슬링에 병맛 코미디라..시사회도 엄청 크게 하더라구요 가뿐하게 당첨됨
흠 근데 제일 최근에 본 병맛물이 아가일<요놈이라.. 비교되더라구요.. 미국 특유의 말개그도 상대적으로 더 유치한것 같고 ㅋㅋㅋ 테일러 노래로 치는 개그는 웃겼지만 위에서 말한 것처럼 킹스맨 감독이 작정하고 말아줬던 ㅁㅊ 또라이 아냐?싶은 개그랑 비교해서 보니까 너무 소소했음..액션도 작정하고 말아줬으면 모르겠는데 연출이 너무 심심하고 둘이 왜 저렇게까지 사랑하지? 가 이해가 안됨ㅋㅋㅋㅋ
이건 뭐..재밌게 느끼시는 분들도 있을거고 개인취향이니까 넘어가죠...고슬링이 꽤 정상적으로 멋지게 나왔..다...이거 하나빼고 모르겠음!
<챌린저스>
4/5
올해 봤던 영화중에서 제일 재밌게 본듯ㅋㅋㅋ
전 구아다니노 영화가 별로 취향이 아니었거든요 (심지어 본즈앤올은 보지도 않음)
아 근데 이양반은 진짜 사람을 섹시하게 찍는거에는 도가 텄구나 생각을 함,,,주인공들이 왜이리 섹시해;;
그리고 사운드트랙이 너무 기깔남...약간 영화 음악보다는 내가 클럽에 있는건지 헷갈릴 정도로 통통 튀는 st긴 한데 이 영화에 그게 너무 찰떡이라고,. 그리고 영화 내용이 전체적으로
테니스 ♥ 헤테로 ♡ 호모 섹슈얼의 만남 즐겁다 이난리가 되...
ㅋㅋㅋㅋ그리고 나같은 사람 무조건 아트 캐릭터 좋아한다고 생각함.....
근데!!!!!!!!어색한 친구나 가족끼리 보기엔 조금 민망한 장면도 많으니까 꼭 주의하시길,,,,(오타쿠 친구라면 같이 봐도 ㄱㅊ해요)
<그녀가 죽었다>
2/5
나랑 신혜선 배우 작품이랑 약간 취향이 안맞는가 싶음 이정도면(저는,,,전작인 용감한 시민 st의 영화를 굉장히 싫어합니다)
그냥 보는 내내 그래서 뭐 어쩌란건지,,, 주인공이 또라이ㅅㄲ들이면 뭐 어쩔건데,,,하면서 본 것 같음 나레이션도 넘 많아요 그냥 대ㅠ사ㅠ로ㅠ쳐....중반에 캐 갑자기 급발진을 하길래 엥 꿈인가 했는데 진짜더라고,,,,,그리고 결말부에 변요한 엔딩을 개인적으로 음,,,,니도 똑같애,,,,,드르렁 하면서 보게됨ㅜ 왠지 직업상의 이유로 면죄부 주는 것 같기도 하고,,,,소재도 좀 뻔함 이제
그리고 주인공 직업 ...이제 유튜버 많이 봣다 다른 직업 찾아보자,,,,
<청춘 18x2 너에게로 이어지는 길>
2/5
일본 영화 특+허광한 출연작 특유의 청춘 영화
이름만 보면 분명 청춘 멜로 영화같은데 왜 로맨스 나올 때가 제일 잼없지.....여주가 여행 와놓고 대뜸 지나라 말만 하는게 웃김 보통 그 나라 언어 써서 소통하려고 하지않아,,,?(시대적으로 그럴수도 잇으니까 넘어갑시다)
전체적으로 청춘물느낌은 많이 안나고 좀 걍 답답함... 이상하게 허광한 여행하는게 제일 재밌어요 밋치 만나서 힐링 여행할때가 제일 재밌드라,,,
일본 영화 특 : 여주 죽음
제발 그만
<퓨리오사 : 매드맥스 사가>
3.5/5
매드맥스 전작을 엄청엄청매우매우매우 좋아하는 사람으로서 와!!!!!찢었따!!!!!!!!이건 아니지만
음 매맥 맛 이거지,,,느끼게 해줘서 좋았습니다. 역시 안야테일러조이는 대사가 없어도 눈으로 말하는 배우구나 싶었음
조금 아쉬운 점이 있다면 퓨리오사가 복수를 하려고 하는 모든 과정은 좋았음에도 퓨리오사가 어떤 고뇌를 했고 어떤 결심을 했는지에 대한 내용이 너무 없어서 아쉬웠음 ㅜㅜ(아무리 배우가 눈으로 말한다고 하더라도 캐릭터는 얘기를 해야될거아냐)
퓨리오사 이몸 갑자기 성장!
느낌이라 조금조금 아쉬웠지만 앞으로 보여줄 매맥사가의 이야기가 또한 굉장히 기대됐기 때문에,,,좋았음
다음편 언제나오지
<설계자>
1.5/5
설계가 이렇ㄱㅔ 허술해도 되나염
보면서 진짜 내내 이 생각을 함,,,,,,너네 전문 업자 아니야..?심지어 영화 후반부에 이게 다 우연이 아니라고요?<- 이 대사가 나옴
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 진짜 막 작전 시작 st 느낌의 가오는 다 잡았는데 하는게 무슨 비올때까지 ㅈㄴ 버티기
ㅈㄴ기다리기
하염없이 기다리기
비가 안오면 다른 작전이 있어야 되는거 아니야? 어 나 플랜비 없어 비올때까지 존나기다려
그리고 영화 자체로도 사운드가 너무 안좋아서 배우들 뭐라는지 잘 안들리고 환장이었던,,,,
뭐 그런 느낌이었습니다
제발 참치 다음에 좋은 작품 해주시면안될까요 천박사때부터 제가 너무 고통스러워서 그래요 제발plz
<드림 시나리오>
3/5
왜 가장 최근에 봤는데 기억이 잘 안나지....
감독 전작인 해시태그 시그네는 와 미친사람이다,,,하면서 흥미롭게 봤는데 이건 사람들이 그정도로 미치진않았음(?)
보글리 작품은 전체적으로 이상하다고 느껴지는 사회현상에 대해 꼬집는 이야기를 하는 것 같음
뭐 블랙 코미디라 간간히 웃긴 요소가 있긴 하지만 재미를 위해 볼 영화는 전혀 아닌 것 같음
문제에 대한 아이러니에서 오는 섬찟함과 기괴함을 유머러스한 연출로 넘어가는 게 음 지문이구나,,,했던ㅋㅋ
뭐 할 말이 더 없네 그랬습니다
<존 오브 인터레스트>
4.5/5
영화가 전체적으로 현대미술관에 온 느낌? 아우슈비츠를 관리한 나치 장교의 가족이 주인공을 등장하고 전체적으로 유대인과 나치에 대한 얘기를 하는데 직접적으로 잔인한 장면은 없습니다. 정말..극장 영화임,,,아무것도 안보여주는데 끔찍해짐
그리고 보는 내내 아 진짜 저놈의 장교 가족들 역겨워서 미쳐버리겟음,,,,
수용소 옆에 지들만의 낙원같은 집이 있는 것도
유대인들 다 죽여놓고 지들끼리 휴가를 평생 기억에 남을 행복한 곳으로 다녀왔다는 것도
누워서 돼지소리 쳐 내면서 웃는 것도
열심히 꾸민 아름다운ㅋㅋ집 떠나기 싫다고 우는것도 우웩
영화 전체적으로 매우매우 건조하고 잔잔한 편이니 졸릴 때 가지는 마시구,, 못 만든 영화는 전혀 아니니까 꼭 봤으면 좋겠음
소리가 정말 중요한 영화니까 사운드 좋은 관 가면 더 좋을 것 같음
잃어버린 길을 찾아 떠나는 그대에게
프로필
^
^
현실감 넘치는 스파이 첩보물로 엄청난 성공을 한 베스트셀러 작가 엘리 콘웨이(브라이스 댈러스 하워드). 엘리는 제 5권의 마지막 챕터를 쓰기 위해 엄마가 있는 집으로 가는 기차 안에서 온갖 킬러들에게 둘러싸인다. 그리고 그녀 앞에 나타난 현실 스파이 에이든(샘 록웰)은 엘리의 상상 속의 아가일 요원(헨리 카빌)과는 달리 추레하고 이상하기 그지없는데…
에이든은 엘리에게 소설 ‘아가일’의 내용은 거의 현실과 유사하며, 앞으로 나올 챕터의 내용이 첩보에 중요한 정보가 될 것이라며 엘리에게 자신을 도와줄 것을 요청한다.
설상가상으로 엘리의 눈앞에는 자꾸 소설 속의 아가일 요원이 나타나 말을 걸고, 엘리는 누구를 믿어야할 지 혼란스럽기만 하다.
베스트셀러 작가 엘리와 그녀의 고양이 알피, 이상한 스파이 에이든의 반전 첩보가 시작된다.
<감상평>
❗️스포일러 주의❗️
나름 신박하고 재미있는 부분이 많아서 타임킬링용으로 좋은 것 같다. 엘리의 소설 속 내용이 왜 현실이 되었는지 계속 궁금해하면서 봤다.
고양이 마케팅을 많이 해서 고양이가 뭔가 엄청난 역할을 할 줄 알았는데 그런 건 전혀 아니어서 마케팅에 문제가 좀 있지 않았나 싶다…
두아리파도 사실 별로 존재감도 없는데 포스터까지 있어서 신기했던,,,
뇌절포인트가 많은데 킹스맨에서 이미 여러 번 봤던 터라 신박하진 않았고, 조금 오글거리는 느낌이 있었다.
클리셰 비틀기라는데 그냥 클리셰를 클리셰로 비튼 느낌…? 즉 그냥 클리셰 범벅이었단 뜻 ^____^
거기다 클리셰들을 너무 대충? 집어넣어서 굉장히 깊이도 없고 유치하고 뻔하고 그랬다 ㅎㅎ
나중에 넷플릭스에 올라오면 볼 걸 그랬…🫠 그래도 나름 많이 웃고 재밌게 봤다… ㅎㅎ
2.8/5
#영화리뷰 #아가일 #매튜본 #브라이스댈라스하워드 #핸리카빌 #샘록웰 #두아리파 #사무엘엘젝슨
Es irrt der Mensch solang' er strebt 
노력하고 방황하고 인간을 사랑하자 
드라마 와인 시 여행 파스타 마크라메 영화 책 강아지 
소소한 일상기록 
프로필
^
안녕하세요?
스크린로드입니다.
추위가 강추위였다가 지금은 많이 누그러진 날씨네요.
다음주부터 영상온도로 바뀐다고 하는데 다들 따뜻한 날만 기다리시겠지요?
그래도 감기는 조심하셔야할거 같습니다.
그럼 스크린로드의 개봉예정작 영화 시작합니다.
오늘의 스크린로드의 개봉예정작 영화는 ‘아가일’입니다.
매튜 본 감독의 첩보영화인데 이미 킹스맨을 통해 첩보영화를 찍었는데요. 이번에 새롭게 첩보영화를 만들어냈네요.
개봉일은 2024.02.07. D-DAY-10일 남았네요.
국가 미국
장르 액션
등급 12세 관람가
러닝타임 139분
감독 매튜 본
출연 헨리 카빌, 브라이스 달라스 하워드, 샘 록웰, 브라이언 크랜스톤, 캐서린 오하라, 두아 리파, 아리아나 데보스, 존 시나, 사무엘 L. 잭슨
감독과 배우들 소개해보겠습니다.
감독은?
매튜 본 감독입니다.
이미 첩보영화인 킹스맨을 선보였는데요. 이번 아가일이라는 작품도 비슷한 장르가 아닐까 하는 생각이 듭니다.
매튜 본 감독의 필모를 본 것중에 엑스맨 시리즈가 있는데요. 감독과 각색 그리고 프로듀서까지 맡아서 진행한 이력도 있네요.
여러 장르를 통해 현재의 첩보영화들이 등장한 이유이기도 합니다. 아무래도 연출력이 그만큼 뛰어난 감독이 아닐까 하네요.
배우는?
헨리 카빌, 브라이스 달라스 하워드, 샘 록웰, 브라이언 크랜스톤, 캐서린 오하라, 두아 리파, 아리아나 데보스, 존 시나, 사무엘 L. 잭슨 외에 배우들이 출연을 하였습니다.
이번 영화에 헨리 카빌이 주연으로 나왔는데요. 이미 한번 첩보영화에 출연했었죠. 탐크루즈 형님의 영화 미션 임파서블에 출연한 이력을 봐도 이번 영화 ‘아가일’이라는 작품이 기대가 됩니다. 여담이지만 헨리 카빌의 수퍼맨은 정말 아쉽죠. 하지만 첩보영화에 매우 잘 나와줬으면하는 바램입니다.
그리고 또한명의 배우인데 바로 사무엘 L. 잭슨 배우인데요. 매튜 본 감독의 영화 킹스맨 1에서 악역으로 등장한 이력이 있지요. 이번 영화도 어김없이 나오는데... 어떤 역할로 나올지 기대가 됩니다.
그리고 또다른 이력의 배우인데요. 바로 존 시나입니다. 이분은 WWE에서 프로레슬러 출신인데요. 이번 영화를 두고 WWE 은퇴언급이 있었죠. 아무래도 배우로 전향하여 활동하려고 하는거 같은데 이번 영화도 매우 기대가 됩니다.
영화 줄거리는?
내가 쓴 베스트셀러 스파이 소설이 현실이 되었습니다?! 현실감 넘치는 스파이 세계를 구현한 책 ‘아가일’로 엄청난 성공을 거둔 베스트셀러 작가 ‘엘리’. 소설의 마지막 권을 앞둔 그녀는 자기도 모르는 사이 수많은 적들에게 둘러 쌓이고 그녀 앞에 갑자기 추레한 행색의 현실 스파이 '에이든'이 나타나 그녀를 구해준다. 그는 그녀의 소설 ‘아가일’ 속 사건이 현실이 되었고 그로 인해 엘리가 전세계 스파이들의 표적이 되었다고 말한다. 자신을 쫓는 전세계의 스파이들로부터 벗어나기 위해, 엘리는 소설의 다음 챕터를 쓰고 그 안의 단서를 바탕으로 현실의 레전드 요원 아가일을 찾아야만 한다!
영화 아가일은 전 전 세계 최초 시사회 이후 뜨거운 호평 릴레이가 이어지고 있는데요. 이번 한국에 내한하여 많은 관객들과의 만남을 가졌습니다. 특히나 헨리 카빌의 호평을 가장 받았는데요. 시사회를 통한 영화는 매우 호평을 받았다고 하네요.
이번 첩보영화 ‘아가일’은 매튜 본 감독의 첩보영화인데요. 이미 전에 킹스맨을 만든 이력이 있었는데 이번 영화도 첩보영화로서 3부작으로 만들 예정이라고 합니다. 그 3부작의 첫 번째 영화 ‘아가일’ 매우 기대가 되는데요. 아무래도 개봉하면 아무래도 표예매가 많이 되지 않을까 하네요.
영화 자체가 매우 독특한 작품인데요. 영화속에서 베스트셀러로 스파이로 나오는 소설이 현실이 되는 이야기를 구성하고 있습니다. 아무래도 기존 첩보영화와는 다른 영화가 아닐까하는 생각이 들고 독특한 소재의 영화이기에 많은 관객들이 관심을 가지고 있는거 같습니다. 매우 드문 영화의 소재이니 뭔가 있지 않을까 하는 호기심도 생기고 재미와 매튜 본 감독의 특유의 연출력은 어떨지 매우 기대가 됩니다.
그럼 개봉일이 남은 시간까지 애태우며 기다리길 바라며 이상 스크린로드의 개봉예정작 영화 ‘아가일’ 이었습니다.
다음 개봉예정작 영화도 기대해 주세요.
TO BE CONTINUE...
P.S. 방문해주시는 이웃님들 서이웃님들 그리고 아직 이웃이 아닌 분들 좋아요도 꼭꼭 눌러주시면 방문해서 방명록에 글도 남겨드릴게요. ^^
https://youtu.be/CASvEXDk7HI?si=u8d69USDj6n2necR
자료참고사항 - naver 영화 검색과 스틸컷, 줄거리 및 영화 제작노트와 유튜브 영상 참조
스크린로드가 가는 서울시내의 영화관은?
서울특별시 광진구 아차산로 272 더샵스타시티
영화블로그 주인장 스크린로드입니다. 14년차 한영박 명예도슨트이고 영화에 대한 생각과 감성, 그리고 공감을 토대로 영화 블로그를 운영하고 있습니다. 서이웃이나 댓글 달기전 공지사항 읽어주세요.
프로필
더 퍼스트 슬램덩크 이노우에 다케히코
강백호(사쿠라기 하나미치)가 아닌 송태섭(미야기 료타)의 서사로 시작되는 새로운 이야기, 신선했지만 난 강백호나 서태웅(루카와 카에데)이 더 좋은데 흑흑 왜 슬프다고 미리 말 안해줬어요 엄청 울면서 봤네(!)
앤트맨과 와스프-퀀텀매니아 폴 러드, 에반젤린 릴리
마블은 이제 지기 시작하는데.. 양자역학에 양 자도 모르지만 흥미로운 과학 이야기(!) 마블의 이 내림세 과연 누가 멈출 수 있을 것인지, 계속 내려가다 지하로 가겠어 ㅠㅠ
스즈메의 문단속 신카이 마코토 감독
일본 불매중 맞습니다(?) 불매 해야하는거 알아요 그치만 애들이 하도 재밌다고 해서 봤는데 나름 구원서사와 지구보호에 대한 고민, 그리고 판타지 특유의 영상미 좋았어요..
아름다운 그: 이터널
이걸 리스트에 넣을까 말까 하다가 롯데 시네마에서 전세낸양 혼자 가운데서 본게 기억에 남아서.. 소설 원작, 일드가 있고 영화 극장판이 나왔다.
괴물 고에레다 히로카즈 감독 안도 사쿠라, 나가야마 에이타, 쿠로카와 소야, 히이라기 히나타
시간이 도통 안 나고 상영 시간표도 하루에 두개 이래서 엄청 갈등하다가 약속을 째고 영화관으로. 따로 리뷰 쓸까 하다가 그럼 또 감상에 젖어버릴 것 같아서. 학교에서 일어난 작지 않은 소동에 대해 학부모-담임-당사자 입장을 담담하게 보여주는 슬픈 우리의 현실. 아카데미 각본상 수상했고, 아이들의 열연이 뛰어났던. 그 아이들이 앞으로 살아갈 날은 햇살이 눈부셨으면.
서울의 봄 김성수 감독, 황정민, 정우성, 이성민
1979.12.12. 군사 반란을 주제로 한, 전두광과 이태신의 숨 막히는 대립을 보여준 역사 팩션. 연기가 다들 출중했고 화려한 배우진에 굴곡 있는 스토리까지, 숨을 쉬지 않고 보게 됐다. 오랜만에 좌석을 꽉 채운데다 히터가 어찌나 빵빵하던지 가만 있어도 더운데 영화 내용까지 혈압 오르게 해서 너무나도 뜨거웠던 ㅠㅠ
노량 김한민 감독, 김윤석, 백윤식, 정재영
사람들이 한산보다 더 대단하다고 했는데, 나는 노량이 조금 더 아쉬운 것 같은 느낌이 들었다. 이순신 장군의 마지막 장면 ㅠㅠ 위키에서 찾아보니 일본을 막아낸 이순신의 전략 자체가 전력이 적은 가운데서도 어마어마했다. 못 막아냈으면 지금 이렇게 평화롭게 살고 있지도 못했을 것이기에 ㅠㅠ
아쿠아맨2과 로스트 킹덤 제이슨 모모아, 패트릭 윌슨
약간 느낌이 토르 쪽으로 가는..? 힘만 센 무식한 장남과 호시탐탐 반역(?)을 노렸던 차남의 멋진 합동의 화해. 마블이 저렇게나 망해가는데도 디씨는 그걸 이길 힘은 없는 것 같다 ㅠㅠ 아기가 넘 귀여웠다<<
보니까 학기중엔 너무 바빴고 방학에나 영화관을 기웃거린 것 같다. 올해는 또 어떤 재밌는 영화를 기다릴까~
2024 개봉 예정작 중 관심 있는 것들~
02.22. 파묘
02.25. 듄2
2월 아가일(킹스맨 감독)
03.06. 가여운 것들
3월 패스트 라이브즈
4월 쿵푸팬더4 / 미키17(봉준호) / 인사이드 아웃2
5월 퓨리오사 매드맥스 사가 / 혹성탈출:새로운 왕국-암흑의 시대
6월 발레리나(북미-존윅 스핀오프)
7월 데드풀3
10월 조커2
앞자리가 바뀌었다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
133
1,749,827
안녕하세요:)
다들 즐거운 명절 연휴 잘 보내셨나요??
열어분 새해 복 많이 받으세요🙇🏻‍♀️
항상 건강하시고 행복한 한 해
되시길 응원합니다❤️
오늘은 설연휴에 남자친구가
보고 싶은 영화가 있다고 해서
영화를 보러 다녀왔습니다🏆
바러바러~!
“ 아가일 ” 이라는 영화를
관람했답니다!!
롯데시네마 아라점을 갔는데
영화 시간을 놓쳐서
가까운 시간대에 있는 영화관이
제주 CGV 4DX이더라고요
그래서 4DX로 고고싱➿
킹스맨 감독이 만든 액션 코미디 영화,
아가일(ARGYLLE)
내가 쓴 베스트셀러 스파이 소설이 현실이 되었습니다?! 현실감 넘치는 스파이 세계를 구현한 책 [아가일]로 엄청난 성공을 거둔 베스트셀러 작가 ‘엘리’ 소설의 마지막 권을 앞둔 그녀는 자기도 모르는 사이 수많은 적들에게 둘러싸이고 그녀 앞에 갑자기 추레한 행색의 현실 스파이 ‘에이든’이 나타나 그녀를 구해준다. 그는 그녀의 소설 [아가일] 속 사건이 현실이 되었고, 그로 인해 ‘엘리’가 전 세계 스파이들의 표적이 되었다고 말한다. 자신을 쫓는 전 세계의 스파이들로부터 벗어나기 위해, ‘엘리’는 소설의 다음 챕터를 쓰고 그 안의 단서를 바탕으로 현실의 레전드 요원 ‘아가일’을 찾아야만 한다!
내 평점: ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
등급: 12세 관람가
장르: 액션, 코미디
킹스맨 감독 노래를 부르던 남자친구 덕분에
오랜만에 정말 재밌는 영화 봤어요
내용 줄거리 등장인물
아무것도 모르고 영화 보게 됐는데
처음에 두아리파가 나와서
어!!? 뭐야?!
하고 스토리가 이어지는 게
정말 몰입을 안 할 수 없게 하는
영화였답니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
진짜 액션 영화는 4DX에서 관람하세요..
진짜 너무 재밌었어요 ㅋㅋㅌ
극장에 사람이 꽤 있었지만
깔깔거리면서 영화 봤어요
영화 관람하고 나서 한 번 더 보고
싶게 만들었다니까요~! 글쎄~!!??
진짜 여러분도 아무런 기대, 줄거리 보지 말고
영화 꼭 관람해 보시길 ㅎㅎㅎ
며칠 전에 웡카도 유명해서
4dx로 봤었는데
실망했… ㅎㅎㅎ
(티모시 나왔으니까 살려는 드릴게..)
개인적인 의견으로는 차라리 누워서 관람했으면 행복하지
않았을까 하는 그런 생각이..
흠흠! 아무튼
확실히 액션이라 그런지
아가일 영화 관람할 때가 훨씬
몰입도 잘되고 좋았어요🫶
특히 남주가 코미디를 잘 살렸다고 봐요
오잉 하시겠지만 진짜
병맛 코미디랄까.. ㅎㅎㅎㅎㅎ
생각하다 보니 또 보고 싶어요!
조만간 한 번 더 보러 가야겠습니다
허허허
요즘엔 OTT 보는 사람들이 많아져서
영화관에서 영화를 잘 안 본다고 하지만,
저는 반댈세!!!
이번 아가일 영화 보면서
정말 영화는 영화관에서 봐야 된다는
생각이 문득!
그만큼 재미도 있고, 액션도 시원시원하고
탁 트인 시야에서 관람을 하니
실제 현장에 있는 것처럼
느껴졌어요😚
특히 킹스맨 안본 사람도 안다는
킹스맨 특유의 색감 표현이
키햐~~~~~
말로 표현할 수없이 뷰티풀~~
기절~~~~
영화 아가일 쿠키 있을 유!
되게 옛날 사람 같죠 ㅠ
한자 천자문 옛날 하던 캐릭터..?
애니메이션..? 뭐였지..
아시는 분은 댓글로 부탁드려요..
약간 비장하게 말하려고 했는데
옛날 사람 티가 너무 나네요 ㅎㅎ
아가일 영화 쿠키 좋아요🫶
루이 파트리지 배우가 나와서
또 다른 이야기가 있음을 알려주는데요!
( 사실 보고 이해를 못 했지만.. )
Erin쌤의 포스팅 보고 이해했어요!
영화 웡카 본 이후, 설 연휴가 왔고, 어차피 SKT VIP 무료 티켓도 있고 그래서 이번엔 영화 아가일을...
m.blog.naver.com
영화관람하신 후에
보시면 아하~! 하면서
바로 이해되실 겁니다 ㅎㅎ!!
오랜만에 영화리뷰(?) 감상평으로
짧은 인사드리면서!!
다음에 또 재밌고 유익한 내용으로
찾아뵐게요! 감사합니다😊
Farvel🖐🏻
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
서재안에 글 946
339
22,802,852
[아네모네] 정이랑 배우에게 기대는 척, 다양한 즐길 거리를 뽐낸다 (스포 X)
서울특별시 구로구 새말로 97 신도림테크노마트 12층
씨네큐 신도림점 8관 C7 / 홍보물 앞 뒷면
영화 '아네모네'를 보고 왔습니다. 운 좋게 시사회로 개봉 전날에 볼 수 있었는데요. 보름 만에 다시 찾는 씨네큐 신도림점! 8관은 처음인데 시설 좋네요. 인당 팔걸이 2개에 시트가 푹신하고 접히지 않아 좋고, 디자인도 기존 영화관의 시트보다 더 모던해서 이뻐요.
이 영화는 러닝타임이 1시간 15분인 만큼 할 이야기는 많지 않은 것 같아요. 곧바로 쓰자면.
[후기] 애들이 보면 안 되는 동화,
'배신의 꽃: 아네모네'
캐릭터에만 의존하는 초중반부는 갈수록 보기 힘들었는데 이 구조가 맥거핀이었다. 중후반부부터 나름의 반전이 있고 나름의 쫓고 쫓기는 서스펜스가 있다.
그럼에도 시종일관 구시대적인 슬랩스틱으로 웃기려 하고, 귀 막아야겠다 싶을 정도로 윽박지르고 또 폭력적인, 그리고 컨셉인 걸 감안하더라도 과하다 싶은 오버액팅이 좀 아쉽다(정이랑 및 모든 출연진의 열연이 돋보이기는 하다)
[오랜만에 그려보는 영화 재미 그래프]
'아가일', '사운드 오브 프리덤' 때만큼
재미가 들쑥날쑥해서 그려보았습니다ㅎㅎ
[평점 및 관람평]
캐릭터에만 의존하진 않는다 (3.0/5.0)
영화리뷰가 유익하셨다면 '팬하기'를 눌러주세요 :)
^
상영 중인 영화 중 제일 보고싶어서
갑자기 보게 된 영화
아가일
개봉: 24.02.07
장르: 액션, 코미디
러닝타임: 139분
감독: 매튜 본
매튜 본 감독의 상징인 클리셰 비틀기를 활용해
반전 요소가 많지만, 낮아진 수위로 인한 유치함과
루즈함이 있을 수 있다는 이야길 들었다.
<예고편>
줄거리
네이버 영화 소개
내가 쓴 베스트셀러 스파이 소설이 현실이 되었다?!
현실감 넘치는 스파이 세계를 구현한 책 [아가일]로
엄청난 성공을 거둔 베스트셀러 작가 ‘엘리’
소설의 마지막 권을 앞둔 그녀는 어느날 갑자기 수많은 적들에게 둘러싸이고 그녀 앞에 갑자기 추레한 행색의 현실 스파이 ‘에이든’이 나타나 그녀를 구해준다.
알고보니?!! 그녀의 소설 [아가일] 속 사건이 현실이
되었고, 그로 인해 ‘엘리’가 전 세계 스파이들의 표적이 되었다.
자신을 쫓는 전 세계의 스파이들로부터 벗어나기 위해, ‘엘리’는 소설의 다음 챕터를 쓰고 그 안의 단서를 바탕으로 현실의 레전드 요원 ‘아가일’을 찾아야만 한다!
⛔️ 스포주의 ⛔️
쿠키영상 해석
영화가 끝나고 바로 이어서 쿠키영상이 나온다.
본편으로부터 20년 전
한 청년이 ‘킹스맨’ 이라는 펍에 들어가서 자신이
오브리 아가일이라 밝힌다. 그리고 총이 든 나무 상자를 바텐더에게 건내받자 아가일이 “이건 반전이군요.” 라고 말한다. 이후 ‘<책>아가일 1권이 영화로 나온다’ 는 문구가 뜬다.
쿠키영상 본 후 나: ??????????????
이걸 쓰는 지금도 잘 이해가 가질 않는다🥲😅
킹스맨이랑 세계관이 이어지는건가? 싶기도 하고,,
후속작이 나올까 싶기도 하고,,,
머릿속에 물음표만 잔뜩 남기고 끝났다.
찾아보니
감독 매튜 본이 24년 1월에 발매된 책 아가일을 읽고, 판권을 구입 한 후 이후 작가와 만나 아직 출간되지 않은 아가일 책 4권을 기반으로 영화를 만들었다고 한다.
따라서 이전 내용을 풀어나가는 프리퀄 영화가 나오지 않을까,,?요?
그리고 아가일의 정장이 킹스맨 양복점에서 맞췄다는 얘기도 있다,, 이건 아주 중요한 포인트가 될수 있는데 그 이유는!!
킹스맨이 런던의 양복점을 본부로 사용하고 있다는 점.
아무래도 아가일과 킹스맨이 연관되어있는 것 같다.
영화 후기
낮은 평점과 달리 기대를 크게 안해서 그런지 재밌게 보고왔다. 어느정도 예상은 가지만 반전의 반전도
나오면서 지루하지 않게 시간가는 줄 모르고 봤다.
그리고 역시 킹스맨 감독 다운 액션씬 연출이었다.
화려한 색감과 음악을 사용해 잔인하지 않고
아름답고? 재치있게? 표현한 것 같다.
또 리뷰에서는 b급 감성의 유머라고 하던데,,
유치할 수는 있어도 억지로 넣은 이질감있는 개그는
아니라서 볼만 했다.
가아끔 우리나라 코미디 영화 중 억지로 웃기려는
요소들이 거부감이 들 때가 있지만
아가일은 거부감 없이 봤다.
오히려 아직도 생각하면 웃긴 스케이트 장면이
나랑 짝꿍의 최애 장면이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
아 그리구 고양이가 너무 귀엽다🥰😍🥹
총평
가볍게 킬링타임 용으로 보기 괜찮음
액션도 나름 재밌게 연출함(유치할 수도 있음)
나랑 유머코드가 잘 맞음
별점: ⭐️⭐️⭐️.5 /5
#영화 #아가일 #아가일영화 #쿠키영상 #해석 #아가일쿠키 #스포주의 #반전영화 #액션코미디 #고양이 #매튜본 #킹스맨 #롯데시네마 #cgv #메가박스 #영화관 #데이트
소소한 일상 이야기
프로필
^
오늘은 행복한 금요일이네요. 아침에 일어나면서 일주일 동안 고생한 저 자신을 다독이며 일어났는데요. 그래서인지 충만한 아침을 맞아 참 행복하답니다. 이 여세를 몰아 즐겁고 행복하게 리뷰를 작성해 봅니다.
그럼 바로 시작해 볼까요?
가즈아~
오늘은 주말에 볼만한 영화 한편을 리뷰해 드립니다.
킹스맨으로 유명한 메튜 본 감독의 영화 [아가일]입니다.
아가일의 줄거리는 이렇습니다.
현실감 넘치는 스파이 세계를 구현한 책 '아가일' 그로 인해 엄청난 성공을 거둔 작가 '엘리'
소설의 마지막 권을 앞둔 그녀는 자기도 모르는 사이 수많은 적들에게 둘러싸인다. 그녀 앞에 갑자기 나타난 추레한 행색의 현실 스파이 '에이든'. 그는 그녀의 소설 '아가일' 속 사건이 현실이 되었고, 그로 인해 엘리가 전 세계 스파이들의 표적이 되었다고 말하는데요. 자신을 쫓는 전 세계의 스파이들로부터 벗어나기 위해, 엘리는 소설의 다음 챕터를 쓰고 그 안의 단서를 바탕으로 현실의 레전드 요원 아가일을 찾아야만 하는데....
영화의 시놉시스를 보고 두 가지에 끌려 영화를 봤어요.
작가, 상상 속 세상이 현실에서 일어난다는 흥미로운 소재.
킹스맨의 깔끔하고 정갈한 배경과 통쾌하면서도 감각적인 액션.
영화를 다 보고 온 입장에서 이야기하자면 작가라는 소재와 상상 속 세상이 현실이 된다는 소재와 반전은 잘 녹여낸 것 같아요.
스포일러이지만 작가인 줄 알았던 엘리는 사실 기억을 잃은 아가일 요원이었다는 반전 또한 괜찮은 스토리라인이었어요. 그런데 뭔가 한방이 부족하다는 생각이 들었어요. 마지막에 가슴을 웅장하게 채우는 대사가 빠져있다는 생각이 들었죠. 그리고 영국, 그리스와 같은 배경 묘사가 깔끔해서 '제 눈이 이 영상을 좋아합니다'라고 생각할 정도로 눈 호강하는 환면들이 아름다웠어요. 그런데 기대가 너무 커서였을까요? 킹스맨 시리즈의 화려한 액션에는 밑지지 못하는 액션신들이 등장한답니다. 그래도 충분히 볼만한 액션 장면들이죠. 음악들도 감각적이고 색감도 화려하죠.
그래서 제 결론은
영국적인 감성과 스파이 액션을 좋아하는 분들께는 강력히 추천드려요. 주말에 한번 볼만한 팝콘무비의 성격을 띠고 있는 가벼운 영화랍니다. 하지만 작가에 대한 이야기나 감성적이고 잔잔한 영화를 좋아하는 분이라면 정중히 다른 영화를 보길 추천드린답니다.
오늘은 주말에 볼만한 팝콘무비 [아가일]을 추천드렸어요.
모두 오늘 하루 잘 마무리하고 행복한 주말을 맞이합시다.
모두 행복하고 평안한 하루 보내세요.
감사합니다. ^^
안녕~~~
본 리뷰에는 영화 아가일의 이미지가 사용되었습니다. 해당 이미지에 대한 저작권은 제작사에 있음을 알려드립니다.
^
'당신의 소중한 시간을 지켜드립니다'  성공적인 영화,드라마 선택의 기준. '나군의 달콤한 리뷰'가 함께 합니다.
프로필
1,526
42,589,928
최신 개봉 영화 순위 2024년 2월 한국 영화 관객수 순위 TOP 10
최신 개봉 영화 순위
2024년 2월 상영 중인 영화
국내 영화 박스오피스 관객수 순위 TOP 10
예
상한 것 이상의 사랑을 받는 영화가 개봉하며 극장에 활기가 돌았던 2월이었다. 지난 달이었던 2024년 2월에는 티모시 샬라메의 <웡카>와 <듄: 파트2>가 함께 상영하면서, 동시에 설 연휴에 맞춰 개봉한 <데드맨> <도그데이즈> <소풍> 등의 한국 영화가 개봉했다. 동시에 관객들의 마음을 사로잡은 <파묘>의 등장으로 극장에 수많은 관객들이 찾아오기 시작했으니…. #최신개봉영화순위
오늘은 2024년 2월 1일부터 29일까지, 최근 한 달 동안 한국 극장에서 인기를 모았던 2024년 2월 최신 영화 관객수 순위 TOP 10을 정리해 보았다. 최신 개봉 영화 순위가 궁금한 관객이라면 한 달간 어떤 영화들이 사랑받았는지 눈여겨보길 바란다.
10위
아가일 (2024)
(Argylle)
💡 장르 : 액션
🏴 국가 : 미국
🎥 감독 : 매튜 본
📺 출연진 : 헨리 카빌, 브라이스 달라스 하워드, 샘 록웰, 브라이언 크랜스톤, 캐서린 오하라
⏰ 러닝타임 : 2시간 19분
📌 2월 관객수 : 138,833명
🎁 누적 관객수 : 140,464명
2024년 2월 최신 개봉 영화 순위 10위 영화 <아가일>은 자신의 스파이 소설이 현실이 되자, 전 세계 스파이들의 표적이 된 작가 '엘리'가 위기를 벗어나기 위해서 다음 챕터를 쓰고, 현실 속에서 레전드 요원 '아가일'을 찾아가는 액션 블록버스터이다.
영화 <킹스맨> 시리즈와 <엑스맨: 퍼스트 클래스> <킥 애스: 영웅의 탄생> 매튜 본 감독의 신작. 2024년 첫 번째 내한 영화로 주연 배우들이 한국 관객들을 만나기도 했었으나, 그에 비하면 너무나 저조한 관객수를 기록한 작품이다. 속편을 암시하는 쿠키도 있던데 안타까운 성적이다.
9위
데드맨 (2024)
(Dead Man)
💡 장르 : 범죄
🏴 국가 : 한국
🎥 감독 : 하준원
📺 출연진 : 조진웅, 김희애, 이수경, 박호산, 전무송
⏰ 러닝타임 : 1시간 48분
📌 2월 관객수 : 236,624명
🎁 누적 관객수 : 238,198명
2024년 2월 최신 개봉 영화 순위 9위 영화 <데드맨>은 이름값으로 돈을 버는 바지사장계의 에이스 '이만재'가 1천억 횡령 누명을 쓰고 죽은 사람으로 살아가게 된 후, 이름 하나로 얽힌 사람들과 빼앗긴 인생을 되찾기 위해 추적에 나서는 이야기이다.
봉준호 감독 <괴물>(2006)의 공동 각본가로 알려진 하준원 감독의 장편 데뷔작, 때문에 자연스럽게 설 연휴 영화로 관심을 모았다. 하지만 설 연휴 주간에 개봉한 영화 중 가장 적은 관객을 모으며 손익분기점인 180만 명과는 먼 성적을 기록, 현재 IPTV와 VOD 서비스를 시작했다.
8위
듄: 파트2 (2024)
(Dune: Part Two)
💡 장르 : 액션
🏴 국가 : 미국, 캐나다
🎥 감독 : 드니 빌뇌브
📺 출연진 : 티모시 샬라메, 젠데이아 콜먼, 레베카 퍼거슨, 조슈 브롤린, 오스틴 버틀러, 플로렌스 퓨, 데이브 바티스타, 크리스토퍼 월켄
⏰ 러닝타임 : 2시간 46분
📌 2월 관객수 : 268,512명
🎁 누적 관객수 : 268,512명
2024년 2월 최신 개봉 영화 순위 8위 영화 <듄: 파트2>는 자신의 능력을 깨닫고 각성한 '폴'이 복수를 위한 여정에서 전사의 운명을 찾아나가는 액션 블록버스터이다.
드니 빌뇌브 감독의 <듄> 시리즈의 속편이 드디어 극장에 개봉했다. 작년 말에 감독만 내한했던 것에 이어, 극장 개봉과 함께 주연 배우들도 함께 내한하면서 영화 개봉 전부터 화제를 모았다. 개봉 2일차의 성적만으로도 2024년 2월 영화 관객수 순위에 자리할 정도로 흥행 중이다.
7위
소풍 (2024)
(Picnic)
💡 장르 : 드라마
🏴 국가 : 한국
🎥 감독 : 김용균
📺 출연진 : 나문희, 김영옥, 박근형, 류승수, 이항나
⏰ 러닝타임 : 1시간 54분
📌 2월 관객수 : 312,731명
🎁 누적 관객수 : 314,378명
2024년 2월 최신 개봉 영화 순위 7위 영화 <소풍>은 절친이자 사돈 지간인 두 친구가 60년 만에 고향 남해로 여행을 떠나며 16세의 추억을 다시 마주하게 되는 이야기이다. #국내영화순위
27만 명으로 알려진 손익분기점을 돌파하면서 올해 개봉한 한국 극영화 중에서 처음으로 손익분기점을 넘긴 영화로 기록된 작품이다. 지난해 부산국제영화제를 통해 공개되었으며, 국내에서 개봉한 이후에도 해외에서 소개되는 등 순항 중인 것으로 알려지며 관심을 모으고 있다.
6위
도그데이즈 (2024)
(Dog Days)
💡 장르 : 드라마
🏴 국가 : 한국
🎥 감독 : 김덕민
📺 출연진 : 윤여정, 유해진, 김윤진, 정성화, 김서형, 다니엘 헤니, 이현우, 탕준상, 윤채나
⏰ 러닝타임 : 2시간
📌 2월 관객수 : 356,139명
🎁 누적 관객수 : 366,841명
2024년 2월 최신 개봉 영화 순위 6위 영화 <도그데이즈>는 성공한 건축가와 MZ 라이더, 싱글 남녀와 초보 엄빠까지. 혼자여도 함께여도 외로운 이들이 특별한 단짝을 만나 하루하루가 달라지는 갓생 스토리를 그린 작품이다.
윤여정과 유해진이 처음으로 호흡을 맞춘 작품으로 수많은 출연진이 함께하면서 화제를 모았던 설 연휴 개봉작이다. 같은 날에 개봉한 영화 중에서는 가장 많은 관객을 만났지만, 결과적으로 200만 명의 손익분기점에는 한참 미치지 못하는 성적으로 마무리하게 되었다.
5위
귀멸의 칼날:
인연의 기적, 그리고 합동 강화 훈련으로 (2024)
(Demon Slayer: Kimetsu No Yaiba
- To the Hashira Training)
💡 장르 : 애니메이션
🏴 국가 : 일본
🎥 감독 : 소토자키 하루오
📺 출연진 : 하나에 나츠키, 키토 아카리, 하나자와 카나, 카와니시 켄고
⏰ 러닝타임 : 1시간 43분
📌 2월 관객수 : 426,871명
🎁 누적 관객수 : 426,871명
2024년 2월 최신 개봉 영화 순위 5위 영화 <귀멸의 칼날: 인연의 기적, 그리고 합동 강화 훈련으로>는 탄지로와 상현 4 한텐구의 목숨을 건 혈투와, 무잔과의 최종 국면을 앞둔 귀살대원들의 마지막 훈련을 그린 영화다.
국내 관객 수 215만 명을 기록한 <극장판 귀멸의 칼날: 무한열차편>과 53만 명을 기록한 <귀멸의 칼날: 상현집결, 그리고 도공 마을로>에 이어서 높은 관객 수를 기록하고 있는 작품이다. 애니메이션 선행 상영과 더불어 오리지널 장면을 삽입해 팬들 사이에서는 호평 위주의 반응인 듯.
4위
건국전쟁 (2024)
(The Birth of Korea)
💡 장르 : 다큐멘터리
🏴 국가 : 한국
🎥 감독 : 김덕영
⏰ 러닝타임 : 1시간 41분
📌 2월 관객수 : 1,031,021명
🎁 누적 관객수 : 1,032,772명
2024년 2월 최신 개봉 영화 순위 4위 영화 <건국전쟁>은 이승만 대통령과 건국 1세대의 희생과 투쟁을 재조명한 다큐멘터리이다.
단순히 영화를 좋아하는 관객으로서 이 영화가 이렇게 많은 관객수를 기록한 것이 놀랍다. <파묘>를 반일 영화라고 언급한 감독의 발언으로 알게 된 영화인데, 뭐…, 소식에 따르면 내년 3월에 <건국전쟁2>라는 제목의 속편을 개봉할 예정이라고 한다. 여러모로 놀라운 기록이긴 한 듯.
3위
시민덕희 (2024)
(Citizen of a Kind)
💡 장르 : 드라마
🏴 국가 : 한국
🎥 감독 : 박영주
📺 출연진 : 라미란, 공명, 염혜란, 박병은, 장윤주, 이무생, 안은진, 이주승
⏰ 러닝타임 : 1시간 54분
📌 2월 관객수 : 1,038,456명
🎁 누적 관객수 : 1,700,939명
2024년 2월 최신 개봉 영화 순위 3위 영화 <시민덕희>는 보이스피싱을 당한 평범한 시민 '덕희'에게 사기 친 조직원 '재민'의 구조요청이 오면서 벌어지는 통쾌한 추적극이다. #영화관객수순위
<선희와 슬기> 박영주 감독이 선보이는 오락 영화, 실화에서 모티브를 얻은 보이스피싱 검거 작전을 그린 작품이다. <정직한 후보> <내안의 그놈> 라미란과 <킬링 로맨스> <극한직업> 공명이 주연을 맡았다. 180만 명으로 알려진 손익분기점에 근접한 성적으로 마무리되었다.
2위
웡카 (2024)
(Wonka)
💡 장르 : 판타지
🏴 국가 : 미국
🎥 감독 : 폴 킹
📺 출연진 : 티모시 샬라메, 칼라 레인, 올리비아 콜맨, 톰 데이비스, 휴 그랜트
⏰ 러닝타임 : 1시간 56분
📌 2월 관객수 : 2,943,407명
🎁 누적 관객수 : 3,124,708명
2024년 2월 최신 개봉 영화 순위 2위 영화 <웡카>는 가진 것은 달콤한 꿈과 낡은 모자뿐인 '윌리 웡카'가 세계 최고의 초콜릿 메이커가 되기까지의 놀라운 여정을 그린 스윗 어드벤처이다. #최신한국영화순위
팀 버튼 감독과 조니 뎁의 <찰리와 초콜릿 공장>(2005)과는 다른 버전의 '윌리 웡카'를 만날 수 있어 개봉 전부터 화제를 모았다. 개봉일 이후로 꾸준히 관객들을 만나며, 개봉 한 달이 지난 지금까지도 일간 영화 순위 3위 안에 들면서 꾸준한 사랑을 받는 작품으로 기록되고 있다.
1위
파묘 (2024)
(Exhuma)
💡 장르 : 미스터리
🏴 국가 : 한국
🎥 감독 : 장재현
📺 출연진 : 최민식, 김고은, 유해진, 이도현
⏰ 러닝타임 : 2시간 14분
📌 2월 관객수 : 3,697,259명
🎁 누적 관객수 : 3,697,259명
2024년 2월 최신 개봉 영화 순위 1위 영화 <파묘>는 거액의 돈을 받고 수상한 묘를 이장하는 풍수사 '상덕'과 장의사 '영근', 무속인 '화림'과 '봉길'에게 벌어지는 기이한 사건을 담은 오컬트 미스터리 영화다.
<파묘>는 2월 전후로 개봉한 영화는 물론 2024년에 개봉한 영화 중 가장 뜨거운 사랑을 받고 있는 주인공이다. 평일인 개봉 당일에 기록한 33만 명의 기록과 함께 2024년에 개봉한 영화 중, 압도적인 성적으로 연간 박스오피스 1위를 차지하며 놀라운 흥행 속도를 보여주고 있다.
이외에도 2024년 2월, 한국 극장에서 인기를 누렸던 영화로는 <아기상어 극장판: 사이렌 스톤의 비밀>(9만 명), <외계+인 2부>(8만 명), <추락의 해부>(7만 명), <서울의 봄>(6만 명), <정글번치: 월드투어>(4만 명) 등의 작품이 있었다. 2월 내에 360만 명의 관객을 기록했던 <파묘>가 현재 600만 명의 관객을 만난 것을 포함, 3월에는 어떤 영화가 박스오피스 순위에 자리할 것인지 지켜보는 것도 재미있을 것 같다.
다른 주제의 영화 순위 리스트 포스팅
클릭 시, 해당 포스팅으로 이동됩니다.
최신 개봉 영화 순위 2023년 12월 상영 중인 영화 순위 최근 한 달 동안 한국 극장 인기 영화 10편 검은 토...
blog.naver.com
넷플릭스 영화 추천 비영어권 해외 인기 영화 넷플 역대 영화 순위 TOP 10 최근에 공개된 신작 외에도 ...
blog.naver.com
넷플릭스 영화 추천 2024년 2월 신작 리스트 넷플릭스 인기 영화 순위 TOP 10 매주 수많은 신작을 공개...
blog.naver.com
포스팅 내에 언급된 영화 리뷰 포스팅
클릭 시, 해당 포스팅으로 이동됩니다.
영화 파묘 정보 관람평 평점 출연진 예고편 상영일정 4DX 스크린X 시사회 한국 오컬트 영화 리뷰 후기 ...
blog.naver.com
영화 웡카 정보 관람평 평점 출연진 상영일정 티모시 샬라메 움파룸파 돋보이는 영화 리뷰 어린 시절 동심...
blog.naver.com
영화 시민덕희 정보 관람평 평점 출연진 예고편 포토 VIP 시사회 무대인사 포함, 사이다 영화 시사회 리...
blog.naver.com
영화 도그데이즈 정보 평점 관람평 출연진 예고편 포토 무대인사 쇼케이스 후기 & 시사회 영화 리뷰 다...
blog.naver.com
듄: 파트2 정보 관람평 평점 출연진 예고편 상영일정 개봉일에 관람한 듄2 용산 아이맥스 영화 리뷰 후기 ...
blog.naver.com
영화 데드맨 정보 평점 관람평 출연진 예고편 포토 무대인사 시사회 후기 & 한국 범죄 영화 리뷰 다가...
blog.naver.com
영화 아가일 정보 평점 관람평 출연진 예고편 포토 용산 아이맥스 IMAX 전 세계 최초 시사회 리뷰 다가...
blog.naver.com
외계+인 2부 정보 관람평 평점 출연진 예고편 포토 최종훈 감독, 김태리, 류준열 & 박찬욱 감독 무비토...
blog.naver.com
추락의 해부 정보 평점 관람평 출연진 상영일정 쥐스틴 트리에 황금종려상 수상작 결말 해석 의문의 추락사...
blog.naver.com
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
쥬라기 공원에서 남주와 케미를 자랑하던 여주 {브라이스 달라스 하워드}가 나온다고 해서 보게된 영화 아가일!
전체적인 줄거리는 '책속의 이야기가 현실이 되어 나타났다. 이게 어떻게 된 일이지?' 를 모티브로 한다.
그렇다고 해서 막 마법이 나오는 판타지라거나 허무맹랑한 전개는 아니니 안심하고 보도록 하자.
액션씬이 생각보다 많이 나오는데다가 연출도 지루하지 않고 시원시원해서 나는 재미있게 보았다. 극장엔 사람이 하나도 없긴 했지만;;
그리고 위안을 주었던 아가일 명대사중 하나!
앞날이 무섭다면
당장 눈앞의 일부터
집중하는거야
지금 나에게 필요한 대사였다. 언제까지고 미래를 걱정할 수는 없기에...
솔직히 나는 많이 무섭다. 아기 임신하고 낳아 가정을 꾸리고 사는 꿈, 40대도 가능할까? 앞날이 무섭다면 당장 눈 앞의 일부터 집중해보라는 영화 아가일의 대사를 떠올리며 이겨내 보련다. 지금 내 일에 최선을 다하고 살다보면 언젠가 좋은 사람도 좋은 날도 찾아오겠지.
OST도 좋았당! get up and start again 이란다. 그래, 나도 다시 시작하는 거야~
노래마저 웅대해지고 재미있는 영화였다. ^^
때~ 미국 액션 스타일 이면서도 유머러스한 요소가 있어서 더욱 즐기면서 보았던 것 같다.
안녕하세요 ^^ 인생을 통해 얻은 소중한 생활의 지혜와 매우 유용한 정보를 나누는 공간입니다♥ 엔터퀸의 블로그♥ 이웃 추가만 볼 수 있는 소수만을 위한 꿀정보도 있어요~♡ 제 블로그를 방문해주시는 울 이웃님들 좋은하루 보내시고 복받으세용~*
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
42
109,030
사랑을 받게 되면 버림받을 때를 생각하고, 편안하게 있을 때는 위태로움을 생각하라.
- 명심보감
But memories is pasted and pasing even now.
여기서 영화보는데 여기 사람들 완전 외국 리액션 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나는 미국식 농담?조크는 진짜 안웃기다고 생각하는 사람인데, 여기사람들이랑 있으니까 안웃긴것도 잘 웃었다.
나에게는 웃음포인트가 아닌데, 여기선 빵빵터졌고, 마지막 춤추면서 총쏘는 장면은 나도 웃겼다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 마음놓고 웃은듯. + 영화끝나고 추가영상 또 있다.
이 영화는 킹스맨 좋아하고, 잘 봤더라면 괜찮을 것 같다. 아무래도 감독이 비슷하다보니 영화결이나 스토리가 흘러가는 흐름도 킹스맨과 되게 비슷하다.
영화 처음도 그렇고 중간에 쩍벌하고 춤추는 장면은 좀;; 으잉스러웠다. 저런 춤이 왜있는거지 원래있는건가..싶던 여기사람들도 엥?ㅋㅋㅋㅋ왜저래 이런 리액션이었다.
킹스맨이랑 이어지는 부분, 비슷한 부분이 있고 스토리가 휙휙 지나가면서 반전의 반전을 더하는 영화 진행흐름은 재미있다고 느껴졌다.
.
(번외)
영화보면서 딴 생각한 1인의 이야기.
아가일보면서 딴 생각도 많이했다. 피지에서 처음으로 사람스트레스받아서그런지...
암튼 피지는 기대수명이 짧다. 60세정도로.. 그래서 인생을 60까지로 본다면 지금 한창인 것이다.
Life is too short!! 인생을 살면서 많은 사람들이 나를 보고 지나칠텐데, 사람에 스트레스 받지 말자고 생각했다. 그리고 하고자하는게있으면 정말 eager로 찾아야겠단 생각을 했다.(쉽지않지만)
Memories made you who you are now.
But memories is pasted and pasing even now.
과거의 상처가있고, 불편했고, 또 그게 지금의 나를 만들고 나의 존재성을 설명하지만 과거는 지나갔고, 나는 지금 현재에 존재한다. 지금은 현재만 있다.
♻️Eco & Travel 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 143