제목 : 아기상어 극장판: 사이렌 스톤의 비밀
Baby Shark's Big Movie
감독 : 알란 포맨
각본 : 휘트니 롤스
장르 : 애니메이션
러닝타임 : 84분(1시간 24분)
개봉일 : 2024년 2월 7일
줄거리(스포X)
대도시 미끈 매끈 시티로 이사한 아기상어 '올리'!
최고의 단짝 '윌리엄'과 헤어져야 한다는 슬픔도 잠시,
뉴욕처럼 반짝이는 화려한 풍경과 멋진 음악에 설렌다.
벨루가 아이돌 '엔하이픈', 상어 팝스타 '샤키L',
그리고 최고의 스타 불가사리 '스타리아나'까지!
어느 날 '올리'는 '스타리아나'의 인기 비결,
'사이렌 스톤'의 숨겨진 비밀과
'스타리아나'의 거대한 음모를 알게 되는데...
아기상어, 스톤의 저주에 맞서 바다를 지켜라!
후기(스포X)
청량리 롯데시네마 회원 시사회에 당첨되었어요!
청량리 롯데시네마 2관 N열 12번 좌석 시야
더빙 영화들은 좀 더 스크린 가까이서 봐야 실감 나고
재미있게 볼 수 있는데 맨 뒷자리는 스크린이 작게 보여서
영화 보는데 집중이 흐트러지는 느낌이 들었어요ㅠㅠ
영화반 노래반 영화여서 신나고 재미있게 볼 수 있는 영화!
♪ 스타리아나나나~
요즘 최고 인기가수 스타리아나!
무명가수 시절에는 바위에 가만히 누워있기만 했었는데
이제는 사람들이 알아보는 가수가 되었다!
근데 내용이 없고, 반복되는 가사로 따라 부르면
좀비가 되는 거 같아. 조금 더 연구해 볼까?
게다가 겸손한 모습과는 다르게
숨겨진 진짜 모습이 있었다니..!
거품아 거품아 이 바다에서 누가 제일 인기 있니??
관람 포인트 TOP 2(스포주의)
1. 안녕, 내 가장 친 한 단짝 친구
아기상어 '올리'(왼쪽)과 단짝 친구 '윌리엄'(오른쪽)
지느러미 하이파이브, 꼬리 치기까지!
말하지 않아도 통하는 우리는 최고의 단짝이야!
우리 우정 변치 말자고 약속한 둘
음악 콘서트에 이번에 엔하이픈이랑 샤키L까지 온대~
스쳐 지나가는 이야기인 줄 알았지만
엄마가 콘서트의 관리자로 채용되게 되면서
가족 모두가 미끈 매끈 시티로 이사 오게 된다.
하지만 올리는 가장 친한 친구 '윌리엄'과의
이별이 슬프기만 하다.
적응 못하던 것도 잠시 올리는 마음을 열고
새로운 신문물에 점점 적응하게 된다.
시간을 흘러 어느덧 콘서트 하는 날!
콘서트 보다 단짝 친구 윌리엄을 오랜만에 만나게 되는 것이
더 설렌다.
올리에게 새로운 단짝 친구가 생기진 않았겠지?
나만 모르는 농담이 생기진 않았겠지?
조금은 두려운 마음이지만
우리의 우정은 변치 않았을 거야!
2. 음악의 힘보다 강한 우정의 힘!
말하지 않아도 통하던 우리였는데
왠지 모르게 삐걱대는 느낌..
게다가 뭐라고? 나 말고 새로운 친구를 사귀다니!!
나도 너 말고 친구 있거든?
우리들만 아는 농담도 있다고~! 같이 있어야지 재밌는 거!
사이렌 스톤을 찾아서 사람들의 영혼을 빼내어
그 자리에 자신의 음악으로 채워 넣는 스타리아나!
사람들, 엄마, 게다가 단짝 친구 윌리엄까지
모두 스타리아나만을 따르는 좀비가 된다.
게다가 올리의 스타점까지도 빼앗게 된다.
음악으로 사람들을 구할 수 있을지도 몰라!
샤키L에게 엔하이픈의 위치를 물어보게 되고
드디어 만나게 된 엔하이픈!
근데 그냥 아이돌이 아니라 바다의 비밀 요원이었다니!
빨리 스타리아나를 막으러 가자!!
느낀 점(스포X)
어린이 영화들은 보통 아이들에게 전하려고 하는
교훈적인 메시지가 있는데
이 영화는 교훈적인 메시지보다 즐거운 노래가 주가 되어
좀 더 재밌게 즐길 수 있는 영화였다.
하지만 그럼에도 교훈적인 내용이 있었는데
우정에 거리는 중요하지 않다.
라는 것을 전해주려고 하는 것 같았다.
어린아이들은 처음 경험하는 것들이 많은데
처음 사귄 단짝 친구는 더욱 소중하게 느껴서
새로운 것들에 대한 거부반응이 있을 수 있는데
거부반응을 허물어 주면서 기존의 단짝 친구와의 우정도
변치 않을 수 있다는 것을 보여준 영화였다.
하지만 이 영화에 단점이라고 느껴진 부분이 있는데
'엔 하이픈'이라는 아이돌 그룹이 이름 그대로 사용되고
또 영화에서도 인기 아이돌이어서 아이들에게
엔하이픈을 세뇌시키는 게 아닐까.. 싶을 정도로
그룹 이름이 자주 나오고 표현들이 좋아해요! 존경해요!
등 표현들이 좀 관객마저도 세뇌시키는 것 같아서
좀 걱정됐다.
그리고 CL ! 더빙으로 나온다고 해서 CL 노래 나올까
기대했지만 CL은 대사 더빙만 3장면 정도 나오고
노래는 안 나와서 좀 아쉬웠다 ㅠㅠㅠ
그리고 솔직히 스타리아나, 엔하이픈 노래가 진짜 좋았다.
영화 그래픽은 조금 아쉬웠지만
노래에 몰아서 힘을 준 느낌..?
OST가 좋았고, 언제 적 아기 상어야~~ 싶어도
아이들에게는 아직도 최고의 아이돌은 아기 상어 아닐까..?
싶을 정도로 익숙하고 귀에 계속 맴도는 멜로디
아기 상어 뚜루루뚜뚜~
영화 다 보고 엔딩 크레딧 올라갈 때
영화에 삽입된 노래들이 차례대로 나오는데
아이들이 자유롭게 스크린 밑에서 춤도 추고
마지막까지 즐겁게 즐길 수 있는 영화였어요
개인적으로 초등학생보다는
유치원생 아이들에게 더욱 추천하는 영화랍니다!
#아기상어극장판엔딩크레딧#아기상어극장판노래
달고 맛있는거,  
영화를 좋아해요 
문의는 메일로 부탁드립니다! 
ndn00030_@naver.com
프로필
^
서재안에 글 104
영화 <아기상어 극장판: 사이렌 스톤의 비밀> 무대인사 시사회 이벤트
우정보다 강력한 마법은 없어! 영화 <아기상어 극장판: 사이렌 스톤의 비밀> 무대인사 시사회 이벤트 시작합니다.
세계 최초로 유튜브 조회수 100억회를 돌파한 핑크퐁 아기상어가 극장판으로 돌아옵니다!
아기상어 '올리'가 주인공으로 등장하는 첫 극장판 영화로,
아기상어 올리와 최고의 단짝 윌리엄이 새로운 도시로 떠나면서 겪는 모험기를 통해
마법의 사이렌 스톤으로 바닷속 미끈매끈 시티를 지배하려는 악당 불가사리에 맞서 위리엄과 함께 바닷속 평화를 지켜내는 바다 수호 대작전을 펼치고 있는 영화 <아기상어 극장판: 사이렌 스톤의 비밀>은 2월 7일 개봉을 앞두고 개봉전 무대인사 시사회를 통해 특별함을 경험하실수 있는
기회를 드리고자 합니다.
줄거리를 살펴보면, 대도시 미끈매끈 시티로 이사한 아기상어 올리!
최고의 단짝 윌리엄과 헤어져야 한다는 슬픔도 잠시, 뉴욕처럼 반짝이는 화려한 풍경과 멋진 음악에 설렌다.
벨루가 아이돌 '엔하이픈', 상어 팝스타 '샤키L', 그리고 최고의 스타 불가사리 '스타리아나'까지!
어느 날, 올리는 스타리아나의 인기비결, 사이렌 스톤의 숨겨진 비밀과 스타리아나의 거대한 음모를 알게 되는데...
아기상어, 스톤의 저주에 맞서 바다를 지켜라!
핑크퐁 아기상어의 첫 극장판 영화인 만큼 화려한 캐스팅 라인업과 흡입력있는 스토리,
몸을 들썩이게 하는 음악까지 총망라한 글로벌 뮤직버스터를 통해 설 온 가족이 함께 극장에서 즐길수 있는 작품입니다.
영화 <아기상어 극장판: 사이렌 스톤의 비밀>은 미국 방송계 최대 어워드 에미상에서 에니메이션 부문을 수상한 알란 포맨 감독이 맡았고,
엔하이픈, 2NE1 출신의 씨엘, 유쾌한 매력의 유튜버이자 성우 쓰복만까지 합류해 눈과 귀를 사로잡을 예정이라 개봉전부터 기대되는게 사실입니다.
특히 엔하이픈은 기획 단계부터 멤버 7인을 본떠 제작한 캐릭터에 오리지널 보이스 캐스트 더빙까지 참여한다고하니 기대해 주셔도 좋을것 같습니다.
아기상어 올리가 새로운 도시로 떠나면서 겪는 좌충우돌 모험기를 돌비시네마로 만나볼수 있는 글로벌 뮤직버스터 영화 <아기상어 극장판: 사이렌 스톤의 비밀>은
아기상어 올리와, 특별 게스트까지 만날수 있는 기회를 스크린으로 만나보실수 있습니다.
공개된 예고편 감상하시고, 무대인사 시사회 이벤트 진행해 보도록 하겠습니다.
*** 영화 <아기상어 극장판: 사이렌 스톤의 비밀> 시사회 이벤트 ***
예고편 감상 후, 블로그 전체 공개 스크랩 주소 와 함께 이 영화를 보고 싶은 이유를 덧글로 남겨주세요.
응모 기간 : 1월 15일(월) ∼ 1월 23일(화)
당첨자 발표 : 1월 24일(수)
시사회 일정 : 1월 27일(토) 오전 11시
시사회 장소 : 메가박스 코엑스 돌비시네마
당첨 매수 : 10명 (1인 2매, 총 20석)
☞ 상영 전, 성우&튼튼쌤&아기상어 무대인사가 있습니다.
* 본 영화는 전체관람가로 2D 한국어 더빙 상영됩니다.
* 무대인사 참석자는 사정에 의해 변동될 수 있습니다.
* 상영 전/후 꼬리악수 포토이벤트가 있습니다.
* 시사회 당일 <아기상어 극장판> 현장 스케치 영상 촬영 진행 예정으로, 해당 영상은 핑크퐁의 내/외부 채널에 활용될 수 있습니다.
★ 시사회 참석 후, 후기 작성 필수입니다. (개인SNS , 카페, 블로그 등)
- 해당 포스팅은 이웃님들을 위한 시사회 티켓을 제공 받아 작성되었습니다. -
^
아기상어 극장판:
사이렌 스톤의 비밀
전세계적인 인기를 모은 TV 시리즈 '아기 상어와 윌리엄(원제: 베이비 샤크 빅 쇼)'를 스크린으로 옮긴 최초의 극장판 영화 <아기상어 극장판: 사이렌 스톤의 비밀>가 2024년 설날 연휴 팬들을 찾아온다. 아이들 뿐 아니라 어른들도 선호도가 높은 작품인만큼 작품에 모이는 관심이 크다. 만일 모르고 있었다고 해도 화려한 색감과 개성있는 비주얼에 눈길이 갈 수밖에 없는 이 영화의 각종 정보를 알아보았다.
🦈아기상어 극장판
사이렌 스톤의 비밀
줄거리
아기 상어 '올리'와 최고의 단짝 '윌리엄'이 마법의 사이렌 스토으로 SEA토피아 '미끈매끈 시티'를 지배하려는 악당 불가사리 '스타리아나'에 맞서 펼치는 바다 수호작전을 그린 글로벌 뮤직버스터다.
대도시 미끈매끈 시티로 이사한 아기상어 올리는 절친 윌리엄과 헤어져야 한다는 슬픔에 빠진 것도 잠시, 뉴욕처럼 반짝이는 화려한 풍경과 멋진 음악에 설렌다. 벨루가 아이돌 '엔하이픈', 상어 팝스타 '샤키L', 최고의 스타 불가사리 '스타리아나'까지~ 매력 넘치는 미끈매끈시티.
어느 날, '올리'는 '스타리아나'의 인기 비결, '사이렌 스톤'의 숨겨진 비밀과 '스타리아나'의 거대한 음모를 알게 된다. 아기 상어 '올리'는 스톤의 저주에 맞서 바다를 지킬 수 있을 것인가~
🦈아기상어 극장판
사이렌 스톤의 비밀
감상 포인트
<아기상어 극장판: 사이렌 스톤의 비밀>은 아기 상어가 주인공으로 등장하는 최초의 극장판 영화다. TV 시리즈 '아기상어 올리와 윌리엄'을 기반으로 세계관을 확장하고 새로운 캐릭터를 등장시키는 한편, 화려한 출연진을 캐스팅해 퀄리티를 높였다.
TV 시리즈 방영 첫 날 유. 아동 시청률 1위를 기록한 것을 시작으로 영국, 이탈리아, 인도네시아, 호주, 필리핀... 등등 전세계 흥행가도를 달린 작품에 변화를 주어 보고 듣는 재미를 더한 영화 <아기상어 극장판: 사이렌 스톤의 비밀>. 기존 시리즈의 팬들은 물론 모르고 있었다 해도 빠져들만한 매력이 다분한 작품이다.
이 작품은 <미국 방송계 최대의 어워드인 '에미상'에서 애니메이션 부문을 수상한 '알란 포맨'이 감독을 맡았고 투애니원 출신 'CL(씨엘)', 통통튀는 매력의 성우이자 유튜버 '쓰복만', 하이브 산하 빌리프랩 소속 아티스트 '엔하이픈' 등이 합류했으니 눈과 귀가 즐거울 것을 기대해도 좋겠다.
특히 '엔하이픈'은 기획 단계부터 멤버 7인을 본따 제작한 캐릭터에 오리지널 보이스 캐스트 더빙에 참여해 관심을 모은다. 화려하다 못해 현란한 무대 위 조명을 받으며 펼쳐놓는 벨루가 아이돌 그룹 '엔하이픈'의 모습이 어떨지 궁금하다. (이렇게 매력이 넘치니 2024년 설날영화로 개봉할 생각을 했겠지?)
음악적 요소가 풍성하고, 마법의 사이렌 스톤을 가지고 바다 세계를 누비는 빌런 불가사리 '스타리아나'의 활약이 대단하다는 정보가 솔솔~ 귀요미 아기 상어 올리와 절친 윌리엄의 찐한 우정과 버라이어티한 모험이 함께 하는 웰메이드 글로벌 뮤직버스터 <아기 상어 극장판: 사이렌 스톤의 비밀>은 오는 2월 설날 영화로 만나볼 수 있다.
쓸쓸해도 밝아도 우울해도 기뻐도      
나는 나일뿐
프로필
^
며칠 전에는 첫째랑 영화 보고 왔다. ㅎㅎ
아기상어 극장판: 사이렌 스톤의 비밀
2024년 2월 7일 개봉
아동 애니메이션
알란 포맨 감독
대도시 미끈매끈 시티로 이사한 아기상어 '올리'. 단짝 '윌리엄'과 헤어져야 한다는 슬픔과 새로운 도시 생활에 대한 설렘을 느낀다. 한편 최고의 스타 불가사리 '스타리아나'는 아기상어 노래의 주인공 '올리'를 제치고 바다 최고의 가수가 되기 위한 음모를 세우고, '사이렌 스톤'의 숨겨진 비밀과 '스타리아나'의 거대한 음모에 맞선 '올리'의 모험이 시작된다!
무조건 사진부터 찍는 게 블로거 직업병이라는데, 이 덤벙이는 사진 한 장 안 찍고 영화만 신나게 보고 왔구요 ㅜㅜ 아쉬운 대로 캡처한 포스터로 대체해 본다. CGV 모바일로 예매했고 남편 아이디로 예매해서 나에게 선물하기로 전달했다. 영화관에서 카톡으로 바로 날아온 온라인 예매표를 보여주면 되니 정말 편리하다!
아기상어 애니메이션의 첫 번째 극장판 영화는 볼거리가 굉장히 많고 화려하다. TV 애니메이션을 보는 듯한 작화에 더 반짝반짝한 효과와 중독적인 신나는 노래들까지. 뮤직 페스티벌 스토리라 그런지 눈과 귀가 동시에 즐거웠다. 더빙으로 관람하는 중에 어디서 많이 들어봄직한 목소리거나 일반 성우 같지 않은 낯선 톤의 목소리들이 들려서 관람 후에 찾아보았더니 투애니원의 씨엘님과 EBS 전 성우이자 현 유튜버인 쓰복만님의 목소리였다! 게다가 아예 캐릭터까지 등장하는 아이돌 엔아이픈까지. ㅎㅎ 이러니 노래를 들을 때 귀가 호강했구나~
사건이 너무 금방 해결되어 스토리는 조금 아쉬운 부분이 있었지만 중요한 것은 올리와 윌리엄의 우정! 모든 것을 이기는 것이 바로 친구와의 우정이라는 교훈을 알려준 영화였다. 늘 가족 간의 사랑, 유대에 관한 애니메이션 영화를 보았는데 우정에 관한 영화를 보니 아이에게는 더 가깝게 와닿지 않았을까 싶다. ㅎㅎ
즐거운 추억 또 하나 적립.^^
쓰기 좋아하는 30대 유부의 성장하고 싶어 이것저것 써보는 도전기. 
답방은 꼭 합니다.
프로필
243
445,092
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기