개봉일 : 2018.02.01 목 / 전체 / 더빙 관객수 16,268명 (2021/06/26 기준)
* 극장 개봉 후 부가판권 판매, 넷플릭스 등 제공
윤아영 - 별이 役
이소은 - 뚱이 役
최정현 - 똘이 役
이규창 - 늑대왕 役
민아 - 타이냥 役
석승훈 - 푸푸 役
'알려줌' 에디터 / YCU 유튜브-팟빵 팟캐스트 진행 중 / 영화(특히 한국 성우 더빙 외화)와 관련된 이야기를 하고 있습니다. / 서이추는 지인분들이 아니면 받지 않으니, 양해바랍니다.
프로필
^
90
2,857,549
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
선택한 이유는 아이들과 함께 볼 수 있는
가족 영화를 찾고 있었고, 독특한 스토리와 교훈이
마음에 들었기 때문입니다.
영화의 줄거리는 아기돼지 삼형제가 쿵푸를
배우기 위해 모험을 떠나는 이야기입니다.
이 과정에서 우정, 협력, 그리고
용기의 중요성을 깨닫게 됩니다. 스포일러 주의 경고를 드리며,
이들은 최종적으로 마을을 위협하는 늑대를 이겨내는 데 성공합니다.
시각적 요소와 스타일 분석에서 볼
때, 이 영화는 생동감 넘치는 색감과 독특한 조명을
사용하여 판타지적인 분위기를 잘 살렸습니다. 또한,
미장센과 CGI를 통해 쿵푸 액션
장면을 생생하게 표현해 냈습니다.
연기와 캐릭터 분석에 있어, 주요
캐릭터들은 각각 독특한 성격을 가지고 있으며, 이를
통해 다양한 감정을 경험하고 성장하는 모습을
볼 수 있습니다. 성우들의 연기 또한 각 캐릭터의
개성을 잘 살려내며 이야기에 몰입감을 더합니다.
감독과 시나리오 평가에서 이한민 감독은
아이들에게 긍정적인 메시지를 전달하고자 하는 의도를 명확하게 표현했습니다. 시나리오는
구조적으로 탄탄하며 대화의 질 또한
높아 어린이와 어른 모두에게 적합합니다.
음악과 사운드트랙은 영화의 분위기를 한층 더 풍부하게 만듭니다. 주요 트랙은 각
장면의 감정을 증폭시키며, 작곡가는 이강호가 담당했습니다.
문화적 & 사회적 맥락에서 볼 때,
이 영화는 협력과 용기의 중요성을 강조하며 현대 사회에
필요한 메시지를 전달합니다. 특히 아이들에게
긍정적인 영향을 미칠 수 있는 내용입니다.
개인적인 평가와 감상으로는, 영화가 제공하는
따뜻한 메시지와 유쾌한 스토리 라인이
매우 인상적이었습니다. 가족 단위 관람객 뿐만
아니라 모든 연령대에 추천하고 싶습니다.
추가 섹션으로 비하인드 스토리를 살펴보면, 제작 과정에서 성우들과 제작진의 노력이
돋보이며, 관련 작품 비교에서는 전통적인 동화와
현대적인 애니메이션 기술의 결합이 흥미롭습니다.
3,887
2,999,432
안녕하세요.  
컨텐츠 크리에이터 루파입니다. 
내 아이가 살아갈 
더욱 멋진 대한민국을만들겠습니다. 
 
협업문의 
lupamovie@naver.com
프로필
^