프로필
462
769,945
영화리뷰 아바타2: 물의길 관람후기, 그리고 몰랐던 몇가지 사실들 (스포일러 주의)
정말 좋아했던 영화 <아바타>의 후속작 <아바타2:물의길>을 이제서야... 진짜 이제서야 보았다.
개봉했을 당시에 4시간동안 물 졸졸 흐르는 소리 때문에 소변참기 힘들었다는 후기가 많아서 화제였는데ㅋㅋㅋ
소변 못참고 화장실로 뛰어가기엔 이 영화는 너무 잘 만들어졌고, 재미도 있었다.
본 포스팅에는 스포일러가 포함되어 있습니다
안보신 본들은 주의해주세요.
1편이 하늘과 땅에서의 전투였다면, 2편은 물에서의 전투.
<아바타>를 통해 영화를 통해 볼 수 있는 과학기술이 이렇게나 발달했습니다!!를 알려주었다면
<아바타2>는 이것 좀 보세요? 진짜 장난 아니라니까요?를 알 수 있게끔 훨씬 더 발달한 기술을 선보인다.
분당 제작비가 137억이라고 하며, 영화의 모든 장면 하나하나를 캡쳐해도 그냥 배경화면으로 쓸 수 있을 정도라고 하니
영화로 보여줄 수 있는 과학기술은 그냥 아주 몽땅 때려박았다고 볼 수 있을듯하다.
진짜 주인공은 누구?
2편의 주인공은 제이크와 네이티리의 자녀인 로악과 키리라고 볼 수 있다.
기본적으로 제이크,네이티리의 싸움이 그들의 아이들에게도 이어진다는 구조로 볼 수 있는 전투의 대물림,
이어지는 폭력과 전쟁을 로악과 키리가 화해와 평화의 메시지로 폭력과 전쟁의 끈을 끊어버리는 그런 구조가 될 것이다(되겠지?)
평화와 평온을 상징하는 고래를 연상시키는 툴룬과의 깊은 교감을 나누는 로악과
그리고 그레이스 박사의 딸이자, 존재하는 모든 생명들과 가장 강하게 교감을 나누는 키리가
제이크와 쿼리치가 만들어놓은 난장판을 수습할 것!
그리고 제임스 카메론 감독은 후속인 <아바타3>에서는 제이크의 나레이션이 아니라 로악의 나레이션이 될 것이라고 밝혔다.
그냥 주인임.
<아바타2>속 이스터에그
특히 로악의 스타일은 제임스 카메론 감독의 전작 <터미네이터>에 나오는 존 코너를 이스터에그한 것이라고 했는데,
반항적인 이미지인 존 코너의 머리카락 두 묶음(?)을 로악에게 넣은 것이라고 한다.
이제 <터미네이터> 팬들은 40~50대일텐데요... 허허
존 코너: 제 머리카락입니다만
한국인이 가장 좋아하는 외국 여배우(일듯)
그리고 <아바타2>에 로즈 언니가 나온다는 것을 다들 알고 계셨는지?
제임스 카메론 감독의 전작 <타이타닉>에서(아니 설명하기도 웃기다.. 전국민이 알고 있을듯) 로즈 역을 맡은 케이트 윈슬렛이
<아바타2>에도 등장하는데... 나는 몰랐쟈나 말해주기 전까진
그게 누구냐면
.
.
.
.
.
.
ㅠㅠ 고생이 많으십니다
눈 사이가 많이 멀어진 듯한 느낌
넵 이 언니였습니다.
기본적으로 시고니 위버의 아바타는 진짜 본체랑 똑같아서 그냥 바로 알아봤는데
케이트 윈슬렛의 아바타는 상당히 다른 느낌이라서 알아보기 힘들었다.
이거바 본체랑 똑같쟈나
여튼 로즈언니 잘봤어요.
할미가 걸칠만한 숄을 걸고 있음
10대인 키리는 49년생 할머니가 연기했다
네 49년생 할머니는 시고니 위버.
키리의 엄마인 그레이스 박사역의 시고니 위버가 똑같이 키리 역을 맡았다고 함.
어떻게 49년생 할머니가 소녀 역을 하느냐! 하고 논란이 많았다고 한다. 원어민들이 느끼기에는 조금 어색한 감이 있겠지?
하지만 난 자막으로 보니 그런 거 모른다...^^
(슬프다.. 영어가 좀 들리면 좋겠다)
키리는 누구 딸인가
저요?
영화가 개봉되기 전에 아바타 팬들 사이에서 분분했던 의견은 이 분의 딸이 아니냐- 하는 것이었다고 한다.
영화가 개봉되자 아.. 싶었겠지 아닙니다!! 절대! 네이버!
명확하게 감독이 밝힌 바는 없지만, 많은 팬들은 키리는 에이와의 딸일 것으로 추측하고 있다고 한다.
아바타 1편에서 그레이스 박사를 살리려고 접신(?) 했었을 때 잉태된 것이 아니냐- 하고 추측하고 있으며, 그레이스 박사를 살려내진 못했지만, 그레이스 박사를 똑닮은 아바타를 실수로 복제하게 되는 그런 결과를 낳은 것이 아니냐는 추측을 하고 있다고 한다.
가장 설득력있는 가설인듯!
지금 웃을 때가 아니다 이놈아
어디에나 발암 캐릭터는 존재한다
그리고 드디어 나온 스파이더.
스파이더는 쿼리치 대령의 아들로, 1편 당시에 쪼꼬미 아기였으나, 하늘사람(인간)들이 판도라 행성에서 철수하면서 데리고 가지 못한 것
쿼리치 대령이 죽을 때 엄마도 죽어서 고아라고 ㅠㅠ
그래서 나비족과 함께 성장하며, 인간과 나비족 사이의 정체성의 혼란을 느끼는 캐릭터다.
그런데 이 놈 때문에 아바타345678.. 여튼 언제까지 나올지 모르겠지만 이 놈 땜에 나오능거자나요
제이크가 쿼리치 다 죽여놨는데 갑자기 튀어나와가지구 쿼리치를 살려내서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내 참 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
극장에서 보면서 한국인들 내적 쌍욕했을듯.. 아니 저 시.벌.롬이?
여튼 하고 싶었던 말은 이거였고(스파이더 욕을 하고 싶었음)
스파이더가 인질로 잡혀있으면서 협조적으로 구는 모습에도 다들 저눔 뭐야 이렇게 생각했을 것 같은데,
어떤 해석에 따르면 스파이더가 그렇게 행동한 이유는, 인간들에게 나비족의 언어나 행동, 생활습관, 마인드를 설명하면서
스스로가 나비족의 대표자가 된 듯한 그런 느낌에 심취해서 그랬다고 볼 수 있다고 한다.
그렇게 멍때리고 있다가 인간들이 나비족을 공격하자 깜놀해서 막 배 부수고 사람치고 난리친 것.
그래도 이런 캐릭터를 나비족들 사이에 삭- 끼워넣은 것은 진짜 감칠맛나는 양념맛이라
더더욱 영화에 재미를 주는 것 같다.
너 왜 눈을 그렇게 떠?
<아바타> 시리즈는 정말 이 시대를 농축해 놓은 것처럼 보인다.
멋진 화면과 영상에서 느끼는 실제감은 과학기술을 실감하게 하지만, 영화가 담고 있는 메시지는 매우 명확하게 자연친화적이며 문명을 배척시킨다. 그 메시지를 전달하기 위해서 등장한 인물들과 그 관계들도 하나하나 명확하게 상징하는 바가 있어서, 더더욱 가족영화로 적합한 게 아닌가 싶다. 어렸을 적 <해리포터>나 <반지의 제왕> 시리즈를 극장에서 기다린 것처럼, <아바타>도 그렇게 기다림을 행복하게 만들어주는 영화가 되었으면 한다.
하.. 아니야 그래도 반지의 제왕을 따라올 순 없는데.... 하고 마무리.
감사합니다
#아바타
#아바타2
#아바타물의길
#물의길
#로악
#키리
#키리아빠누구
#키리는누구딸
#뒷북리뷰
#영화리뷰
#영화추천
#제임스카메론영화
#아바타이스터에그
#터미네이터
#스파이더는왜그랬을까
#영화속발암캐릭터
#쿼리치대령
#시고니위버나이
#아바타비하인드
#아바타2숨겨진
#아바타2몰랐던
#아바타2스포일러
#아바타2내용
아바타: 물의 길
영화의 줄거리는?
Avatar: The Way of Water, 2022
판도라 행성에서 가족을 이룬 제이크 설리(샘 워싱턴)와 네이티리(조 샐다나)는 평화롭게 사는줄 알았으나, 인류의 역습으로 인해 자신이 살고 있는 부족마저 위협받게 된다. 결국, 트루크 막토(위대한 전사 정도?)의 자리를 내려놓은 제이크 설리는 가족들과 자신의 부족을 떠나 먼 곳으로 이동한다. 그곳에서 물과 관련된 멧카이나 부족에 터를 잡기로한 설리 가족. 그러나, 하늘을 날아다니는 설리 부족에게 물에 적응하기는 쉽지 않은 상황. 게다가, 인류는 제이크 설리의 위치를 알아내고, 아바타를 통해 설리를 끝까지 찾아내려고 하게 되면서 피할 수 없는 전쟁이 시작된다!
아바타: 물의 길
설리 가족의 새로운 터에서의 적응기
Avatar: The Way of Water, 2022
인류가 다시금 나비족을 노리고 판도라 행성에 침범하게 되자, 제이크 설리는 이들과 맞서는 것이 아닌 자신이 피하는 길을 택하게 됩니다. 멧카이나 부족은 도망온 설리 가족들을 달갑지 않게 생각하지만, 토노와리(클리프 커티스)는 위대한 투르크 막토 제이크 설리를 가족으로 맞이합니다. 멧카이나 부족과 같이 살기로 한 이상 그들의 삶의 방식을 배워야만 했는데요. 하늘만 날던 오마티카야 부족이기 때문에 쉽지 않은데다, 아오눙(멧카이나 부족장의 아들)은 로아크와 대립관계에서 괴롭히기까지 하죠.
한편, 모든 것에 바로 적응한 키리(시고니 위버)는 물속에서도 편하게 숨쉬고 호흡하는데요. 그녀는 혼혈(인간+나비)이지만, 그 누구보다 판도라 행성 속 에이와(모든 것의 근원 정도)를 통해 메시지를 받게 되는데요. 그녀는 에이와와 연결되는 것을 아무도 믿지 않는다고 생각하지만, 제이크 설리는 그녀를 믿어주죠. 키리와 에이와가 어떻게 연결되는 것인지, 에이와는 그녀를 통해 무엇을 보여주는 것인지는 2편에서 확인이 어렵지만, 떡밥을 뿌려놨으니 3편 또는 4편까지 가서 수거가 되길 바랄 뿐입니다.
아바타: 물의 길
결국, 전쟁으로 번지는 인간 vs 나비족
Avatar: The Way of Water, 2022
아바타 1편에서 제이크 설리에게 죽음을 당한 마일즈 쿼리치(스티븐 랭)는 자신이 죽기 전 아바타 프로젝트에 참여했었죠. 그래서 그는 죽었지만, 그의 기억을 가진 아바타는 남게 됐습니다. 그리고 그 외에도 일부 대원들이 아바타가 되어 행성에 침공하게 되는데요. 인간이 영역에 들어가면 공격하던 개체들이 아바타는 자신들과 같은 행성 거주민으로 인지해 공격하지 않게 되죠. 그렇게 마일즈 쿼리치는 설리를 쫓게 됩니다.
그러나, 그가 아바타라 할지라도 이미 판도라 행성이 익숙해진 제이크 설리를 이기긴 쉽지 않았기에 그의 자식들을 인질로 잡게 되고, 설리는 그와 정면대결을 할 수밖에 없는 상황에 놓여지게 됩니다. 게다가, 자신들의 영혼의 형제 자매인 툴쿤을 사냥하는 인간들 때문에 멧카이나 부족 역시 전쟁에 참가하게 되죠. 결국, 전쟁을 피하지 못하고 맞서게 되고 대규모 해양 전투가 시작됩니다.
아바타 2의 핵심은 결국 드넓은 판도라 행성 바다에서 진행되고, 아바타 1편에선 하늘을 날아다니는 아바타가 메인이었다면, 2편에서는 물 속을 자유롭게 다니는 나비족을 볼 수 있었습니다. 3,4,5편까지 이어지는 아바타 시리즈에서 더 많은 나비족들이 나올 것으로 예상되면서 많은 기대가 되는 것 같습니다.
아바타: 물의 길
너무 많은 작품이 나왔다
Avatar: The Way of Water, 2022
아바타: 물의 길은 분명 재미있게 봤고, CG 기술이나 모든 부분에 있어 감탄밖에 나오지 않는 것 같았습니다. 다만, 스토리 만큼은 우리가 이미 아바타1을 봤을 때에 비해 너무 많은 작품들을 봐왔기에, 아바타: 물의 길이 그렇게 색다른 느낌이 없었습니다. 제이크 설리를 찾기 위한 인간들의 무차별적인 해코치부터 고구마 3개 정도 먹이다가 사이다를 선물하는 느낌까지. 뭔가 저는 당연히 새로운 CG기술도 기대했지만, 스토리에 대한 부분도 많이 기대했는데 스토리는 기대에 만족할 만큼은 아니었지 않나라는 생각도 들었습니다.
이렇게 오늘은 영화 '아바타: 물의 길 (Avatar: The Way of Water, 2022)' 리뷰를 남겨봤는데요. 리뷰엔 차마 다 남기지 못했지만, 2편에서 풀어내지 않아던 키리의 비밀이나 아바타 시스템으로 인간은 어디까지 나비족을 복사해낼 것인가 등 앞으로의 스토리도 기대 아닌 기대를 해봐야겠고, 어떤 CG가 또 나올지도 한번 봐야겠습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기