스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2017년 개봉한 한국 판타지 코미디 드라마 킬링타임용 영화 아빠는 딸입니다.
티빙, 왓챠, 넷플릭스 추천 영화 아빠는 딸 등장인물 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
아빠는 딸 정보
개봉 : 2017.04.12
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디 판타지 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 115분
평점 : 8.56
관객수 : 64만명
감독 : 김형협
<데뷔작>
출연진 배우
윤제문 정소민 이일화
신구 이미도 박기영
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
예고편
플러스엠 엔터테인먼트
영화리뷰
2017년 개봉한 한국 판타지 코미디 드라마 아빠는 딸은 아빠와 딸이 서로의 몸이 뒤바뀌게 되면서 벌어지는 일을 코믹하게 그린 작품입니다.
그로 인해 서로 간의 앙숙에서 이제는 서로의 마음을 헤아려줄 수 있는 그러한 존재로 커지게 되면서 가족과 함께 보기 좋은 따뜻한 코미디 드라마인데요.
원래는 2016년 개봉 예정이었으나 주연 배우의 음주 파문으로 인해 1년 뒤에 개봉했으나 여파가 커 큰 성공을 거두지 못하고 바로 얼마 뒤 2차 시장으로 넘어가버린 비운의 영화이기도 합니다.
사춘기 딸과 보수적인 아빠가 서로의 몸이 바뀌면서 더욱 소중해지는 과정이 재미있으며, 카메오로 등장한 박명수 님의 활약상도 있으니 부담 없이 즐길 수 있는 킬링타임용 작품이네요.
아빠는 딸 등장인물
원상태(윤제문) : 어릴 적 딸이 자신과 결혼하겠다는 추억의 영상을 보면서 눈물을 흘리는 가장이지만 지금은 가장 적대적인 인물로 커버린 딸과의 매일 전쟁을 치르는 인물이다.
성공하기 위해서는 딸이 가지고 있는 능력을 보지 못하고 오직 공부만이 성공할 수 있다는 구시대적인 가장이면서 자신을 이해 못 하는 딸에게 아빠의 삶을 살아보라는 말에 서로의 영혼이 바뀌게 된다.
원도연(정소민) : 고등학생에 재학 중인 학생으로 친구들과 함께 어울리면서 춤과 노래를 좋아하고 잘생긴 남자에게 설레는 평범한 학생이지만 매일같이 닦달하는 아빠로 인해 굉장한 스트레스를 받게 된다.
그러다 사고로 인해 몸이 바뀌게 되면서 아빠 대신 회사 생활을 하게 되면서 아빠의 심정을 알게 된 인물이다.
나윤미(이미도) : 원상태와 같은 부서에서 일하고 있는 부하직원으로 꼰대 마인드를 가지고 있는 상태를 좋아하지 않는다.
그러다 전혀 달라진 행동을 보이면서 자신의 마음을 알아주는 상사로 인해 생각을 달리하는 인물. 같은 부서 일하는 연애 고자 주장원을 좋아하는 인물.
주장원(강기영) : 역시나 상태와 윤미와 함께 근무하고 있는 인물이며, 다른 것은 다 잘해도 오직 못하는 거 하나 연애 세포가 죽어 있는 인물이다.
같은 윤미를 좋아하여 마음속으로만 고민하다 달라진 상태에게 연애 상담을 하기 시작하면서 조금씩 윤미와 관계가 발전하게 된다.
편의점 사장(박명수) : 카메오로 출연했으며, 무한도전에 무도 드림으로 인해 경매로 낙찰되면서 이곳에 편의점 사장으로 등장하여 담배를 사려는 몸이 바뀐 도연에게 꾸짖는 인물이다.
그러나 진짜 정체는 건너편 정신병원의 환자.
아빠는 딸 줄거리 결말
먼저 아빠는 딸 줄거리와 결말에 앞서 굉장히 진부한 스토리를 가지고 있어 어떠한 내용인지는 잠깐의 요약만으로도 다 알 수 있습니다.
최대한 스포일러를 자제한 줄거리 결말에 대한 리뷰를 시작하겠습니다.
자신과 결혼을 하겠다는 딸의 어릴 적 영상을 보면서 훌쩍이는 아빠, 그러나 현실은 매일같이 전쟁으로 하루하루를 보내고 있다.
아빠 상태는 구시대적인 마인드를 가지고 있어 오직 공부만을 강요하는 가장이며, 딸 도연은 다른 이들과 마찬가지로 자신의 취미와 함께 평범하게 살아가지만 매번 아빠의 잔소리에 진절머리가 난다.
아빠는 그런 자신의 마음을 헤아리지 못한 도연에게 아빠의 삶을 하루라도 살아보고 말해보라고 하게 되고 얼마 뒤 어느 사고로 인해 두 사람의 영혼이 뒤바뀌게 된다.
서로의 몸으로 들어간 이들은 각자의 위치에서 적응하기 위한 노력을 부단하게 하지만 각자가 얼마나 서로가 힘든 삶이었는지 이해를 하지 못했던 지난날들을 자책하게 된다.
다시 되돌리려고 했던 몸도 방법이 없자 최선을 다하게 되면서 그동안 몰랐던 각자의 고민과 아픔을 알게 된다.
상태는 공부가 전부라고 했던 생각이 잘못됐고 학교에서의 작은 문제부터 친구와 이성 친구에 대한 마음도 알게 되고 도연 역시 회사 생활을 하면서 아빠가 가족을 위해 얼마나 힘든 삶을 살아왔는지 이해하게 된다.
결국 서로의 몸은 다시 돌아오게 됐지만 예전과 같이 싸우는 게 아닌 서로에 대한 마음과 응원을 보여주게 되면서 영화의 결말을 맺는 굉장히 진부한 스토리를 가지고 있는 작품입니다.
하지만 가족과 특히 아빠와 딸이 함께 보기 좋은 가족 코미디 드라마이니 함께 시청하는 것도 정말 추천하는 영화입니다.
오늘 준비한 티빙, 왓챠, 넷플릭스 추천 영화리뷰는 여기까지입니다. 다양한 정보와 함께 가볍게 즐기시길 바라면서 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 끝!! 킬링타임용으로 딱 좋으니 놓치지 마세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,135
3,996,734
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
28
175,947
영화 아빠는 딸 2017 티격태격 부녀 소동극 줄거리 및 평점 기본 정보 리뷰 후기
아빠는 딸 Daddy You Daughter Me (2016)(기본 정보 후기)
감독 김형협.
출연진 윤제문, 정소민, 이일화, 신구, 이미도, 강기영, 박혁권, 장원영, 민도희,
지오, 허가윤, 이유진, 김인권, 박명수, 이호준.
▶ ‘티격태격 부녀 소동극.’
영화 ‘Daddy You Daughter Me’는 한 식탁에 모여 앉아 밥을 먹는 한식구지만,
아옹다옹은 기본이고 소 닭 보듯 냉랭한 부녀가 우연한 사고를 계기로 서로 신체가 바뀌면서 벌어지는 소동극을 그린 코미디 드라마다.
일본 작가 ‘이가라시 다카히사’의 베스트셀러 소설 ‘아빠와 딸의 7일간’(2007)을 원작으로 삼아 한국적인 요소를 가미해 각색한 작품이다.
일본에서 동명의 TV드라마로 제작돼 큰 인기를 끌었었다.
‘김형협’ 감독의 장편 연출 데뷔작이다.
Synopsis (줄거리).
어린 시절 “난 커서 아빠랑 결혼할 거야.”라며 새끼손가락을 걸고 약속했던 ‘원도연’(정소민)은
아버지의 심한 잔소리에서 벗어나고 싶은 17살 사춘기 여고생이 되었다.
샹프리(화장품) 재고처리부서 만년과정으로 일하는 47살 ‘원상태’(윤제문)은 하나뿐인 딸아이를 끔찍이 아끼는 딸바보지만,
어느새 “학생이 그냥 공부만 하라는데 그게 그렇게 어려워.”라며 폭풍 잔소리를 쏟아낸다.
부녀간의 아침 회사 출근길과 학교 등굣길은 같지만, 도연은 말도 섞기 싫은 사람처럼 굳이 골목길로 돌아서 간다.
“엄마, 내가 아빠 속옷이랑 내 속옷이랑 같이 빨지 말라고 했잖아. 싫어 찝찝해.”라며 ‘엄마’(이일화)에게 벌컥 짜증을 낸다.
결국 서로에 대한 불만이 극에 달하고,
‘외할아버지’(신구)가 쓰러져 시골집에 내려갔다가 우연히 소원을 들어준다는 천년 고목 은행나무 앞에서 격하게 언성을 높인다.
“너 내가 밖에서 어떻게 사는 줄 알아?”
“아빠도 내 인생 한번 살아보면 그렇게 쉽게 말 못할 걸. 지겨워 죽겠어. 어린애 취급 좀 그만해.”
둘은 심하게 다투고 집으로 돌아오는 길에 전혀 예상치 못한 교통사고를 당하게 된다.
잠시 정신을 잃었다가 깨어나니 병실이었는데, 둘의 몸이 바뀌어 있었다.
원도연은 짝사랑하는 ‘선배’(강지오 이유진)의 마음을 얻기 위해 밴드부 보컬 오디션을 준비해야 하고,
원상태는 오랜 시간 공들여 준비해온 프로젝트로 그토록 바라던 부장 승진의 기회를 잡게 됐다.
일주일 동안 싸우지 않고 무사히 보내야만 원래의 일상으로 다시 돌아갈 수 있다.
그동안 수많은 작품에 등장한 바디체인지(두 사람의 영혼이 뒤바뀌는 설정) 소재는 이미 대중에게 익숙해질 대로 익숙해진 만큼
자칫 무리수를 남발해 과유불급의 결과(흥행참패)를 초래하기도 한다.
이제는 식상하고 진부해진 소재와 장르적인 요소를 제대로 녹여내지 못하면 오히려 지루함을 유발한다.
작품은 한창 감성적으로 예민한 질풍노도의 (17살)사춘기 여고생과 지극히 평범한 (47살)중년 가장의 신체가 바뀌면서 벌어지는 에피소드를
유쾌하고 따뜻한 가족애로 적절히 버무려 뭉클한 감동을 선사한다.
원작에 대한 사전 정보 없이도 내용을 쉽게 이해할 수 있으며, 등장인물 간의 이질감도 적다.
딸내미의 어릴 적 모습이 담긴 동영상을 보며 감정이 북받쳐 올라 눈물을 훔치는 시퀀스로 오프닝을 연다.
극 초반 부녀지간의 냉전 상태가 지속되어 자연히 대화마저 단절되고, 엄마를 통해서만 간신히 소통을 유지하고 있다.
초중반부터는 갑작스런 교통사고로 인해 돌연 바디체인지가 일어나고, 초유의 난관에 봉착하게 된 두 사람의 예측불허한 일상을 그린다.
왕년에 청년 가요제 출신인 아버지는 애지중지 키운 딸아이가 일방적으로 짝사랑하는 밴드부 선배의 복고적 취향을 제대로 저격하고,
사춘기 여고생의 섬세한 감성으로 직장 동료들을 매우 친근하게 대하면서 팀원 간 결속력이 더욱 돈독해진다.
각자의 위치에서 겪는 일상적인 고충을 몸소 느끼게 되고, 서로의 입장을 충분히 이해하게 되면서 비로소 속마음을 헤아리게 된다.
“회사에서 절대 책임지겠습니다, 라는 말 하면 안 돼. 그냥 최선을 다하겠습니다, 라고만 해.”라며 직책이 갖는 책임감의 무게를 부각시킨다.
“주름 왜 이렇게 많아. 우리 아빠 많이 늙었네.”라며 세월의 변화를 체감하게 하면서 잔잔한 감동을 선사한다.
누구나 충분히 예상 가능한 상황과 현실적인 생활형 에피소드를 적절히 버무려 깨알 같은 웃음을 유발한다.
어느새 관객의 코끝까지 시리게 하는 심파적 요소는 남발되지 않았으며, 따뜻한 휴먼 코미디라는 장르적 특성을 충실히 따랐다.
다만 가족극 특유의 전형적이고 익숙한 틀을 벗어나지 못했으며,
뒤바뀐 영혼이 다시 제자리를 찾게 되는 과정도 별다른 반전 없이 얼렁뚱땅 해피엔딩으로 봉합해버린다.
그래도 ‘윤제문’은 한창 예민하고 까칠한 사춘기 여고생 연기를 능청스럽게 소화해 웃음을 자아냈으며,
‘정소민’은 털털한 40대 중년 아저씨의 일상을 완벽하게 표현해냈다.
<무단 도용해서 살림살이 좀 나아지셨습니까.
영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
OTT(스트리밍) 플랫폼 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠를 통해 관람할 수 있습니다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 7개 만점)
며칠 전 관람시 ★☆
과몰입 유발 지수 ★★★
포스팅 하면서 연상된 작품들
체인지 (1997)
신석기 블루스 (2004)
더 게임 (2008)
수상한 그녀 (2014)
내 안의 그놈 (2019)
▶ 영화 예고편 트레일러 (Daddy You Daughter Me, 2016)
제작진
각본 최윤미, 김지선, 진나리.
각색 정정화, 김도연, 박규태.
원작 이가라시 다카히사.
기획 정유동.
제작 정유동, 김종백, 임준식.
연출 박영석, 안용주, 최민선.
촬영 정기원, 이종석, 김용석.
음악 MONOPOLE, 이경준, 진동훈.
제작비
총 관객수 647,305명 (2017.04.12. 개봉)
아빠와 딸, 바뀐 몸으로 살다!
아빠는 딸 정보
OTT : 넷플릭스, 왓챠, 티빙
장르 : 판타지, 코미디, 가족, 드라마
시간 : 115분
개봉 : 2017년 4월 12일
감독 : 김형협
출연 : 윤제문, 정소민 외
등급 : 12세 이상 관람가
관객 수 : 64만 명
네이버 관람평 : 8.56점
왓챠피디아 관람평 : 3.4점
관람 평점에 대한 사람들의 간단한 평가 내용 : 감동과 재미를 모두 잡은 영화
한 줄 줄거리 : 아빠와 딸이 몸이 바뀌어 서로의 삶을 경험하게 되는 이야기.
아빠는 딸 출연진 등장인물
원상태 역(윤제문)
만년 과장.
원도연 역(정소민)
노래와 춤을 좋아하는 고등학생.
엄마 역(이일화)
외할아버지 역(신구)
나윤미 역(이미도)
원상태 과장의 직장 동료.
주장원 역(강기영)
원상태 과장의 직장 동료로 나윤미를 짝사랑함.
안경미 역(허가윤)
원도연의 친구.
배진영 역(민도희)
원도연의 친구.
전동길 역(지오)
원상태 회사의 부장.
정병진 역(박혁권)
원상태의 친구이자 정신과 의사.
강지오 역(이유진)
도연이 짝사랑하는 선배
담임선생님 역(이정수)
특별출연 : 가짜 편의점 사장 역(박명수), 택시 기사 역(김인권), 야구선수 역(이호준)
“경고! 이후의 내용은 스포일러를 포함하고 있습니다. ”
아빠는 딸 줄거리
어린 시절 아버지와 결혼하겠다던 딸 도연은 고등학생이 되면서 아버지 상태와 대화하는 것조차 싫어한다.
상태는 그런 딸의 모습에 섭섭해하고, 도연은 자신에게 공부해서 대학 가라며 잔소리하는 아버지가 그저 귀찮기만 하다.
그러던 어느 날, 도연의 외할아버지이자 상태의 장인어른이 쓰러졌다는 소식을 듣게 된다.
상태와 도연은 외가로 향하게 되고 집으로 돌아가는 길에 상태와 도연은 자신의 인생을 하루라도 살아보면 그런 말이 안 나올 거라며 서로에게 상처 주는 말을 내뱉는다.
그때 외할아버지가 나타나 그들이 있던 곳의 나무가 영험한 나무라 말하는 대로 소원이 이루어진다고 말해준다.
집에 가는 길에 차 사고가 나게 되고, 사고 후 깨어난 상태와 도연은 서로의 몸이 바뀌었다는 사실을 깨닫게 된다.
외할아버지에게 전화를 걸어 확인한 결과 일주일이 지나면 원래 몸으로 돌아온다는 사실을 알게 된다.
상태와 도연은 이 사실을 둘만의 비밀로 하고, 서로의 삶을 열심히 살기로 결심한다.
상태와 도연은 서로의 몸이 바뀐 채로 각자의 일상을 경험하며 서로를 이해하게 된다.
도연의 몸으로 학교를 간 상태는 학생들이 얼마나 힘들게 공부하는지 알게 되고, 도연은 아버지가 회사에서 얼마나 고생하는지 알게 된다.
상태는 도연의 몸으로 오디션에서 노래를 불러 합격하고, 도연은 상태의 몸으로 부하직원을 잘 챙겨 신임 받는 과장이 된다.
성추행 위기에 놓인 나윤미 대리를 도와주고, 주장원 대리의 연애 상담도 해주며, 쇼핑 호스트와 함께한 광고에서 틴트를 제대로 어필해 대박을 터트린다.
상태는 도연의 몸으로 벼락치기를 하며 모의고사를 준비하지만, 공부에 손을 놓은 지 오래되어 반에서 거의 꼴찌를 한다.
도연은 상태의 몸으로 데이트를 하게 되고 이를 불안하게 여긴 도연은 상태와 자신이 사랑하던 선배를 미행하게 되고 선배가 고백하는 찰나에 도연을 잘 부탁한다고 손을 꼭 붙잡는다.
아빠는 딸 결말
다음날 회사의 중요한 기획 발표에서 상태는 도연에게 발표대로만 말하고 아무것도 말하지 말라고 당부하지만, 도연은 자신의 소신대로 발언하여 회장의 심기를 건드린다.
이로 인해 부서는 해체되고 상태는 회사에서 해고된다.
도연은 회장에게 사정해 보지만 말이 통하지 않고 회장은 차를 타고 떠나려고 한다.
이를 본 상태는 자전거를 타고 회장의 차를 막아서다가 회장의 차에 치여 의식을 잃고 쓰러진다.
의식불명이 된 상태가 깨어나기를 기다리던 도연은 상태의 휴대폰에서 자신의 어린 시절 사진을 보고 아버지의 진심을 알게 된다.
서로의 몸을 되찾은 도연은 아버지에게 진심으로 사과한다.
이후 세 식구가 외할아버지를 뵈러 시골에 갔다가 은행나무 밑에서 어머니와 아버지가 싸우게 되고 마지막은 마치 데자뷔처럼 어머니와 아버지가 영혼이 바뀌면서 세 식구가 소리를 지르며 막을 내린다.
아빠는 딸 리뷰
영화 '아빠는 딸'은 가족 간의 갈등과 소통의 문제를 유머러스하면서도 진지하게 다룬 작품입니다.
이 영화는 아빠와 딸이 서로의 입장을 이해하고 화해하는 과정을 통해 가족의 소중함과 가치를 깨닫게 해줍니다.
특히, "내가 너라면 어떻게 했을까?"라는 질문을 던지며 역지사지의 자세의 중요성을 강조하고 있습니다.
이러한 메시지는 가족 간의 이해와 소통이 부족한 현대 사회에서 큰 의미를 가지고 있습니다.
영화는 일본의 작가 이가라시 다카히사의 소설 '아빠와 딸의 7일간'으로 한국적인 정서와 유머를 더해 국내 관객들에게 더욱 큰 웃음과 감동을 선사합니다.
무한도전 무도 드림 특집을 통해 박명수가 카메오로 출연하여 소소한 재미를 주기도 합니다.
가족 영화를 좋아하시는 분들께 적극 추천드리며, 가족 간의 이해와 소통의 중요성을 다시 한번 생각해 보는 계기가 될 것입니다.
이 영화와 비슷한 영화 추천, 주연들의 다른 작품들
수상한 그녀 영화 정보 줄거리 결말 출연진 등장인물 리뷰 당신은 언제로 돌아가고 싶나요? 수상한 그녀 정...
blog.naver.com
* 이미지 출처 : NAVER *
영화, 드라마, 게임, 독서를 사랑하는 호잉진님의 블로그입니다. 
  
소통 하실 분들은 서이웃 신청주세요 
댓글 남기시면 답방 갈게요 
 
호잉진 / chykyo@naver.com
프로필
^
등급: 12세 이상 관람가
장르: 코미디, 드라마
국가: 대한민국
러닝타임: 115분
배급: 플러스엠 엔터테인먼트
원작: 소설
°
°
한때는 꿈 많던 청춘이었지만 이제는
누군가의 남편, 누군가의 아빠로
코스메틱 회사 재고 처리부서의 말년
과장인 상태(윤제문)는
한가로운 어느 날,
어느덧 여고생이 돼버린 하나뿐인 딸
도연(정소민)의 어린시절
자신과 도연의 다정한 모습이 담긴
비디오를 보며 그때의 기분이 느껴져서인지
자꾸 차오르는 눈물을 훔치고 있는 와중,
갑작스런 딸 도연의 절규하는듯한 소리에
깜짝놀라 황급히 도연에게로 발걸음을 옮긴다.
그렇게 상태가 아내(이일화)와 딸 도연이
있는 거실에 들어서서 두 사람에게 왜 그러냐고
물어보는데 도연은 아빠 상태의 물음은
무시한 채 엄마에게 자신의 속옷과 아빠의
속옷을 왜 같이 세탁했냐며 짜증 내고, 엄마가
그게 뭐 어떠냐고 나무라자 그냥 싫다며
찝찝하다고 투덜거린다.
딸 도연의 말에 어안이 벙벙했던 상태는
도연에게 아빠랑 속옷같이 빠는 게
왜 싫냐고, 한 가족끼리 세탁을 나눠서
하는 게 말이 되냐고 물어보지만 도연은 대답을
하기는커녕 아빠를 쳐다보지도 않고,
그 순간 분위기를 바꾸기 위해 도연의 엄마가
상태에게 도연이가 당신 회사 틴트 몇 개
더 달란다고 전하며 다른 곳으로 이동한다.
그 말에 또 한번 어안이 벙벙했던 상태는
"그래? 근데 그걸 왜 당신이 말해?"
라고 물어보면서 도연에게 아빠랑 이제 말도
하기 싫냐고 물어보는데 도연은 퉁명스럽게
"됐어, 필요없어"
라고 내뱉고선 자신의 방으로 올라가버리고
상태는 그런 도연을 보며 이야기 좀 하자고
말해보지만 도연의 엄마가 어지간히 좀 하라며
말리는 탓에 상태는 대화하는 것을 포기한다.
다음날 아침,
학교 갈 준비를 하기 위해 세수를 한 뒤
로션을 바르던 도연은 아빠의 면도기를 다른
곳으로 치워버린 후 면도기가 있던 공간에
자신의 로션을 올려놓고,
그 후 면도를 하려던 상태가 자신의 면도기가
보이지 않자 결국 면도기와 비슷하게 생긴
제모기로 면도를 하게 되는 등 알다가도 모를
도연의 행동들 속에서도 상태와 도연은 
회사 갈 준비와 학교 갈 준비를 마치고
도연의 엄마가 준비해준 각각의 야채즙을
마신 뒤 집을 나선다.
도연은 아빠와 같은 지하철을 타러 가면서도
헤드셋을 끼고 굳이 아빠와 다른 길을 통해
지하철역으로 이동하고 지하철을 기다리면서도
마치 모르는 사람처럼 옆에 서 있는 아빠에게
눈길도 주지 않고 핸드폰만 들여다보며
아예 다른 칸에서 타려고 멀찌감치
이동해버리고, 그런 딸 도연의 행동이 이해가
되지 않는 상태는 도연을 그저 묵묵히
바라보기만하다 도착한 지하철에 올라선다.
그렇게 평소와 다름없이 학교생활을 보내고
친구 진영(민도희)과  수다를 나누면서
하교하던 도연이 발걸음이 꼬여 그대로 운동장에
넘어져 고통스러워하는 와중, 도연의 첫사랑
지오(이유진)선배가 도연에게 다가와
손을 건네는데, 도연은 자신의 모습이 창피해
아무 말도 못 하고 그대로 줄행랑을 쳐버린다.
그 후 망연자실하며 집으로 돌아가던 도연이를
쫓아온 지오선배가 도연을 불러 세우고
친구에게서 도연이 노래를 잘 부른다는 이야기를
전해 들었던 것을 이야기하며 도연에게 다음 주
월요일에 학교 밴드부 오디션이 있는데
오지 않겠냐는 제안을 건넨다.
그 말에 도연이 새초롬하게 생각해 보겠다는
말을 건네고 멀어져 가는 지오선배를 보면서
운명이라고 말하며 수줍은 웃음을 짓고 있는데
마침 퇴근한 도연의 아빠 상태가 도연의
행동을 어리둥절해하며
뭐가 운명이라는 것이냐고 물어보고 이어 저놈
누구냐고 질문하는데 도연은 그런 아빠를
무시한 채 다시 헤드셋을 끼고 먼저
집으로 향하고, 그러는 와중 도연 엄마로부터
도연의 외할아버지(신구 선생님)가
쓰러지셨다는 문자를 받고 상태와 도연은
곧바로 도연 엄마가 있는 곳으로 향한다.
천만다행으로 금방 회복하신 도연의
외할아버지를 모시고 외할아버지 댁에
도착한 상태, 도연엄마, 도연은 함께
식사를 하며 할아버지의 구사일생담을 듣다
아버지 걱정돼서 자고 내일 갈 테니 도연이
데리고 먼저 집으로 돌아가라는 도연 엄마의
말에 의해 먼저 일어서려다 핸드폰에서 눈을
못 떼고 있는 도연의 행동에 도연엄마에게서
연애하냐는 말이 흘러나오고 그 말에 발끈한
상태가 도연에게 아까 그 날라리 놈이냐면서
도연의 핸드폰을 뺏으려고 하자 도연은
짜증을 내며 먼저 밖으로 나가 버린다.
도연이 노래를 들으며 터덜터덜 걸어 마을을
걸어나가고 있는 와중 도연의 아빠가 차를
끌고 도연을 따라와 차에서 내린 후 도연에게
도대체 뭐가 문제인지 이야기 나누기를 바라는데
도연이 또다시 무시하며 걸어나가자 도연에게
"아빤 니가 원하는 거 다해주잖아,
그냥 공부만 하라는데 그게 그렇게 어려워?
대학만 붙어. 연애 그거 얼마든지 할 수 있어.
아빠 니 나이 때 사전 씹어 먹으면서
공부했어, 그때 연애질 하던 놈들 지금
뭐 하는 줄 알아?"
라고 이야기하는데 도연은 듣기 싫다는 듯
또다시 말없이 헤드셋을 써버리고, 그런 도연의
버릇없는 행동에 화가 치밀은 상태가
도연의 헤드셋을 잡아채 바닥에
내동댕이 쳐버린다.
그렇게 부서져버린 헤드셋을 줍는 도연에게
상태가 화를 누그러뜨리고 나지막이
"도연아. 너 아빠가 밖에서 어떻게 사는
줄 알어? 니가 아빠 인생을 딱 하루만
살아보면.."이라고 이야기를 건네는 와중
도연이 불쑥
"나도 그랬으면 소원이 없겠다고.
아빠도 내 인생 한번 살아보면 그렇게 쉽게 말
못 할걸?그냥 공부만 하라고?
진짜 어이가없네.
아빠가 한번 해봐바. 그게 가능한지."라고
내뱉고 돌아선다.
그러자 상태는 돌아서는 도연을 돌려세우며
아빠 말 아직 안 끝났다며 이야기하는데
도연은 상태의 손을 뿌리치면서
"지겨워 죽겠어 진짜. 어린애 취급 좀 그만해"
라고 소리 지르고, 그런 도연의 행동에 속이 상한
상태 역시 도연에게 어디서 아빠에게 성질이냐고
소리치며 그렇게 감정이 상한 둘이 골을
내고 있는 와중 도연과 상태가 서있던 마을의
커다란 나무쪽에서 다 싸웠냐는 외할아버지의
목소리가 들려와 상태와 도연이 멋쩍게
외할아버지를 바라보는데, 외할아버지는
커다란 나무를 쓰다듬으시며
"그거 알어? 이 은행나무가 천년이 넘은
나무다 그말이지, 그리고 전설에 따르면은
이 나무 밑에서 소원을 빌면 그게 다
이루어진대"라고 이야기를 건네며 두 사람을
바라보는데 상태와 도연이 먼저 자리를
떠난 것을 확인하고 황당해하신다.
그렇게 상태와 도연의 다툼의 여파로 무겁고
어색한 공기로 가득한 차를 이끌고 집으로
향하는데 교차로 구간에서 차가 갑작스럽게
튀어나와 사고가 날 뻔한 것을 가까스로
피하게 되고, 이 상황에 화가 치밀어 오른 상태가
잠깐 고개를 돌려 뒷유리를 통해
지나간 차를 노려본다.
그런데 그때 도연이 다급한 목소리로
"아빠,앞에!"
라고 소리치고, 도연의 말에 상태 역시
서둘러 앞을 바라보지만 피할새도 없이
또 다른 차와 그대로 정면충돌하고 만다.
얼마간의 시간이 흐른 후,
병원 병실에서 눈을 뜬 도연은 병실 밖으로
나가 간호사 데스크에 가서 자초지종을
물어보려고 목소리를 내는데 마치 남자의
음성처럼 나오는 자신의 목소리에 의아해하다
정면에 걸린 거울을 보게 되고, 거울 속에
아빠 상태의 모습이 비치는 것을 보고
충격에 휩싸이는데 데스크에 있던
의사선생님에게
"원상태 환자님 맞으시죠?
아직 이렇게 막 돌아다니시면 안 되는데"
라는 이야기를 듣고 이 믿을 수 없는 이상한
상황에 정신이 멍해져 그 자리를 벗어나려
복도를 걸어나간다.
그런데 그 순간
남자 화장실에서 소리를 지르며 뛰쳐나온
자신의 모습을 보고 자신도 모르게
"아빠?"
라고 물어보는데 본래 자신의
신체 일부인 입에서
"도연이냐?"
라고 대답해와 이 믿기지 않는 상황이
현실이라는 것을 확인하게 된다.
곧이어 다른 사람들을 피해 병원 계단으로
이동한 상태와 도연은 계단에 걸 터 앉아
이 상황에 대해 이야기를 나누려는데 한없이
침울한 도연과 달리 상태는 딸의 시각으로 바라본
자신의 겉모습을 살펴보다 자신의 생각보다
더 나이가 든 자신의 모습을 보고 속상해하고,
그런 상태의 여유로움에 도연은 찡찡거리다
상태에게 이 상황이 현실인지 다시 한번 확인받고
상태에게 의사에게 이야기하자고 제안하는데,
상태는 자신도 못 믿겠는 이 상황을
의사도 못 믿을 거고 정신병자 취급받을 거라고
제안을 만류한다.
그 말에 도연이 그래도 방법을 찾아야 한다고
계속해서 피력하자 상태는 잠시 고민하다
도연을 데리고 황급히 택시를 잡아탄다.
그렇게 도연과 함께 택시를 타고 친구 병진
(박혁권)의 정신병원에 도착한 상태는 곧바로
병진의 진료실로 들어가 병진에게 심각한 표정으로
"병진아, 나 ㅈ됐다."
라고 내뱉는데, 병진에게는 절친의 딸인 도연이가
말하는 것으로 보이기 때문에 당황해
뒤따라들어온 친구 상태를 보며 이게 무슨
상황인지 의아해한다.
이어 도연의 몸인 상태가 의자에 앉아 지금
자신과 딸 도연이 처한 현재의 상황에 대해
병진에게 설명하는데
병진은 친구의 딸 도연이 자꾸 자신이 상태라고
말하는 것과 이 상황이 웃겨 계속해서 폭소하고
본래의 상태를 보며
"상태야 얘 왜이러냐"라고
물어보는데 이어 본래 상태의 입에서
"아저씨 나 도연이에요."
라고 대답하자 어이없는 듯 계속 웃는다.
계속해서 답이 안 보이자 도연의 몸인 상태가
병진에게 어깨동무를 하면서 고등학생 때의
추억과 군대 이야기 등을 하며 설득하는데 
병진은 본래의 상태를 보며 지난번에 니가
술값 냈다고 갑자기 나타나서 이렇게
엿 먹이는거냐고 묻고, 급기야
도연의 몸인 상태가 병진의 얼굴을 붙잡고
계속해서 자신이 상태라고 말해오자 장난은
여기까지라는 듯 밖에 있는 간호사 선생님을
호출해 두 사람을 내보내려 하는데 도연의 몸인
상태가 간호사 선생님에게 끌려나가면서도
포기하지 않고 병진이 꽃뱀에게
당할뻔했던 일, 간호사 선생님 험담했던
것까지 이야기하며 자신을 믿어주길 바라지만
병진은 상태가 도연에게 자신의 그런
이야기까지 다 해준 줄 알고 본래의 상태를
혼내다 내쫓아버린다.
결국 아무 해결책도 얻지 못한
상태는 열불이 터져 병원 근처 편의점에서
맥주 한 캔을 사려 하는데 누가 봐도 미성년자인
도연의 모습이기에 점원 행세하는
정신병 환자에게 제지와 꾸짖음을 듣고,
누구도 두 사람이 처한 상황을 이해할 수도
믿을 수도 없다는 것을 다시금 깨닫고
상태와 도연은
엄마에게 이 사실을 비밀로 하기로 약속한다.
°
°
집으로 돌아간 상태와 도연은 서로의 말과
행동을 흉내내며 도연엄마와 함께 하는
긴장되는 가족 식사를 시작하는데,
도연은 늘 다이어트 중이었던 평소처럼
깨작거리다 현재 자신의 몸이 아빠의 몸이라는
것을 인지하고 절제 없는 행복한 식사를
시작하며 옆에서 열심히 식사 중인 자신의
몸인 아빠에게 다이어트 중 아니었냐고
넌지시 눈치를 주고, 그 말에 도연의 몸인
상태가 조용히 먹던 숟가락을 내려놓는다.
그 모습에 도연 엄마가 상태의 몸인 도연에게
핀잔을 주며 분위기 풀 겸 맥주를 따라주는데,
맥주가 넘쳐버리자 순간 도연의 몸인 상태가
맥주잔에 입을 가져다 대려고 해 잠깐의
어색한 공기가 흐르지만 매끄럽진 않아도
서로의 흉내를 내며 어찌저찌 아슬아슬한
상황을 넘기고 식사를 마친다.
다음날 주말,
상태와 도연은 당장 내일 학교 등교와 회사를
출근할 걱정에 초조해하며
인터넷 검색, 도서관에서 여러 카테고리의
책들을 살피는 등 각자의 방법으로 바뀐 몸을
되돌리는 방법에 대해 알아보지만 당연하게
해답의 실마리는 조금도 찾지 못하고,
그렇게 상태의 아지트 공간에서 마주해 다시
차근차근 사고 났던 그날에 대해 되짚어보다
퍼뜩 도연의 외할아버지가 해주셨던 오래된
은행나무  이야기가 떠올라 곧바로 외할아버지께
전화를 걸어 은행나무에 관한 자세한
이야기를 여쭤본다.
그 질문에 도연의 외할아버지는
그 은행나무 밑에서 소원을 빌면 영혼이 서로
바뀐다는 전설이 있는데 7일이면 다시
원래대로 돌아오지만 그사이 싸우면 영원히
돌아오지 않을 수도 있으니 싸우면 안 된다고
말씀하신 후 전화를 끊으시고,
상태와 도연은 도연의 외할아버지 말씀이
진짜인지 확신하지 못하지만 일단 유일한
방법이라 외할아버지 말씀대로 하기로 결심한다.
그리고 이로써 아빠 상태와 딸 도연은
파란만장 아슬아슬 때로는 짠내나고 안쓰러운
서로의 일상을 경험하면서 무사히 본래의 몸을
되찾기 위한 7일간의 고군분투를 시작한다.
°
°
🎀
거의 2주 가까이 되는 시간 동안
너무 바쁘게 살았는데 안그래도 저질체력이어서
그런지 쉴 때 온통 잠으로 에너지를 충족하느라
힐링하려고 틀어논 영화나 드라마가
수면영상이 되어버렸고, 그 정도로 이례적인
바쁨이어서 그런지 정신적으로 상당한 피로도를
느끼게 됐다..😣
이럴 땐 이상하게 부모님에게 어리광을 부리고
싶어지지만 그냥 속에 꾹꾹 눌러 담았는데
때마침 신기하게도 아빠에게서 전화가 걸려와
그렇게 아빠한테 어리광도 부리고 이런저런
수다로 1시간 동안 통화를 하며 힐링했다🤭
그리고 내친김에 코미디 장르 영화를 시청하려고
넷플릭스를 뒤적이다 <아빠는 딸>영화를
발견하고 예전에 시청했던 영화임에도 불구,
이 기분 좋은 여운을 이어가고 싶어
다시 시청했다ㅎㅎ😽
<아빠는 딸>영화의 원작은 일본의 작가
이가라시 다카히사의 소설
<아빠와 딸의 7일간>으로,
일단 영화를 시청한지 오래돼서 그런지
잊어버린 부분이 많아 다시 시청하는 것임에도
날것처럼 느껴지고 영화의 주인공이 아빠와
외동딸인게 나와 일치하기도 해서 재밌게
시청했는데 영화 처음 부분에 어린 도연이가
아빠에게 커서 아빠랑 결혼할 거라고
재잘거리던 모습을 보고 커서 아빠랑
결혼할 거라고 이야기하며 급기야
종이에 적어 아빠 지갑에까지 넣어놨던
어린 시절의 내가 떠올라 웃음 짓게 됐다😏
( 그때의 나를 생각하면 나는 진짜
황당하고 웃긴데 아빠는 행복해서 부적처럼
가지고 다니셨다고 함ㅋㅋ🤣)
그러나 그 이후엔 아빠의 면도기를
치워버린다든지 아빠의 빨래와 내 빨래를
같이 빨면 왜 싫은지 등 도연의 행동이 사실
이해가 되지 않아 어떤 감정인지 유추해
보려고 노력했는데
아직도 정확한 이유는 모르겠지만
아빠 상태가 딸 도연에게 했던 그냥 공부만
하면 된다고 대학만 붙으라는 말이 불화의 불씨가
되어 아빠를 미워하게 됐고 그래서 아빠의 모든게 미운건가?하고 생각했다🤔
(영화 끝부분쯤에 도연이 아빠에게 미워서
그런 게 아니라 부족한 자신을 보고 나중에 아빠가 실망할까 봐 자신이 아빠 딸인 걸
창피해할까 봐 피했다고 설명하는데 그래도
앞선 행동에 대한 납득이 안됐음..🧐)
생각해보면 나도 고등학생 때 사춘기가
시작됐던 것 같은데 그때의 나는 그저 세상이
싫어 짜증이 많았지만 나의 아빠는 살면서
한번도 공부 안한다고 혼내거나 공부,
대학 가지고 압박을 주신 적이 없어
내가 도연의 감정에 이입되지 않는 거
같기도 한데, 나의 아빠가 공부보다 예의에
어긋나는 말과 행동에 엄하셨기 때문에
솔직히 도연보단 오히려 아빠 상태의 감정이
더 와닿았던 것 같다🤗
(도연이가 버르장머리가 너무 없어서
오히려 미워 보일 때가 많았음..🤨)
그리고 영화를 시청하면서 내가 또다시 느낀 건
좋은 의도로 했던 나의 말과 행동이 내 의도와 달리 상대방에게 상처가 될 수도 있으니
부모 자식 간이라 해도 말과 행동함에 있어
더 예의를 지켜야 한다는 것과 진심으로 상대방의
입장이 되어 한번 더 생각해보는 노력을
해야한다는 것이었다🤭
(가족이라고 모든 것이 이해되고 용서가
되지 않는다고 생각함😐)
또 영혼이 바뀐 후 표정, 말투, 걸음걸이 변화 등
정소민 배우님과 윤제문 배우님의 연기에
감탄하면서 봤고 신구 선생님,
국민 엄마 같은 이일화 배우님, 이미도 배우님과
강기영 배우님 등 좋아하는 배우님들도 볼 수 있어
좋았고 '대역이겠지..?'하는 생각이 들었던
충격적일 정도로 요염했던? 윤제문 배우님의
씨스타(나혼자) 댄스씬과
딸의 부탁으로 딸의 첫사랑 선배와 첫 데이트를
하게 된 아빠와 그런 아빠와 첫사랑 선배를
몰래 뒤따르는 딸, 여자 못지않았던 상태의
음파음파 기술 등 흥미진진하고 코믹한 내용,
통쾌하고 감동적인 내용까지, 개인적으로
지루할 틈 없이 엄청 재밌었다ㅎㅎ😻
특히 소중했던 기억이라도 살면서 잊혀질 수
있는데 영화를 보면서 아빠와 나의 추억들이
많이 떠올라 더 행복했고, 흐물흐물 약해서
걱정이라며 언제나 내 건강 상태부터 물어보시며
늘 주문처럼  좋은 것만 보고 좋은 것만 듣고,
좋은 것만 먹고 좋은 것만 생각하라는 아빠의
당부 말씀대로 살자고 생각하면서 존경하고
사랑하는 아빠와 더 자주 통화하고 더 많이
표현하고 더 많은 추억을 쌓아야겠다고
다짐했다🥰
참 이런저런 진지한 다짐을 하게 된
재밌고 따뜻한, 힐링되는 영화였다🧡
(p.s 영화 삽입곡 중
김광석님의 <기다려줘>노래가 너무 좋았음😽 )
#아빠는딸영화솔직리뷰
#한국영화아빠는딸 #김형협감독
#정소민배우 #윤제문배우 #이일화배우
#신구선생님 #박혁권배우 #민도희배우
#이유진배우 #이미도배우 #강기영배우
#넷플릭스영화추천 #한국코미디영화추천
#가족관계회복영화 #몸이뒤바뀐영화
#한국판타지영화추천 #따뜻한영화추천
#재밌는한국영화추천 #킬링타임영화추천
#힐링영화추천 #아빠는딸영화원작
#이가라시다카히사작가
#소설아빠와딸의7일간
#아빠는딸영화삽입곡 #김광석기다려줘
프로필
^
출처 구글 이미지
"아빠 뭐 하는 짓이야"
.
"지금은 내 몸이잖아..!!"
하
필이면 중요한 승진을 앞두고 있을 때, 하필이면 꿈에 그리던 첫사랑과의 데이트를 앞둔 그때 아빠와 딸의 몸이 바뀐다는 웃지 못할 한국 코미디 영화 <아빠는 딸>
영화 <스물>에서 조연 그리고 최근 개봉한 액션 영화 <늑대사냥>에서 주연으로 열연을 펼친 배우 정소민이 충무로 명품 배우 윤제문과 부녀로 등장하며 호흡을 맞춘 작품으로 일본 작가 이가라시 다카히사의 소설 '아빠와 딸의 7일간'이라는 소설을 원작으로 제작되었다고 합니다
(예고편에서부터 등장하는 명수형이 한몫하는 요즘 볼만한 킬링타임 가족영화라고..!)
하필이면 이때..!
출처 구글 이미지
"난 커서 아빠랑 결혼할 거야"
어
린 시절 매 순간 아빠와 붙어 떨어지지 않으려던 딸 도연(정소민), 어른이 되면 아빠랑 결혼할 거라던 그녀가 이제는 아빠와 눈도 마주치지 않는 사춘기 소년이 되었는데 그녀를 유일하게 미소 짓게 해주는 '지오'를 몰래 짝사랑하고 있습니다
어느새 달라진 딸이 너무나도 어색해진 아빠 상태 (윤제문)는 어떻게든 대화를 해보려 하지만 다가갈수록 멀어져 가는 딸이 야속하기만 하죠
도
연의 외할아버지로 등장하는 배우 신구, '게 맛'을 정말 잘 아는 대한민국 대표 연기파 배우로 이번 작품에서도 관록 있는 코미디를 선사합니다
딸과의 대화가 필요했던 상태의 실수로 도연의 헤드폰이 망가지며 갈등이 고조되는데, 서로를 향해 "내 인생을 한번 살아보면.."이라는 말을 주고받게 되고 그 장면을 지켜보던 외할아버지의 "소원이 이루어진다"라는 대사와 함께 둘은 자동차 사고를 계기로 몸이 바뀌어 버리게 되죠
사고에서 정신을 차린 상태는 자신의 목소리가 이상해 주위를 살피게 되고 같은 병원에서 깨어난 딸 도연을 향해 "아빠..?"라며 말을 꺼내는데..!
"병진아 나 x 됐다..!"
.
"내가 도연이가 아니라니까..?"
이
상황을 받아들일 리 없었던 도연, 연거푸 "이건 꿈일 거야.."라며 현실을 부정해 보지만 딸의 몸에 들어간 상태가 도연의 볼을 꼬집으며 현실임을 깨닫게 해주는데
결국 이 사실을 받아들일 수 없었던 두 부녀는 '상태'의 친구가 운영하는 정신병원을 찾아가게 됩니다 상태가 제아무리 친구라는 증거를 언급해 보아도 의사조차 믿지 않는 웃픈 상황..!
"꺼져!!"
답
답한 마음에 편의점에 들러 여고생의 몸으로 술을 사려는 상태.. 당연히 술을 팔리 없는 명수옹 아니 편의점 직원에게 호된 욕만 얻어먹고 나오게 됩니다 (욕이 연기가 아닌 거 같은데 기분이 나쁘지 않은 유일한 연예인 출연)
딸의 몸이 된 상태는 그저 학교를 대신 가주면 되는 거라고 쉽게 생각했지만 여고생들의 은밀한 사생활을 듣고서는 화를 참지 못하고 소리를 지르게 되는데 ..
반대로 아빠의 직장을 대신 출근한 딸 도연은 지금까지 몰랐던 아빠에 대해 알게 되면서 조금씩 서로를 이해할 수 있는 공통점을 가지게 됩니다 몸이 바뀐 채 다른 삶을 살아야 하는 부녀는 다시 원래대로 돌아올 수 있을까요..?
그래서 평점은 어때..?
출처 네이버 평점
이
미 제작이 완료된 상황에서 주연 배우의 개인사로 개봉이 미뤄지기도 했고 개봉한지 '한 달이 채 되기도 전에 VOD로 올라올 정도'로 흥행에는 대실패한 한국 코미디 영화입니다 비록 대중적인 인기는 얻지 못했더라도 원작의 참신한 소재를 한국식으로 잘 연출했다는 평가와 함께 네이버 평점은 호평을 받고 있습니다
킬링타임용으로 추천해 드리기는 하지만 '가족과 함께라면 더욱 재밌는 영화'로 서로를 돌아보는 좋은 기회가 될 것 같네요 리뷰를 마치며 오늘의 포스팅을 마무리하도록 하겠습니다 감사합니다 :)
영화인플루언서 @영화피크닉 입니다  // 협찬을 포함한 모든 문의 - khd3001@naver.com
프로필
^
아빠는 딸
아빠는 딸은 2017년 4월 12일에 개봉한 코미디, 드라마 장르의 영화로 12세등급의 영화입니다.
등장인물은 원성태[윤제문], 원도연[정소민], 원도연 엄마[이일화], 원도연 외할아버지[신구],
나윤미 대리[이미도], 주장원 대리[강기영], 전동길 부장[지오], 배진영[민도희] 등 출연했습니다.
아빠 원성태[윤제문]는 회사에서는 만년 과장이고 집에서는 사춘기 딸 원도연[정소민]에게 미움을 받는
아버지입니다.
딸 원도연[정소민]은 학교 선배를 좋아하는 사춘기 소녀로 아빠 원성태[윤제문]를 미워하는것 같지만 사실은 아빠의 기대에 못 미쳐 실망하지는 않을까 걱정하는 소녀입니다.
아빠는 딸 간략한 줄거리
네이버 영화 소개
딸이 꿈꾸던 첫 데이트가 현실이 되던 찰나, 아빠가 절실한 승진의 기회를 잡나 싶던 그때 두 사람의 몸이 바뀌는
청천벽력 같은 일이 벌어진다! 서로의 몸으로 살아야하는 아빠와 딸.
첫 사랑 사수 VS 직장 사수를 위해 상상을 초월한 노력을 하지만 상황은 오히려 꼬여만 가고, 사생활은 물론
마음까지 엿보게 되면서 서로 몰랐던 점을 점점 알아가게 되는데...
리뷰
아빠는 딸은 아빠와 딸의 몸이 바뀌면서 서로의 생활을 경험하는 내용으로 처음 접하면 생소한 소재입니다.
이런 생소한 소재를 통해 아빠와 딸사이에서 벌어지는 갈등을 잘 표현한 영화인것 같습니다.
아빠는 딸에서 아빠 원성태는 딸 원도연과 공부를 가지고 갈등이 일어납니다 하지만 서로 몸이 바뀌고
아빠 원성태는 딸 원도연의 몸으로 학교에서 직접 공부를 하면서 공부의 어려움을 이해하게 되고 딸 원도연은
아빠 원상태의 몸으로 회사에서 책임감을 배우며 아빠를 이해하게 됩니다.
아빠와 딸은 몸이 바뀌는 생소한 소재를 통해 아빠와 딸이 서로의 상황을 이해해가는 모습을 잘 풀어낸 영화라고
생각합니다.
그밖에도 영화 중간중간에 코믹한 상황이 나와 러닝타임동안 지루하지 않게 볼 수 있었습니다.
만약 아버지와 딸 뿐만아니라 더 나아가 부모님과 자녀들 사이에서 서로 갈등을 겪고 있으시다면 같이
아빠는 딸 영화를 시청해보시는건 어떨까요?
아빠와 딸은 지금 넷플릭스에서 시청하실 수 있습니다.
아빠는 딸 예고편
네이버TV 네이버 영화 예고편 저장소
https://m.tv.naver.com/v/1482213
#영화리뷰 #영화 #리뷰 #넷플릭스 #아빠는딸 #아빠는 #딸 #코미디 #가족영화
프로필
^
서재안에 글 15
목차
1. 영화 아빠는 딸 출연진 정보
2. 영화 아빠는 딸 줄거리
3. 영화 아빠는 딸 결말
4. 영화 아빠는 딸 리뷰
1. 영화 아빠는 딸 출연진 정보
영화 아빠는 딸 등장인물 출연진
감독 김형협
주연 윤제문(원상태)
주연 정소민(원도연)
조연 이일화(엄마)
조연 신구(외할아버지)
조연 박혁권(병진)
조연 이유진
조연 민도희
조연 이미도(나대리)
조연 강기영(주대리)
조연 허가윤(경미)
조연 지오
2. 영화 아빠는 딸 줄거리
아빠는 딸 (Daddy You, Daughter Me,2017) - 청천벽력 같은 일이 벌어진 아빠와 딸의 모험
영화 아빠는 딸 줄거리는 공부만 시키고 불평만 하는 만년 과장 아빠와 너무나 좋은 선배가 있는 평범한 여고생 딸의 이야기를 다루고 있습니다. 딸은 자신의 첫 데이트를 꿈꾸던 찰나, 아빠는 승진의 기회가 찾아왔을 때 몸이 바뀌게 되는 청천벽력 같은 일이 벌어집니다. 이제는 아빠와 딸은 서로의 몸으로 살아야 합니다.
두 사람은 첫사랑 사수와 직장 사수를 위해 상상을 초월할 많은 노력을 하지만 상황은 오히려 복잡해지고, 서로의 사생활과 마음을 엿볼 수밖에 없게 됩니다. 이 과정에서 아빠와 딸은 서로에 대해 알아가게 되었고, 덕분에 그동안 몰랐던 점들을 하나씩 발견하게 되었는데... 영화 아빠는 딸 추천 영화 보러가기는 왓챠 웨이브 투디스크에서 폰 어플을 통해 합리적인 가격으루 즐겼습니당 ㅎㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 아빠는 딸 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0012
3. 영화 아빠는 딸 결말 (스포)
아빠는 딸 (Daddy You, Daughter Me,2017) - 사랑과 성장을 함께하는 아빠와 딸의 이야기
영화 아빠는 딸 결말부는 아빠의 희생과 도연의 변화를 중심으로 전개됩니다! 결말부에서 도연은 회사 해체 상황을 막지 못한 자신에 대해 절망했고, 회장에게 기회를 달라고 무릎을 꿇지만 회장은 도연을 무시하고 떠나갑니다.. 그런 순간 아빠는 자전거를 타고 몸을 던져, 회장이 타고 가는 차를 막아 교통사고가 나는데요~ 이로 인해 의식을 잃은 아빠는 병실에, 도연은 아빠의 기억과 애정을 발견하게 됩니다! 병실에서 의식이 돌아오길 기다리며, 도연은 아빠가 자신을 얼마나 사랑했는지를 깨닫게 되었는데요~
또한 도연은 아빠의 기대치에 부응하지 못해서 아빠를 피해왔던 것이라며 미안해하면서 사과를 합니다. 그 순간 처음 몸이 바뀌었던 장소에 있던 은행나무 장면이 연출되며, 두 사람의 몸은 다시 원래대로 돌아오게 되었답니다 ㅎㅎ 회사에선 이전 일로 팀이 해체될 뻔 했지만, 회장님에게 기회를 다시 한 번 얻은 아빠! 아침 출근길에 두 사람은 함께 셀카를 찍으려다 선배에게 전화가 오는 도연의 모습으로 영화 아빠는 딸 결말은 막을 내립니다.
4. 영화 아빠는 딸 리뷰
아빠는 딸 (Daddy You, Daughter Me,2017) - 코미디와 드라마가 어우러진 감동적인 영화
영화 아빠는 딸 리뷰로는 세대 갈등을 바디 체인지를 통해 다루는 코미디 영화였습니다! 이 영화는 뻔하고 예상 가능한 전개로 진행되지만, 때때로 깜짝 놀라게 하는 장면들도 있었는데요~ 이 영화는 아빠와 딸이 몸이 바뀌게 되면서 서로의 입장을 이해하게 되는 이야기를 그려냈어요 ㅎㅎ 일반적으로 딸들은 아빠와 친하지 않다는 말이 있는데, 이 영화는 그 이유를 깊이 파고들어 알려주는 듯 했답니다.
이해하지 못하고 알지 못하는 것이 아닌, 얼마나 힘든지를 알지 못하고 이해하지 못하는 것이 문제라는 것을 알려주는 멋진 영화였거든요~ 영화에서는 윤제문과 정소민의 연기가 칭찬받을만 했는데요! 이들의 연기력으로 많은 사람들을 웃게 하고 즐겁게 해줬습니다 ㅎㅎ 영화 아빠는 딸 추천 영화 보러가기는 최신 드라마도 바로바로 업로드 되어 볼 수 있는 투디스크가 딱 좋았어요!
인트로덕션 (Introduction, 2020): 베를린영화제 수상작으로 알려진 감동적인 드라마 목차 1. 영화 인트로...
blog.naver.com
거북이 달린다 (Running Turtle, 2009) - 한 남자의 명예회복을 위한 본격적인 도전 목차 1. 영화 거북이...
blog.naver.com
심씨네 가족: 음란사건으로 인한 위기의 공포? 목차 1. 영화 좋지 아니한가 출연진 정보 2. 영화 좋지 아니...
blog.naver.com
★영화 아빠는 딸, 추천 영화 목록★
영화 체인지,1997 장르 : 드라마, 코미디, 한국 ★평점 : 5.95
영화 내안의 그놈,2018 장르 : 코미디, 판타지, 한국 ★평점 : 7.29
영화 귀신의 향기,2019 장르 : 공포, 로맨스, 코미디, 로맨틱 코미디, 한국 ★평점 : 5.44
영화 핸썸,2021 장르 : 코미디, 한국 ★평점 : 3.10
영화 쉬즈 더 맨,2006 장르 : 코미디, 로맨스, 스포츠, 틴에이저, 미국,캐나다 ★평점 : 7.18
영화 프리키 프라이데이,2003 장르 : 드라마, 코미디, 가족, 미국 ★평점 : 6.98
영화 핫 칙,2002 장르 : 코미디, 판타지, 미국 ★평점 : 7.01
영화 18 어게인,1988 장르 : 판타지, 드라마, 코미디, 미국 ★평점 : 6.87
영화 보이 걸 씽,2006 장르 : 코미디, 드라마, 로맨틱 코미디, 판타지, 영국 ★평점 : 6.96
영화 화이트 칙스,2004 장르 : 코미디, 범죄, 미국 ★평점 : 7.49
프로필
^
리뷰해보자. ╰(*°▽°*)╯
영화 아빠는 딸 정보
개봉: 2017.04.12
장르: 코미디
국가: 한국
등급: 12세이상관람가
러닝타임: 115분
평점: 6.9 * 다음 평점은 7점이하로 낮지만 개인적으로 재미있게 본 영화다
누적관객: 647,305명
공부, 공부, 공부하라는 잔소리를 입에 달고 사는 만년 과장 아빠. 세상 다 싫지만 선배만은 넘나 좋은 여고생 딸.
딸이 꿈꾸던 첫 데이트가 현실이 되던 찰나,
아빠가 절실한 승진의 기회를 잡나 싶던 그때
두 사람의 몸이 바뀌는 청천벽력 같은 일이 벌어진다!
서로의 몸으로 살아야 하는 아빠와 딸.
첫사랑 사수 vs 직장 사수를 위해
상상을 초월한 노력을 하지만 상황은 오히려 꼬여만 가고, 사생활은 물론 마음까지 엿보게 되면서 서로 몰랐던 점을 점점 알아가게 되는데...
영화 아빠는 딸 평점 및 후기
★★★★★(10점) 따뜻하네요.^^ 이런영화가 많아졌으면 좋겠어요.
★★★★(8점) 너무 뻔한 내용에 뻔한 스토리지만 그 뻔한걸 있고사는 우리들한테 한번쯤 다시 생각할수 있는 시간을 주는 영화네요 엄청 재미있지는 않지만 그래도 볼만합니다~^^
★★★★★(10점) 따뜻함과 재미를 담고있는 좋은 영화이다. 출연배우들에게 "엄지 척"...♥^^
★★★★(8점) 상당히 재미있게 계속 웃으면서 봤네요. 윤제문씨 연기가 정말 재밌고 실감나더군요 진짜 여고생처럼 새침한 표정하며 ~
★★★★★(10점) 따뜻합니다^ ^.
★★★★★(10점) 티비 틀고자다가ㅋㅋ자다깨서 하길래보는데..... 세상에.. 세상재밌게봤습니다 ㅎㅎㅎㅎ 윤제문 배우님 이때까지중에 제일좋았어옹 (๑o̴̶̷̥᷅﹏o̴̶̷̥᷅๑) 정소민님두 ㅠ ㅠ ㅋㅋㅋㅋ 이일화아리따운 배우님 정말루 .... 미모 한결같으시구 마지막 놀라는 엔딩장면도, 영상편지까지 너무 좋았어요 이미도 강기영배우님도 짱짱 ㅎㅎ 결국두분.. 주대리님 귀엽게봐주시며 잘되신건지
★★★★★(10점) 기분좋게 만드는 염화. 볼때마다 즐거워요
★★★★★(10점) 잘봤어요
★★★★★(10점) 최고의 엔딩...
★★★★★(10점) 잘봤어요..마음이 따뜻해지는 영화네요 저도 우리 딸이랑 같이 봐야겠네요
영화는 전체적으로 대중들에게 평가가 좋다. 나도 재미있게 본 영화다.
영화 아빠는 딸 출연진 등장인물
원상태 역 (윤제문) - 회사에서는 만년 과장, 집에서는 잔소리 대마왕인 상태는 드디어 꿈에 그리던 승진 기회를 잡는듯 하다. 그러나 갑자기 찾아온 사건, 딸과의 바디체인지로 모든 상황이 꼬이기만 하고 괴롭다. 그러나 그동안 몰랐던 서로의 마음을 알게 되는데..
원도연 역 (정소민) - 좋아하는 지오선배에게 제대로 말 한마디 못하건만, 바디체인지가 되고 나서 아빠가 지오선태와 데이트도 하고 밴드동아리에도 들어가고 온갖 활동을 다 하는 걸 보고 뿔이 난다. 그러나 그녀역시 아빠회사에 가면서 아빠 회사생활이 어려웠던것을 알고 아빠에 대한 연민이 생긴다.
영화 아빠는 딸 줄거리 소개 및 개인적 감상
아빠 속옷이랑 같이 빨지 말라고 했잖아!
괜히 찝찝해!!!
어릴때는 그렇게 아빠만 찾던 도연은 이제 아빠랑 마주보고 이야기하는 것도 싫어하는 사춘기 고등학생이다. 가족끼리 속옷 같이 빠는게 뭐 어떠냐고 말하는 아빠는 벌레보듯 쳐다보며 아빠의 잔소리에 귀아파한다.
지겨워 진짜! 이제 어린애 취급 그만해!
외할아버지댁에 놀러갔다가 집에 돌아오는 길에 차 사고를 크게 당하고 병원에서 의식이 깨어난 상태, 아니 사실은 상태와 바디체인지가 된 도연이였다. 충격에 빠진 도연은 화장실에 나오는 자신, 아니 상태를 마주하게 된다.
아빠?
도연이냐?
쉽사리 체인지 된 몸은 계속 돌아오지 않고, 결국 도연은 상태의 회사로 출근하고, 상태는 도연의 학교로 가게 된다.
아빠 애들 말 못 알아듣겠으면 그냥 웃는척 하고 리액션만 해.
안그러면 왕따 당해.
너도 회사에서 니 성격대로 하면 안돼. 직원들이 물어보면
그냥 괜찮겠네 진행해라고 하고
상사가 물어보면 그냥 알겠습니다. 라고 해.
그리고 회사에서 절대 책임지겠다고 말하면 안돼?
그냥 최선을 다하겠습니다. 라고 말해야돼 알았지?
상태는 도연의 학교에서 밴드부오디션을 보게 되고 자신의 젊은 시절 기타실력을 뽐내며 옛날노래를 부르고 환호를 받으며 밴드부에 입성하게 된다.
도연은 도연대로 아빠 회사에서 일을 보고 이후 거래처 술접대까지 하게 된다. 술만 권하는 거래처 사장을 한사코 거절하는 도연에게 결국 흥이 상한 거래처 사장은 노래를 시킨다.
술 안 먹을거면 노래 한곡 뽑아~
도연은 아이돌 노래와 춤과 함께 흥을 올리고 거래 계약을 성사시키나 했으나 팀원 여직원을 성희롱하는 거래처사장을 보고 특급조치를 한다.
권 사장님과 사람냄새나는 커뮤니케이션을 간직하고 싶어서 SNS에 올렸어요.~
술자리가 끝나고 도연은 아빠의 저질체력과 늙은 외모에 뭔가 모를 미안함을 느낀다. 아빠의 외모에 신경을 쓰기시작한 도연은 쇼핑을 하고 깔끔한 정장차림을 고수하기 시작한다. 상태는 모의고사를 망치지만 도연이 좋아하는 지오선배의 관심을 계속 받는다.
도연은 얼떨결에 홈쇼핑 호스트로 나오게 되고 회사 상품인 사은품 틴트를 홍보하면서 10대 자녀를 가진 부모의 마음을 흔들면서 완판한다.
회사에서 승승장구하던 도연은 그러나 신제품이자 고가라인인 화장품에 대해 대표 프리젠테이션을 하고, 솔직한 자기 심정을 이야기해버린다.
10대는 호갱이 아닙니다.
샹프리의 호갱이 아닙니다.
좋은걸 싸게 팔아주세요
틀린말은 아니구만,
그런데,
듣기좋은 말도 아니야.
상태는 도연을 찾아가 화를 크게 내고 다시 상태와 도연은 사이가 벌어지게 된다.
니가 몇명 밥줄을 짤랐는줄 알아?
너 아빠랑 아빠 팀원이 다 잘리면 어떻할거야?
결국 정말 상태의 팀원들이 모두 정리해고가 되고 이 사실을 알게된 상태가 회사로 달려오면서 상태 회사 회장의 차에 사고를 당한다. 병원에 쓰러져 혼수상태가 된 상태를 보며 도연은 눈물을 흘린다.
내가 항상 아빠 기대에 못 미치니까, 그래서 아빠 피한거 같애.
아빠 일어나 제발
그리고 다음날, 다시 바디체인지가 된 상태와 도연. 그리고 상태는 회사에 복귀하고 상태가 제안했던 화장품 발표도 통과를 하게 된다. 해피엔딩으로 끝나지만, 영화 마지막에 쿠키영상이 있었으니.
쿠키 영상에서는 상태와 도연엄마가 서로 싸우면서 둘이 바디 체인지가 되면서 영화는 끝난다. (*/ω＼*)
개인적으로 영화 평점을 준다면 7.5점을 주고 싶다. 상당히 재미있게 봤다. :) 추천 꾹~
이상, 아빠는 딸 영화 소개 및 후기~ 끝~
재미있는 영화가 궁금할땐 브라보의 마이라이프 영화소개를 보세요~
최근 영화소개가 궁금하다면,
현재 기준 넷플릭스 한국 영화 TOP2인 영화 늑대사냥 - 어떤 영화인지 같이 살펴보자. 😎 영화 늑대사...
blog.naver.com
현재 기준 넷플릭스 한국 영화 TOP4인 영화 여타짜 - 어떤 영화인지 같이 살펴보자. 😎 영화 여타짜 ...
blog.naver.com
직장인 현생 10년+@째 중인 브라보입니다. 주식, 맛집에 관심이 많습니다.배당주를 모우고 주식을 한걸음씩 공부하고있습니다.
프로필
^
서재안에 글 214
이 영화는 판타지, 코미디
장르의 영화로 아빠와 딸이
몸이 바뀌는 설정으로
스토리가 진행되는 영화입니다.
2017.04.12. 개봉하여
러닝타임 115분 평점 6.9로
누적관객은 64만명을 기록한
영화입니다. 윤제문과
정소민 배우 주연입니다.
출처: 네이버 영화 '아빠는 딸' 포스터
영화 ‘아빠는 딸’ 줄거리
어린시절 커서 아빠와
결혼을 하겠다는 딸
도연은 현재 고등학생으로
아빠 상태와 서로
남남처럼 지냅니다.
편찮으신 할아버지를
방문하고 할아버지 댁
앞에있는 은행나무 밑에서
서로 싸우다가
몸이 바뀌었으면 좋겠다는
말을 하고 집으로 돌아오는 길에
교통사고를 당합니다.
출처: 네이버 영화 '아빠는 딸' 포토
둘은 눈을 떠보니
실제로 몸이 바뀌어 있고 상태는
결국 정신의학과 의사 친구인
진태를 찾아갑니다.
하지만 아무리 상태의
친구라도 이 사실을
믿을 수가 없는데요.
엄마에게는 비밀로 하고
아빠 상태는 고등학교 학생으로
딸 도연은 직장으로 출근을 하게
됩니다. 도연에게는 원래 짝사랑
하던 지오 선배가 다가오게 되는데요.
아빠 상태는 지오가 그다지 마음에
들지는 않습니다. 하지만 딸을
위해 큰 결단을 하기도 하는데요.
출처: 네이버 영화 '아빠는 딸' 포토
한편, 아빠 역할을 하고 있는
도연은 직원들의 연애를
상담하며, 그동안 실타래
처럼 꼬여있는 인간관계가
조금씩 회복되게 됩니다.
중요한 프로젝트에서
발표도 하게되고요.
아빠인 상태는 딸인
도연의 몸으로 모의고사를
치르게 되는데....
과연 어떤 해프닝이
벌어질까요?
출처: 네이버 영화 '아빠는 딸' 포토
잔소리 꾼인 아빠와 삐딱한 사춘기 딸
아빠는 잔소리만 해서
딸은 아빠를 싫어하고
그런 아빠는 딸을 이해하지
못합니다. 매 순간마다
잔소리를 하는 아빠와
점점 거리감이 생기게되고
아빠와 딸은 남남이 되어갑니다.
출처: 네이버 영화 '아빠는 딸' 포토
이것이 꼭 남의 이야기 같지가
않았어요. 영화에서 딸 도연은
고등학생이지만 더 어린
제 딸도 점점 남남이
되어가고 있다는 것을
느끼고 있거든요.
그래서 더 재미있게 볼 수
있었습니다.
출처: 네이버 영화 '아빠는 딸' 포토
코믹하지만 따뜻한 영화
결말을 이야기 하지 않아도
누구나 예측할 수 있는
영화이기도 합니다.
아빠 상태는 딸 도연을
딸 도연은 아빠 상태를
힘듦을 이해하게 됩니다.
출처: 네이버 영화 '아빠는 딸' 포토
10대 소녀를 연기하는
윤제문 배우의 열연에 귀여움을...
40대 아저씨를 연기
해야하는 정소민 배우의
털털한 매력에 빠지게 됩니다.
출처: 네이버 영화 '아빠는 딸' 포토
몸이 바뀌게 되면서
딸이 왜 반항을 하는지
공무만 하면 되는데 공부를
왜 어려워 하는지를
이해하게 되고
딸 도연은 아빠가 회사에서
눈치를 보면서 윗 분들의
비위를 맞추고 아래 직원들에게도
인정 받지 못하는 것을 보며
아빠가 얼마나 힘든지를 이해하게
됩니다. 코믹한 영화이지만
나름의 감동도 주고 있어요.
출처: 네이버 영화 '아빠는 딸' 포토
원작은 일본 드라마
이 영화는 일본의
아빠와 딸의 7일간이란
제목으로 이가라시 다카히사의
소설이 원작이라고 합니다.
이 책 또한 인기리에
방영되었던 일본 드라마 아빠의
딸의 7일간의 원작으로
밝고 명랑한 여고생 고우메와
화장품 회사 차장인 아빠의 이야기로
그려집니다. 책으로 드라마로
보진 않았지만 우리나라에서 만들어진
아빠는 딸과 비슷한
내용이라고 하네요.
출처: 네이버 영화 '아빠는 딸' 포토
영화 ‘아빠는 딸’ 리뷰
사춘기 딸을 가진
아빠라 더 와닿는 것이
많았습니다. 딸이랑
몸이 바뀐다. 그런데 엄마와 주변인은
눈치를 재치 못하게 해야한다.
끔찍할 것 같기도하고
재미있을 것 같네요.
출처: 네이버 영화 '아빠는 딸' 포토
아빠와 딸이 남남처럼
지내는 요즘 대화가
필요할 것 같기도하고요.
코믹하고 재미있지만
서로의 몸이 바뀌면서
아빠는 딸을 딸은 아빠를
이해하고 공감하게 된다는
내용에 따뜻함도 남는
영화였어요.
출처: 네이버 영화 '아빠는 딸' 포토
가볍게 웃으면서 감동도
챙겨가실 분들게
추천드려요. 이상,
한국영화 ‘아빠는 딸’
리뷰였습니다.
출처: 네이버 영화 '아빠는 딸' 메인 예고편
https://tv.naver.com/v/1482213
#아빠는딸 #영화아빠는딸 #넷플릭스 #넷플릭스추천
#아빠는딸줄거리 #아빠는딸리뷰 #아빠는딸원작
#판타지영화 #판타지영화추천 #코믹영화 #코믹영화추천
#코믹영화아빠는딸
영화를 좋아하고  맛집 탐방과  여행을 좋아해요^^  서이추 환영합니다^^ 인스타 맞팔 원하시는 분들은 밑에 위젯으로  팔로우해주세요. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
7
202,797
아빠는 딸 줄거리
공부하라는 잔소리를 입에 달고 사는 만년과장 아빠. 세상 다 싫지만 선배만은 너무나 좋은 여고생 딸. 딸이 꿈꾸던 첫 데이트가 현실이 되던 찰나, 아빠가 절실한 승진의 기회를 잡나 싶던 그때, 두 사람의 몸이 바뀌는 청천벽력 같은 일이 벌어진다. 서로의 몸으로 살아야 하는 아빠와 딸. 첫사랑 사수, 직장 사수를 위해 상상을 초월한 노력을 하지만 상황은 오히려 꼬여만 가고, 사생활은 물론 마음까지 엿보게 되면서 서로 몰랐던 점을 점점 알아가게 되는데...
아빠는 딸 리뷰
'아빠는 딸'은 아버지와 딸의 몸이 바뀌어버리는 이야기입니다. 아버지인 국진은 여러 사연 때문에 마음이 힘들고 지친 상황에서, 갑작스럽게 딸인 진서와 몸이 바뀌게 됩니다. 이로 인해 국진과 진서는 서로의 입장에서 생활하게 되면서 새로운 경험과 감정을 만나게 됩니다.
영화는 이런 새로운 상황에서 벌어지는 일들을 통해 가족 간의 소중함과 함께 성장하는 모습을 그려냅니다. 아버지와 딸이 서로의 역할을 수행하며 일상을 살아가는 과정에서, 그들은 서로를 이해하고 사랑하며 더욱 가까워집니다. 이를 통해 우리는 가족의 소중함과 서로에 대한 이해의 중요성을 깨닫게 됩니다.
이 영화는 웃음과 감동이 함께 어우러져 있어 시청자에게 다양한 감정을 전달합니다. 코믹한 상황과 웃음 포인트는 물론, 가족이라는 큰 주제에 따른 따뜻한 감동도 함께 전해집니다. 또한, 배우들의 연기력과 케미도 매우 좋아서 관객들을 끌어들이는 매력적인 요소입니다.
'아빠는 딸'은 일상 속에서의 소중함과 가족의 사랑, 성장을 다루는 내용으로 많은 이들에게 위로와 용기를 줄 수 있는 영화입니다. 가족과의 소중한 순간을 되돌아보고 싶거나, 힘들고 지친 일상에서 잠시 벗어나 힐링하고 싶을 때, 이 영화는 좋은 선택이 될 것입니다.
아빠는 딸 (Daddy You, Daughter Me, 2017)은 뻔한 이야기지만 때로는 웃음을 자아내는 영화입니다.
이 영화는 아쉬움이 있지만 웃으면서 즐길 수 있는 영화입니다. 윤제문과 정소민의 연기는 칭찬받을 만합니다. 아빠와 딸이 몸이 바뀌게 되고, 마침내 서로의 입장을 이해하게 됩니다. 마지막 장면에서는 눈물이 나올 것으로 예상됩니다.
보통 딸들은 아빠와 친하지 않습니다. 이는 아빠가 힘들어하는 것을 이해하지 못하기 때문입니다. 그러나 이 영화를 통해 다른 시선으로 바라보게 될 것입니다.
바디 스위치 물의 기대 이상의 성과를 보여줍니다. 각자의 인생을 돌아보며 잘 풀어낸 이야기입니다. 어릴 적 내 자신이 겪은 일이 아쉬워서 자식에게 강요하지만, 그가 내가 아니라고 생각합니다. 전윤제는 게임과 유투브를 많이 보며 공부를 안 하면서도 아빠와 엄마가 화를 내는데, 아빠도 그 이유를 이해하려고 노력할 것입니다.
이 영화는 뒤바뀐 사지를 통한 역지사지를 다루고 있습니다. 이를 통해 부녀들의 화해를 가볍게 다루는 코미디입니다. 일드에 비해 아쉬운 부분도 있지만, 여전히 재미있습니다.
서로 같은 길을 가고 있지만, 각자 다른 길을 가고 있다고 생각합니다. 정말 사이가 좋지 않은 부녀들을 보면, 함께 욕하며 친해질 수도 있을 것입니다.
이 영화는 간만에 유쾌하게 본 한국 코미디입니다. 중간 중간에는 피식피식 웃을 수 있는 장면도 있습니다.
아빠는 딸 출연진
감독 김형협
주연 윤제문(원상태)
주연 정소민(원도연)
조연 이일화(엄마)
조연 신구(외할아버지)
조연 박혁권(병진)
조연 이유진
조연 민도희
조연 이미도(나대리)
조연 강기영(주대리)
조연 허가윤(경미)
조연 지오
아빠는 딸 같이보기 좋은 영화
스위치 (2021) 평점 : (5.67)
핸썸 (2021) 평점 : (2.92)
스위치 (1991) 평점 : (6.04)
보이 걸 씽 (2006) 평점 : (6.96)
내안의 그놈 (2018) 평점 : (7.29)
귀신의 향기 (2019) 평점 : (5.40)
18 어게인 (1988) 평점 : (6.87)
쉬즈 더 맨 (2006) 평점 : (7.18)
체인지 (1997) 평점 : (5.95)
불량한 가족 (2019) 평점 : (4.90)
화이트 칙스 (2004) 평점 : (7.49)
핫 칙 (2002) 평점 : (7.01)
spplot님의 블로그입니다.
프로필
^
영화 '아빠는 딸'을 보며
느낀 점
안녕하세요!
오늘은 영화 아빠는 딸 을 보며
느낀점을 끄적여 볼까 해요 😊
실상 나 아닌 다른사람의
감정을 헤아리기란 힘든게 사실이죠
특히나
부모와 자식 , 남편과 아내
이 부분은 가장 어렵지 않나 싶어요
저는 이른 나이에 결혼을 해서
그 누구보다 자식의 마음을
더 깊이, 더 많이 헤아릴 수 있을거라 자부 했어요.
하물며 남편과 동갑이라
서로의 취미 생활을 함께 할 수 있고,
남은 여생을 즐겁게 보낼 수 있을거라 생각 했구요.
하지만
한 가정의 아내, 엄마로
남편은 사회인이자 가장으로
자식은 자식대로 서로가
이해 하기란 너무 힘들더라구요.
그들은 저랑 너무 많이 달랐어요.
제 생각과 제 가치관 그 모든게 다 말이죠 😂
남편은 한주동안 힘들었으니
본인 취미 생활에 집중하고 싶었고,
저는 한주동안 아이와
놀아주지 못 했으니 놀아주길 원했고,
또 아이는 하원하고, 학원까지 다녀왔으니
저 또는 남편과의 대화시간을 원하고
저는 일과에 지쳐 대답하기 힘든..
알고는 있지만,
'그래도' 라는 마음이 컸었죠
이 영화의 리뷰를 적는 이유도 같아요
간접적으로라도 서로의 입장을
이해 할 수 있는 영화 같기에.
말로 한다고 누가 알아주나요?
자존심,책임감 에
부부가 또는 자식과 부모 사이에
서로에게 말 못하는게 현실 인걸요.
말 한다고 한들
직접 경험 해보지 않는 이상
진심으로 서로의 상황을
받아들이긴 쉽지 않기도 하구요.
언제나 '본인이 옳다' 라고
외치는 상황이 대다수죠 😂
저 또한 그러니까요 ..
그래도, 이 영화를 보고 난 후에
사춘기 자녀의 마음을 조금 더 헤아려 보고,
나보다 어리다 한 들 배울점은 배우고,
내가 해 온 모든일에
다른 관점이 있겠구나 깨우치는!
그런 시간이 되었으면 해요.
저희 아버지가 말씀 하시길
인생은 항상 배움이다.
학교에서 배우는 것 만이 아니라
살아가면서 모든게 배움이다.
이 말과 동시에
좋은것은 참고하되
나쁜것은 비판하기 보다
"나는그러지 말아야지"
하고 배워라
라고 하시더라구요.
그 말을 전 중학생 때 들었어요.
세월이 흘러 이제서야 이해가 가는 말이더라구요
또 아버지가 하신 말씀 중
영화에 나온 대목과 비슷한 말이 있는데
결과는 중요하지 않아
그 과정이 중요한거야.
라는 말이 떠오르더라구요.
영화에선
딸이 아빠에게
모든 사람들이 다 1등 할 수는 없잖아
적어도 아빠는 밤새 열공 했잖아.
라는 말을 해주는게
인상 깊었습니다.
처음엔 서로를 이해하지 못하다가
서로 겪어보니 이해하는 그 장면.
영화를 본 뒤
서로를 이해해 보는 시간을 가져보는게
어떨까요?
좀 더 나은, 가까워지는 시간이 되지
않을까요?
관계라함은 한쪽에서
노력 한다고 이루어지지 않는거라 생각해요.
우리 모두,
서로를 위해 노력하는 사람이 되기로!
오늘 하루도 누군가를 위해
달려온 당신!
언제나 응원합니다 😊
다양한 정보와 일상을 함께 공유합니다 
프로필
^
한국 영화 아빠는 딸, 가족과 함께 보면 좋은 코미디 영화.
아빠는 딸 리뷰
영화 아빠는 딸은 2017년 개봉 한 한국 코미디 영화로, 일본의 작가 이가라시 다카히사의 소설 "아빠와 딸의 7일간" 이란 소설을 원작으로 만들어진 작품이다.
영화는 한순간에 아빠와 딸의 몸이 뒤 바뀌면서 사회생활을 공유하고 표현하지 못한 서로의 마음을 이해하며 벌어지는 에피소드를 한국적 정서로 표현해 큰 기대를 모았으나, 영화에 대한 평가에 비해 흥행을 거두지 못했다.
그럼에도 불구하고 주연 배우 정소민, 윤제문을 비롯하여 무한도전 무도 드림 특집을 통해 캐스팅된 박명수의 카메오 출연 등 전반적인 배우들의 연기는 훌륭했다.
https://youtu.be/ZZJWF2m8XVM
아빠는 딸 정보 및 출연진
■ 감독 : 김형협
■ 장르 : 코미디
■ 개봉일 : 2017년 4월 12일
■ 원작 : 이가라시 다카히사 소설 "아빠와 딸의 7일간"
■ 상영 시간 : 115분
■ 상영 등급 : 12세 이상 관람가
■ 총관객 수 : 647,305명
■ 평점 : 8.56
■ 주연 배우 : 정소민(원도연 역), 윤제문(원상태 역)
■ 조연 배우 : 이일화(엄마 역), 신구(외 할아버지 역), 이미도(나윤미 역), 강기영(주장원 역), 허가윤(안경미 역), 민도희(배진영 역), 지오(전동길 역), 그리고 박혁권 이유진, 박명수
아빠는 딸 줄거리 그리고 결말
만년 과장 상태는 사춘기 딸 도연과 사이가 좋지 못하다. 둘은 서로의 마음을 이해하지 못하는 서로가 야속하고, 서로 인생을 바꿔 살아보면 이해할 것이라며 다툰다. 상태와 도연은 외할아버지 댁을 방문하고 집으로 가는 길 교통사고를 당하고, 깨어보니 서로의 몸이 바뀐 사실을 알게 된다.
도연의 외할아버지는 마을의 은행나무에서 소원을 빌면 그대로 이루어지는데 일주일 동안 사이좋게 지내면 다시 원래대로 돌아온다고 알려준다. 그렇게 상태와 도연의 기묘한 일주일이 시작된다.
도연의 몸이 된 상태는 밴드부 오디션에서 자신의 스타일대로 노래를 불러 합격을 하고, 상태의 몸이 된 도연은 회사 팀원들의 연애 상담, 그리고 홈쇼핑에서 10대 소녀들의 마음을 사 회사에서 인정받는다.
아빠는 딸 결말은 모의고사를 치르는 상태의 모습으로 시작된다. 상태는 도연을 대신해 모의고사를 보지만 도연보다 못한 성적표를 받아들고, 그동안 도연을 타박했던 자신을 반성한다. 그리고 도연의 부탁으로 짝사랑 상대인 밴드부 선배 지오와의 데이트에 나선다.
한편 도연은 회사의 중요 프로젝트 발표를 하던 중 양심의 가책을 느껴 회사의 의견에 반대되는 의견을 제시하고, 자신의 소신을 밝힌 대가로 팀원들과 함께 단체로 해고 통보를 받는다.
해고 통보에 화가 난 상태가 도연의 모습으로 회사에 따지러 가던 중 회장님의 차와 사고가 나고 의식을 잃게 된다. 사고가 나고 며칠 후 아빠와 딸이 서로의 몸으로 돌아오며 그동안 이해하지 못했던 서로의 마음을 이해하는 모습으로 영화는 끝이 난다.
아빠는 딸 리뷰
서로의 입장에서 삶을 살아보며 서로를 이해하는 가족의 모습을 그린 코미디 영화로, 가족이라는 의미를 다시 한번 생각해 보게 만드는 작품이다. 영화는 직장인 아빠와 고등학생 딸 서로가 가지고 있는 현실적 고민을 다양하게 그려내며 격한 공감을 이끌어 낸다.
또한 적재적소에 배치된 ost와 배우들의 코믹한 연기까지 평론가들의 박한 평가와 달리 나름 재미있게 본 코미디 영화였다.
한 줄 평 : 재미도 있고 감동도 있고(★★★☆☆)
불금이네영
오늘은 영화 아빠는 딸에 대해서
리뷰해 볼 거예요
제가 쓰는 아빠는 딸 후기는
스포가 있으니 보실 분들은
읽지 마세요!
그럼 영화 아빠는 딸 줄거리, 결말 고고!
사이가 안 좋은
고등학생 사춘기 딸과
승진을 앞둔 말년 과장 아빠는
할아버지 댁에 있는
은행나무 밑에서 싸우다가
서로 인생을 바꿔서 살아보면
서로를 이해할 거라면서 싸움
그리고 집에 가다가
교통사고를 당했는데
아빠랑 딸이 몸이 바뀜 ㄷ ㄷ
할아버지께 여쭈어보니
그 전설의 은행나무 밑에서
소원을 빌면 서로 몸이 바뀌는데
일주일 뒤에 본래 몸으로 돌아온다고 함
그래서 아빠와 딸은 일주일간
서로의 몸으로 살아가보기로 했음
딸이 좋아하던 오빠가 있는
밴드부 오디션에 떨어지기 위해서
옛날 노래를 아빠 스타일로 불렀는데
오히려 오빠의 마음에 들어서 합격,
직장에서 인기 없던 아빠도
딸의 매력 어필로 일도 잘 풀리고
직원들에게도 점차 인기를 얻어 감
평소에 공부로 압박을 하던 아빠는
딸에게 본보기를 보여주기 위해
자신이 보기에 1등으로 보이는
친구까지 섭외해서 열심히 공부해 보지만
사실 1등이 아니라 꼴등이었고
시험도 평소 딸의 성적보다 더 조짐
딸은 아빠가 시험 조진 걸 빌미로
짝사랑하는 오빠와의 첫 데이트에
아빠를 대신 출격시킴
그리고 아빠의 배려로
오빠와 데이트하는(?) 느낌을 받음
한편 홈쇼핑에 출연하기로 했던
영업팀이 오다가 사고가 나서
대신 나간 딸이
10대 여고생 모드로 돌입하여
방송을 대박 냄
그리고 아빠가 1년간 준비한 프로젝트
발표를 성공적으로 마치고,
마지막에 10대의 진심 어린 조언까지 보탬
그 덕에 아빠와 직원들은 해고되지만
딸이 아빠의 복직을 위해 회장님께 무릎 꿇고
빌고 있던 찰나,
아빠가 회사로 가다가
회장님에 차에 치이면서 병원에 입원함
그렇게 밤이 지나고 일주일이 흘러
서로의 몸이 다시 바뀜
다행히 회장님이 아빠와 팀원들을 복직시켜주고
딸이 제시했던 10대들을 위한 프로젝트도 진행됨
아빠와 딸은 서로 이해하지 못했던 부분을 깨닫고
잘 지내게 됨
아빠와 딸의 쿠키 영상에서는
아빠랑 엄마가 은행나무 밑에서 싸우다가
몸이 바뀌면서 결말을 맞음
영화 아빠는 딸의 관객 수는
약 64만 명 정도네요.
글로 쓰려니까 딱히 쓸 게 없네요
영화로 보면 더 볼만했어요.
이상 영화 아빠는 딸 줄거리, 결말이었습니다.
영화 아빠는 딸 평점 : 10점 만점 중에 3점
원작도 있다고 하네요
꿀꿀 
프로필
^
장돼지의 콩 저금통
122
11,145,954
^
영화 아빠는 딸 정보(결말,평점,후기,출연진,리메이크,아빠는 딸 베트남)
너무 유치해서 끝까지 보기 힘들다
¶ 기본정보
제목: 아빠는 딸 (Daddy Issues)
제작년도: 2018년 (2019.09.05개봉)
등급: 12세관람가
장르: 코미디
국가: 베트남
러닝타임: 116분
흥행: 관객수 387명
¶ 줄거리(간략)
서로 몸이 바뀐 아빠와 딸의 소동을 그린 코미디 영화
¶ 리뷰
My 평점: 5.6 ★
★★★★☆ - 두번세번보고 주변에도 추천해야하는영화
★★★★ - 꼭봐야하는영화
★★★☆ - 재밌는영화
★★★ - 괜찮은영화
★★☆ - 시간많을때 보는 영화
★★ - 안봐도되는영화
★☆ - 안봐야되는영화
★ - 주변에도 보지말라고 알려야되는영화
※ 네이버 네티즌 평점: - / 다음 네티즌 평점: -
My 한줄평: 너무 유치해서 끝까지 보기 힘들다
+ 포인트
- 포인트
설정도 식상하고 말도 안 되는데 스토리도 너무 유치하다
리메이크 되면서 우리나라 정서와는 몇 걸음 더 멀어졌다
(한국판 원작도 재미없는건 함정)
획기적인 아이디어 없다면 몸 바뀌는 소재는 그만 우려먹길..
¶ 출연진
< 감독 >
오치아이 켄 대표작- 사무라이헌터
< 배우 >
호 타이 화(하이) 대표작- 일대고수
케이티 응우옌(짜우)
¶ 영화 아빠는 딸 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
짜우는 아빠를 위해 마음을 바꿔 매니저직에서 물러나 크리에이티브 팀으로 돌아간다.
하이는 딸을 위해 열심히 연습한 발레를 쿵푸와 결합한 공연을 선보여 심사위원들에게 10점 만점을 받는다.
공연이 끝나고 무대에 설치되어 있던 스피커가 떨어지면서 하이와 짜우는 다시 몸이 바뀐다.
하이와 일상으로 돌아가고 짜우는 유학을 떠나는 장면으로 영화는 마무리된다.
¶ 영화 아빠는 딸 리메이크
윤제문, 정소민 주연의 한국영화 <아빠는 딸(2017)>을 리메이크 한 영화다.
베트남 정서와 문화에 맞춰 각색한 이 영화는 베트남에서 약100만명의 관객을 모으며 260만달러(약30억)의 수익을 냈다
개인마다 보는 영화 장르가 있을껀데 저는 액션을 많이 선호하는 편인데 오늘은 희안하게 드라마 영화를 보게 되었습니다.
출연진 한분한분 연기는 출중하신 분들이라 걱정없이 본영화입니다. 일전에 잠시 보았던 것이기에 대충 스토리는 알고 있었지만 오늘은 왠지 저와 제 아들과의 현재 상황을 말하는 것 같아 보는내내 몰입도가 높았습니다.
영화의 처음은 지나간 딸과의 모습을 비디오로 남겨놓은 장면으로 시작합니다. 나중에 크면 아빠랑 결혼한다는 내용으로 ..아침에 점점 커가고 사춘기가 되면서 세상에서 제일 싫은 사람중에 한명이 바로 아빠가 됩니다.
영화리뷰에서 쓴 자막이지만 100 % 공감하는 것으로 남으로 못한 사춘기 딸과 아빠 사이!! 즉 저에게도 사춘기 아들과 아빠사이 입니다.
그러다 갑자기 편찮으신 장인어른이 문자를 받고 가족이 내려가고 아들고 딸만 집으로 향하는 중간에 갑자기 교통사고가 나면서 아빠와 딸이 몸이 바뀌어 집니다.
저도 간혹 자녀에게 말을 하지만 아빠가 다 해줄테니 넌 공부만 열심히 하면 된다는 말!!을 이 영화에서도 등장하는데 막상 아빠가 딸의 몸을 빌어 공부를 해보니 공부가 얼마나 어려운지를 알게 되고 딸을 조금씩 이해를 하게 됩니다.
또한 딸도 몸이 바뀌어서 아빠의 직장을 출근을 하게 되는데 … 처음에는 순탄하게 잘 진행을 하다가 아버지가 현재 있는 위치에 대한 고뇌를 딸의 입장으로 풀다가 회사 직원들이 힘들여 지고 그것을 수습하는 상황에서 다시 교통사고가 나면서 예전에 몸으로 다시 되돌아 옵니다.
영화를 보는 내내 저의 아벚디와 저의 관계를 생각하니 지금의 상황이 저또한 많이 이해가 갔습니다. 저또한 아들과 크게 다르지는 않았으니까요.. 영화를 다 보고 느낀것은 그냥 이해해 보자!! 입니다. 현재는 가장 최선의 방법이 아닌가? 생각해 봅니다. 만약 이 영화처럼 아니면 저 처럼 자녀와 사이자 어렵다면 이 영화 추천하고 싶습니다.
서울,경기지역을 담당하는 종합광고대행사 스마트에드입니다. 언제나 처음에 가졌던 마음으로 끝까지 최선을 다하겠습니다.
프로필
^
44
2,618,970