해외 어린이 일본 애니메이션 추천
3월 23일 토요일:)
그리고 24일 일요일 이른 새벽에
시청을 마무리한 아따맘마 극장판!
일본에서는 '아따싱치'라고도 하는데-
최근 일본어 공부를 하기 싫어서(!)
영화로도 보면서 즐기자고 해서 봤다.
'피아스와 다메다메다메'
대략 한, 5~7년 전에 본 것 같은데 다시 봐도 재밌는 영화 아따맘마 극장판은
미캉이 엄마에게 피어싱을 하겠다고 하지만 엄마는 절대로 안되다고 한다.
이후 식재료를 사러 나갔다 오다, 비와 천둥을 만난 엄마:)
그런 엄마가 걱정돼, 우산을 가지고 마중 나온 착한 딸 미캉:)
(누가 봐도 뒷모습이 아빠와 엄마:)
그리고 글쓴이가 가장 좋아하는 유즈히코!!!
한국 이름으로는 오동동이~
(눈과 헤어스타일이 너무 귀엽다:)
이렇게 엄마와 딸 미캉은 육교에서 만나는데-)
그전에 슬라이딩을 하면서 만나게 된다.
(OMG!!!:)
(카미나리 콰쾅!!!)
그렇게 두 사람이 슬라이딩으로 거리가 점점 좁혀 가는 가운데!
아빠와 유즈히코도 놀란 카미나리(번개)의 지지직 까지..!!
(엄마~~~ 미캉~~~)
(띠- 융!!!)
이어서 결국 무슨 이상하면서도 기묘한 소리와 함께
엄마와 미캉은 이마와 이마로 박치기를 했고
그러자 두 사람의 영혼이, 이때부터 바뀌기 시작해-)
엄마의 영혼은 미캉에게, 미캉의 영혼은 엄마에게 이동한다.
그렇게 육교에는 물 때문인지 여전히 전기가 흐르는-
잔류로 위험천만한 상태인 가운데..!!!
두 사람은 정신을 차리고 보니, 딸 미캉은 아줌마가 되었고!
엄마는 딸 미캉이 되어 학생이 된 상황이다.
하지만 이때부터 가족들의 단체 멘붕이 시작된다.
앞으로 집안일은 누구랑 해야 하는지,
아빠는 누구랑 자야 하는지 등등
또 혼모노 미캉은 자신의 몸을 쓰고 있는 엄마에게-
"그만 좀 먹어, 내 몸 살찌게 하지 마!"라며,
민감한 사춘기 여성의 모습도 보이는데...
가장 큰 문제는 엄마의 영혼이 들어간 미캉이 학교에 가서
시미즈 등 친구들에게 실수하는 것도 있었다.
이러한 여러가지 재미가 있는 가운데, 유즈히코는:)
계속해서 엄마와 누나를 원상태로 돌릴 수 있도록 노력한다.
또 엄마와 미캉은 서로 '수학여행'을 가면서 새로운 걸 보고 느끼게 되고
동시에 엄마의 과거, '츠키오카 슈조'와 함께 엄마는 딸을
딸은 엄마에 대해서 몰랐던 감동적인 이야기와 명장면이 계속된다.
이것이 바로 아따맘마에서 영혼이 바뀐 이유라고도 생각된다.
이러한 시간을 보낸 가운데, 다시 몸을 바꿀 최적의 조건이 갖췄다?
그전에 딸 미캉은 엄마 금니에 번개가 떨어져 정신이 없는 가운데-
엄마가 미캉의 몸으로 자신의 몸을 향해 콰쾅~~~:)
결국 미캉과 엄마는 자신의 몸을 되찾는데 성공하며 해피엔딩!
그나저나 엄마 뽀글이 머리 어떡해!!!ㅋㅋㅋㅋ 너무 재밌어:)
그렇다며 결론은? 다시 툴툴 대는 엄마와 딸 사이로 돌아온 아따싱치 아따맘마 극장판 결말:)
역시 이래야지 엄마 아빠 미캉 유즈히코가 함께하는 아따네 가족이지!!!
최근 일본에서 해주는 일본편 아따싱치를 계속해서 정주행 하고 있는데,
가족들의 일상 이야기를 담은 애니메이션이라 그런지,
일어 공부하는데도 도움되고 너무 좋은 것 같다.
그러니 여러분도 일본어 공부하거나, 아따맘마와 같이
재밌는 가족 애니메이션을 좋아한다면 추천한다.
아울러 가족애니의 大명사 '스파이 패밀리 아냐 포저' 등을 좋아한다면
이것도 재밌게 보지 않을까 싶어 강추한다.
엄마와 딸이 바뀌었다?! 아따맘마 극장판!
글쓴이는 웨이브에서 재밌게 보았으며 러닝타임은 약 95~100분이다.
주말에 심심하다면? 함께 하면 재밌는 아따싱치:)
아따싱치 다이스키:)
前 광고회사 총괄이사 
前 법무법인 마케팅팀장 
現 연세대 대학원 재학 
일본어학연수(23.10~24.02) 
ㆍ해외(유학준비中)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
극장판 아따맘마 3D : 엄마는 초능력자 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
극장판 아따맘마 3D : 엄마는 초능력자 (, 2010)를 다시보시고 싶으신가요? 투디스크를 이용하면 편리하게 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 즐길 수 있습니다. 투디스크는 영화를 다운로드하거나 스트리밍하여 VOD로 감상할 수 있는 ott 서비스입니다.
투디스크를 경험해보고 싶다면 네이버에서 투디스크를 검색해보세요. 또는 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 무료포인트 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용해 원하는 영화를 감상할 수 있죠.
풍부한 자료와 혜택이 풍부한 투디스크를 추천드립니다. 다른 OTT를 이용하느라 고민이시라면 매달 9900원으로 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 여러분의 요구에 맞는 서비스를 제공하기 위해 최선을 다하는 투디스크가 여러분을 기다리고 있습니다. 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크의 매력을 직접 경험해보세요. 함께 편리하고 즐거운 시청 환경을 만들어보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
제 영화 블로그에 오신 여러분, 오늘은 2010년에 개봉한 '극장판 아따맘마 3D : 엄마는 초능력자'에 대해 이야기하려고 합니다.
이 영화는 아들과 딸 그리고 그들의 엄마가 등장하는 가족 영화로, 엄마가 갑작스럽게 초능력을 가지게 되면서 벌어지는 이야기를 그립니다. 엄마의 초능력은 가정 내에서 일어나는 일상적인 상황들을 완전히 바꾸어 놓습니다.
아들과 딸은 엄마의 새로운 능력에 대해 어떻게 대처해야 할지 고민하면서, 가족들 간의 소중한 사랑과 유대감을 다시 한 번 확인하게 됩니다.
이 영화는 유쾌하고 감동적인 이야기로, 시선을 뗄 수 없는 매력적인 플롯과 캐릭터들이 관객들을 사로잡습니다. '극장판 아따맘마 3D : 엄마는 초능력자'는 가족들끼리 함께 보기 좋은 영화로, 웃음과 감동을 모두 느낄 수 있는 작품입니다.
다음 포스트에서는 더 많은 세부적인 내용과 감상평을 소개할 예정이니, 많은 기대 부탁드립니다. 감사합니다.
극장판 아따맘마 3D : 엄마는 초능력자 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 다카하시 와타루
- 엄마 성우: 와타나베 쿠미코
- 아빠 성우: 오가타 켄이치
영화 속 인물들을 간단히 소개하겠습니다.
1. 엄마 (성우: 와타나베 쿠미코): 초능력을 얻은 엄마로, 일상 속에서 특별한 능력을 발휘하며 이웃을 돕는다.
2. 아빠 (성우: 오가타 켄이치): 엄마와 함께 가족을 이루며 엄마의 초능력을 지지하고 도와준다.
극장판 아따맘마 3D : 엄마는 초능력자 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '극장판 아따맘마 3D : 엄마는 초능력자'의 결말은 매우 감동적이며 뜻 깊은 내용을 담고 있습니다. 주인공 엄마와 아들 사이의 특별한 유대관계가 강조되며, 엄마의 초능력을 통해 가족 간의 사랑과 연결이 어떻게 이루어지는지를 보여줍니다. 엄마의 힘을 이용하여 위기를 극복하고 결국 가족들이 함께 다시 행복을 찾아가는 모습은 시청자들에게 큰 울림을 줍니다.
이 영화는 시청자들에게 즐거운 시간을 선사해준다는 평가가 많이 나오고 있습니다. 엄마의 초능력을 통해 벌어지는 다양한 사건들은 흥미로운 전개와 긴장감 있는 장면들로 가득차 있으며, 3D로 제작된 영상은 더욱 생동감을 불어넣어 시청자들을 매료시킵니다. 또한, 영화 속 등장하는 캐릭터들의 다양한 감정 표현과 유머러스한 대사들은 시청자들로 하여금 웃음과 감동을 동시에 느끼게 합니다.
'극장판 아따맘마 3D : 엄마는 초능력자'는 가족을 주제로 한 영화로서 관객들에게 따뜻함과 위로를 전달합니다. 엄마와 아이의 사랑, 가족 간의 소중한 연결, 그리고 어려움을 극복하는 용기 등 다양한 메시지를 담아내며, 시청자들에게 생각할 거리를 제공합니다. 이런 면에서 영화는 단순한 코믹 영화를 넘어서 가슴 속 깊이 감동을 전하는 작품으로 평가받고 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
극장판 오소마츠 6쌍둥이 (2019) 평점 : (7.04)
케로로 더 무비: 케로로 VS 케로로 천공대결전 (2008) 평점 : (6.44)
마루코는 아홉살: 이탈리아에서 온 소년 (2015) 평점 : (6.05)
케로로 더 무비: 기적의 사차원섬 (2010) 평점 : (6.22)
신 아따맘마 (2015) 평점 : (7.88)
마음의 소리 스페셜 3 - 붕어빵 부자 (2019) 평점 : (7.85)
마음의 소리 스페셜 2 - 이어서 하자 (2019) 평점 : (7.77)
아즈망가 대왕 (2001) 평점 : (7.66)
아따맘마 - 극장판 (2003) 평점 : (7.10)
프로필
^