0. 영화 <아네모네>
정보를 살펴봅니다.
영제
Anemone: A Fairy Tale for No Kids.
개봉일
2024.02.07.
국가는 한국에서 제작했습니다. 장르는 코미디와 드라마와 액션입니다. 관람등급은 15세 관람가를 받았고 러닝타임은 75분으로 1시간 15분 동안 상영됩니다. 감독은 정하용입니다. 정이랑과 박성진, 육미라와 박혜진, 이상훈과 김건하, 테리스 브라운과 이유준, 김영빈이 인물을 맡아 출연합니다.
1. 줄거리
로그라인을 살펴봅니다.
매일 로또를 위해 간절히 기도하며 열심히 밥벌이를 하고 있는 집안의 가장 용자와 밥만 축내며 백수로 지내는 남편 성진을 주인공으로 서사를 전개합니다. 어느 날 무언가 될 것 같은 꿈에서 깬 용자는 일을 나가야 되기에 성진에게 부탁을 합니다. 적어준 번호를 가져가 로또를 사 놓으라는 것이었죠. 그런데 자신이 알려준 번호가 당첨이 되고 말았습니다. 인생을 바꿀 수 있는 상상이 현실이 되어버렸습니다.
일을 끝내고 돌아와 그에게 묻습니다. 샀어? 사지 않았다는 말에 충격을 받지만 무엇인가를 숨기는 남편을 추궁하며 로또의 행방을 찾으러 다니는 이야기입니다. 아네모네의 꽃말은 배신입니다. 영화의 제목을 이렇게 짓는 데에는 다 이유가 있었습니다. 시놉시스에 나와 있듯이 믿음과 의리를 저버리는 것을 뜻하는 배신을 소재로 스토리를 진행했기 때문입니다.
아네모네는 사건에 엮인 사람들의 끊임없는 거짓말과 예상치 못한 상황을 번갈아 비추며 반전에 꼬리를 뭅니다. 이러한 과정을 보는 재미가 나름 있었습니다. 또한 저예산이라서 날 것의 매력이 돋보였는데요. 더 잘 나왔으면 하는 아쉬움도 있었지만 평소 SNL의 거칠고 코믹한 분위기와 개그를 좋아했기에 웃음과 즐거움을 전했습니다. 이런 스타일을 좋아한다면 공감과 몰입하면서 감상하지 않을까 싶네요.
2. 정이랑
그의 연기력이 돋보입니다.
개인적으로 영화 아네모네 출연진 중에서 정이랑과 이유준을 빼면 생소하게 느껴집니다. 그런 만큼 그들이 극을 이끌어 가는데요. 그중에서 단연 돋보이는 캐릭터는 정이랑이 맡은 용자였습니다. SNL에서 자주 보여줬던 오버스러운 연기와 정극이 만나 색다른 존재감을 뽐냈습니다.
클로즈업으로 얼굴과 표정을 잡을 때의 장면이 인상적이었고, 시작부터 결말까지 열정적인 에너지와 텐션을 보여준 열연도 흥미로웠습니다. 참고로 아네모네 영화를 통해 첫 주연을 맡았다고 합니다. 크루 때부터 매력이 있는 배우라고 생각했는데요. 드라마부터 영화까지 영역을 넓혀가는 모습이 보기 좋습니다.
3. 수상
상을 받았습니다.
가까이에서 보면 비극이지만 멀리서 본다면 희극이라는 말이 어울리는 한국 코미디 영화였습니다. 유수의 시상식에서도 이러한 점을 높게 평가했을까요? 32회 유바리국제판타스틱영화제에서 대상과 시네가상을 받았습니다. 이외에 6개의 영화제에서도 수상을 이어가며 기대를 높였는데요. 현재도 극장에서 볼 수 있으니 일정에 맞춰 신나게 보시길 바랍니다. 이상으로 영화 아네모네 관람평을 마치겠습니다.
글은 movie 보는 마시우입니다.
포토의 출처는 인디스토리입니다.
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,511
42,589,913
영화 아네모네 정보 관람평 킬링타임 한국 코미디 영화 리뷰
영화 아네모네
정보 평점 관람평 출연진 상영일정
정이랑 박성진 주연 한국 코미디 영화 리뷰
영
화의 역할은 다양하다. 관객에게 재미를 안겨주거나, 예상하지 못한 매력을 선사하거나…. 2월 7일에 극장에서 개봉한 영화 <아네모네>는 후자의 매력을 지니고 있는 작품이다. 서로를 배신하고 배반하는 과정에서 벌어지는 캐릭터들의 티키타카는 물론, 이를 연기한 배우들에게 시선이 가는 작품이었기 때문이다. 오늘은 극장에서 관람한 <아네모네> 관람평, 리뷰 포스팅을 남겨본다.
제32회 유바리국제판타스틱영화제에서 대상을 포함해 영화제 3관왕을 기록한 정이랑, 박성진 주연의 영화 <아네모네>는 행방불명된 1등 당첨 로또를 찾기 위한 로또 임자 '용자'의 필사의 추적을 재기 넘치게 담은 블랙 코미디이다.
2월 7일 개봉영화
<아네모네> 정보
🎈 원제 : <Anemone: A Fairy Tale for No Kids>
💡 장르 : 코미디
🏴 국가 : 한국
🎥 감독/작가 : 정하용
📺 출연진 : 정이랑, 박성진, 이유준, 신수아, 육미라, 박혜진, 이상훈, 박서율, 김건하
⏰ 러닝타임 : 1시간 15분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2024년 2월 7일
🍪 쿠키영상 : 없음
✉️ 한 줄 로그라인 : 행방불명된 1등 당첨 로또를 찾기 위한 로또 임자 '용자'의 필사의 추적을 재기 넘치게 담은 블랙 코미디 #영화아네모네정보
<아네모네> 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 <아네모네> 줄거리
1등 당첨 로또를 쟁취하기 위한 필사의 레이스!
동
화책 작가였으나 가족을 위해 돈을 벌 수 있는 일이라면 뭐든 척척해내는 가장 용자(정이랑)는 어느 날 느낌이 좋은 꿈을 꾼다. 토요일이지만 평소처럼 출근을 하려던 순간, 용자는 백수 남편 성진(박성진)에게 알려주는 번호로 로또를 사놓으라고 말해놓고 출근한다. 그리고 추첨 방송을 통해 자신이 부탁했던 번호가 1등 당첨의 로또 번호라는 사실을 깨닫고 설레고 기쁜 마음으로 집으로 돌아오는데….
넌 오늘 이 시간부로 집 밖으로 한 발자국도 못 나가.
로또 샀어, 안 샀어? 아니, 얻다 숨겼어?
<아네모네> 명대사
하지만 퇴근한 용자를 맞이한 성진의 반응은 너무나도 일상적이었다. 알고 보니 성진은 용자가 부탁한 로또를 깜빡하고 구매하지 않았으며, 그렇기 때문에 당첨금 또한 없다는 것이었다. 하지만 성진의 말에 의심만 쌓여가던 용자는 결국, 그를 믿지 못하고 협박을 이어가기 시작한다.
<아네모네>는 구매했다면 당첨되었을 로또 용지의 행방을 찾는 주인공으로부터 시작된다. 정확한 구매 여부도 확인할 수 없는 상황, 실체가 불투명한 로또 용지를 찾는 과정은 어디로 튈지 모르는 전개로 흘러간다. 정확히는 용자와 성진을 비롯하여 로또 용지로 얽힌 인물들을 통해, 예상하지 못한 반전에 반전을 거듭하는 작품이었다. #영화아네모네줄거리
<아네모네> 관람평, 평점
로또 한 장으로 벌어지는 우여곡절 반전 스토리?
영
화 <아네모네>는 남편에게 구매를 부탁했던 로또의 행방이 묘연하자, 이를 의심하기 시작한 주인공의 이야기를 담았다. 남편이 당첨금을 홀로 먹기 위해 로또를 구매하지 않았다고 거짓말하는 것이라 믿기 때문이다. 영화는 이 과정에서 주인공이 벌이는 협박과 감금, 폭력과 살인 예고까지 온갖 위협적인 순간들을 담아내면서 긴장감을 유발한다. 과연, 남편은 정말 로또를 구매하지 않은 것이 맞을까.
배신하고 배반하고 무슨 차이인지 알아?
맞아, 종이 한 장 차이야. 로또 종이 한 장 차이.
<아네모네> 명대사
영화는 로또의 구매 여부부터 차근차근, 용자가 의심하는 상황의 진실을 밝혀나간다. 그 과정에서 아네모네의 꽃말처럼 배신에 배신이 거듭되는 순간들을 포착, 우스꽝스러운 모습의 인물들의 비명과 울부짖음으로 웃음을 유발하려는 시도가 그려진다. #영화아네모네관람평
전체적으로 일차원적인 코믹 포인트들을 담아낸 <아네모네>는 개인적인 취향에 잘 어울리는 코미디 영화는 아니었다. 그럼에도 불구하고 '이 배우, 어디선가 다른 얼굴로 보면 좋겠는데'라는 생각이 들었으니…. 쉴 새 없이 로또에 매달리는 '용자' 정이랑과 그런 그녀의 로또로 고통을 받는 남편 '성진' 박성진이 바로 그 예이다. 서로의 예상하지 못한 인물들을 상황에 끌어와, 예기치 못한 폭탄을 던지기 때문이다.
<아네모네> 출연진
[SNL코리아] 정이랑, 1등 로또의 행방을 남편 박성진에게 묻다.
처
음에 언급한 것처럼 <아네모네>는 출연진들의 티키타카 속에서 새로운 얼굴을 발견할 수 있는 영화였다. [SNL 코리아] 정이랑이 출연하는 작품으로 알려진 것처럼 그녀가 보여주는 폭발적인 에너지가 돋보이는 작품이기 때문이다. 하지만 개인적으로 그보다 더 눈길을 사로잡는 배우가 있었으니…. 그녀의 남편 '성진'으로 출연한 배우 박성진이다. #영화아네모네출연진
건강해야지.
나한테 빚진 로또 당첨금 갚으려면.
<아네모네> 명대사
극 중 '성진'은 아내 때문에 머리카락은 들쭉날쭉하게 잘리고, 기저귀만 입은 상태로 거리를 활보하는 것과 같은 누구도 원하지 않을 상황에 놓인다. 실제로 소화했다는 것이 믿기지 않을 비주얼을 통해, 박성진 배우는 도전 자체가 망설여지는 캐릭터를 맛깔나게 소화해냈다.
그만큼 나에게 <아네모네>는 취향에 100% 맞는 영화는 아니었지만, 다른 영화에서 보여줄 얼굴이 궁금해지는 배우를 만들어준 영화였다. 건달과도 같은 '용자오빠' 이유준 배우도 그렇고, 전반적으로 출연 배우들의 넓은 연기 스펙트럼이 인상적인 작품으로 정리하고 싶다.
영화 아네모네
2024년 2월 7일 극장 개봉!
정이랑 박성진 주연 한국 코미디 영화 리뷰
가
벼운 깊이감의 인물들이 로또 한 장을 둘러싼 해프닝을 가볍게 표현했다. 심플한 서사와 단조로운 인물들의 관계에서 벌어지는 이야기를 그린 <아네모네>는 킬링타임으로 선택하기 적당한 한국 독립영화다. 기대치가 높지 않아서 그런가, 짧은 러닝타임 덕분인가… 피곤한 아침 일찍, 가볍게 관람하기에 나쁘지 않아서 고냥저냥 잘 관람하고 나올 수 있었다.
영화 <아네모네>의 개봉일은 2월 7일로 현재 극장에서 상영 중이다. 시사회 일정이 맞지 않아 넘겼다가, 각양각색의 영화에 존재하는 매력을 탐구하고 싶어서 선택한 영화. 색다른 인물들의 끝을 알 수 없는 로또 추격극의 결말이 궁금하다면 상영일정 확인해 보는 것을 추천한다.
한줄평 : 75분, 짧고 굵은 로또 해프닝
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
영화: 아네모네
감독: 정하용
출연: 정이랑, 박성진, 육미라, 박혜진, 이상훈 등
잠실롯데타워 시사회: 2024. 02. 01
개봉: 2024. 02. 07
수상내역: 32회 유바리국제판타스틱영화제(대상, 시네가상)
외에도 다양한 영화제에서 수상함
러닝타임: 75분
등급: 15세 관람가
장르: 코미디, 드라마, 액션
배급: 인디스토리
synopsis
오늘 하루도 열심히 밥벌이한 집안의 가장 ‘용자’가 오늘 하루도 역시나 밥만 축낸 백수 남편 ‘성진’에게 오늘 하루만 오로지 부탁한 심부름이 있다.
그리하여 오늘 용자가 성진에게 묻고 싶은 단 한 마디
“로또 샀어, 안 샀어?” 1등 당첨 로또를 쟁취하기 위한 용자들의
필사의 레이스가 시작된다!
영화와 어울리는 음악한곡 추천! 샌드페블즈의 ’나 어떡해‘
노래들으시면서 리뷰 읽어보시길 추천드려요.
영화 '아네모네' 리뷰
이번에 영화 아네모네의 시사회에 당첨되어 잠실롯데타워에서
시사회를 보고 왔어요! 영화의 주연이신 김이랑님은 사실 스크린
보다는 TV에서 유명하신 분이죠.
바로 SNL의 대표 코미디언으로, 저희의 일상에 큰 재미를 주시는 분이죠.TV를 나와 이번에 스크린연기에 도전하신 김이랑님의 도전정신에 먼저 큰 박수를 보내드리고 싶었어요!
용자는 꿈 속에서 본 숫자를 공책에 적어 남편인 성진에게 일을 다녀오는 동안 복권을 사다놓으라고 부탁한다.
집안의 가장노릇을 하기 위해 열심히 새벽까지 주방에서 설거지를 하던 용자. 티비에선 로또 추첨이 한창이다. 28, 10, 1, 38...
하나씩 용자의 번호와 맞아들기 시작하자 용자도 경직된 채로 로또추첨에 집중한다. 그리고 마지막 숫자까지 맞아떨어지고.
확실하다 이건 1등 당첨이다. 용자는 당장 집으로 달려가 남편에게 심부름시킨 복권을 달라고 말한다.
"로또 샀어 안샀어?"
깜빡하고 복권을 사지 못했다고 말하는 성진. 용자는 믿을 수 없다. 그 한장만 있으면 자신들의 인생이 180도 변화할 것인데.
현실을 받아들일 수 없다.
성진이 수상하다. 끝까지 복권을 못샀다는 성진. 용자가 진실을
추궁하며 고문을 가하고 잠깐 한눈 판 사이 도망친 성진.
로또 한장을 찾기 위해 용자는 성진을 끝까지 추격해나간다.
🎬1등당첨
로또 1등 당첨. 정말 비현실 같은 이야기지만 평범한 사람들이라면 한번쯤 꿈꾸기도 하죠. 내가 1등 당첨만 된다면,,
로또당첨이라는 비현실적인 일이 실제로 나에게 일어난다면?
이 영화 아네모네는 로또당첨이라는 기적을 맞이한 평범한 사람
용자, 성진의 이야기를 유쾌하게 풀어나가고 있습니다.
🎬아네모네
참고로 영화의 제목인 아네모네는 4-5월에 피는 꽃인데요,
꽃말은 배신, 속절없는 사랑이라는 뜻을 지니고 있습니다.
시놉시스에서도 알 수 있듯이 용자가 성진을 추격하는 이유는
당첨된 로또용지를 숨겼기 때문이예요.
영화를 보는 내내 용자에게 감정이입이 엄청되서 저도 심리적으로 너무 화나고 속상했던거같네요.
용자는 당첨된 로또로 남편과 딸 아이 셋이 해외여행도 다니고
남들 누리는 것 다 누리며 행복한 삶을 원했건만
남편이 혼자 차지 하기 위해서 용지를 숨겼으니까요.
내 남편이 저랬으면 난 어떨까? 라는 생각을 영화보는 내내
하게 되었어요. 용자가 남편인 상진에게 화내는 부분에서는 저 또한 속에서 열불이,,🤬
🎬생동감 넘치는 연기력
또한 영화를 보는 내내 정이랑배우님의 다양한 표정연기도
인상깊었습니다. SNL을 보면서도 표정이 되게 다양하고
풍부하신분이라고 생각했었는데, 스크린에서도 다양한 표정연기가 돋보였네요. 처음엔 남편 상진이 로또용지를 사지 않았다는 현실을 받아들이지 못하는 부분, 상진이 자신을 속이는 것 같아 화를
내다가, 또 간절하고 애절하게 회유하는 부분 등 상황마다 감정을 실어 연기를 너무 잘 하셔서 생동감이 느껴졌습니다.
🎬반전의반전
마지막으로 영화 아네모네를 감상하며 인상깊었던 부분 영화
중간중간 등장하는 다양한 반전이 큰 매력으로 다가왔습니다.
어떤 반전인지 궁금하시죠? 영화로 확인해보세요!
첫 시사회 당첨이라 너무 두근두근! 저는 2/1일 목요일
잠실롯데월드몰에서 시사회 감상하였습니다.
영화볼땐 팝콘과 맥쭈죠
영화 상영시작 기다리고 있는데 감독님과 배우분들께서
무대인사를 오셨더라구요!
좌석과 무대 거리가 조금 멀어 가까이 찍진 못했어요!
영화 끝나고 나가는 길에 마주친 김민교님과 김원훈님!
송은이님, 조혜련님 등 다양한 동료배우, 코미디언 분들이
오셨더라구요. 사진 몇장건짐,,,🤍
그리고 2월 7일 영화개봉하는 날 CGV명동역 씨네라이브러리
오후 7:30분에 라이브러리 톡도 진행한다고 하니
많은 관심부탁드려요!
병아리자취생의 놀고 먹고 요리일기
프로필
(Anemone: A Fairy Tale for No Kids, 2024.2.7)
현실 밀착 블랙 코미디 서민 버전
감독 / 출연
줄거리
"애들이 보면 안 되는 동화"라는 부제가 나오며 영화가 시작됩니다.
부제를 뒷받침하듯 책을 들고 등장하는 어린이의 손에는 어울리지 않게 "배신의 꽃, 아네모네"라는 제목의 책이 들려 있습니다.
그 책은 어린이가 읽으면 안 된다며 꾸중하는 할머니(박혜진)에게 손녀는 다른 책은 다 읽어서 더 이상 집에는 읽을 책이 없다며 창고에서 찾아 온 그 책을 읽어 달라고 조릅니다.
주저하던 할머니는 할 수 없이 손녀에게 책을 읽어줍니다.
서울사는 용자(정이랑)는 격투기 선수였습니다.
용자는 은퇴 후, 어릴 적 꿈이었던 동화 작가로도 활동했지만 인정을 받지 못합니다.
생활력이 강한 용자는 가족을 먹여 살리기 위해 대리운전, 배달알바, 보험영업 등 할 수 있는 일은 닥치는대로 합니다.
하지만 게으른 백수 남편 성진(박성진)은 집안 살림에는 아랑곳 하지 않고 빈둥빈둥 놀기만 해서 용자가 아무리 돈을 벌기 위해 발버둥쳐도 살림은 나아지지 않습니다.
용자는 지긋지긋한 가난을 벗어나는 것은 로또 당첨이라 생각하며 기회가 있을 때마다 로또를 삽니다
컵라면으로 끼니를 때우면서도 로또에 당첨되게 해달라고 기도하는 것을 보면 (영화엔 나오지 않지만) 아마 교회에 가서도 로또당첨 기도만 하는 것 같습니다.
어느 날 아침 용자는 좋은 꿈을 꾸었다며 생각나는대로 번호를 적고 현금이 없으니 그 번호로 로또 사 놓으라고 남편에게 부탁한 다음 출근합니다.
직장에 출근한 용자.
왠지 로또가 신경쓰여 일이 손에 잡히지 않습니다.
용자는 사장에게 몸이 아파 조퇴를 하고 싶다며 부탁하지만 일언지하에 거절당합니다.
내키지 않아 억지로 일하고 있는데, 사장은 자신이 산 로또 번호를 맞춰보기 위해 로또 방송을 켜 놓습니다.
이윽고 로또 방송에서 흘러나오는 숫자들.
방송에서 흘러나오는 번호를 무심한 듯 듣고 있는 용자의 뒷 모습이 보입니다.
용자는 기계처럼 일하는 손과 달리 온 신경과 귀는 로또 방송에 집중하고 있는 듯 보입니다.
첫 번째 숫자가 나왔을 때 살짝 꿈틀대는 용자의 뒷 모습.
두 번째 숫자에서 긴장하는 듯한 뒷 모습.
세 번째 네 번째 숫자가 불릴 땐 미동이 없는 용자의 뒷모습이지만 관객은 보이지 않는 용자의 표정을 짐작할 수 있습니다.
로또 번호 마지막 숫자가 불렸을 때... 용자는 환호를 하며 사장에게 일을 때려치겠다고 선포하고 말리는 사장과 격투에 가까운 실랑이를 벌이다 집으로 향합니다.
운전을 하는 차 안에서 날아갈 듯 기분이 좋은 용자는 소리를 지릅니다.
오늘 따라 집으로 가는 교통이 왜이리 막히는지 답답하지만 괜찮습니다. 이제 부자가 될 테니...
설레는 맘으로 집에 당도한 용자는 백수 남편이 아무일 없다는 듯 평상시처럼 딸 하윤(신수아)과 놀고 있는 모습을 봅니다.
"어딨어 로또!"
하지만 용자의 말을 이해하지 못하는 눈으로 쳐다보는 남편.
다시 한 번 로또를 내 놓으라고 하지만 남편은 여전히 아침에 용자가 했던 부탁을 까 먹은 듯한 표정입니다.
답답한 용자는 아침에 사라고 부탁한 로또가 어딨냐고 하자 성진은 그제서야 로또를 사지 못했다며 내일 사겠다고 합니다.
순간 억장이 무너지는 듯한 표정의 용자.
이 때 용자를 연기하는 정이랑 배우는 영화가 아니라 현실에서 실제로 로또를 잃어버린 듯한 미친 연기가 시작됩니다.
로또를 사지 않았다는 남편을 밀어부치며 미친 듯이 화를 내는 용자는 도저히 그 사실을 받아들이지 못하고 현실을 부정합니다.
분명 남편이 자신을 속이는 것이라고 ...
한참 시간이 지나도 용자는 로또가 없는 현실을 인정하지 못하는 듯 술을 마시며 미친 듯이 남편에게 로또를 내 놓으라고 합니다.
그렇게 잠이 든 용자.
다음날 아침 멀쩡한 정신으로 돌아온 용자는 남편에게 어제는 너무 심했다며 사과합니다.
용자는 로또가 없는 현실을 받아들인 듯 포기 단계에 이른 것 같습니다.
그런데 갑자기 엄마(육미라)에게 연락해 딸 하윤을 당분간 맡아 달라고 부탁합니다.
그리고 자고 있던 남편 성진의 머리카락을 자르고 벌거벗겨 묶은 후 고문하기 시작합니다.
로또 샀으면 빨리 내 놓으라며...
로또 방송 후 사장과 실랑이 했던 30분과 집으로 오는 1시간,
1시간 30분 사이에 남편이 로또를 어딘가에 숨겼을거라 생각하는 용자는 남편에게 욕설과 고문을 하기 시작합니다.
그래도 로또가 없다는 성진에게 작전을 바꿔 애원하고 달래보지만 성진은 사지도 않은 로또가 어디서 나오냐며 울면서 항변합니다.
급기야 용자는 방문과 창문을 잠근 다음 성진과 같이 죽자며 번개탄을 피우고 둘은 거의 죽기 직전에 이릅니다.
이렇게까지 이르자 성진은 로또를 샀다며 빨리 창문을 열라고 고함칩니다.
남편에게 듣고 싶었던 말을 듣게 된 용자는 로또가 어딨냐고 채근합니다.
성진은 집 근처에 숨겼으니 찾아오겠다고 하지만 남편을 믿지 못하는 용자는 기저귀만 차고 벌거벗은 남편과 함께 로또를 찾아 나섭니다.
그렇게 밖으로 나온 성진은 담벼락에서 잠시 찾는 듯 하다가 갑자기 달아나기 시작하고 용자는 달아나는 남편을 쫓기 시작하는데..
달아나는 성진을 놓친 용자는 오빠에게 도움을 청합니다.
수배 중이던 용자 오빠(이유준)는 당첨된 로또를 찾는다는 말에 솔깃해 용자를 돕기로 합니다.
달아난 성진의 휴대폰을 추적하여 찾아간 용자 일행은 뜻밖에 성진의 비밀을 알게됩니다 .
용자와 용자오빠의 손아귀를 벗어난 성진 일행은 서로 발이 묶인 채 달아납니다.
관람평
2022년에 제작된 영화 '아네모네'는 이미 해외에서 호평을 받고 많은 상을 받은 영화입니다.
태국 국제필름 페스티벌 감독상, 유바리국제영화제 경쟁부문에서 그랑프리와 평론가상인 시네가상을 받은 작품입니다.
그런 만큼 영화는 몰입감이 뛰어나고 반전에 반전이 있는 재밌는 영화였습니다.
정이랑 배우가 주연으로 나와서 그런지 한편으론 SNL을 드라마화 시킨 듯한 느낌이 들기고 합니다.
왜 이 영화의 주연이 정이랑인지 영화를 보면 알 수 있습니다.
정말 정이랑이는 개그맨 출신 배우에게 딱 맞는 맞춤 연기를 보여주는 것 같았습니다.
특히 로또를 사지 않았다는 남편을 닥달할 때는 영화가 아니라 현실에서 실제로 로또를 잃어버린 듯한 미친 연기가 압권입니다.
아마 유명 배우가 출연했으며 거뜬히 100만 이상은 갈 만한 영화인데, 독립영화라서 상영관을 많이 잡지 못해 안타깝네요.
아마도 입소문을 타면 그래도 꽤 흥행하지 않을까 생각합니다.
영화를 한 마디로 말하면 '블랙코미디의 서민 버전'이 아닐까 생각됩니다.
쿠키영상은 없습니다.
이 영화에 대한 저의 평점은
독립영화지만 현실에 있을 법한 내용의 스토리와 반전에 반전을 거듭하는 몰입감,
그리고 영화 내용과 찰떡인 정이랑 배우의 미친 연기가 돋보였지만 다소 허무한 결말이 약간 아쉬워
별 3개 반입니다.★★★☆
주로 영화와 맛집 여행 등 취미 포스팅합니당~~^^
프로필
^
사람이 애정을 갖는 오직 하나의 이유는 자신의 기쁨을 위해서이다.
- 쟝 에누이유
서재안에 글 946
333
22,802,846
[아네모네] 정이랑 배우에게 기대는 척, 다양한 즐길 거리를 뽐낸다 (스포 X)
서울특별시 구로구 새말로 97 신도림테크노마트 12층
씨네큐 신도림점 8관 C7 / 홍보물 앞 뒷면
영화 '아네모네'를 보고 왔습니다. 운 좋게 시사회로 개봉 전날에 볼 수 있었는데요. 보름 만에 다시 찾는 씨네큐 신도림점! 8관은 처음인데 시설 좋네요. 인당 팔걸이 2개에 시트가 푹신하고 접히지 않아 좋고, 디자인도 기존 영화관의 시트보다 더 모던해서 이뻐요.
이 영화는 러닝타임이 1시간 15분인 만큼 할 이야기는 많지 않은 것 같아요. 곧바로 쓰자면.
[후기] 애들이 보면 안 되는 동화,
'배신의 꽃: 아네모네'
캐릭터에만 의존하는 초중반부는 갈수록 보기 힘들었는데 이 구조가 맥거핀이었다. 중후반부부터 나름의 반전이 있고 나름의 쫓고 쫓기는 서스펜스가 있다.
그럼에도 시종일관 구시대적인 슬랩스틱으로 웃기려 하고, 귀 막아야겠다 싶을 정도로 윽박지르고 또 폭력적인, 그리고 컨셉인 걸 감안하더라도 과하다 싶은 오버액팅이 좀 아쉽다(정이랑 및 모든 출연진의 열연이 돋보이기는 하다)
[오랜만에 그려보는 영화 재미 그래프]
'아가일', '사운드 오브 프리덤' 때만큼
재미가 들쑥날쑥해서 그려보았습니다ㅎㅎ
[평점 및 관람평]
캐릭터에만 의존하진 않는다 (3.0/5.0)
영화리뷰가 유익하셨다면 '팬하기'를 눌러주세요 :)
^
^
^
[영화리뷰] < 아네모네 > 정보 후기 관람평
아네모네 2024.02.07 개봉
15세 관람가/코미디,드라마/75분
정하용(감독)
정이랑/ 박성진/ 김건하 / 테리스 브라운 (출연)
<아네모네> 시사회로 관람하였습니다.
매일매일 열심히 밥벌이하는 집안의 가장 ‘용자’가 오늘 하루도 역시나 밥만 축낸 백수 남편 ‘성진’에게 오늘 하루만 오로지 부탁한 심부름이 있었습니다.
용자가 성진에게
묻고 싶은 단 한 마디 “로또 샀어, 안 샀어?”
우리가 일상생활에서 쉽게 접할 수 있는 '로또'라는 소재로 재미있게 풀어낸
영화입니다.
특히 용자의 끈질긴 연기와 감독님의 쫄깃쫄깃한 연출이 아주 인상깊었습니다.
물론 재미있기도 하지만 마냥 해학적인 요소만 있는 것이 아니라 1등 당첨 로또를 쟁취하기 위한 레이스를 보면서 진중한 생각을 하게 되는 그런 영화였습니다.!!!
아 그리고 기자 회견을 지켜보면서 개인적으로 정이랑 배우가 캐릭터에 대한 고민을 정말 많이 했고 그 결과 몰입도 높은 영화가 나왔네요 ㅎ 재미있어용!
추천 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
로또 샀어, 안 샀어?
지금도 영화보다는 캐릭터 가오리 역을 맡았던 배우 박철민의 애드리브 "이것은 입에서 나는 소리가 아니여"가 더 유명한 영화 '목포는 항구다'가 일본 유바리국제판타스틱영화제에서 대상을 받으면서 김지훈 감독의 데뷔작으로 주목받았습니다.
다음 영화 '7광구'부터는 내리막길을 타긴 했지만 유바리영화제가 그만큼 신선한 영화에 주목한다는 점입니다.
SNL 간판스타 정이랑 배우의 주연작이자 한국 영화로는 두 번째 유바리국제판타스틱영화제 대상으로 화제작임에는 분명합니다.
남편은 놀고먹는 백수이고 주인공 '용자'는 집안의 가장 노릇을 하면서 투잡, 쓰리잡으로 열심히 살고 있지만 그럼에도 불구하고 살림살이는 그대로입니다.
오로지 로또만이 살길이다 생각하고 로또에 목숨을 겁니다.
어느 날 수동 번호를 남기고 백수 남편에게 로또를 구입하라고 부탁하고 출근합니다.
바로 그 번호가 1등 당첨이 되죠.
상영시간 75분 군더더기 없이 웃기기 위해 막무가내로 직진하는 영화입니다.
단, 제작비가 많이 들어간 영화에 비해 저렴한 제작비로 찍은 독립영화라는 점을 감안하고 봐야 합니다.
무조건 추천드립니다.
세상에는 이런 영화도 있다.
이상 영화 추천 리뷰였습니다.
Copyright 2023. 키노야 놀자(kinodvd). All Right Reserved.
불펌 금지, 퍼갈 땐 출처 밝히고 댓글 남기기
#영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #한국영화 #코미디영화 #독립영화 #안방추천영화 #아네모네 #정이랑 #박성진 #이유준
영화는 초콜릿 보다 더 달콤해
프로필
^
넷플릭스 오리지널
선과 악의 학교
The School for Good and Evil, 2022
감독
폴 페이그
장르
판타지
출연진
소피아 앤 카루소
소피아 와일리
상영 시간
146분 (2시간 26분)
등급
12세 이상 관람가
공개일
2022년 10월 19일
넷플릭스 오리지널 영화 선과 악의 학교. 2022년 10월 공개된 신작으로 모든 동화가 시작하는 마법 학교에서 벌어지는 이야기를 그린, 간만에 찾아온 판타지 영화 장르다.
주인공을 맡은 주요 출연진 두명은 거의 처음 보는 얼굴이지만, 교수진으로 출연하는 샤를리즈 테론과 양자경 등 이름만 봐도 믿을 수 있는 배우가 잔뜩 출연하니 볼만한 넷플릭스 오리지널 영화로 추천한다.
스포일러 없는 영화 리뷰
넷플릭스 오리지널
선과 악의 학교 줄거리
가발돈이라는 작은 마을에서 살고 있는 소피와 아가사. 가족에게 구박받으며 사는 소피와 공동묘지 옆에서 살며 마녀라고 불리우는 아가사는 어린 시절부터 둘도 없는 소꿉 친구다.
소피는 지긋지긋한 가족과 마을을 벗어나고 싶어 안달이 났지만, 이를 들은 아가사는 네가 떠나면 나는 정말로 혼자라며 떠나지 말라고 간곡히 부탁한다.
하지만 소피는 한밤 중 몰래 마을 밖으로 나서고, 그만 신비한 존재의 발톱에 붙들려 선과 악의 학교로 납치되고 만다. 심지어 뒤를 쫓아온 아가사까지 함께!
선과 악의 학교는 쉽게 말해 동화 속 주인공이 될 영웅을 길러내는 선의 학교와 악당을 길러내는 악의 학교로, 당연히 두 학교는 서로 앙숙인 사이.
그리고 소피가 도착한 곳은 악당 꿈나무들이 모여있는 악의 학교. 저, 잘못 온 것 같은데요?
넷플릭스 오리지널
선과 악의 학교 정보
포인트 1. 마법 학교 판타지 영화
해리포터 이후로 간만에 등장하는 마법 학교 판타지 영화, 선과 악의 학교! 지금껏 봐온 게 있다 보니 조금씩 비슷하게 연상되는 부분이 있기는 해도, 컨셉부터 묘사까지 엄연히 다른 영화다.
학교의 목적 자체가 동화에 등장하는 인물들을 길러내기 위함으로 판타지 요소를 더해주고 있어 초등 고학년 이상의 어린이들이 보기에도 좋다. 예를 들어 선의 학교에 다니는 학생들 중에는 아서왕의 자식도 있고, 악의 학교에는 후크선장의 아들이나 헨젤과 그레텔 속 마녀의 딸 등 2세가 묘사되는 것도 특징.
소피아 앤 카루소 / 소피아 와일리 / 샤를리즈 테론
케리 워싱턴 / 양자경 / 로렌스 피시번
포인트 2. 영화 선과 악의 학교 출연진
소피아 앤 카루소 - 소피 역
소피아 와일리 - 아가사 역
샤를리즈 테론 - 레이디 레소 역
케리 워싱턴 - 도비 교수 역
로렌스 피시번 - 교장 역
양자경 - 엠마 아네모네 교수 역
케이트 블란쳇 - 책(나레이션) 목소리 역
정말 영화 주인공인 소피와 아가사역 배우를 제외한 모두가 헐리웃을 주름잡고 있는 배우들! 그래서인지 다소 오그라들 수 있는 연기와 대사를 모두 빠짐없이 잘 소화해내고 있다. 나 또한 처음에는 샤를리즈 테론이 출연한다고 해서 궁금해서 보기 시작했고 역시 그녀의 선택은 옳았다. 👍
포인트 3. 선과 악의 학교 원작
영화의 원작은 소만 차이나니의 동명 소설인 선과 악의 학교. 3부작까지 연재된 장편 소설이며 영화와 같이 ‘오래오래 행복하게 살았답니다’로 끝나는 동화를 재창조한 작품으로 인기를 끌었다. 2018년 한국에서도 번역 및 출간되어 지금도 읽을 수 있다.
넷플릭스 오리지널
선과 악의 학교 추천영화
#코미디 #영화 #추천 폴 페이그 감독 필모그래피 여성 중심 코미디 영화 추천 줄거리 및 정보 톺아보기 오...
blog.naver.com
영화 선과 악의 학교 감독인
폴 페이그 감독의 다양한 영화를
톺아보는 것을 추천합니다!
넷플릭스 판타지 영화
선과 악의 학교 보러가기
오직 넷플릭스 에서!
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^
^
^
연휴에 볼만한 영화 추천: ‘정이랑’의 새로운 도전 ‘아네모네’ 후기(스포X)
공주랑 같이 일 마치고 뭐할까 하다가
갑자기 아네모네 시사회가 떴길래
냅다 신청하고 다녀온 후기입니다 :)
다 보고 나니 연휴에 가족들이랑 보면 좋았겠다
싶은 영화였다 싶네요.
각설하고 리뷰 시작~!
영화 ‘아네모네’ 기본 정보
출연진, 장르 등
우선 아네모네 정보부터 알려드릴게요.
⏰ 러닝타임: 75분
🗓️ 개봉일: 240207
👀 시청 등급: 15세
📽️ 장르: 코미디, 드라마, 액션
🏙️ 배급: 인디스토리
🎬 감독: 정하용
💃🏻 출연: 정이랑, 박성진, 육미라, 박혜진, 이상훈 등
제가 찍어온 포스터 구경해보실래요?
엄청나게 크게 전시해놨길래 기념으로 찍어왔어요.
사실 이제야 하는 말이지만..
처음에는 정이랑, 이유준, 김건하 배우만 보이고
박성진 배우는 나중에 발견했답니다..ㅋㅋㅋ
여러분도 발견하셨나요?
요 아래 구석에 계셔서 전혀 몰랐어요.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
저희가 시사회로 다녀온 건데,
박성진 배우가 직접 자기 여기 있다고
가리키시더라고요 ㅋㅋㅋ 넘 귀여워ㅠ
찰나를 놓친 아쉬운 사진,,
아무튼 이 포스터가 등장한 배경은
영화를 보시면 자연스레 알게 되십니다!
그리고 그 ‘영화를 보면 포스터의 배경을 알게 되는’ 게
제가 영화 ‘아네모네’를 보며 좋았던 점 중 하나였어요.
포스터 내용이 전부 영화랑 이어지거든요.
제가 ENFP라 관심사가 생기면 그 비하인드까지
완전 초집중해서 전부 알고 싶어하는 특징이 있는데
간혹 포스터랑 영화랑 그래서 뭔 상관인데..?
하는 물음표로 끝나는 경우가 생겨서
아쉬울 때가 종종 있었는데요.
아네모네는 영화만 보면 포스터의 비밀이
낱낱이 다 파헤쳐지는 느낌이라 아주 속이 뻥~! 👍🏻
배우 ‘정이랑’ 그녀의 도전
사실 정이랑 배우는 저에게 있어
이름보다는 얼굴이 더 익숙한 배우였어요.
신동엽 개그맨처럼 처음부터 유명했던 분들 말고
특히 SNL에 나오시는 분들 중에서
권혁수, 정상훈 배우를 제외하고는
제가 SNS 자체도 크게 하지 않는 터라 더더욱 ㅠㅠ
정말 죄송하지만 그냥 어디서 본 사람..
그게 다였거든요 ㅋㅋ ㅠ
근데 저같은 분도 계시겠죠..?
정이랑이 누구야? 하는 분..?
캡처는 못 찾겠어서 ㅋㅋㅋ 찾아온 영상인데
보자마자 누군지 아시겠죠!
이 분이 정이랑 배우세요.
원래 웃찾사에서 코미디언으로 데뷔했다가
배우로 전향하셨다고 해요.
김기리도 배우로 전향했다고 하고
예전에 김신영도 잠깐 배우로 활동한 적이 있고!
코미디언에서 배우로 전향하는 분들이 많으신가봐요.
개인적으로 다른 직업에서 배우로 바꾸는 것보다는
코미디언과 배우가 가장 결이 비슷하다고 느꼈는데요.
이유가 둘 다 ‘연기’를 하기 때문이지 않나, 싶어요.
발성법이나 연기 디테일 등에 차이가 있을지언정
큰 맥락은 같다고 느껴지거든요.
그래서 그런지 모르겠지만
이번 아네모네를 통해서 본 정이랑 배우는
완숙한 연기를 뽐낸다고 느낄만큼
꽤나 전문적으로 잘 해내셨어요.
심지어 아네모네가 정이랑 배우의
첫 단독 주연작이었다고 하시더라고요..?
도대체 어떻게 저런 괴물 같은 주연이 나올 수 있죠..?
영화와 주연 모두 ‘처음’이라니.. 하나도 안 믿겨요..
집에 와서 필모그래피 진짜 한참 뒤졌잖아요ㅠ
절대 처음 아닌 것 같아서 ㅋㅋㅋ
그럴만큼 지루하지 않은 연기선부터
코미디 영화임에도 잘 보여준 세심한 감정선까지
꽤나 호평 받을만하다 싶었답니다.
무대인사 이야기는 하단에 더 자세히 써두겠지만,
독립 영화라서 ‘아네모네’가 가진 한계점을 뛰어넘기 위해 최선을 다해 노력하시는 그대의 열정과 바람🫶🏻
그런 열정이 정말 멋지다고 생각했는데요.
영화 다 마치고 나서
사실 정이랑 배우님 달릴 때 진짜 고생 많았겠다,
하던 옆 사람의 중얼거림ㅋㅋ을 들으며 나올만큼
영화 속에서도 열정이 가득 느껴져서 좋았어요.
심지어 제가 인상 깊었던 부분은,
그렇게 달릴 때에도 표정 연기를 안 놓쳤다는 점.
달리는 것 자체가 힘든 일인데
사실 오르막이었어요..제가 봤다고요 ㅠ
누가 봐도 힘든 씬이었을텐데
그 와중에 표정 연기까지..?
첫 작품 맞냐고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
영화 ‘아네모네’ 수상 내역
영화 아네모네가 독립 영화라서
잘 알려지지 않은 부분이 여럿 있는데,
우리나라에서나 개봉이 2/7에 이루어졌고
사실 이미 엄청나게 많은 수상을 받은 작품이었습니다.
2022 유바리 국제 판타스틱 영화제 : 대상
시네가상(일본)
2022 태국 국제 영화제 : 감독상
태국
2022 레지나 국제 영화제 : 국제 장편부문 선정
캐나다
2022 LA 코미디 영화제
미국
2022 국제 세계 영화제
Interational Worid Fim Festival
영국
2022 국제 독립 영화제
International hdapendent Flm Awards
미국
2023 WSX 바르셀로나 국제 영화제
: 관객상
스페인
국제 영화제에서 정말 다양한 상을 수상했네요.
일본, 태국, 미국, 캐나다, 영국, 스페인..
영화로 이름을 날린 여러 국가에서도
당당하게 이름을 올린 영화 ‘아네모네’!
진짜 강추하는 영화예요.
특히 요즘처럼 미세먼지 엄청나고
실내데이트는 해야하는데 할 건 없고 뭐하지 할 때,
혹은 머리가 너무 복잡한데
리프레시용으로 간단하게 볼 영화가 없나 싶을 때,
이번 설처럼 가족끼리 다들 모이긴 했는데
뭔가 같이 하거나 볼 건 없다 싶을 때!
코미디 영화이다보니 가볍게 접근하기도 좋아서
완전 강추추👍🏻
아네모네 시사회 후기, 추천 이유
아까 제가 시사회로 다녀왔다고 했죠 ㅎㅎ
사진 몇 장 좀 풀어볼게요.
자랑하는 거 맞고요 ෆ˙ᵕ˙ෆ
사실 입장하기 직전에 공주랑 티켓 받으러 가다가
이미 배우들과 감독님들이 등장한 걸
어쩌다가 같이 낑겨 구경(?)하게 되었답니다.
자리에 착석하기 전에 후다닥 찍었는데,
누가 봐도 무대인사용 극장 아닌가요..? ㅋㅋㅋ
사실 원래는 영화 마치고서 배우들이랑 인사도 하고
원하는 사람은 같이 포토 타임도 있을 예정이라고 해서
별 기대 없이 갔는데, 가자마자 ‘무대’가 있길래
설마 무대인사인가 하는 기대까지 설레하며 앉았어요.
근데 아니나 다를까!
바아로 등장해주시는 배우분들❤️💛💚💙💜
원래는 무대인사 예정이 아니었다고 하던데,
이번에 저희가 다녀온 시사회에서
감사 의미로 깜짝 인사를 기획하셨다고 해요.
이 마음이 너무 감동적이더라고요 ㅠ
감독님 인터뷰도 좀 인상 깊었는데,
아직까지 생각나는 멘트가
‘관객분들께 감사한 마음 반, 죄송한 마음 반이다.’
라고 하시더라고요.
근데 왜인지 영화 보니까 이해가 가는 것 같기도..?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넝담~( ͡° ͜ʖ ͡°)
아네모네는 수미상관 형식이라고 볼 수도 있고,
이야기 속 이야기 속 이야기 형태..를 뭐라고 하죠..?
옴니버스는 절대 아닌데..
아무튼 그런 형식이기도 한데
그게 전부 이어지는 내용이라
진짜 쉽게 잘 이해가 가고 크게 머리 안 써도
금방 웃으며 볼 수 있는 영화라 좋았습니다.
그리고 이런 건 다 작가진과 감독님의 능력이죠👍🏻
저 겸손한 분들 리스펙하는데
배우분들과 감독님까지 모두 겸손하셔서 좋았어요.
아까 잠깐 올린 사진에서
정이랑 배우님 인사하고 계셨는데,
일일이 한 명 한 명 다 사진 찍어주고 인사해주시고..
영화 다 마치고 꽤나 늦은 시간이었는데 정말 감동..ㅠ
저도 몇 장 찍어왔답니다.
정이랑 배우님은 배우셔서 예쁘게 잘 나왔는데
저는 이목구비가 아리마셍이라,,^_ㅠ
그리고 또 하나 자랑거리!
저 이 날 SNL 코미디언과 배우 다수를 비롯해서
송은이, 조혜련, 김지민, 이수지 코미디언들까지
진짜 다양하게 보고 왔어요.
평소에 얼마나 사람 관계를 잘 챙기는지
알 수 있는 덕목이라 제가 다 뿌듯하고 멋지더라고요!
제 포스팅에 영화 리뷰는 처음이었는데
스포 없이 후기 쓰는 거 생각보다 어렵네요..ㅋㅋㅋ
아무튼 최신 영화 ‘아네모네’ 추천하며
이번 포스팅은 여기서 이만~~
집안의 가장인 용자(정이랑)는 꿈에서 6개의 숫자를 확인하고 백수 남편인 성진에게 로또를 사놓으라 하고 출근을 합니다. 하루 종일 일하느라 몸이 썩 좋지 않은 용자는 공장 사장에게 조퇴를 부탁하지만 거절당합니다. 그런데 티비에서 로또 방송이 진행되는데 자신이 꿈에서 본 번호가 1등에 당첨된 것을 확인하고 사장의 허락 없이 퇴근을 해버립니다.
집으로 돌아온 용자는 성진에게 로또를 달라고 하지만 남편은 깜빡했다며 로또를 사지 않았다고 합니다. 이 말을 믿지 않은 용자는 폭력으로 남편을 다그치지만 일관된 말만 합니다. 그런데 다음 날 성진이 사라지고 성진의 뒤를 얼마 전에 출소한 친오빠와 함께 쫓게 됩니다. 성진은 친구 집에 가게 되고 용자는 그곳에 성진이 로또를 숨겨두었다는 것을 확인하게 됩니다.
몇 년 전에 개봉해 소소한 히트를 했던 <육사오>처럼 로또 1등에 당첨된 사람들에 관한 이야기입니다. 이 작품도 철저히 코미디에 기대고 있는 작품이고요. 물론 영화를 보기 전 과장된 배우들의 연기가 시종일관 진행될 거라고 예상은 했지만 너무 심하게 과장된 연기가 오히려 코미디의 타율을 떨어뜨리고 있습니다. 특히 남편 역을 맡은 배우의 연기가 정이랑 배우의 톤과 잘 연결되지 않고 나중엔 징징대는 소리가 짜증이 날 정도였습니다.
코미디라는 장르가 엄청 힘들다는 것을 알고 있지만 톤을 제대로 설정하지 못한 코미디만큼 보기 어려운 것도 없을 것 같습니다. 정이랑 배우는 처음으로 원톱 주연으로 영화 전체를 잘 이끌어나가는 편이었지만 아쉬운 연기 연출과 빈약한 이야기가 많이 안타까운 작품이었습니다.
#아네모네 #아네모네_관람리뷰 #정이랑 #코미디영화 #한국영화 #영화리뷰 #영화감상 #영화후기 #무비리뷰어
본 영화는 반드시 리뷰를 남겨요^^
프로필
^
장마철이라 비가 수시로 자주 오는데
레인 부츠랑 장우산 사길 잘한 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ
7월 이번 달은 그래도
한국 영화들의 흥행 성적이
아직까지는 나쁘지 않은 것 같앙 ㅎㅎㅎ
작년에 이어서 올해에도
2024년 상반기 한국 영화 관객수
한 번 정리해볼게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아니 그냥 궁금하잖아?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
안궁금해???? 난 완죤 궁금햇!!!
하반기 K-무비 화이또!!!
영화 제목과 관객수만 쓰겠음!!
참고해 주시길 바람!!
2024년
1월
외계+인 2부 143만명
길 위에 김대중 12만명
시민덕희 171만명
비욘드 유토피아 1.8만명
2월
건국전쟁 117만명
데드맨 23만명
도그데이즈 36만명
소풍 35만명
아네모네 7,866명
검은 소년 4,293명
기적의 시작 2.6만명
<<< 파묘 1,191만명 >>>
3월
패스트 라이브즈 12만명
댓글부대 97만명
1980 4.3만명
목스박 1.6만명
4월
씬 3.8만명
어게인1997 1만명
유미의 세포들 더 무비 7.6만명
정순 4,483명
여행자의 필요 8,538명
<<< 범죄도시4 1,149만명 >>>
5월
그녀가 죽었다 123만명
미지수 1,526명
목화솜 피는 날 1.2만명
늦더위 1,906명
설계자 52만명
6월
원더랜드 62만명
드라이브 7.1만명
양치기 1,945명
밤낚시 4.4만명
카브리올레 4,962명
대치동 스캔들 1,755명
하이재킹 154만명
핸섬가이즈 110만명
오호~
생각보다 관객수가 100만명 넘은
영화들도 은근히 많이 있다!! ㅎㅎㅎ
상반기에 극장 가서 본 한국영화가
파묘, 건국전쟁, 댓글부대, 범죄도시4
단 4편 밖에 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
헤헹 ~ 그래도 천만영화 2편
파묘랑 범도4는 나듀 봐따규 ㅋㅌ
단돈 1,000원 관람에
포스터까지 증정 했었던
손석구님의 SF 13분 영화 <밤낚시>도
반응이 좋아서 4만명이나 넘게 보다니 ㄷㄷ
밤낚시는 진짜 아이디어가
획기적이어서 좋았던 거 같아 ><
예전에 통신사 할인되던 시절
1,000원 내고 보고 그랬는뎀,,,
아 이거 궁금해서
나도 내리기전에 보러 가야겠어!!
2024년 상반기에는
천만 영화가 무려 2편이나 있다!!!
<파묘><범죄도시4>
영화 <하이재킹><핸섬가이즈>
둘 다 입소문이 퍼졌는지 100만 돌파!!! ㅊㅊㅊ
<하이재킹> 4DX가 더 실감나고 재밌다고 함!!
또 1만명을 못 넘긴 영화들도 많이 있는데
젭알 개나 소나 영화 만든다고
나오지 말았으면 좋겠다.... !!!!!
본업이나 열심히 할 것이지 ~~ !!!
왜들 그렇게 욕심이 많아?! ㅎㅎㅎ
이건 정말 영화광으로써 핵핵 진심이다!!!!
어중이 떠중이 마냥 스레기 영화로 나오느니
차라리 안나오는 게 낫다고 생각하는 주의임!!
난 뭐든지 좋고 싫은 게 분명한 성격이라
확실한 게 좋고 애매한 게 젤르 싫음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
무튼 K-무비 홍보 분발해 주세욤!!!
하반기도 천만 가보쟈 ><
아자아자!!! 할 수 이따!!!!
영화 <베테랑2> 천만 가즈아아아앙!!!
햅삐 주말 보내셔용
#한국영화 #상반기 #관객수 #영화리뷰
#2024년 #상업영화 #천만영화 #파묘 #범죄도시4
SF/액션 영화에 미쳐 있는 미묘한 여인‍‍✨️영화 소개 / 영화 리뷰 / OTT 매니아❤️ 수다 떨고 가세요! 서이추 언제든 환영 :)           [협업문의] wbtm33@naver.com
프로필
^
열심히 작성했지만 해시 태그도 키워드도 없이 무작정 일기처럼 쓰던 글이라 아무도 봐주질 않았다.
누가 보든 안 보든 그저 쓰는 게 좋았다. 그런데 여행 관련 글을 쓰고는 마음이 달라졌다. 조회 수가 늘어나고 이웃 수도 늘어나고, 체험단에도 당첨이 되니 이왕 쓰는 글 많은 사람이 봐줬으면 싶었다. 보다 전문적인 글을 쓰려면 카테고리를 작성해야 한다고 했다. 도서 리뷰, 영화리뷰, 단비의 오늘 글을 모두 비공개로 돌리고 여행 관련 글만 썼다. 여행도 좋아하고 사진 찍고 글 쓰는 것도 좋아하니 그보다 더 즐거운 일이 없었다.
욕심이 생기기 시작했다. 일기처럼 기록을 남기던 내 블로그에 사람들이 많이 들어와서 댓글도 남기고 좋아요도 남기고 하니 나도 인플루언서가 되고 싶어졌다. 지수가 뭔지도 모르는 나는 작년에 처음 내 블로그가 최적 3+이라는 걸 알았다. 블덱스 기준 일반부터 최적 4+까지 15단계 정도 있는 레벨에서 0.3% 상위를 차지하는 지수이다. 작년까지 인플루언서가 됐던 사람들 블로그에 들어가 보니 나보다 글도 사진도 별로인 사람도 많았다. 지수도 훨씬 낮았다. 그러다 보니 쉽게 생각했던 것 같다. 사실 인플루언서가 되고 나서 편하게 글을 쓰는 걸 수도 있는데 내가 들어가 본 글은 최근 글일 뿐이니 판단하기는 일렀다. 다만, 나보다 일찍부터 더 성실하게 포스팅했던 그 끈기와 성실함은 인정한다.
문제는 올해 국내여행 인플루언서는 거의 뽑지 않는다는 사실이다.
전처럼 1일 2포, 3포를 하는 게 더 이상 노하우는 아니다. 나만의 콘셉트가 있어야 한다. 어제 모행 블로그 카톡 방에서 번개로 열린 라이브 방송에 들어갔다. 공개처형될 수도 있는 블로그 컨설팅을 받았는데 나만의 콘셉트가 없다고 했다. 고민이 깊어졌다.
'오늘부터 시작하는 최적 돈 블로그 강의는 블로그 수익화인데 일단 인플루언서가 되고 나서 그다음을 기약해야 하는 건가. 아니면 계속해서 강의를 들으며 같이 준비해야 하는 건가.'
생각이 많아질 때는 일단 하나라도 실천하며 가기로 했다.
오늘 아침, 몇 주간 자체 휴강했던 우쿨렐레 동아리에 참석했다. 몸을 움직여 모임 안에 들어가야 연습이라도 한다.
몇 주 자체 휴강하는 게 미안해서 카톡 방에
'개인 연습 해갈께요.'
말해놨는데 연습은 개뿔. 강제성이 없으면, 해야만 하는 환경 안으로 나를 몰아넣지 않으면 마냥 늘어져 있는다. 3주 만에 처음 잡아보는 우쿨렐레다. 연습을 얼마나 안했으면 줄이 얼마나 돌아가 있던지 조율하는데만 한참 시간이 걸려 민망해서 혼났다.
6월 말까지 인플루언서 준비를 하겠다며 에세이 초고 작성을 미뤄놨었다. 우쿨렐레 연습 중이었는데 7월 이틀째인 오늘 칼같이 차 작가님에게 톡이 왔다.
"6월 말까지 잘 쉬셨나요? 이제 글 쓰셔야죠."
"써야죠."
"꼭 쓰셔야 합니다."
하하하.
쉬는 게 쉬는 게 아니었다. 몇 개월 동안 글쓰기는 쉬었는데 왜 나는 늘 바빴던걸까? 고작 블로그 한 개 쓰는 일이었는데 손님맞이랑 육지여행이랑 겹치니 두 달이 휘리릭 가버렸다.
아직까지 하고 싶은 게 많지만 그 많은 일들을 다 쳐내고 남은 게 글쓰기와 우쿠렐레와 재봉이다. 글쓰기는 평생 업으로 삼고 싶고, 우쿠렐레와 재봉은 내 삶에 윤활유인 취미이다. 그 일들이 다 좋다.
나머지를 다 접어두고 한가지에만 집중하는 원씽은 나의 성향에 맞지 않아서 대신 난 조금씩 천천히 요일별로 나눠서 해보기로 했다.
일단 시작해 보자.
꾸준히 하면 언젠가
잘하게 될 날이 올 거라는
성실의 힘을 믿는 나이가 되었으니.
계속해서 미뤄놨던 도서 리뷰 블로그도 시작하고, 여행 블로그 1일 1포도 계속해서 해보자. 에세이도 써보자.
천천히 방향성을 잡으면서 그렇게 지금, 여기에 집중하다 보면 다른 건 몰라도 나만의 글들은 쌓여갈 테니.
오늘은 일단 시작해 보자. 내일은 내일의 나에게 맡겨두고.
⏫ 일단 시작해서 끝까지 완성해 출간됐던 단편소설집
240702 DANBY
읽고, 쓰고, 나누는 걸 좋아해요 ❣️ 테마소설집 <바스락> 공동저자 ❣️단독 에세이 집필 중
프로필
^
[줄거리]
영화 "아네모네"는 가정의 가장 '용자’가 열심히 일하며 가족을 부양하는 반면, 그녀의 남편 '성진’은 백수로 집에서 시간을 보내고 있습니다. 어느 날, 용자는 성진에게 로또를 사달라고 부탁합니다. 꿈에서 본 번호로 로또를 구입하라는 지시를 받은 성진은 그러나 로또를 사지 않고, 용자는 당첨된 로또를 찾기 위해 필사적인 레이스를 시작합니다. 이 과정에서 용자는 1등 당첨금을 찾을 수 있을까요?
나의 별점 :
나의 생각,
영화 "아네모네"는 인간 본성의 다층적인 면모와 돈에 대한 욕망이 개인과 관계에 미치는 영향을 섬세하게 탐구합니다. 이 작품은 주제의 심도와 스토리의 명료함으로 호평을 받으며, 관객으로 하여금 자신의 삶을 성찰하게 만드는 통찰력을 제공합니다. 배우들의 감정 표현이 다소 과장되었다는 지적이 있음에도 불구하고, 코미디언들의 등장은 영화에 활력을 불어넣고, 가벼운 유머로 이야기를 전개해 나가는 데 성공합니다. 캐릭터들의 일관성과 함께, 돈에 대한 인간의 탐욕이 어떻게 변화를 가져올 수 있는지에 대한 교훈적인 메시지를 전달하며, 동시에 돈의 위력에 대한 경각심을 일깨웁니다. 이는 가볍게 즐길 수 있는 킬링타임용 영화로서 가치를 더욱 높여줍니다.
#영화아네모네 #아네모네 #코미디영화 #영화후기 #영화리뷰 #설영화 #정이랑 #박성진 #육미라 #박혜진 #이상훈 #김건하 #테리스브라운 #이유준 #김영빈 #SNL #복불복코미디 #독립영화 #배신 #로또 #웃음사냥꾼
^
안녕하세요 
커피타는남자입니다 
이세상의 이슈, 여행,맛집, 라이프스타일, 일상생활을 공유하려고 합니다. 
관심있게 지켜봐주세요. 
이상으로 커피타는남자였습니다. 
∠(^-^) [충성] 
[비즈니스 문의]:  
wolfcool7@gmail.com 
프로필
https://youtube.com/shorts/14jBxnEDuzw?si=QUpoJ3BImO5QlfAS
https://youtu.be/TicaNzkwAh0?si=FQWybsAPi2QXzquS
https://www.youtube.com/live/8h5_S0EoK_Y?si=5pyQnbPkPv3gygPR
칸찬일과 영화깜보는 독립영화와 다양성 영화들을폭넓-게소개하는 채널로매주 작지만 알찬 영화 1편을 선정해영화의 정보를 다양하게 제공 해 줌으로관객들에게 문화적인 삶의 질을 높여주기 위한 문화 컨텐츠 입니다.첫 라이브 게스트로SNL에서 맹활약 중이신 정이랑 배우님과 함께영화 '아네모네...
www.youtube.com
https://youtube.com/shorts/UYaHE-5PgYk?si=z56QV3f5-a6koHCU
https://youtube.com/shorts/jZWeOJdKVI0?si=6Lt1TPiLUmSRx-YG
칸찬일과 영화깜보
구독 좋아요.댓글 알림설정은 사랑입니다♡♡♡
https://youtube.com/@Canneschanil_moviefriends?si=BQahXdepJ87lJ3n1
칸찬일과 영화깜보는 독립영화와 다양성 영화들을 폭 넓-게 소개하는 채널로 매주 작지만 알찬 영화 1편을 선정해 영화의 정보를 다양하게 제공 해 줌으로 관객들에게 문화적인 삶의 질을 높여주기 위한 문화 컨텐츠 입니다. 영화 평론가 전찬일, 민혜, 그리고 상혁이가 함께 독립영화를 응원하는 마음으로 재밌고 알차게 만들어가겠습니다! 앞으로 많이 사랑해주세요~~ 좋아요 댓글 알림설정은 사랑입니다~~
youtube.com
칸찬일과 영화깜보는
독립영화와 다양성 영화들을
폭넓-게소개하는 채널로
매주 작지만 알찬 영화 1편을 선정해
영화의 정보를 다양하게 제공 해 줌으로
관객들에게 문화적인 삶의 질을 높여주기 위한 문화 컨텐츠 입니다.
첫 라이브 게스트로
SNL에서 맹활약 중이신 정이랑 배우님과 함께
영화 '아네모네' 에 관한 이야기를 나누게 되었습니다
많은 관심 부탁드립니다!
영화 아네모네
오늘 하루도 열심히 밥벌이한 집안의 가장 ‘용자’가
오늘 하루도 역시나 밥만 축낸 백수 남편 ‘성진’에게
오늘 하루만 오로지 부탁한 심부름이 있다.
그리하여 오늘 용자가 성진에게 묻고 싶은 단 한 마디
“로또 샀어, 안 샀어?”
1등 당첨 로또를 쟁취하기 위한
용자들의 필사의 레이스가 시작된다!
칸찬일과 영화깜보
#칸찬일과영화깜보 #전찬일 #독립영화 #영화평론 #영화리뷰 #영화평 #영화요약 #칸찬일 #매불쇼
#아네모네 #정이랑 #정명옥
아네모네 영화 바로가기
https://naver.me/G2x9BDqC
'영화 아네모네 정보'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
2022 32회 유바리국제판타스틱영화제(대상, 시네가상)
아네모네 메인 예고편
https://naver.me/F40OYg75
'아네모네' 메인 예고편
naver.me
아네모네 30초 예고편
https://naver.me/xQ8LoMOC
'아네모네' 30초 예고편
naver.me
귀신비로가기
https://naver.me/FDj7ZcDA
귀신이 산다
naver.me
귀신메인예고편
https://naver.me/xhKr2Qlc
'귀신' 메인 예고편
naver.me
귀신티저예고편
https://naver.me/5R8uyYIt
'귀신' 티저 예고편
naver.me
더할나위없이 웃긴 시네마 지옥!
https://youtu.be/mvqzkUVhpEM?si=iWybrFwVgfDOHL6C
로또를 샀을까? 안샀을까? 긴장
그것을 추적하는 영화
가족드리마로 시작해서
부부드리마 코메디 공포 추적극 그래서 이영화는 한마디로 보도자료는
복불복 블랙코메디를 표방했는데
제가 보기는 황당소동극
그런데 가끔 재미가 있는데
예상치못한 플롯이 펼쳐집니다.
그리고 인물들이 굉장히 다채로운 인물들이 등장을 하면서
보는 재미가 있어요.
저는 의무로 봤는데 생각보다 즐겁게봐서 마음편하게 한번 웃어보겠다.
그러면 이 아네모네 볼만한 영화이지 않는가?
이영화 기가 막힌데
영화역사상 가장 기상천외한 의상이 등장합니다. 영화 55년간 일이만편 봤는데 이런 기상천외한 의상은 본적이 없어요. 상상을 초월한 의상이예요.
그리고 음악이요. 장르마다 색다른 음악이 나와요.그래서 이영화가 혼성 장르의 하나의 시도는 될수 있겠구나.
ㆍ
ㆍ
ㆍ
지켜보는 맛이 있습니다.
먀불쇼 시네마 지옥 칸찬일
우리터 우리역사 우리정신을 되살려 우리아이들에게 자랑스럽게 전합니다.
프로필
^
최근 <외계+인1부> 개봉한 뒤 평단과 관객들로부터 곱지 않은 시선을 받고 있는 최동훈 감독의 2015년 작 <암살>을 넷플릭스로 재감상했습니다
그런데 그것 아세요?
최근 "익스트림"하다는 한 영화평론 커뮤니티에서 단관 시사회를 열어준 영화 <ㅂ ㅅ ㅅ ㅇ>에 대한 바이럴과 단관 시사회를 열어주지 않은 영화 <외계+인 1부>에 대한 역바이럴 작업이 있었다고 하네요
이와는 별도로 영화 <ㅂ ㅅㅅㅇ>이 대규모 예매의 정황과 함께 악질적인 역바이럴이 진행됐다고도 합니다
이건... 참... 도덕성의 문제 아닙니꽈?
영화판을 호도하려는 자칭타칭 일부 영화 마니아들과 관련업체들, 반성하세요!!
다시 되돌아가서 흔히 최동훈 감독이 만든 일련의 영화들을 케이퍼 무비(하이스트 무비)라고들 말하는데요,
하이스트 무비= 케이퍼 무비는 범죄자들이 모여서 뭔가를 작당하고 실행하는 과정을 복잡한 플롯에 옮겨 표현하는 갱스터 범죄영화의 하위 장르입니다
외국영화의 경우, <스팅> <오션스 일레븐> 시리즈가 있고,
우리나라 영화에서는 최동훈 감독의 영화들이 케이퍼 무비의 독보적인 존재감을 드러내고 있습니다
그러나, <범죄의 재구성> <타짜>와 <전우치> <도둑들>에 이어서 <암살> 역시 그런 범주에 넣어서 바라봐야 할 것인가에 대해 평가하기 위해 광복절을 앞두고 재감상했습니다
2015년이면 네이버에 블로그를 개설만 해놓고 영화리뷰를 본격적으로 쓰지 않는 시점이라서 영화 <암살> 리뷰가 없다는 점도 재감상의 이유가 됐습니다
영화 암살 정보
감독: 최동훈
배우: 전지현, 이정재, 하정우, 조진웅, 이경영, 최덕문, 오달수, 박병은, 김의성, 진경, 허지원, 김홍파, 정인겸, 정규수, 김인우, 이환
시놉시스:
때는 일제 치하 1930년대,
대한민국 임시정부의 밀명을 받고 친일파 암살 작전에 돌입한 세 사람
이들은 미처 알지 못했다
배신자가 가까이 있다는 사실을...
(사진 출처: 네이버 영화)
오프닝
1911년, 마차 한 대가 달리고 있습니다
그 안에는 일본의 데라우치 총독과 완용, 강인국이 타고 있습니다
강인국은 독점으로 금광채굴권을 갖기 위해 일본총독에게 뇌물을 약속하고 아부하고 있으며 이를 바라보는 이완용은 흐뭇합니다
식사를 하기 위해 데라우치와 완용, 인국은 호텔에 들어서는데요, 폭탄이 터지고 데라우치와 민족의 반역자를 죽이기 위해 염석진 대장이 총을 들고 나섰습니다
강인국은 필사적으로 총독을 보호한 끝에 경미한 부상만 입었고, 암살은 실패로 돌아갔습니다
강인국은 총독과의 식사 정보를 누군가 흘렸을 가능성을 두고 아내를 의심하는데요,
후안무치한 배신자 강인국과 달리 그의 아내는 집안에 독립투사 염대장을 숨겨주고 있었으며 쌍둥이 딸들을 데리고 친정으로 간다는 핑계를 대고 한밤중에 염대장을 동행해서 도주합니다만, 인국의 지시에 따라 집사에 의해 아내는 죽고 쌍둥이 딸을 데리고 오려다 실패하고 동생만 데려옵니다
1933년
상해의 임시정부에서는 김구와 김원봉이 모였습니다
반민족 인사를 처단하기 위한 암살단을 결성하기 위해선데요,
암살단 후보로는 백발백중을 자랑하는 독립군 저격수 안옥윤, 폭탄 전문가 황덕삼, 신흥무관학교 출신의 추상옥으로 추려졌으며
김구의 신임을 받는 염석진 대장이 이들을 찾아 나섰습니다
한 곳에 모인 안옥윤, 황덕삼, 추상옥은 김원봉과 김구의 계획에 따라 조선으로 들어가기로 하고,
태극기를 배경으로 "대한독립만세"를 읊조리며 마지막이 될지 모를 사진을 찍습니다
이들 암살단의 목표는 조선주둔군 사령관 카와구치와 친일파 강인국,
카와구치는 김좌진 장군이 이끄는 독립군과의 청산리 전투에서 패배하자 27일간 만주 간도에 있는 3,400명의 조선동포들을 살해한 혐의이며, 강인국은 친일 앞잡이라는 죄목으로 충분합니다
암살단이 경성으로 향하려는 순간, 독립군이 은둔한 곳으로 일본군 습격이 이뤄져 옥윤은 일본군 기관총 2종만 잡고 떠나겠다며 조명탄이 켜지길 기다렸다가 딱 4 발의 총격으로 4명을 죽이고 상해의 미라보 여관으로 입성했습니다
한편 미라보 여관에서는 하와이 피스톨이란 사람과 영감이라는 콤비가 이미 도착해 있는데요, 이들은 일본의 밀정 세 사람을 잡아달라는 누군가의 부탁을 받고 와있는 상황이었습니다
마침 미라보 여관의 로비에 들어선 옥윤은 난생 처음 커피를 마시다가 경찰의 심문에 걸리지만 하와이 피스톨과 부부 행세를 하며 위기에서 벗어나는데요, 두 사람은 아직 서로의 정체를 모릅니다
그런데 김구의 눈에 수상한 염석진의 행색이 포착됩니다
김구는 독립군 명우에게 염석진에게 수상한 움직임이 있으면 즉시 사살하라는 임무를 주고...
1933년 경성
암살단은 경성에 도착해서 레스토랑 아네모네의 마담으로부터 환영의 인사를 받고 비밀장소에서 암살 계획을 세우죠
옥윤은 자동차로 경성역으로 움직여야 하는 가와구치와 인국의 동선을 파악한 후, 가솔린 가게에 들르게 한 후 암살하자는 계획을 세우는데요, 이를 알아낸 염석진은 그 정보를 일본인 경감에게 흘립니다
그리고 하와이 피스톨에게 암살단 3 사람을 살해해달라는 의뢰를 하지만 염석진은 명우에게 정체를 들키자 오랜 동지였던 명우를 살해하고 마는데요...
추상옥은 하와이 피스톨과 옥신각신하는 사이에 행방불명되고,
옥윤은 백화점에 들러 깨진 안경을 새로 맞추는 과정에서 강인국의 딸 미츠코와 자신에게 얽힌 출생의 비밀을 알아차립니다
그것은 미츠코도 마찬가지여서 우연히 마주친 옥윤을 보고 그녀의 집을 찾아가죠
인국과 가와구치는 이미 암살에 대한 정보를 입수한 끝에 자동차를 바꿔타고 경성역으로 이동하는 도중에 가솔린 가게에 들어가 부족한 기름을 채우는데요, 멀리서 이를 지켜보던 옥윤과 덕삼은 계획했던대로 자동차에 총격을 가합니다만, 직접적인 위협을 가하지 못하고 이 과정에서 독립투사 덕삼이 죽습니다
쌍둥이 딸 중에 잃어버렸던 딸이 독립투사가 되어 돌아온 것을 알아버린 인국은 자신의 안위를 위해 옥윤의 거처에 가서 옥윤을 쏘아 죽입니다만... 그 옥윤은 옥윤이 아니라 미츠코였던 것!
옥윤은 죽은 미츠코를 대신해 미츠코 행세를 하며 가와구치 사령관의 아들과 결혼식을 올리기로 하고, 암살 D 데이를 결혼식 날짜로 다시 잡습니다
하와이 피스톨은 그제서야 염대장, 옥윤, 인국에 대한 관계를 알게 되고
옥윤을 만나 예전에 8명의 친일파 남작 아버지를 둔 아들들이 조직한 '살부계'에 대한 이야기를 해줍니다
아들들이 각자의 아버지를 죽이기로 했었지만 그 결과가 비참했었다며 옥윤을 말려봅니다
그러나 옥윤은
두 사람을 죽인다고 독립이 될 지는 모르지만,
우리가 계속 싸우고 있다는 사실을 알려야 한다
고 말합니다
11월 7일 가와구치와 미츠코의 결혼식
서로서로 다른 목적을 갖고 미츠코와 가와구치의 결혼식장으로 향하는 사람들...
① 안옥윤과 강인국
② 하와이 피스톨과 영감
③ 가와구치 부자
④ 추상옥 (실종됐다가 나타난 속사포)
⑤ 염석진과 일본 헌병들
결혼식장으로 향하는 자동차 안에서 옥윤은 강인국에게 만주에서 온 언니를 왜 즉였냐고 묻고,
뭔가 직감한 인국은 몸을 숨기지만 총격을 받고,
가와구치 사령관 역시 추상옥으로부터 총격을 받고
염석진과 일본 헌병들은 속사포 추상옥과 하와이 스피톨과 총격을 벌이고...
독립투사들이 모두 다 죽고 난 다음 옥윤은 인질인 척 현장을 빠져나옵니다
1945년 상해 임시정부에서는 "대한독립만세!!"의 함성이 터져나오고,
김원봉과 김 구가 만나 독립투쟁을 위해 이름없이 죽어간 동지들을 위해 술잔을 올리고 명복을 비는 불을 밝힙니다
독립군의 환호성은 점점 야유의 소리로 바뀝니다
1949년 반민특위 법정
때는 1949년, 야유의 소리가 번진 곳은 반민특위 법정입니다
반민특위는 1948년 국회에 설치됐던 반민족 행위 특별 조사위원회로 1947년 제정될 계획이었으나 미군의 반대로 정부 수립 이후에 이뤄졌습니다
반민특위에서는 대한민국 경찰 염석진이 재판을 받고 있는데요,
염석진은 민족을 배신한 자신의 행위를 부정하며 배신하기 전에 총알 여섯 방을 맞아가며 독립군으로 활약했던 자신을 피력하고 있습니다
결국 판사는 증거불충분으로 염석진을 풀어주지만...
염석진은 재판에서 이긴 후, 평화롭게 걸어가던 한 골목에서 독립군 시절의 옛동료 명우와 옥윤에게 사살됩니다
16년 전의 임무, 염석진이 밀정이라면 죽여라는
김 구 선생님의 임무를 지금 수행합니다
라는 마지막 말과 함께...
역사의 질곡을 건너는 다양한 캐릭터들
영화 <암살>은 모의작당 전문 범죄영화, 케이퍼 무비의 대표주자라고 평가받는 최동훈 감독의 "조금은 결이 다른" 역사 영화입니다
독립을 위해 피를 흘리며 싸웠던 의열단 이야기에 픽션을 덧입혀 만든 영화 <암살>
특히 일제의 잔혹무도한 지배와 행패가 극에 달했던 1933년에 초점을 둔 영화라서 독립투사의 고결한 희생이 중심이야기 축이 될 수 밖에 없는데요, 감독은 이를 그리기 위해 애국심에 따를 수 밖에 없는 신파와 감동 보다는 냉정하고 객관적인 시선을 유지했다고 봅니다
영화 <암살> 이야기의 중심축이 되는 인물들을 나눠보면
① 김구 김원봉을 비롯한 안옥윤, 황덕삼, 추상옥으로 이뤄진 독립군 암살단,
② 돈을 벌기 위해 총을 쓰는 줄 알았는데 친일파를 벌하기 위해 살부계를 운영했었던 애국심 청년 하와이 피스톨과 영감
③ 강인국의 아내, 아네모네의 마담을 비롯한 이름 없는 독립투사들
VS
④ 독립군으로 나름 열심히 일했으나 중간에 노선을 바꿔 일제의 앞잡이가 된 염석진,
⑤ 반대로 일제의 앞잡이였다가 반민특위의 증인이 되기로 한 곱추,
⑥ 일본총독을 비롯한 일본군 사령관과 일제의 무리들
⑦ 조국 따윈 없이 개인의 안일과 부귀영화에만 눈이 먼 강인국 등으로 선악의 대립이 확실하며 겹치는 캐릭터가 하나도 없이 자신만의 서사가 또 확실하다는 점에서 캐릭터들의 대향연이라고 할 수 있겠습니다
대한민국으로 독립되는 일 없이 일제치하가 영원할 줄 알았기에 반민족 행위로 돌아섰단 염석진의 말대로 미래가 없는 암울한 시대,
많은 사람들이 그들의 신념을 위해서 싸운 이야기를 지금 다시 영화로 만나도 온몸에 소름이 돋을 정도인데요
그 용기는 어디서 나오는 것일까요? ㅠㅠ
알고보면 항상 그래왔습니다
평소에는 거들먹거리던 리더 계급은 무슨 일만 터지면 도망가기 바쁘고,
백성들은 나라를 구하기 위해 총칼을 들었고... 역사의 질곡을 오롯이 건너왔던 주체가 되었었죠
<암살>의 등장인물과 서사구조는 무리없이 촘촘하게 잘 짜여져 있고
일제 치하에서 해방되고서도 끝끝내 역사가 하지 못한 반민족 인사의 대표인 염석진을 직접 처단하는 마지막 장면에서는 아주 통렬한 카타르시스까지... 느껴졌습니다
용기와 신념에 찬 독립군의 이야기를 그려내기 위해 세트장과 미술과 의상팀의 고증 또한 대단하다고 생각됩니다
그토록이나 암울한 시대에 '미라보' 여관과 '아네모네' 클럽이라는 작명센스에 약간 서부영화의 느낌에 찰나의 낭만까지 그려낸 점이 좋았습니다
배우들의 연기는 말할 것도 없습니다
여주인공 안옥윤을 연기한 전지현을 위한 영화라는 생각이 들었습니다
장총을 들고 지붕 위를 뛰어다니는 독립투사의 모습은 드라마 <미스터 션샤인>의 아씨 고애신(김태리)에게 이어진 것 같아요
조진웅의 묵직한 모습과 하정우와 오달수 커플의 밝고 유쾌한 만담개그도 좋았고,
김구 선생과 김원봉을 재현한 배우들도 멋졌고,
비록 악역이지만 "여기 구멍이 두 개지요" 이정재의 명대사 소화력과 자신의 친일 행위가 가족을 위해서였다며 더 나아가 민족의 발전을 위해서라고 우기던 이경영의 악랄하고도 비열한 연기에 찬사를 보내는 바입니다
기다렸습니다!! 영화 밀정이 2016년 9월 7일 오늘 개봉했구요, 당근 다녀왔습니다 영화 <밀정> 앞에 ...
blog.naver.com
암울한 시대, "나라 없인 민족도 없다" 라는 신념을 위해 싸운 사람들의 이야기는 또 있습니다
영화 <밀정>에도 의열단과 일본경찰의 대립이 고스란히 그려집니다 ▲ 광복절 77주년에 맞춰 <암살>과 <밀정>을 비교 감상하면 좋을 것 같습니다
최동훈 감독은 2022년 7월 20일, 2015년 <암살> 이후, 7년 만에 영화 <외계+인 1부>로 관객 앞에 다시 섰는데요
장르의 파괴가 심하다, 이도저도 아닌 섞어 찌개다 라는 혹평과 다소 실험적이지만 망작까지는 아니다 라는 평을 듣고 있습니다
개인적으로 <외계+인 1부>를 <토르: 러브 앤 썬더>보다 더 재미있게 본 사람으로서 최동훈 감독의 <암살>을 재감상하며 응원합니다
케이퍼 무비의 대명사로만 기억되지 않고 <암살>이라는 좋은 영화를 만든 감독으로, 앞서가는 영화 <외계+인 1부와 2부>의 감독으로 자리매김할 수 있기를 기원합니다
77주년 광복절 겸 말복을 잘 보내시기 바랍니다
감사합니다!
대종상 일반심사위원, 충무로뮤지컬영화제와 EIDF 자원활동가를 거쳐 영화 전문블로거 인플루언서가 된 송이동이입니다 ^^* 좋은 글로 만나뵐게요 팬하기 해주시면 많은 힘이 됩니다!
in.naver.com
영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 서이추는 끝까지 함께 가실 분만 신중하게 해주세요 인플 팬하기를 함께 해주신다면 큰 힘이 됩니다!
프로필
^
갤버든(Galvaden)에 사는 두 소녀, 소피(Sophie, 소피아 앤 카루소 분)와 애거사(Agatha, 소피아 와일리 분)는 정반대로 다르지만 어릴 적부터 단짝이었다. 소피는 환상적인 이야기, 동화를 좋아하고, 언젠가 ‘공주’가 되리란 꿈에 부풀어 있으며 자신은 어딘가 다르다고 굳게 믿는다. 반면에 애거사는 좀 더 현실적이고, 소피에 비해 ‘못생겼다’고 여겨지는 데다가 ‘마녀’라고 놀림받지만 마음이 따뜻하고 착하다. 어느 날, 소피와 애거사가 동네 책방에 갔다가 책방 주인으로부터 ‘S.G.E.’, 즉 ‘선과 악의 학교(The School for Good and Evil)’에 대해 듣게 된다. 동화 속 선한 주인공들과 악인들을 키워 내는 곳이란다. 소피는 그곳에 가면 자신도 꿈꾸던 공주가 될 수 있을 거란 생각에 그 학교 교장에게 부치는 편지를 써서 ‘소원을 이루어 주는 나무’에 놓고 온다. 애거사는 이 사실을 뒤늦게 알고 달려와 소피를 막으려 하는데, 어쩐 일인지 갑자기 회오리 바람이 불기 시작하며 거대한 스켈레톤 같은 새가 날아와 둘을 다리로 붙잡아 데려간다. ‘이곳이 그 선과 악의 학교구나!’ 공주님 되는 건 시간문제다 하던 소피의 기쁨도 잠시. 자신이 ‘선’한 역할이라고 굳게 믿고 있는 소피는 악인의 학교 앞 호수에 떨어지고, 오히려 그저 소피를 데리고 얼른 집으로 돌아가고 싶어 하던 애거사가 선한 주인공들의 학교의 정원에 놓인다. 어떻게 된 일일까?
⚠️ 아래 영화 리뷰는 <The School for Good and Evil(선과 악의 학교)>(2022)의 스포일러를 포함하고 있습니다.
영화 이야기로 들어가기 전에 잠시 감독에 대해 이야기하고 싶다. 폴 페이그, 그는 누구인가. 그가 감독한 영화를 간단히 살펴보면 이렇다.
<Last Christmas(라스트 크리스마스)>(2019)
<A Simple Favour(부탁 하나만 들어줘)>(2018)
<Ghostbusters(고스트버스터즈)>(2016)
<Spy(스파이)>(2015)
<The Heat(더 히트)>(2013)
<Bridesmaids(내 여자친구의 결혼식)>(2011)
TV 쇼 말고, 단편 말고, 가장 잘 알려진 장편 영화만 골랐는데 대략 이런 필모그래피가 나온다. <고스트버즈터즈>만 빼고 다 전반적으로 좋은 평을 들었던 영화들이다. 나는 이 여섯 편을 다 봤는데 그건 내가 원래 영화를 좋아하기 때문이기도 하고, 멜리사 맥카시를 좋아해서 그가 나온 영화를 찾아 보다 보니 그렇게 된 것도 있다(위의 목록 중 아래 네 편에는 전부 멜리사 맥카시가 나온다. 혹시 이 글을 읽으시는 분들 중 저처럼 멜리사 맥카시 팬이 있다면 댓글에 수줍게 당근 이모지🥕를 남겨 주세요).
어쨌든 이렇게 전반적으로 성적이 나쁘지 않은 감독이었기에 제목이 다소 유치함에도 불구하고 이 영화의 플레이 버튼을 누르기 전 조금 기대를 했다. 그러나 감독님… 이건 도대체 무엇인가요…
감독님 탓은 영화 이야기를 본격적으로 하면서 차차 하기로 하자. 일단 이 영화는 소만 차이나니(Soman Chainani)의 (웹사이트마다 분류가 좀 다르지만 넓게 봐서 9살-16살까지를 대상으로 한) 소설 <The School for Good and Evil(선과 악의 학교)>을 바탕으로 했다. 참고로 이 책은 우리나라에도 정발되어 있다. 제목도 정직하게 <선과 악의 학교>이다. 영화를 볼 때는 몰랐고 엔딩 크레디트에 뜬 것을 보고서야 알게 된 것이지만. 나는 원작을 읽지 않았기에 이 영화가 원작을 잘 살렸는지, 못 살렸는지, 원작과 얼마나 다른지는 평할 수 없다. 물론 그렇다고 해서 내가 할 말이 없는 것은 아니다. 오히려 할 말이 참 많다.
할 말을 두괄식으로 간단히 요약하자면 이 세 가지이다. 성차별주의, 외모에 대한 고정관념, 선과 악이라는 개념의 한없이 가벼움. 이것을 따로따로 나누어 이야기하기엔 상당 부분 연결된 부분이 많아 그냥 같이 따져보려고 한다.
소피와 애거사가 다니게 된 학교는 동화 속 주인공과 악당들을 양성하는 곳이다. 주인공들은 ‘선’의 역이고 악당들은 당연히 ‘악’의 역. 그런데 이 ‘선’의 학교는 어째 진정한 의미에서 ‘선’한 인물들을 양성해 내는 것 같지 않다. 여자애들은 모두 공주님 드레스를 입고 남자애들은 왕자님처럼 번듯하게 차려입고 칼까지 차고 있지만, 그것은 전부 잘 차린 외양에 불과하다. ‘선’ 학교 여자애들은 애거사가 못생겼다고 (아니, 소피아 와일리의 어디가 못생겼다는 건지?), 마녀 같다고 그를 대놓고 배척하고, 남자 주인공 역할인 테드로스(Tedros, 제이미 플래터스 분)도 깊이 없기는 마찬가지다. 아서 왕의 아들이라는데 💩폼만 자꾸 잡고…. ‘선’ 학교의 여자애들이 배우는 거라고는 미소 짓는 법과 소원 물고기(wish fish)에게 소원 비는 것 정도다. 이 미소 짓는 걸 가르치는 교수 ‘아네모네(Anemone)’ 역이 무려 미셸 여, 즉 양자경이다! 이 교수는 원래 마법 역사학부의 학장이었는데 라팔(Rafal, 킷 영 분), 그러니까 애초에 이 학교들을 세운 쌍둥이 형제 중 악당인 라팔(Rafal, 킷 영 분)이 나름대로 선과 악의 ‘균형’을 맞춘다고 ‘선’의 수준을 끌어내려 허영심에 가득 차게 (vain) 만드느라 ‘미화(beautification)’ 수업이나 맡게 되었다. 이걸 알게 된 애거서가 놀라니까 “내가 웃는 것 따위에 신경 쓰는 사람으로 보이냐?” 하는 이 교수님이 사실은 깊이가 있고 강인한 여성이라는 걸 보여 줄 수도 있지만 이 영화는 그러지 않는다. 이럴 거면 왜 양자경이란 배우를 데려다 쓰는 거지? 완전 낭비 아니냐?
말이 나왔으니 말이지만 이 영화는 정말 캐스팅이 대단하다. 케이트 블란쳇이 내레이터, ‘선’ 학교의 대표격 교수는 케리 워싱턴, ‘악’ 학교의 대표격 교수는 샤를리즈 테론, 학교의 교장은 로렌스 피시번이다. 처음에 로렌스 피시번이 등장하는 걸 보고 나는 육성으로 “아니, 로렌스 피시번이 여기에 왜…?”라고 말했다. 이런 쟁쟁한 배우들이 이런 누추한 영화에 도대체 왜? 폴 페이그에게 돈 빌리고 안 갚았나? 인기 있는 아동 문학을 원작으로 한 영화라 믿고 오케이 했다가 시놉시스 사기를 당한 게 아닐까 추측할 뿐이다.
어쨌거나, 이제는 남자애들 수업 이야기를 해 보자. ‘선’ 학교의 소년들은 검술과 기마 등을 배우는데, 검을 잡았다 하면 다치고 말을 타다가도 넘어져서 구르는 소년이 있다. 이름은 그레고르(Gregor, 앨리 컵 분). 이 학생이야말로 가부장제가 어떻게 여성들만 피해자로 만드는 게 아니라 그 틀에 맞지 않는 남성들까지 고통스럽게 하는지를 잘 보여 준다. 그레고르는 왕자님 또는 멋진 기사님 따위와는 전혀 어울리지 않고, 그냥 식료품이나 운영하면서 소소하게 사는 게 꿈이다. 그렇지만 그는 ‘선’ 학교가 남학생을 상대로 세운 기준에 세 번이나 탈락했으므로 마치 투명한 분쇄기에 갈리듯 사라진다. 나중에 그가 용 비슷한 괴물의 모습으로 변해 나타났음을 애거서와 더비 교수(Dovey, 케리 워싱턴 분)는 알지만 테르도스는 이것도 모르고 그냥 괴물이려니 생각하고 그를 죽인다.
게다가 해롭기로는 마찬가지인 ‘미’에 대한 고정관념은 어떤가? ‘선’ 학교나 ‘악’ 학교 모두 흑인이나 동양인 학생들이 있지만, ‘악’ 학교에 속한 이들은 모두 검거나 아주 짙은 갈색 머리다. 자신이 ‘선’ 학교에 속한다 믿는 소피만이 백금발이라 확 눈에 띈다. 여기에서 이미 유럽 중심적인 미의 기준을 엿볼 수 있다. 게다가 ‘악’ 학교 아이들은 예쁘거나 잘생기게 보이는 데는 관심이 없을 뿐 아니라 오히려 교수에게 ‘추함(ugliness)은 자유다!’라며 자신의 외모에 일부러 미적이지 않은 영향(예컨대 점이나 상처)을 끼치기를 권유받는다. ‘선’은 아름다운 것, ‘악’은 추한 것, 그것도 스스로 자기에게 가한(self-inflicted) 것인가? ‘선’ 학교 여자애들은 죄다 날씬하고, 우리가 보기에 ‘보통’ 또는 ‘플러스사이즈’로 볼 만한 여학생은 딱 한 명, ‘악’ 학교에만 있다(아나딜, 데미 아이삭 오비아웨 분). 또한 ‘악’ 학교에는 대머리인 여학생도 있다. 나는 이 영화가 나름대로 이 학생을 ‘쿨’하게 보이려고 애썼다고 생각하고 싶고 또 그렇게 비치기를 간절히 바라지만, 무모증이나 암 같은 질병이나 다른 모종의 이유로 인해 머리카락이 없는 이들에게 ‘추함’, 그리고 곧 ‘악함’의 이미지를 덧씌운 게 아닌가 두렵고 그로 인해 누군가 상처 받을 것이 우려된다. 외모라는 게 나의 것이긴 하지만 온전히 내가 통제할 수 있는 것만은 아님을 우리는 잘 알고 있다. 이 몸이 우리 것이라 해서 내가 원하는 대로 다이어트에 매번 성공해 살을 빼거나, 지긋지긋한 여드름을 박멸할 수 있는 게 아니지 않나. 그걸 알면서 왜 ‘선’을 ‘미(美)’, ‘악’은 ‘추(醜)’라는 메시지를 여기에서 재생산하는가?
이 학교는 뭔가 잘못됐다고 지적하는 애거서에게 더비 교수는 끊임없이 “우리 모두는 어떤 역할(a role)’을 맡을 뿐이다”라고 하는데, 그래, 이 학교가 사실 동화 속 인물들(주인공과 악당 모두)을 양성해 내는 곳임을 상기한다면 그것은 말이 된다. 동화 속에서는 그럴 수 있다. 하지만 이 영화를 만든 건 현실이잖아? 일견 아름다워 보이고 완벽해 보이는 동화 속 세상이 일그러졌다는 걸 보여 주고 싶은 게 이 영화의 주축이 되(어야 하)는 이야기 아닌가. 그렇다면 이런 점을 비틀어서 보여 줄 수도 있는 것이다.
‘그래, 사실 이것은 우리 사회에 대한 비유이자 풍자 아닐까?’ 나도 무척이나 그렇다고 생각하고 싶지만, 이 영화는 그 정도의 깊이를 가지고 있지 않다. 그럴 능력이 안 된다. 만약 우리 사회를 풍자하거나 비웃고 싶었다면 영화 후반에라도 반전이 있어야 하는데, 라팔이 자신이 ‘선’의 수준을 끌어내렸음을 고백하고 난 후에도 영화는 딱히 깊이를 보여 주지 않는다. 위에서도 말했듯이, 선이 곧 미인 것은 아니며, 악이 곧 추는 아니다, 외모로 선과 악을 나눌 수는 없다, 뭐 그런 메시지 말이다. 애초에 십 대를 위한 소설에 뭐 그렇게까지 깊이를 요구하냐고 항의한다고 한다면, 첫째, 그건 그들에 대한 모욕이고, 둘째, 그 나잇대이니까 더더욱 그런 중요한 메시지를 배우고 받아들일 필요가 있다.
사실, 이게 이게 정말 십 대를 대상으로 하는 영화인지도 좀 의심스럽다. 분명 원작은 9살-16살 아이들을 위한 이야기책이었는데, 영화 버전은 많은 관객을 끌어들이기 위해 나이대를 좀 더 높여서 주인공들이 18-19살 정도 된다. 이게 십 대나 그보다 약간 어린 관객들을 대상으로 하는 거였다면, 2시간 30분에 달하는 긴 러닝 타임은 다 뭔가? 정말 ‘애들’이 타깃이라면 영화는 길어야 1시간 40분 정도였을 것이다. 애초에 2시간 30분이나 되어야 할 정도로 엄청 중요한 사건이 많은 것도 아닌데 도대체 왜? 이건 전적으로 감독이 영화 페이스 조절을 잘못한 탓이다. 이건 관객이 어떤 나잇대에 속하느냐와 무관하게 2시간만 됐어도 충분했을 이야기와 깊이인데.
다시 ‘역할’ 이야기로 돌아와서, 정말 이 ‘선’과 ‘악’ 학교 모두 일종의 역할놀이를 하는 것이고 교수들이 입을 모아 말하듯 ‘선’과 ‘악’의 균형이 이루어져야 한다면 (생각해 보라, 현실이라면 애초에 왜 둘 사이에 ‘균형’이 있어야 하나? ‘선’이 ‘악’을 몰아내고 ‘선’이 우세를 차지하는 게 이상적인 목표여야 하지 않나?) ‘선’과 ‘악’이라는 개념의 구분조차 애매해질 뿐더러 거기에 몰입할 필요조차 없다. ‘선’이든 ‘악’이든 이 동화 세상에는 둘 다 꼭 필요한 거라면, 그러니까 방금 전 말했듯이 굳이 둘 사이에 50 대 50의 균형이 존재해야 한다면, ‘선’이나 ‘악’이라는 구분이 그렇게까지 중요한가? 둘 다 어떤 정해진 틀에 맞추어 자신의 역할을 수행할 뿐, 개인적인 어떤 사심이나 원한 따위가 들어갈 자리가 없지 않은가. 말하자면 그냥 연극일 뿐인데 ‘신데렐라’ 역할을 맡은 배우가 꼭 ‘계모’ 역을 맡은 배우를 싫어할 필요는 없고, 연극 끝나고 나면 같이 팔짱 끼고 국밥 먹으러 갈 수도 있는 거다. 사자가 사슴을 잡아먹는다 해서 사자가 ‘악’인 게 아니고 사슴이 ‘선’인 게 아니듯이, 그냥 그게 자연의 규칙일 뿐이듯이. 고작 역할놀이에 왜 목숨을 걸어? 이 ‘역할’이라는 말을 듣고 내가 떠올린 건 <Wreck-It Ralph(주먹왕 랄프)>(2012)에서처럼 죽자고 서로 싸우던 주인공-악당 캐릭터들이 ‘에잇 참 먹고살기 힘드네’라는 느낌으로 서로 위로도 해 주고 친하게 지내는 그런 모습이었는데 말이다. 아니, 진짜로 얘네 그냥 역할에 충실할 거라면 도대체 왜 그렇게까지 진심으로 경쟁하는 거야?
더 따지고 들기에도 내 입, 아니 손가락이 아프니 영화 결말로 빨리감기 하자. 결국 소피는 라팔의 꼬임에 속아넘어가 ‘흑화’하고 라팔과 ‘진정한 사랑의 키스(true love kiss)’를 하게 된다. 여기에서 나는 좀 놀란 게, 음, 이걸 어떻게 예의 바르게 말하지? 죄송한데요… 라팔 님 취향은… 음… 여자가 아니지 않나요?
이분이 라팔. 더 이상의 설명은 생략한다.
여튼, 라팔에게 키스를 해서 진정한 악이 ‘균형’을 깨고 득세하기 시작하자 ‘선’과 ‘악’ 학교는 무너져 내린다. 라팔은 자신을 방해하는 애거사를 죽이려다가 이를 막아선 소피가 대신 날카로운 깃털 펜(소피와 애거사가 이곳 학교에 오기 전부터 그 둘의 이야기를 쓰기 시작했다는 신비로운 깃털 펜. 위에서 말한, 무려 케이트 블란쳇이 연기했다는 내레이터가 바로 이 깃털 펜이다)에 맞아 죽는다. 그러나 애거사가 어찌저찌 라팔을 죽이고 세계는 다시 균형을 되찾는다. 그러나 소피는 이미 죽었고, 깊은 슬픔에 빠진 애거사가 소피의 입에 (!!) 키스한다. 그리고 놀랍게도 친구 사이의 우정처럼 깊은 사랑이 어디 있겠느냐는 내레이션과 함께 소피는 다시 살아나 눈을 뜬다. 말인즉슨 이거야말로 진정한 사랑의 키스라는 것! 레즈비언, 아니 최소한 바이섹슈얼인 소녀가 둘이나? 대박이다! 아니, 친구들의 우정이 소중하고 귀한 것이긴 한데요, 보통 친구들끼리 입뽀뽀를 하진 않죠. 이걸 ‘우정’이란 말로 포장할 생각 마시고 그냥 대놓고 게이라고 말해 주세요! 지금은 21세기, 레즈비언 또는 여성을 사랑하는 바이섹슈얼 여성을 대놓고 보여 줄 필요가 있습니다! 설마 퀴어베이팅(queer-baiting, 개인 또는 미디어 속 등장인물이 퀴어라고 공식적으로 인정하지 않으면서 관심 또는 인기를 끌기 위해 퀴어인 척 대중/관객을 ‘낚는’ 것) 할 생각은 아니죠? 둘이 무슨 사이인지 이제는 제발 알레즈세요^^ (feat. 예지주) (참고로 레딧에 이와 관련한 글이 있다. 원작 소설에 대한 스포일러를 피하기 위해 나는 그냥 링크만 놓고 가겠으나 흥미롭다는 점은 말해 두겠다.)
어쨌거나, 우스꽝스럽게 ‘선’ 학교와 ‘악’ 학교가 다시 균형을 되찾고 나서 두 학교의 학생들은 약간 친해지는 모습을 보이는데, 아니 진짜 이럴 거면 애초에 왜 싸웠냐고요…2시간 30분이나 걸려서 ‘선’과 ‘악’의 균형이니 ‘역할’이니 하는 개소리를 할 필요가 없었던 것 아닌가. 이래 놓고도 또 후속작을 대놓고 예고하듯 떡밥을 뿌리고 끝이 나는데 나는 후속작이 안 만들어지기를 기원한다. 아니, 원작 소설에 이야기가 많이 남은 건 알겠는데 첫 영화를 이렇게 엉성하게 만들어 놓고 어떻게 또 후속작을 만들 생각을 하지? 성차별적인 시선에, 외모 지상주의에, ‘미’에 대한 고정관념까지 어디 하나 깊은 생각을 가지고 만든 것 같은 게 하나도 없는데. 아예 그냥 이 영화를 리부트해서 다시 만들었으면 모를까, 판을 이렇게 깔아 놓고 후속작에서 이 💩을 치울 수 있을 리가 없다.
마지막으로 하나만 더 따지자. 애초에 소피가 ‘악’ 학교에 속한다고 믿고 데려온 라팔은 왜 그녀가 ‘악’하다고 생각한 걸까? 이 조그맣고 지긋지긋한 마을에 자기는 어울리지 않는다고 생각하고 자기 외모에 관심이 많아서? 물론, 소피가 허영심이 있는 것은 인정하지만, 얘는 그래 봤자 십 대 소녀다. 그 나잇대에 당연히 할 수 있는 행동이 정말 ‘악’이라고 여겨질 정도로 큰 흠이 되나? 여자애가 ‘나는 이런 천한 곳에 어울리지 않아. 나는 공주가 될 거야’라고 생각하는 게 그렇게까지 심하게 벌 줄 잘못이냔 말이다. 아니, 자기가 있는 곳에 만족하는 마음도 덕이라면 덕으로 볼 수도 있지만, 그걸 못 한다고 해서 이렇게까지 힘든 일에 휘말려야 했나? 만약에 남자애가 ‘나는 더 큰 곳으로 가서 더 큰 일을 할 거야!’라고 생각했다면 야심, 향상심으로 보고 ‘큰일을 할 아이다’라고 긍정적으로 생각했을 거면서. 이 이야기의 전제부터가, 소피와 애거사가 학교로 납치되기 전에 이미 성차별적이다.
결국 이 영화를 다 보고 난 후 남은 것은 무엇인가. 나는 이 짤로 요약하고 싶다.
이 짤에 대해 설명하자면, 케이트 블란쳇이 <Cinderella(신데렐라)>(2015)와 관련해 인터뷰를 하던 중에 ‘gaze(시선)’라는 단어를 ‘gays(게이들)’로 잘못 듣고 머리 위에 물음표를 백 개를 띄운 후 뒤늦게 이해하고 ‘gays’ 이야기하는 줄 알았다고 손목을 저렇게 한 적이 있었다(유튜브 영상). 저런 손목, 즉 ‘limp wrist’는 게이(특히 남성 게이)를 의미한다. 라팔의 캐릭터가… 음…게이 같았고, 여성끼리의 키스까지 보았으니까. 덧붙여, 원작 소설의 저자인 소만 차이나니 씨도 게이라고 밝혔다(출처. 그러니 이 짤이 적절하지 않은가. 사실 내가 이 영화에서 잘못됐다고 지적한 그 모든 것들을 차라리 안 본 척하고 싶고 다 잊어버리고 싶으니까 이 정도로 마무리하자.
➕ 이 영화에서 미욱하나마 하려고 했던, ‘읽기’와 ‘쓰기’에 대한 비유, 그러니까 독자가 이미 쓰여진 글을 읽으면서 어떻게 그 내용을 ‘살아 숨쉬는’ 것처럼 만들고 등장인물들에 생명을 불어넣는지, 독자에겐 어떻게 저자와는 다른 힘이 있는지, 삶은 정말 어떻게 자신이 써 나가는 것인지 등에 대한 깊고도 재미있는 담론은 이미 영화 <Inkheart(잉크하트)>(2008)에서 다 했다. 이 소재를 진짜 기가 막히게 잘 다루었고, 무엇보다 젊은 시절 잘생긴 브렌단 프레이저도 볼 수 있다! 나는 이 영화를 강력 추천한다.
책을 읽고, 영화를 보고, 씁니다.
프로필
^
^
서재안에 글 329
암살 (Assassination, 2015)
개봉 : 2015.07.22
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션, 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 139분
네이버 평점 : 9.10
영화 리뷰
영화 <암살>을 넷플릭스를 통해 다시 보았습니다.
선을 넘는 녀석들 리턴즈에서 광복절 특집으로 <애국과 매국 사이에 선 친일파 편>을 방송하였는데요. 이 방송 마지막쯤 영화 암살을 촬영했던 백인제 가옥을 방문하는 장면이 나옵니다. 여기에서 친일파에 대한 설민석님의 자세한 설명도 나오는데요.
일제강점기가 끝나고 친일파를 청산하기 위해 반민특위(반민족행위특별조사위원회)가 만들어지지만 이미 권력층에 두루 분포되어 있던 친일파들과 무능한 이승만에 의해 반민특위는 결국 해체되고 말았다고 합니다.
"친일파 대부분이 무죄나 형 집행정지 또는 자격정지와 같은 가벼운 선고로 끝나 결국은 제대로 된 친일파 청산이 이루어지지 못한 채 반민특위 활동은 막을 내렸다."
정말 분노하지 않을 수 없습니다.
영화 암살에서는 일제강점기가 끝이 나고 마지막에 친일파인 ㅇㅇㅇ가 독립운동가들에 의해 죽음으로서 끝이 나는데요. 현실은 그렇지가 못했다고 합니다. 단 한 명의 친일파도 잡아들이지 못했다고 합니다. 오히려 친일파 경찰들이 반민특위를 잡아다가 고문을 했다고 하지요.
영화의 결말처럼 현실도 그랬으면 좋았을 텐데 너무 안타깝고 화가 납니다. 그리고 다시금 느끼게 됩니다. 자신의 이익에 눈이 먼 정치인들로 나라는 망하고 나라를 사랑하는 국민들에 의해 나라는 일어선다는 것을요. (지금 하는 정치인들 행태도 참...)
처음 영화 <암살>을 보았을 때 그 여운이 며칠 동안 남아서 잊쳐지질 않았는데요. 두 번째 보아도 쉽게 여운이 가시질 않네요. 마음이 아픈 장면들도 많고 안타깝고 억울한 장면들도 있구요.
영화에서 안옥윤과 하와이 피스톨의 대사가 아직도 기억에 남습니다.
"솔직히 조선군 사령관하고 강인국을 죽인다고 독립이 되나?" (하와이 피스톨)
"둘을 죽인다고 독립이 되냐고? 모르지. 그렇지만 알려줘야지. 우린 계속 싸우고 있다고." (안옥윤)
끝까지 싸우고 있음을 알려준 수많은 이들에게 감사함과 존경을 표합니다. 그들이 있어서 우리가 있는 것이겠지요. 영화 <암살> 아직 보지 않으셨다면 꼭 보시길 추천해드립니다. 배우들의 연기, 스토리, 구성 등 다시 보기 하셔도 너무 좋은 띵작입니다.
영화 줄거리 및 결말
1911년.
데라우치 총독과 이완용, 강인국(이경영)이 경성 손탁호텔에서 점심을 함께 합니다. 강인국은 이 자리에서 금광 채굴권을 허가해달라고 데라우치 총독에서 아부를 하지요.
이때 갑자기 독립군인 염석진(이정재)이 이들을 암살하기 위해 나타납니다. 그러나 총을 맞은 염석진은 작전에 실패합니다. 알고 보니 강인국의 아내가 독립군에게 강인국의 점심 약속에 대한 정보를 제공하였던 것입니다.
강인국의 아내
이 일을 조용히 처리하고 싶었던 강인국은 쌍둥이 딸과 다친 염석진을 데리고 몰래 만주로 가려던 자신의 아내를 죽이라는 명령을 내립니다. 쌍둥이 딸만 데려오라고요. 그러나 부하들은 쌍둥이 딸 중 한 명만 데려오게 됩니다. 그리고 염석진은 일본군에게 잡히게 됩니다.
속사포, 안옥윤, 최덕문
1933년.
대한민국 임시정부는 조선 주둔군 사령관 카와구치 마모루와 친일파 강원국(이경영)을 암살할 계획을 세웁니다. 암살 작전 수행을 위해 지목된 이는 한국 독립군 저격수 안옥윤(전지현), 폭탄 전문가 황덕삼(최덕문), 일명 속사포 추상옥(조진웅) 입니다.
임시정부 경무국 대장 염석진(이정재)이 이들을 상해로 데려오는데요. 1911년에 일본군에 잡혀갔던 염석진은 10일만에 탈출을 했다고 합니다.
염석진은 이들을 상해로 데려온 뒤 작전을 주도한 독립군 김원봉(조승우)과 속사포, 안옥윤, 최덕문이 미라보 호텔에서 만나기로 했다는 정보를 일본군인 사사키에게 팔아넘깁니다. 그러나 염석진은 아직 암살 타겟은 모르는 상황입니다.
염석진은 일본군에 잡혀가서 탈출을 한 게 아니라 밀정이 되어 풀려났것이었습니다. 이 나쁜.
속사포, 안옥윤, 최덕문은 경성의 아네모네 카페 마담(김해숙)과 접선해서 먼저 강인국을 암살할 작전을 세웁니다.
염석진은 돈만 주면 사람을 죽여준다는 하와이 피스톨(하정우)에게 안옥윤, 속사포, 최덕삼을 죽여달라고 의뢰합니다. 왜 이 조선인이 죽어야 되는지 묻는 하와이 피스톨에게 염석진은 이들이 밀정이라고 합니다.
드디어 강원국을 암살할 날이 왔습니다. 작전이 실패할까봐 심장이 두근두근하면서 보게 된 장면인데요.
그러나 이들의 계획과는 다르게 강원국이 다른 차를 타고 나타남으로써 결국 작전은 실패하게 됩니다. ㅠ.ㅠ 작전 실행 전에 하와이 피스톨에게 총을 맞은 속사포는 작전에 참여도 못하였습니다.
그리고 작전 수행 중 하와이 피스톨이 나타나 안옥윤을 죽이려고도 합니다. 하와이 피스톨은 예전에 잠시 안옥윤과 인연이 있었던 터라 죽이지 못하고 망설이게 됩니다.
강인국은 도망을 가고 강인국의 딸인 미츠코만 남게 된 상황. 미츠코와 안옥윤이 서로를 마주 보고는 놀랍니다. 둘이 너무나 닮았기 때문인데요. 미츠코도 그렇고 안옥윤도 쌍둥이 자매가 있다는 것을 이미 알고 있었기에 만나자마자 서로가 쌍둥이 자매임을 눈치 챕니다.
안옥윤 놀라는 사이 일본군의 총에 맞게 되면서 안옥윤은 일본군에 잡혀가게 됩니다. 그리고 하와이 피스톨도 현장에 있다가 잡혀가게 됩니다.
일본군에 잡혀가던 안옥윤과 하와이 피스톨은 같이 힘을 합쳐 탈출을 합니다. 하와이 피스톨의 조력자인 영감(오달수)이 나타나 도움도 주네요. 탈출 후 안옥윤은 하와이 피스톨에게 염석진 대장이 하와이 피스톨에게 자신들을 죽여달라는 의뢰를 했음을 알게 됩니다.
하와이 피스톨과 헤어져 호텔로 온 안옥윤. 쌍둥이 언니인 미츠코는 집사의 수첩에서 안옥윤의 주소를 알아내고 동생을 만나러 갑니다. 그때 강인국도 염석진의 밀정짓으로 안옥윤의 처소로 오게 되는데요. 과거에 잃어버렸던 딸이 독립군이라니. 친일파인 강인국은 딸을 직접 처리하러 간 것입니다.
그럴나 미츠코를 안옥윤이라고 생각한 강인국은 미츠코를 죽이게 되고 안옥윤은 강인국의 집으로 도망을 가서 미츠코인척 합니다.
강인국의 딸 미츠코(지금은 안옥윤)와 카와구치 대위의 결혼식 날이 되었습니다. 어쩌다 카와구치 대위의 결혼식 경호를 맡게 된 하와이 피스톨도 결혼식에 나타나고, 안옥윤은 신부로 나타나고, 염석진은 이제 일본 헌병 대장이 되어서 결혼식장에 나타납니다.
(카와구치 대위는 암살 타켓인 카와구치 마모루의 아들입니다.)
안옥윤은 결혼식장에서 실패했던 암살 작전을 실행에 옮기려는 계획이고, 안옥윤의 계획을 알고 있던 하와이 피스톨은 차마 안옥윤 혼자 보내지 못해 나타난 것입니다.
그리고 하와이 피스톨에 총에 맞아 겨우 살아돌아온 속사포도 결혼식장에 나타납니다. 속사포는 자신들의 계획을 끝까지 수행하기 위해 강인국과 카와구치 마모루를 향해 총을 쏘고 결혼식장은 아수라장이 됩니다.
결국 안옥윤은 카와구치 마모루를 죽이는데 성공하고, 하와이 피스톨은 강인국을 처리합니다. 암살 작전이 성공하였네요. 그러나 속사포는 염석진에 의해 죽음을 당하게 됩니다. ㅠ.ㅠ
안옥윤과 하와이 피스톨은 카와구치 대위를 인질로 삼아 탈출하려고 하지만 염석진의 끈질긴 추격으로 하와이 피스톨과 영감은 최후를 맞이합니다. 정말 왜 나쁜 인간들은 왜 이리 끈질기고 잘 죽지도 않는지... 나쁜 염석진. 안옥윤은 미츠코인 척 탈출에 성공합니다.
1945년. 대한민국은 독립이 되고, 1949년 염석진은 반민특위 법정에 서게 되지만 증거 불충분으로 풀려나게 됩니다. 그러나 16년 전 염석진에게 죽을 뻔했던 명우와 미츠코로 살아오고 있는 안옥윤이 염석진을 처단하면서 영화는 끝이 납니다.
인간은 누구나 고통과 죽음을 두려워합니다. 그 두려움을 이겨내고 끝까지 싸워 준 그들이 있기에 지금의 우리가 있지 않나 생각해봅니다. 기록으로 남아 있지 않지만 독립을 위해 투쟁했던 수많은 사람들의 용기를 잊지 말아야겠습니다. 이상으로 영화 <암살> 줄거리 결말을 마치겠습니다.
#오래살고볼일 #지금이순간 #나비효과
프로필
^
서재안에 글 203
[2022 독립영화 라이브러리] 장편 상영작 하이라이트
조회수 9천회1년 전
인디그라운드
'2022 독립영화 라이브러리' 전 작품 87편을 상영하는 스페셜 위크가 진행됩니다. 코로나 시대의 사랑, 독립영화 버전 히어로의 등장, ...
12:34지금 재생 중
2022년 독립영화 무술감독 액션현장
조회수 4.2천회2년 전
[으악새 TV]
21:03지금 재생 중
[단편영화] 재떨이
조회수 4.7천회1년 전
상상케챱 픽쳐스
독립 단편영화 재떨이 작 | 왕정현 연출 | 왕정현 출연 | 왕정현, 정재헌, 류기범, 박세화, 김주경, 구설아.
4K
0:20
계속되는 기침, 가래, 비염 등으로 고생하는 중년들에게 너무 좋은 기관지 건강기능식품
스폰서
맑은365
특허원료+기능성원료 최적배합으로 면역력, 기침, 가래 한번에 관리 끝
최저가보기
1:31지금 재생 중
2022. 11. 10. 한 해 독립영화 결산…서울독립영화제2022
조회수 179회1년 전
EBS뉴스
[EBS 뉴스12] 올 한 해 나온 독립영화들을 총 결산하는 자리인 서울독립영화제가 다음 달 개최됩니다. 코로나 여파에도 출품작이 크게 ...
8:19지금 재생 중
눈을 뜨니 얼굴이 인형으로 변한 여자가 겪게 된 충격적인 일 ㄷㄷ (단편영화)
조회수 92만회1년 전
홍시네마
단편영화 #홍시네마 홍시네마 초강력 추천 작품 [영상 원본링크]↓ ...
0:16
국내에서 가장 안전한 거래소에서 1일에 300만원 벌기, 단돈 만원으로 경제적 자유 실현하세요
스폰서
부자되는 재테크 비법
불법 대여계좌에서 먹튀 걱정말고 국내 정식 해외선물 거래소에서 안전하게
알아보기
10:05지금 재생 중
[서울독립영화제2022] '배우프로젝트 - 60초 독백 페스티벌' 수상자 7인 본심 영상
조회수 5.1만회1년 전
서울독립영화제
서울독립영화제2022] '#배우프로젝트 - 60초 독백 페스티벌' 수상자 7인 본심 영상 제5회 배우프로젝트 - 60초 독백 페스티벌은 10월 ...
26:35지금 재생 중
[독립 단편영화] 짜장
조회수 4.3천회1년 전
상상케챱 픽쳐스
작 | 이민혁 , 감독 | 이민혁 카메라 | 윤민우, 스크립터 | 김주경, 편집 | 왕정현 촬영협조 | 거산신기 마을 출연 | 류기범, 왕정현, 정재헌, ...
4K
0:44지금 재생 중
[독립영화관] [예고] 학교 비리에 맞서는 학식코믹액션 영화 - 이진호 감독 ＜액션히어로＞ | KBS 방송
조회수 219회1년 전
KBS LIFE
[예고] 학교 비리에 맞서는 학식코믹액션 영화 - 이진호 감독 ＜액션히어로＞ 20220701 #독립영화 #독립 #영화 #무비 #액션히어로 ...
5:44지금 재생 중
[2022 독립영화 라이브러리] 단편 상영작 하이라이트
조회수 1천회1년 전
인디그라운드
'2022 독립영화 라이브러리' 전 작품 87편을 상영하는 스페셜 위크가 진행됩니다. 코로나 시대의 사랑, 독립영화 버전 히어로의 등장, ...
3:55지금 재생 중
2022년 3월 첫째 주 독립영화뉴스
조회수 13회2년 전
서울시네마사롱
대전정보문화산업진흥원 영상 콘텐츠 제작 지원사업 공고 http://dicia.or.kr/sub.do ...
0:59
이 독일에서 수입한 고화질 안경은 100도에서 700도까지 착용할 수 있습니다
스폰서
BIG Sale
감광 변색이라 실내에서는 투명，태양광 아래에서는 선글라스로 변신됩니다
구매하기
7:36지금 재생 중
[2022 독립영화 라이브러리] 전체 상영작 하이라이트
조회수 147회1년 전
인디그라운드
'2022 독립영화 라이브러리' 전 작품 87편을 상영하는 스페셜 위크가 진행됩니다. 코로나 시대의 사랑, 독립영화 버전 히어로의 등장, ...
9:27지금 재생 중
생각이 많아지는 독립영화 #김현주
조회수 9천회1년 전
줌인센타 zoom in centre
김현주 (Interpreting Hyun-ju 2020) 감독 #강지효 출연 #김윤하 #전하늘 #송아영 시놉시스 초등학교 선생님인 선영은 항상 혼자 있는 ...
관련 동영상
14:39지금 재생 중
와.......... 미쳤다. 보고도 믿을 수 없었던.. 2024년 신작 실화 영화. 아직 안봤으면 꼭 보세요. [결말포함]
조회수 139만회1개월 전
Popcorn & Coke Review
영화리뷰 #결말포함 #시간순삭 와........ 정말 실화라고 믿기 어려웠던 실화 영화 한 편이 2024년에 나왔습니다. 생존자는 단 1명.
4:16지금 재생 중
영화 관계자들이 직접 선정한 2022년 "최악의 여배우" 김태리의 16가지 진상짓
조회수 249만회1년 전
까무위키
44:08지금 재생 중
영화 평론가들이 뽑은 올해 최고의 한국 영화는?
조회수 33만회1년 전
[팟빵] 매불쇼
매불쇼 #정영진 #최욱 - 시네마지옥 : 라이너 X 전찬일 X 최광희 X 거의없다 ---------------------------------------------------------------- 광고 ...
41:03지금 재생 중
올해 한국 영화 1위는 바로오오~~~~~~ (2021년)
조회수 14만회2년 전
B tv 이동진의 파이아키아
이동진의 파이아키아 Season 2. 69화] (출연자 : 이동진 평론가, SK브로드밴드 이홍연 매니저) 연말 결산 컨텐츠 세 번째! 바로 '2021 ...
+6개 더보기
0:44지금 재생 중
[독립영화관] [예고] 제25회 부산국제영화제 2관왕 수상, 정욱 감독 ＜좋은 사람＞ | KBS 방송
조회수 139회1년 전
KBS LIFE
[예고] 제25회 부산국제영화제 2관왕 수상, 정욱 감독 ＜좋은 사람＞ 20220624 #독립영화 #독립 #영화 #무비 #김태훈 #이효제 ...
10:33지금 재생 중
야하지만 꼭 봐야할 한국영화
조회수 84만회2년 전
영화장수 루피형아 LuffyHyungA the Movie Vendor
안녕하세요 루피형아입니다. 오늘 소개해드릴 작품은 우리나라의 가슴 아픈 역사를 바탕으로 만들어진 명작 한 편을 보여드릴까 ...
0:59
비용부담없는 후불제 손실복구 프로젝트
스폰서
유신투자그룹
수익 발생전 어떠한 결제도 없는 후불제 손실복구 무료 투자교육과 교육자료 제공까지
손실 상담
맞춤 동영상
33:22지금 재생 중
CM19 욕구3 - 매슬로우 욕구를 제대로 알아보자
조회수 677회1년 전
최선희의 토인비홀
최선희 #이서원 #토인비홀 #사회복지 #욕구 #매슬로우.
4K
7:41지금 재생 중
cctv에 김기덕감독이 먼저 하고 조재현이 뒤따라가서한것이 나온것은 없으나 매니저의 진술은 확실했다
조회수 155만회10개월 전
달고나티비
여배우들을 상습적으로 성폭행하고 성추행을 일삼은 한국의 대표영화감독인 김기덕감독은 현재 사망하였다. 그의 영화들에서는 배우 ...
11:10지금 재생 중
남일우 빈소를 겁없이 찾아온 김지영과 남성진...김용림이 이들을 막아선 이유
조회수 74만회9일 전
연예가중계
장윤정#도경완#도장TV#하영이#도하영#슈퍼맨이돌아왔다#장윤정도경완#미스터트롯#미스트롯2#뽕숭아학당#사랑의콜센타# ...
+17개 더보기
1:56지금 재생 중
폭설 Heavy snow | 감독 윤수익 YUN Suik | 24th JEONJU IFF OFFICIAL TRAILER
조회수 30만회1년 전
JEONJU IFF | 전주국제영화제
폭설 Heavy snow 감독 윤수익 YUN Suik Korea | 2022 | 77 min | Fiction 극영화 해당 영화는 제24회 전주국제영화제 '한국경쟁' ...
14:36지금 재생 중
남편이 출장 간 사이 호기심이 왕성한 아들의 요구를 해결해주는 여자 (영화리뷰)
조회수 46만회1개월 전
무비방
영화리뷰 #영화소개 #드라마리뷰 [영화정보] https://serieson.naver.com/v2/mcode/192061 **본 영상은 별도의 제작비 지원없이 ...
Shorts
[#무빙커버] 씨네21 1383호 〈2022독립영화결산〉 권해효 공민정 서현우 #shorts
조회수 1.6천회
로또 진짜 안샀어?? 구라지..? #아네모네 #정이랑 #독립영화
조회수 1.5만회
2022년 영화흥행순위 #shorts
조회수 95회
김경래 출연영상 - 징조 (2022) (단편영화) Clip 2
조회수 466회
20220423 토요일 저녁 2022년 겨울쯤 개봉예정 독립영화 [창밖은 겨울] GV 아리랑시네센터 아리랑인디웨이브를 돌아나와 한양도성 혜화문이 바라보이는 삼선교 동소문동 성북천
조회수 32회
[Korean Short film Official Trailer 2022 ] Farewell_[단편영화] 고별사 /2022 공식예고편 /조한선 이영아 출연
조회수 282회
58:35지금 재생 중
《⭐60분 순삭》 사람들이 잘 모르는 한국영화 띵작!! 주먹하나 믿고 깡패가 된 남자!! 세상 폼나게 살고 싶었던 한 남자의 가슴아픈 이야기...
조회수 452만회1년 전
시네마홀릭 : CinemaHolic
아직 리뷰되지 않은 영화들을 중점적으로 리뷰하는 영화채널 "시네마홀릭" - 모든문의 및 배급사들의 리뷰 요청 대환영!
자막
5:49지금 재생 중
2022년 2월 첫째 주 독립영화뉴스
조회수 14회2년 전
서울시네마사롱
성남미디어센터 독립영화제작지원 공모 https://snmedia.or.kr/board/index.asp?
동영상 46개지금 재생 중
모두 재생
[2022 독립영화 라이브러리] 온라인 상영관
인디그라운드 · 재생목록
세상의 끝을 향해 떠난 827일간의 모험! '지구별 방랑자'
12:47
도시락 양이 왜 이래? 내가 잘 못 된거야?, 영화 '바바리'
7:22
모든 재생목록 보기
불확실성의 시기이므로 후일로 미룹니다....키178 몸무게 73kg 좋아하는 색;초록  나무;소나무  희망;통일
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.