아바타가 개봉한지 벌써 10년이라는 시간이 지났다.
빨간색, 파란색 셀로판지로 만든 안경으로 보던 체험활동의 3D효과를 영화로 옮겨와 엄청난 경험을 안겨주었다. 이게 진짜라는 걸 보여주었다.
그 때, 이 영화를 본 사람이라면 꽤 충격적이었을 것이다.
그리고 모두가 기다리던 신선한 충격을 가져다 줄
아바타2 의 개봉소식이 흘러나오면서 기대를 했는데
코로나로 영화관의 문이 닫히면서 계속 연기되었다.
그렇게 2년의 시간이 지나 위드코로나가 되어,
아바타2의 개봉일이 올해 말(22.12.16)로 확정되었다.
10년이라는 긴 시간동안 묻혀있던 기억을
아바타 리마스터링으로 되살려보면 좋을 것 같아서 3D/4D로 보고왔다.
영화 내용에 대한 글보다는 영화를 보고 들었던 생각들을 리뷰하는 글입니다
영화보는 법을 만들어 낸 영화
한줄평
영화스토리 자체는 신선하지 않지만, 그런 스토리를 새롭게 보여주는 영상미가 대단한 영화이다. 마치 하나의 이야기를 책으로 보는 것과 영상으로 보는 것, 연극으로 보는 것 등 보는 방식에 따라 다가오는 느낌이 다 다른 것과 비슷하다.
인간은 지구의 에너지 고갈 문제를 해결하기 위해서 새로운 행성에서 자원을 채취하고자, 판도라 행성을 찾게 된다. 판도라 행성에서는 엄청난 자원이 묻혀있었지만, 나비족이라는 판도라의 원주민과의 갈등을 빚게 된다.
아바타 프로그램 대상이었던 형의 죽음으로 제이크 설리는 그 자리를 대신하게 된다. 판도라, 나비족에 대한 사전지식도 편견도 없던 그는 자신의 아바타를 통해 나비족과 가까워진다. 처음 그는 원주민에게 접근하여 환심을 사서 이주시킬 계획이었지만, 그들과 가까워질수록 애정도 깊어지면서 갈등에 휩싸인다.
인간들은 결국 그들의 방식대로 나비족의 터전을 파괴하며 전쟁을 시작하다. 제이크 설리는 이제 확실하게 자신의 마음을 결정하고 판도라행성과 나비족을 지키기로 한다. 그는 판도라 행성의 모든 부족을 규합하여 인간과 맞서며 행성을 지켜낸다. 그리고 그는 인간의 몸을 버리고 진정한 나비족이 된다.
인간과 자연을 토대로 한 공상과학 영화이지만, 많은 이들이 기대하고 실현되길 희망하는 생명과학의 미래를 그려내서 더욱 인기가 있는 게 아닐까 생각한다. 10년이 지난 지금은 아르테미스 프로젝트와 같은 우주과학의 미래를 바라는 많은 사람들이 또다시 흥미를 느끼지 않을까 생각하다.
무비차트 상영예정 아르떼 예매 순위 1 등급 ... 스페셜 상영관 영화 제목 공조2: 인터내셔날 예매율 26.4% 평점 9.3 관심 영화 관심 영화 취소 예매하기 예매 순위 2 등급 ... 스페셜 상영관 영화 제목 인생은 아름다워 예매율 19.6% 평점 9.4 관심 영화 관심 영화 취소 예매하기 AD 스마일 박스오피스 다음 순위는? 예매 순위 3 등급 ... 스페셜 상영관 영화 제목 정직한 후보2 예매율 14.6% 평점 8.2 관심 영화 관심 영화 취소 예매하기 예매 순위 4 등급 ... 스페셜 상영관 영화 제목 극장판 짱구는 못말...
www.lottecinema.co.kr
#신작 #영화 #리뷰 #내돈내산 #롯데시네마 #아바타 #아바타리마스터링 #제임스카메룬 #3D #4D
모든 일상을 리뷰하는 one02 입니다. 
ㅁ 책, 영화, 전시회,공연 리뷰하며 생각 공유  
ㅁ 부업,파이프라인 돈벌기 위한 경제공부 
ㅁ 나를 성장시키는 취미/자기개발
프로필
^
^
[아바타]의 주인공 제이크 설리(샘 워싱턴)는 해병대 복무 중 큰 부상을 입고 하반신이 마비되어 걷지 못한다.
정작 아무것도 모르는 풋내기 병사들이 자기가 전투에서 입은 폼 나는 상처는 훈장이라 여기면서 휠체어 신세의 제이크 설리는 정글의 야생 동물에게 잡아먹히기 딱 좋은 불쌍한 인생이라 무시한다.
아바타 콜렉터 확장판 장면
약육강식의 세계, 현실은 정글 같은 곳이고 서로 못 잡아먹어서 안달이지. 도움은 필요 없다. 동정은 무시보다 싫어. 제이크 설리는 강도에게 살해당한 쌍둥이 형 토미를 대신해 아바타 프로젝트에 참여한다. 진짜 정글 판도라 행성으로 가는 것이다.
아바타 프로젝트의 목적은 판도라 행성의 외계인 원주민 나비족에게 친근한 모습으로 다가가 신뢰를 얻고 서로의 문화를 교류하며 최종적으로는 값비싼 가치가 있는 자원 언옵타늄을 채취하기 위해서다.
아바타를 이용해 새로운 육체를, 멀쩡한 다리를 얻은 제이크 설리는 그동안 써먹지 못한 하반신으로 마음껏 뛰어다니며 자유로움을 만끽한다. 걷고 달리고 그리고 또 하반신을 어디에 써먹더라?
나비족은 머리카락 끝에 달린 촉수로 상대방의 육체와 접촉하여 정신적인 교감을 나눈다. '샤헤일루'라 칭하는 이 교감 방식은 나비족의 이동 수단인 이크란을 타거나 서로 사랑하는 이성과 짝을 이룰 때 사용된다.
이크란은 단 한 명의 선택된 전사와만 샤헤일루를 한다. 그만큼 샤헤일루는 신성한 행위이다. 그러나 하반신이 마비되어 육체적으로 온전히 감각하지 못했던 제이크 설리는 오랜 기간 억눌린 욕망이 해제되어서인지 아바타의 몸을 빌려 여기저기 난잡하게 샤헤일루를 한다.
기껏 힘들게 선택한 이크란을 놔두고 더 좋은 이동 수단인 토루크와 샤헤일루를 하고 이미 족장의 후계자 쯔테이(라즈 알론소)와 혼인을 약속한 네이티리(조 샐다나)를 유혹해서 샤헤일루 한다. 누구를 탓하겠는가? 여기는 엄연한 약육강식, 서열이 가장 높은 자가 모든 것을 독식하는 야생 정글의 세계가 아닌가? 제이크 설리가 마지막 그림자라 불리는 최강의 이크란 토루크와 샤헤일루를 성공하자 마침내 그는 나비족들에게 최초의 노래 시대 이후 지금까지 딱 다섯 명밖에 없었던 전설의 전사 토루크 막토로 인정받는다.
타이타닉
[아바타]의 감독 제임스 카메론은 언젠가 이렇게 말했다. 나는 세상의 왕이라고. 영화계의 가장 높은 서열에 위치한 제임스 카메론은 제이크 설리와 마찬가지로 과거 동료 제작자 게일 앤 허드와 샤헤일루 했고 동료 감독 캐서린 비글로우와 샤헤일루 했으며 동료 배우 린다 해밀턴과도 샤헤일루 했다.
워낙 난잡하게 샤헤일루를 하다 보니 내가 샤헤일루를 한 것인지 나의 아바타가 샤헤일루를 한 것인지 헷갈린다. 아바타가 나 대신 샤헤일루를 한 거라면 난잡한 건 내가 아니라 내 아바타잖아?
혹시 나는 아직 군 병원에 누워 몸과 마음에 상처를 입은 채 헛된 자유로움을 꿈꾸고 있는 것은 아닐까? 나를 다시 걷게 만든 아바타의 다리는 그저 가상 세계의 아이템에 지나지 않을까?
영원히 꿈꿀 수는 없는 법. 정신 차려. 이제 일어날 시간이야. 하지만 제이크 설리의 마비된 하반신에는 다리만 있는 것이 아니었다. 인간이 샤헤일루 하는 부위, 그게 마비되었으니 일어설 수 없어. 그게 서지 않아. 더 이상 교감하지 못해.
어차피 마비되어 쓸모도 없는 거, 거기도 그만 만지작거려야지. 손독 오를라.
세상에 망조가 들고 있다. 미래지향적이라며 젊은이들에게 펑크 패션이 유행하지만 그 미래는 황폐화된 디...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
212
1,145,706