본 리뷰는 지극히 개인적입니다.
안녕하세요. 크로우입니다.
요즘 역사에 꽂혀서 보게 된 역사 영화.
드라마 영화보다 더 영화 같은 이야기.
본 시기 : 21.05.13
FBI, CIA, 백악관, 최대 마약조직
하늘에서 세상을 갖고 논 남자.
각본 : 게리 스피넬리
감독 : 더그 라이먼 (본 아이덴티티, 엣지 오브 투모로우)
장르 : 범죄, 드라마, 스릴러
출연 : 톰 크루즈(미션 임파서블), 도널 글리슨(해피포터)
방송 기간 : 2017.09.14 / 117분 / 15세 이용가
1980s 미국의 시대 분위기
1980년 당시 소련과 미국읜 냉정으로 끝없이는 경쟁을 달린다.
레이건 미국 대통령(1981 - 1989)이 취임 후 소련을 누르고 냉전에서
승리를 쟁취하려 하지만, 이전 1950년대 부터 대한민국, 쿠바, 베트남에서
공산화 저지를 실패 후 미국 정부는 세계의 공산화에 간섭에 지친 상태이다.
이런 레이건은 지금은 큰 정치적 스캔들인 '이란 - 콘트라 반군' 사건이 발생한다.
미국은 레이건이 냉전에서 소련을 승리하고, 많은 하층민을 중산층으로 만들었다는 좋은 평이 있다.
반면에 빈민가의 유색인종과의 갈등, 마약문제, 개인주의와 물질 만능주의를 만들었다는 부정적 평도 있다.
이런 1980년 미국의 시민을 대표하는 인간으로 베리 씰을 통해 당시 스캔들과 시대 분위기를 바라보는 '아메리칸 메이드'
베리씰의 불법 총기 수출과 마약 밀수입
영화 극중에서 베리씰은 자신이 다니는 유망한 TWA라는 민간 항공사를 그만두고,
CIA를 도와 중미의 사진을 찍는 것으로 CIA와 연결이 된다.
그러는 도중 마약 조직인 메데인 카르텔의 파블로 에스코바, 오초아 등을 만나며 마약 밀수입도 함께 병행하게 된다.
영화에서 보여진 부분은 사실과 다른 부분도 있지만,
감독은 베리 씰을 통해 1980년 미국을 보여주고 레이건의 부정적 입장의 노선을 택했습니다.
1980년 레이건 정권의 큰 스캔들인
'이란 - 콘트라 반군'
레이건은 미국 의회 동의 없이 미국의 적국인 이란에게 무기 판매합니다.
또 중미의 니카라과의 친미 반정부 민병대인 콘트라에게 미국 의회 동의 없이 지원을 합니다.
미국 최대 적국인 이란에게 무기 판 돈으로 콘트라 지원을 한 셈이죠.
난리 날만한 사건이죠.
당시 1879년 이란은 친미 정부를 몰아내고 미국 대사관을 인질로 잡은 매우 사이 안좋은 분위기까지 생각하면
이란에 무기를 파는 행위는 거의 매국 행위처럼 보이는데,
그 이후에 레이건이 81년 레이건 취임해 이란에 무기를 팔았으니...
이런 레이건은 한국, 쿠바, 베트남까지 공산당 실패한 이 냉전 상황에서
미국 승리 확신 또한 없었습니다.
다음 중남미까지 공산화가 되면 공산당에 둘러쌓인 위험한 상황이기에 더욱 걱정인 상황.
니카라과는 친미 가문인 소모자 가문이 니카나과에서 쫒겨나게 되고,
콘트라를 결성하게 된다.
레이건은 니카라과는 공산당의 무기 수출 경로로 공격 대상으로 선정하고,
콘트라를 지원하려 합니다.
하지만 미국은 이미 베트남에 수많은 희생으로
다른 나라 공산화에 투입되는걸 꺼려하는 분위기에 의회에서 까지 니카라과에 지원을 안한다고 통과가 됩니다.
하지만 CIA 친미 나라인 오두라스, 아르헨티나 등을 통해 콘트라를 지원하게 되는데,
도와줄 예산이 없어 이란에게 무기를 판 돈으로 지원을 하게 됩니다.
이란은 이라크와 전쟁 중이였는데,
이라크는 소련의 우호국으로 이란을 통해 이라크와 싸우게 하려고
CIA와 이스라엘은 이란을 지원한다.
영화에서 베리 씰은 그 무기를 지원하는 인물로 등장 하게 됩니다.
그러는 과정에서 베리씰은 마약도 끌어와 미국에 판매하는데
미국 의회에서는 레이건이 콘트라를 지원하는 경로가 마약이 들어오는 경로라고 언급하면서
이것이 영화로 묘사 되었다.
실화와 차이는?
베리씰은 영화와 달리 130kg의 거구였다.
베리씰은 TWA한테 밀수가 적발되어 해고당했다.
베리씰은 강제가 아닌 자발적으로 마약 밀수를 진행했다.
공항은 CIA가 준게 아니라 마약판 돈으로 구매 했다.
CIA와 같이 일한 건 영화 후반 부 사진을 몰래 찍은 일 단 한건이다.
파블로와 씰은 단 한번 만났다.
역사 영화가 끌리는 요즘
적절한 픽션도 가미되었지만 콘트라-이란 게이트라는 미국의 큰 스캔들을 한번
생각해보는데 좋은 영화라 생각합니다.
정말 현실보다 더 영화같은 일들이 일어나 더 재미있고 아직도 당사자만 아는 모르는 사실이
있을거란 생각에 더 즐겁네요.
이 영화는 배경을 먼저 보시고 한번 감사하길 추천드립니다.
#영화추천 #아메리칸메이드
퍼플크로우 (Purple Crow) 
영화 게임 드라마 주식 & 부동산 일상 운동 여행 
3D Animator & Crowd TD 
꾸준히 계속 걷기.  
콘텐츠를 꿈꾸는 까마귀. 
 
프로필
^
118
894,441
^
49
178,591
영화 아메리칸 메이드 정보 평점 및 후기 결말X 리뷰 믿고 보는 캐릭터 소화력
아메리칸 메이드 American Made (기본 정보 후기)
감독 더그 라이만.
출연진 톰 크루즈, 도널 글리슨, 사라 라이트, E 로저 밋첼, 제시 플레먼스, 롤라 커크,
케일럽 랜드리 존스, 제이마 메이스, 알레한드로 에다, 베니토 마티네즈.
▶ ‘믿고 보는 캐릭터 소화력.’
영화 ‘아메리칸 메이드’는 평범한 일상을 살고 있던 민항기 조종사가 중앙정보국 요원의 제안을 받아 1급 기밀 프로젝트에 합류하게 되면서
총기 밀반출을 비롯한 마약 밀매와 돈세탁 등 점점 더 범죄의 늪으로 빠져들게 되는 이야기를 그린 블랙코미디 범죄극이다.
1980년대 미국 사회에 큰 파란을 일으킨 실존인물 ‘배리 씰’(1939∼1986)의 실화를 바탕으로 재구성한 작품이다.
엣지 오브 투모로우(2014)에서 환상적인 호흡을 보여줬던 ‘더그 라이만’ 감독과 ‘톰 크루즈’가 다시 한번 의기투합해 기대감을 모았다.
Synopsis (줄거리).
1978년 미국과 소련의 이념대립이 극에 달했던 냉전시대.
TWA 항공사의 사상 최연소 기장인 ‘배리 씰’(톰 크루즈)는 매번 똑같은 업무로 하루를 시작한다.
출발지 국가와 도착지 국가가 다를 뿐, 조금은 지루한 비행스케줄에 점점 지쳐가고 있다.
그는 소소한 용돈벌이 삼아 쿠바산 고급 시가를 밀수하면서 일상의 무료함도 달랜다.
어느 날 CIA(미 중앙정보국) 요원인 ‘몬티 셰이퍼’(도널 글리슨)가 갑자기 불쑥 나타난다.
시가 밀반입을 눈감아주는 조건으로 민주주의의 적인 공산주의자들을 감시하는 비밀공작에 협력하라고 제안한다.
뛰어난 비행 능력을 이용해, 중앙아메리카(중미)를 저공비행하면서 공산반군 조직의 주요시설을 근접촬영해오라고 요청한다.
배리는 “이거 합법적인 일인가요?”라고 묻지만, 셰이퍼는 “국가를 위한 거니까 합법적이죠. 걸리지만 마요.”라고 대답해 줄 뿐이다.
고심 끝에 아내 ‘루시’(사라 라이트) 몰래 굉장히 안정적인 직장을 그만두고 CIA와 손잡는다.
제일 빠른 트윈 엔진 비행기를 몰고 단숨에 날아간다.
반군의 총격 세례를 피하면서 과테말라, 온두라스, 엘살바도르, 파나마 등 핵심 군사시설을 집중적으로 사진 촬영해온다.
1980년 콜롬비아. 비행기에 연료를 가득 채우고 서둘러 이륙을 준비할 때, 마약밀매조직이 찾아와 굉장히 솔깃한 제안을 한다.
영화는 1978년 미국의 ‘지미 카터’ 대통령 재임기부터 1980년대 중반 ‘로널드 레이건’ 행정부 시절까지 두루 다루며,
당시 중남미 국가들에 대한 정책기조 변화와 극심한 갈등 양상을 여실히 보여준다.
CIA와 손잡고 중앙아메리카를 넘나들며 온갖 범행을 저지른 실존인물 ‘배리 씰’에 초점을 맞춰 이야기가 전개된다.
평범하고 단조로운 삶을 살고 있는 한 낱 파일럿에게 정부 비밀요원이 찾아와 “당신 같은 사람이 필요해. 자넨 애국자야.”라며
국익을 위한 협력을 요청한다는 자체가 관객의 호기심을 자극한다.
한 남자의 파란만장한 일대기를 통해, 미국 근현대사의 어두운 과거를 재조명하는 세태 풍자극이자 블랙코미디다.
1인칭 주인공 시점으로 구성돼 있으며, 전설적인 무용담처럼 전대미문의 실제 사건과 각국 간 얽히고설킨 이해관계를 흥미진진하게 풀어나간다.
소재와 스토리 구조 방식은 ‘더 울프 오브 월 스트리트’(마틴 스코세이지 레오나르도 디카프리오 2014)를 연상시키며,
사건이 터질 때마다 주요 골자를 주인공의 해설과 독백으로 설명해 더욱 유사하게 다가온다.
당시 안개 속에 빠진 중남미 정세 속에서 미 중앙정보국과 메데인 카르텔(마약범죄조직)과 백악관 행정부까지
복잡하게 얽힌 이야기를 감독 특유의 경쾌한 리듬감으로 전개를 이어나간다.
초반에는 놀랄만한 조종 실력으로 공산반군의 항공사진을 찍어오고,
파나마로 단숨에 날아가 군사기밀을 빼오는 정도의 비교적 간단한 임무를 수행했었다.
국제정세가 나날이 요동치는 상황에서 생명의 위험을 무릅 써야하는 막중한 임무가 맡겨진다.
산디니스타 공산주의자들이 니카라과를 장악하게 되고, 급기야 반기를 든 콘트라 반군 세력에 무기를 제공하라는 지령이 내려온다.
정부는 치열한 이념 전쟁을 벌이고 있지만, 배리는 딸아이가 태어나 더 많은 성과보수 필요하다.
가족을 지켜야 한다는 무한한 책임감이 어깨를 짓누르는데, 셰이퍼는 별도의 성과금과 성공보수를 챙겨줄 생각이 전혀 없다.
백악관 행정부의 묵인과 CIA의 보호 아래 국경을 자유롭게 넘나들고, 메데인 카르텔과 손잡고 다량의 코카인을 미국 본토로 몰래 실어 나른다.
단 한 번의 중계 밀수로 수수료 17억을 벌어들이게 되고, 불법 마약밀매에 앞장서며 천문학적인 부를 축적한다.
메나 국립은행에 예치한 1000만 달러와 집 정원에 파묻은 700만 달러와 옷장에 숨겨둔 금괴 40Kg 등 엄청난 재산을 쌓았다.
지극히 평범한 직장인에서 최악의 범법자로 변화해가는 과정을 꽤 흥미롭게 담아낸다.
작중인물의 심리변화를 통해 극적인 재미를 더하며, 러닝타임(115분) 내내 예측 불가능한 상황들이 펼쳐져 집중도를 높인다.
리얼리티를 높인 항공 액션은 긴장감을 고조시키며, 더불어 반군 기지 일대에서의 저공 정찰비행은 짜릿함을 선사한다.
또한 1980년대 당시 선풍적으로 유행하던 헤어스타일과 의상 등을 디테일하게 재현해 그 시절 감성을 불러일으킨다.
다만 심각한 불신을 일으킨 정치적 스캔들을 주인공의 내레이션과 독백으로 이해하기 쉽게 설명했다지만,
실제 역사적 사건을 기반으로 해 자칫 집중력을 떨어뜨리고 지루함을 유발할 수 있다.
그럼에도 ‘톰 크루즈’는 직접 항공기를 조정해 촬영했으며, 대역 없이 실감나는 항공 액션을 선보여 관객의 몰입을 끌어낸다.
<무단 도용해서 살림살이 좀 나아지셨습니까.
영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
OTT(스트리밍) 플랫폼 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠를 통해 관람할 수 있습니다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 7개 만점)
며칠 전 관람시 ★★
과몰입 유발 지수 ★★★
포스팅 하면서 연상된 작품들
아메리칸 갱스터 (2007)
에스코바르 (2018)
공작 (2018)
마약왕 (2018)
▶ 영화 아메리칸 메이드 예고편 트레일러 (American Made, 2017)
제작진
각본 게리 스피넬리.
기획 브랜트 앤더슨, 레이 엔젤릭, 마이클 배식.
제작 더그 데이비슨, 브라이언 그레이저, 론 하워드.
촬영 세자르 샬론.
음악 크리스토퍼 벡, 론 보처, 폴 서.
제작비 $50,000,000
북미 박스오피스 $51,342,000
월드 박스오피스 $134,866,593
총 관객수 401,541명 (2017.09.14. 개봉)
러닝타임 : 115분
개봉일 : 2017.09.14
감독 : 더그 라이만
출연 : 톰 크루즈, 도널 글리슨, 사라 라이트 등
관람일 : 2023.07.24 / 왓챠
평점 : ★★★☆ (3.5/5.0)
뉴욕에서 워싱턴, 워싱턴에서 시카고로.
고객을 목적지까지 안전하게 모시는 것 외에
그 어떤 즐거움도 없던 민항기 1급 파일럿 ‘배리 씰’(톰 크루즈).
어느 날 배리를 찾아온 CIA 요원 ‘몬티 쉐퍼’(도널 글리슨)에 의해
그의 삶은 180도 뒤바뀌기 시작하는데요,
CIA와 손을 잡고 무기 밀반출을 돕기 시작한 배리는
찰나의 불법 행위로 거액의 돈다발을 거머쥐게 됩니다.
점점 더 큰 범죄 세계에 발을 들이게 된 그는
결국 FBI, CIA, 백악관 그리고 세계 최대 마약 조직까지 손을 뻗치게 되는데…
과연 배리 씰의 운명은 어떻게 흘러갈까요?
최근 미션임파서블 데드 레코닝을 본 이후 왓챠의 알고리즘 추천을 통해
알게 된 영화 <아메리칸 메이드> 였습니다.
2017년 영화로 비교적 제가 보지 않은
톰 크루즈 영화 중 최근작이었는데요,
실화 기반의 영화로서 냉전 시대 일반인이 휩쓸린 일련의 사건들이라는
흥미로운 소재를 다루고 있어 전반적으로 무난하게 관람하였습니다.
SF, 액션 물이 아니기에 제가 원래 좋아하던 톰 크루즈 배우의
액션물과는 차이가 있지만 전체적으로 연기력이야
의문 부호 없이 좋았었는데요,
한편 평범한 승무원을 그만두고 갑작스럽게 마약 밀매에 뛰어들거나
다양한 유혹(?)에 넘어가는 점들은 극의 흐름이 빨라지는 반면
설득력 부분에서는 조금 미흡한 면이 있었다고 생각됩니다.
그럼에도 믿.보.배 톰 크루즈의 훌륭한 연기력과
CIA, FBI, 마약국, 백악관 까지 얽힌 실화 기반의
흥미로운 소재라는 점 만으로도 충분히
왓챠에서 한번 봐볼만한 영화라고 생각합니다.
실화 기반 영화 _ 실존 인물 베리 씰의 이야기
'아메리칸 메이드'는 베리 실이라는
실존인물의 이야기를 다루고 있다고 하는데요,
실화 영화는 언제나 더욱 흥미롭지만
일부 영화적 각색으로 실제와는 다른 내용을 다루기도 하죠
우선 베리 실은 130kg에 달하는 거구였다고 하는데요,
톰 크루즈는 정말 130kg까지 찌우려고 했지만
주변의 만류로 스크린 속 모습으로 등장하였다고 해요..
한편 영화 적으로는 베리 실이 마냥 선한 인물은 아니지만
이용 당했다는 느낌이 많이 드는 것이 사실인데요,
실제와는 조금 다른 부분이 있다고 합니다.
실이 TWA을 그만 둔 이유는 CIA와 먼저 접촉한 후
그만 둔 것이 아닌 멕시코에서 폭탄을 밀수하다 적발되어 해고당했고,
영화에서는 강제적으로 마약을 밀수하는 것으로 그려지지만
실제로는 스스로 온두라스, 에콰도르 등에서 마약을 밀수했다고 합니다.
또한 실의 막대한 땅과 공항은 본인이 마약을 판 돈으로 구입한 것이라고 해요,
실제로 실이 CIA를 위해 일한 것은
영화 후반부에 카메라를 숨겨 증거를 촬영한 것이 유일하며,
마약 밀수중 체포되었다가 형을 경감시키기 위해 공조하였다고 합니다.
즉 영화 초중반 항공 사진 촬영, 콘트라 무기 지원 등의 이야기는
픽션이라고 할 수 있습니다.
결국 실의 증언으로 메데인 카르텔 조직원들 일부가 체포되었고,
이에 앙심을 품은 메데인 카르텔에 의해 실은 암살당한 것은
실제와 유사하다고 하는데요,
영화에서는 정부가 이용하고 버린 것 처럼 그려졌지만
실제로는 실이 증인보호프로그램을 거부하였다고 합니다.
더그 라이먼 x 톰 크루즈 / 아메리칸 메이드 출연진
<엣지 오브 투머로우(2014)>에서 합을 맞춘 바 있는
더그 라이먼 감독과 톰 크루즈가 다시 한번 뭉쳤습니다.
더그 라이먼 감독은 <본아이덴티티(2002)>, <미스터 앤 미세스 스미스(2005)> 등
굵직굵직한 히트작은 물론 <점퍼(2008)>, 최근 <카오스 워킹(2021)>까지
대중이 많이 알 법한 작품을 많이 제작하기도 하였습니다.
영화의 메인 주인공인 톰 크루즈야 설명이 필요없는 배우일텐데요
몬티 셰이퍼 역으로 등장한, '어디서 본 것 같은데..?' 한
느낌의 도널 글리슨 배우는
<해리포터 시리즈>에서 빌 위즐리 역할
그리고 한국에서 많은 사랑을 받은
<어바웃 타임>에서 남자 주인공 역으로 나았습니다.
이 밖에도 세라 라이트, 제이마 메이스 등이 출연하나
대중적인 작품에는 많이 등장하지 않은 것으로 보입니다.
#영화리뷰 #영화기록 #아메리칸라이드 #왓챠영화추천 #왓챠 #톰크루즈
두두의 영화 일기 & 각종 리뷰 
#영화 #맛집 #여행 
*이웃/서이추 환영* 
 
문의: luckykudo@naver.com
프로필
^
^
💛 [영화 리뷰/추천] 액션 없이 흥미진진한 액션은 처음, <아메리칸 메이드(American Made)> / ⭐️⭐️⭐️⭐️ / 쿠키 X
2022.05.08
👍 톰크루즈 팬, 간땡이가 지구만한 남자의 아슬아슬한 일생이 궁금한 사람
👎 총 빵빵 주먹 빡 을 기대했다면 살포시 뒤로.. 일대기이기 때문에 기승전결 서사보다는 다큐에 가까워서 약간 지루할 수도.
근데 보다보면 대체 어디까지 갈까..? 싶어서 계속 보게 되니 한 번 시도해보길 추천합니다. (이토록 재밌는 일대기 만나기 쉽지 않그등요)
➕ 톰크루즈 필모 따라가는 사람이라면 안 볼 수 없는 영화. 톰크루즈가 액션 없는 액션 영화를 찍은 건 이게 처음이 아닐까..?
💜는 인생영화~추천
💛는 추천~권장
스펙 하나는 빵빵하다.
CIA, FBI, DEA, ATF, 세계 최대 규모 마약 카르텔에 콘트라 반군, 그리고 백악관까지… 간땡이가 우주만한 본 투 비 크레이지 아메리칸.
꽤나 긴 러닝타임인데도 지루한 부분이 하나 없다. 스파이의 대명사 톰 크루즈가 총 빵빵 쏘는 멋진 액션 영화인 줄 알았는데 ‘베리 씰’이라는 사람의 일대기를 그린 다큐멘터리형 영화라서 기대 이하일 줄 알았지만 흥미진진했다. 거짓말은 더 큰 거짓말을 낳고, 돈도 벌어 본 사람이나 벌 줄 안다는 걸 다시 한 번 느끼기까지 ㅋㅋㅋ
범죄자 맞는데 그다지 밉지 않은 건 톰 크루즈이기 때문일까, 아니면 베리는 처음부터 단물만 쪽 빨고 버릴 부품에 불과했다는 걸 알기 때문일까. 심지어 법정도 범죄자에 대한 사회적 책임을 회피했다.
별점
한줄평 - 마약과 관련된 한결같은 끝
본 아이덴티티, 미스터 미세스 스미스의 감독 더그 라이언의 작품이다. 실화를 기반으로 한 아메리칸 메이드는 톰 크루즈가 실존인물 베리 씰을 연기한다. 실력 좋은 항공사 기장 이였던 그는 어떻게 마약을 운반하게 되었을까
+본문에는 약한 스포일러가 포함되어 있습니다./없습니다.
이 영화를 보라! 보라색 구간
넷플릭스에 유명 오리지날 시리즈 나르코스(매우 재미있다)에서도 나오는 베리씰. 마약 카르텔의 시점이 아닌 베리 씰의 시각에서 CIA와 미국, 마약 카르텔의 세계를 엿볼 수 있는 것은 분명 즐거움이다.
그리고 그저 착한 역만을 해온 것이 아닌 탐 크루즈의 연기란
톰 크루즈와 배리씰
아쉬움에 정색하게 만드는 청색 구간
한 사람의 행적을 좇는 영화이기 때문일까 범죄 영화에 코미디적인 요소를 섞었으나 따로 논다
https://blog.naver.com/sardonicus/223331076182
옛날 보험과 보험 리모델링의 비교 부모님으로 부터 경제적인 독립이 이루어짐을 뜻하는 것 중에 하나는 바...
blog.naver.com
#영화 #영화리뷰 #영화추천 #넷플릭스
#영화감상 #영화를말하다 #마약영화
#톰크루즈 #아메리칸메이드 #카르텔 #마약 #cia
삶과 사람과 사랑, 보험문의, 비과세 연금, 건보료, 영화, 애니. 보험설계 01051249370 카톡kbsy
프로필
^
26
86,131
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 4
^
0
12,057
American Made, 2017
톰 크루즈, 도널 글리슨 주연
추천도 : ★★★☆☆
한줄평 : 유쾌한 미국 정치 풍자극,
70년대 미국 외교를 안다면 더욱 재미있을지도
오른쪽이 배리 씰
영화 같은 삶을 산 미국의 실존 인물 배리 씰의
파라만장한 실화를 바탕으로 한 이야기이다.
기교급의 비행기술과 그만큼이나 뛰어난 촉과 배짱으로
미국 정부와 남미 마약 카르텔 사이에서 돈다발을
긁어모으는 그의 기행이 코믹하게 그려진다.
당시 CIA를 통해서 남미 공산화를 막으려는
미국의 막장 외교도 볼 수 있는데,
내가 미국인이었다면 세금이 저렇게 쓰이다니
굉장히 맴찢일 것 같았다.
영화를 이해하는 데 도움이 될
1970년대 미국 CIA 활동 배경 설명은
조승연 작가님의 유튜브를 참고하면 좋을 것 같다.
https://youtu.be/UdmbIChISEU
간략 줄거리
민항기 파일럿 생활에 무료함을 느끼던
'배리 씰'(톰 크루즈)는 어느 날 찾아온 CIA 요원
'세퍼트'(도널 글리슨)이 제안한 첩보 작전에
참여하게 된다.
CIA가 알려준 정보로 그 어떤 레이더에 걸리지 않고
남미와 미국을 왕복하며 정찰 사진을 찍던 배리 씰은
마약 밀매 카르텔로부터 배달 거래를 제안받게 된다.
게다가 CIA는 이제 배리에게 남미 반군에게 무기를
밀반입 해달라는 요청까지 하면서 배리는 바쁘게
비밀 배달을 계속하고 돈다발을 긁어모으게 된다.
그러나 일이 뜻대로 쉽게 풀릴 리가 없는데..
감상평
톰 크루즈의 연기는 데이앤나잇을 보는 듯이
유쾌한 첩보물을 보는듯했고,
승진만을 생각한 살짝 맛이 간 것 같은
CIA 요원을 연기한 도널 글리슨이 반가웠다.
영국인인 도널 글리슨이 억양 없이
미국 영어 발음을 자연스럽게 하다니 신기했다.
미국 정치 풍자극을 유쾌하게 풀어난
감독의 재치도 돋보였다.
다만 전작인 엣지 오브 투모로우 정도의
감동을 느낄 수는 없어서 아쉬웠다.
중간중간 나오는 상공에서 본 남미의 풍경이
아름다워서, 여행이 가고 싶어졌다.
그렇게나 많이 쌓인 돈다발을 좀 더 현명하게
잘 숨겼다면 좋지 않았을까 하고
쓸데없이 남 걱정을 하다가 영화가 끝났다.
#영화 #리뷰 #CIA #아메리칸메이드 #Americanmade #무비 #톰크루즈 #실화 #베리씰 #도널글리슨 #파일럿
SF와 인문학을 좋아합니다  
새로운 경험과 즐거운 일상을 기록합니다 
프로필
^
서재안에 글 52
범죄
⭐️⭐️⭐️⭐️
헉! 허억! 허어억! 미친 거 아냐?
탐 크루즈 영화라면 반은 먹고 들어가겠지.
싶어서 재생을 누른 영화 <아메리칸 메이드>
미친 영화였다.
처음부터 주인공 배리 씰은 거침이 없다.
CIA인 셰이퍼의 꼬임에 넘어가 미래가 보장된 삶을 버리고 아슬하고 위태로운 삶으로 뛰어들어간다.
영화의 배경은 냉전 시대.
그 시절 불안한 이데올로기 속에서 국가와 개인과 돈과 범죄가 마구 뒤섞인다.
셰이퍼의 하수인 노릇을 하며 배리는 총을 실어 나르고 마약을 운반하며 무지막지한 돈을 벌어 들인다. 그 과정에서 저지르는 무수한 불법들과 함께 그는 돌아올 수 없는 길을 뛰어가고 있었다.
영화는 상당히 정신없이 흘러가는데 냉전 시대의 미국과 주변국들, 소련과의 정치적 관계라던가 경제적 상황 등을 안다면 두 배 더 즐겁게 감상할 수 있다.
나는 갈수록 대담해지는 배리를 보면서 미친거 아냐? 간도 크네라고 생각하면서도 한편으론 스릴있는 인생을 사는 배리를 통해 대리만족을 느꼈다.
결말은 좀 허무한데 지극히 현실적이라, 실제 세상은 영화처럼 해피엔딩이 별로 없구나 싶더라.
속 시원한 영화를 보고 싶다면 추천
#아메리칸메이드 #탐크루즈 #americanmade #tomcruise #netflix #넷플릭스 #movie #moviereview #영화 #영화리뷰 #실화바탕
작고 소중한 나날들의 기록
프로필
^