* <아만다> 정보 *
================================
개봉 : 2023.08.23.
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마, 코미디
국가 : 이탈리아
러닝타임 : 94분
배급 : (주)이놀미디어
================================
영화 줄거리
무대뽀 돌+I & 히키코모리 안하무인 ‘아싸’들의 진정한 홀로서기! 인생사 내 멋대로, 내 맘대로! 남의 시선 따위는 개나 줘버린 채, 무대뽀 일상을 살아가는 ‘아만다’. 히키코모리 옛 친구 ‘레베카’와 재회하여 새로운 세상과 마주하려 맘 먹은 그때! 이들의 앞을 가로막는 존재가 나타나는데… 세상을 거부한 외톨이들의 세상을 향한 도전이 시작된다!
<아만다> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/38724738
영화 <아만다>는 '제멋대로, 제맘대로'가 삶의 모토인 무대뽀 스물다섯 '아만다'가 옛 친구 '레베카'와 조우하면서 벌어지는 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 캐롤라이나 카발리 감독의 첫 장편영화 데뷔작이며, 제79회 베니스 국제 영화제와 제47회 토론토 국제 영화제를 비롯한 해외 유수 영화제에 공식 초청되었을 뿐만 아니라 이탈리아 빌럽영화제에서 최우수영화상을 수상했다.
영화 <아만다>는 공격형 아웃사이더 '아만다'와 은둔형 외톨이 '레베카'가 세상을 향해 나아가는 이야기를 담아내어 인상적이다. 이 영화에서 주인공인 25세 아만다가 파리를 떠나 고향으로 온 후 친구가 없이 방황하며 지내다가, 어린 시절 친구였던 '레베카'를 만나며 벌어지는 다양한 이야기가 흥미롭다.
영화 <아만다>에서 레베카는 아만다가 어린 시절 수영장에서 물에 빠져 죽을 뻔 했을 때 가정부인 주디가 구해준 것을 이야기하며, "왜 물에 빠져 죽으려고 했어? 누가 구해주기를 바랐던 거야?"라고 질문한다. 그리고 아만다는 레베카에게 죽은 사람은 항상 타인이며, 제3의 선택지가 있는 것처럼 사는 것은 삶과 죽음 사이의 고민을 하지 않아도 되는 것이라고 말한다.
은둔형 외톨이로 살아가는 레베카는 자신만이 영원의 속박에서 벗어나지 못하고 갇혀 있게 될 것이라는 최악의 시나리오를 그리며 살아가고 있는 동시에 타인과 같이 생생한 아드레날린이 분출하는 삶에 대한 동경이 존재한다. 뿐만 아니라 레벤카는 문을 열고 자신을 찾아온 아만다와 갈등을 겪으면서도 아만다로 인해서 세상 밖으로 작은 걸음을 내딛는다.
영화 <아만다>는 성향은 다르지만 타인과 어울리지 못하는 외로움이라는 공통점을 지닌 아만다와 레베카가 서로의 결핍을 들여다보고 자유와 연대를 향해 나아가는 이야기를 그러내어 여운을 남긴다. 이 영화는 각자의 외로운 삶을 살아가는 현대인들에게 삶을 너무 심각하게 바라보기보다는 일상을 함께 만들어갈 친구를 향해 손내미는 용기의 소중한 가치를 일깨우는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,479
16,255,009
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
개봉 2023년 8월 23일
쿠키영상은 없다.
무대뽀 돌+I & 히키코모리
안하무인 '아싸'들의 진정한 홀로서기!
인생사 내멋대로, 내 맘대로!
남의 시선 따위는 개나 줘버린 채,
무대뽀 일상을 살아가는 '아만다'.
히키코로미 옛 친구'레베카'와 재회하여
새로운 세상과 마주하려 맘 먹은 그때!
이들의 앞을 가로막는 존재가 나타나는데...
세상을 거부한 외톨이들의
세상을 향한 도전이 시작된다!
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
CGV 용산 아이파크몰 영화 아만다 시사회에 당첨되어 토요일에 친구와 함께 영화를 보고 왔다.
시사회 시작이 2시였는데 1시간 전에 티켓 배부가 시작되어서 1시보다 조금 일찍 도착했다.
우리 앞에 이미 4~5명 정도가 줄을 서있었다.
보통 시사회때 사람들이 미리 줄 서있으면 티켓 배부를 좀 더 빨리 진행하는데 여기는 정시에 티켓 배부를 진행했다.
티켓 자체는 랜덤으로 배부되어서 일찍 가나 늦게 가나 아무런 상관이 없었다.
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 아이파크몰 7층
친구와 함께 먹은 잇샐러드
7층에 있다.
클래식 치킨 시저 샐러드를 먹었다.
치즈가 눈처럼 가득 쌓여있다.
맛있는데 양이 생각보다 많아서 너무 배불렀다.
물에서는 레몬 맛이 났다.
CGV 가기 전에 CU 편의점에 들렀는데 영화관과 어울리는 스낵류를 많이 팔고 있었다.
팝콘 1700원이면 영화관 매점에서 사는 것 보다 개이득인듯ㅋㅋㅋㅋㅋ
오징어 튀김도 있고 종류가 굉장히 다양했다.
시간 맞춰서 도착한 7관
7관은 6층에서 에스컬레이터 타고 올라가면 오른쪽에 위치해있다.
한 가지 별로였던 점은 영화 도중에 우리 앞줄 사람들이 늦게 들어와서 화면을 가렸는데 거의 끝까지 들어갔다가 잘못 들어간건지 그대로 다시 나오면서 화면을 가렸다는 점이다ㅠㅠ
시사회라서 무료로 보는 영화긴 하지만 그래도 혼자 보는 영화가 아닌 이상은 매너있게 시간 맞춰서 와야지
그리고 늦게 올거면 신속하게 정확히 자리 찾아서 들어가야지 뭐하자는 건지,,, 매우 마음에 안들었다🥲
아무튼 제 별점은요
★★★☆☆
스토리를 종잡을 수가 없다.
아만다가 경계선 인격장애라는 말이 나오는데 그 말이 맞는 것 같다.
처음부터 끝까지 정신없어서 주인공에게 정말 정신적으로 문제가 있어보임.
영상미는 정말 감각적이고 예쁘다.
약간 그랜드부다페스트 호텔 같은 느낌.
하늘색 케잌이 중간에 나오는데 그랜드부다페스트 호텔 영화가 생각났다.
케잌 씬도 정말 정신적으로 문제있는 느낌 다분함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
영화는 정말 예뻤고 주인공도 정말 예뻤는데 영화가 재미있지는 않고 정신없는 장면이 계속 비슷해서 좀 지루했다.
초반에 영화관 매주 간다는 씬에서 주인공과 썸타는 남자가 빅스 레오 닮아서 서구적으로 생겼구나 싶었고…
등장인물들이 다 북유럽쪽 계열 사람들인지 코가 다 정말 높다. 선천적으로든 후천적으로든 절대 동양인에게서는 나올 수 없는 코라서 좀 신기했음. 코가 저렇게 높다고??? 생각하면서 봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아무튼 아만다와 레베카의 해피엔딩으로 끝나서 기분이 좋았다.
둘이 같이 길을 걸어가는 씬을 배경으로 엔딩크레딧이 올라감.
쿠키 영상 있는지 확인하려고 기다리는데 영화가 갑자기 뚝 끊겨서 좀 웃겼음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
용산에 오늘 무슨 일이 있는건지 CGV에 사람들이 정말 많았고(줄 서있는 거랑 펜스 쳐진 거 생각하면 아마 콘크리트 유토피아 무대인사 있었던 듯)
6층 지브리샵 구경하려고 갔는데 그쪽도 스펀지밥 팝업스토어때문에 사람이 정말정말 많았다..
기운빠져서 그냥 빨리 집 옴ㅠㅠ
태풍때문에 영화 잘 안보다가 간만에 본건데 이 영화 보니까 정신이 더 없어지는 느낌이라 당분간은 휴식할 예정😱
집가는 길에 카페 들러서 친구는 녹차라떼 나는 딸기라떼 마심.
딸기라떼 저렇게 안섞어주는 거 불편해🥺🥺
오늘 영화도 재밌게 보고 샐러드랑 딸기라떼도 맛있게 먹고 좋았다.
프로필
^
서재안에 글 44
토.사.모