^
넷플릭스 코미디 영화 리뷰-<아멜리에>
이름: 아멜리 풀랑 직업: 몽마르트르 두 개의 풍차 카페 직원 특징: 취미 부자 금요일 저녁, 혼자서 영화 보는 것을 즐기는 아멜리는 크렘 브륄레의 캐러멜을 티스푼으로 깨트리거나 생 마르탱 운하에서 하는 물수제비뜨기를 좋아한다. 현재 남자친구는 없으며 그녀의 주변은 늘 독특한 성격의 사람들로 북적인다. 세월이 흘러도 혼자만의 시간과 여유를 즐기던 아멜리에게 어느 날, 운명의 사건이 찾아왔다. 8월 29일, 48시간 뒤 그녀의 삶은 완전히 바뀔 것이다! 물론 그녀는 아직 이 사실을 알지 못하지만...
별점: ⭐️⭐️⭐️/ 5점 만점에 3점
넷플릭스에서 본 영화 <아멜리에> 리뷰를 쓴다. 감상평을 두서없이 쓰자면, 이런 게 바로 예술영화구나 싶다. 사실 영화를 중반까지 보고 나서도 영화의 장르가 대체 뭔지 가늠하기 어려웠다. 코미디인가? 로맨스인가? 했는데 영화를 다 보고 내린 결론은 여자 주인공의 성장영화다~이다.
색감도 예쁘고 여자 주인공도 예뻐서 눈이 즐거운 영화인데, 아쉬운 게 한 가지 있다면 너무 지루하다...그리고 그게 영화에 3점 준 결정적인 이유다;; 명작이라던데 몰라ㅠ 어쨌든 난 지루했다.
로맨스라기에는 로맨스의 느낌이 넘 부족하고, 무엇보다 남자 주인공이 인간적으로 매력이 없다...실은 외모가 마음에 안 들어서다. 진짜 실망했다...
그래도 어떤 장면들에서는 잘생겨 보인다. 적어도 옆모습은 잘생긴 것 같다...ㅋ
프랑스 영화인데 여자 주인공의 외모나 영화의 빨간 색감은 뭔가 정열적으로 느껴진다. 때문에 이상하게 프랑스 영화임에도 불구하고 남미나 스페인 영화처럼 느껴진다.
주인공 아멜리는 어린 시절부터 그닥 좋은 부모라고 할 수 없는 고리타분하고 신경질적인 성격의 아버지와 어머니 밑에서 자란다. 어머니가 그녀가 어릴 때 사고로 죽고 난 뒤 아버지는 아내의 유골함을 안치한 납골당을 장식하는 데에만 몰두한다. 때문에 어린 아멜리는 친구를 사귀지 못했으며 외로운 아이에서 외로운 어른으로 자라게 된다.
근데 앞뒤가 안 맞는다. 사회적 관계를 맺는 사람이 아예 없는 것도 아니고, 자기가 일하는 풍차 카페의 직원들과 친한데 왜 외로운 아멜리라고 칭하는지...?
아멜리가 도와준 조연 1...영화에 나온 남자 등장인물들이 하나같이 정이 안 간다.
영화 속 조연 2인 이웃집 아줌마...바람피운 후 죽은 남편의 편지를 아멜리가 조작해 보내줘서 기뻐하게 되는데, 아멜리가 그닥 선행을 했다고는 못 말하겠다.
아멜리에게 다른 사람을 도와주기만 하지 말고 네 인생을 살아라 라고 충고해준 이웃집 할아버지. 르누아르의 그림을 배끼는데, 그림 속 잔을 든 소녀가 아멜리가 앞으로 나아가야 할 방향을 제시해주는 비유?상징물?로 그려진다.
아멜리의 아버지...자신이 마약중독이 됐고 임신했다와 같은 극단적이고 다른 부모라면 펄쩍 뛸 만한 소리를 아무렇지 않게 해도 별 반응이 없다. 조금 슬픈 장면이었다. 끝까지 아멜리가 아버지와 관계를 좋게 만들었는지는 나오지 않는다. 아버지와 좀 사이가 다정해지는? 그런 뉘앙스의 장면을 조금만 보여 주었다면 좋았을 것 같다.
시니컬하면서 엉뚱한 포인트에서 웃게 만드는, 독특한 유머감각이 좋았다. 가령 어머니가 사고로 죽은 이유가 곧 아멜리의 남동생을 낳을 예정인 상태에서 투신자살하는 외국인에게 깔려 죽는 장면이라던지(쓰고 보니 내가 이상한 사람같다), 아멜리가 평생 다른 사람들을 도와준 자신이 마더 테레사 같은 위인으로 기억되어 세상을 뜨지만 정작 자신의 아버지와는 좋은 부녀사이가 되지 못할 미래를 과장되게 그린다던지 하는 씬들이었다.
또 막판에 자신을 찾아오지 않는 남자 주인공이 은행강도에게 인질로 잡히는 시나리오를 상상하고 결국 지구 반대편까지 날아가서 이라크를 지지하는 극단적인 결말을 내린다던지ㅋㅋㅋ 다만 극한직업이라던지, 이런 한국식 코미디를 볼 때처럼 빵 터지지는 않았다.
지루하다고 느꼈지만 색감 하나만큼은 정말 끝내준다. 색감이 정말 아름다운 영화다. 오줌필터를 씌운 듯한 화면인데 붉은색과 초록색, 아이보리색과 노란색의 조화가 기막히게 어우러져서 눈이 즐거운 영화다. 이렇게 누리끼리한 색감으로 극강의 영상미를 만들어 낼 수 있다니ㅋㅋㅋㅋ
그리고 연출도 독특하다. 옛날에 개봉된 영화인데 옛날에 나온 것 치고는 표현력? 창의력은 진짜 좋은 것 같다. 사진 속 인물들이 떠들면서 앞으로의 전개를 예측하게 해 주는 부분들이 귀여웠고, 아멜리의 부정적인 감정을 표현하기 위해 아멜리가 녹아내려 물이 되는 장면에서는 어떻게 이렇게 연출하지? 하고 깜짝 놀랐고 감탄했다.
주인공 역할을 맡은 여자배우인 오드리 토투라는 배우가 정말 너무 예쁘다. 잉? 인 소리일 수도 있겠지만 오드리 헵번 세 스푼을 넣은 것 같다. 숏컷도 오드리 헵번을 떠올리게 만든다ㅋㅋ그리고 우연의 일치겠지만 하필 배우 이름도 오드리다ㅋㅋㅋ
ㅠㅠㅠㅠ놀란 토끼같다....
러블리 그 자체ㅠㅠㅠㅠ...
이건 어린 아멜리가 그냥 예뻐서 넣었다. 이상 영화 리뷰 끝~
동막골 소녀와 진짜 닮았다.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 장 피에르 주네
배우 : 오드리 토투, 마티유 카소비츠, 앙드레 뒤솔리에, 뤼피, 서지 메르린, 아르투 드 팡게른, 이사벨 낭티...
장르 : 로맨스, 코미디...
러닝 타임 : 121분
15세 관람가
2001년 10월 19일 개봉
줄거리
예민한 엄마와 무뚝뚝한 아빠 사이에서 태어난 아멜리에. 아빠와 오랜만에 접촉에 기뻐해서 심장이 떨리는 것을 아빠는 심장병으로 오해하고 딸을 학교에 보내지 않고 홈스쿨링으로 공부시킨다. 아멜리에의 유일한 친구 금붕어가 죽었을 때 카메라를 선물 받고 기뻐했는데 옆집 아저씨의 장난으로 화가 나서 아저씨에게 복수를 한다...
스포주의
느낀 점
우울
영화 스틸컷
전체적으로 도시가 우울한 느낌을 준다. 주인공을 제외하면 인물들이 되게 우중충한 느낌이다. 카페로만 예를 들어도 건강 염려증이 있는 사람. 까칠한 사장. 그리고 오는 손님도 진상인데 거절할 수 없을 만큼 손님이 적은 거 같다. 이런 분위기가 왜 느껴질까 했더니 소개하지 않아도 진행에 무리가 없는 인물들의 소개들도 쭉 이어진다. 인물 소개가 정말 많은데 얘네가 다 쓰일까라는 생각이 들 정도로 많다. 물론 다 쓰이지는 않지만 생각하는 것보다 많은 인물이 사용된다. 그런 작은 인물들의 사정까지 다 알게 된다. 남의 사정을 다 알고 있으면 과연 어떨까? 아무리 남의 이야기가 재밌다지만 내가 저 사람보다 낫다며 자신의 처지를 위로할까? 그 괴롭다 괴롭다 소리에 지쳐갈 것이다. 많은 등장인물들이 괴롭다고 하니 보는 내가 좀 지친다.
우울한 분위기를 주는 이유가 또 있다. 영화 속 시간상으로 다이애나 왕세자비가 죽은 시점이 겹친다. 프랑스와 영국의 관계가 얼마나 우호적인지는 모르겠지만 프랑스가 배경인 영화에도 나올 정도면 사이가 좋은 편에 속하는 거 같다. 인물들의 상황과 배경적인 우울한 기운이 있는 영화인데 다행히 영화의 감정이 우울의 끝으로 가진 않는다. 이런 상황을 잘 신경 쓰지 않고 밝게 지내는 아멜리에라는 주인공이 영화 자체를 밝게 만들어 준다. 만약 이 주인공이 아니었다면 영화에 등장하는 대부분의 인물은 기적을 발견하지 못하고 우울한 배경에 우울1 우울2로 죽상이었을 거 같다.
2. 아멜리에
영화 스틸컷
이 캐릭터는 상당히 특이하다. 보통의 사람이라면 삐뚤어질 수 있는 가정환경에서 자랐다. 강박적인 어머니, 무뚝뚝한 아빠. 어린 시절조차 부모님이 사랑한다는 표현 한 번 해주지 않았다. 그나마 있는 보호자도 불의의 사고로 잃는다. 다른 한 명이 남아있다고 생각하기엔 아빠는 평소에 엄마가 싫어해서 창고에 넣어둔 난쟁이를 유골함 꾸미는 데 사용하는 눈치 없는 사람이다. 로키가 되어도 이상하지 않았을 곳에서 아멜리에는 정의를 구현하는 조로가 되어간다.
굉장히 소심한 성격에 엄청난 상상력을 가지고 있고 감정적이며 계획이 있는데 좀 엉뚱하고 굉장히 즉흥적이다. 이 인물이 밝은 기운을 주는 이유는 아멜리에는 사람을 대할 때 자신의 이익보단 착한 사람이 잘되었으면 하는 마음으로 꼼지락거리며 계획을 세우고 생각보다 크게 움직인다. 게다가 욕심도 많지 않아서 남의 것을 가지려고 하지 않는다. 아멜리에는 주머니 터져라 구슬을 담지 않고 필요한 만큼의 구슬을 챙길 수 있는 만족하는 법을 아는 캐릭터였다. 그래서인지 물수제비 하라고 미끈한 돌 몇 개 챙겨주고 싶은 인물이었다.
가장 마음에 드는 장면
아멜리에에게 조언하는 레이몽.
처음에는 프랑스는 성에 좀 개방적인 나라니까 아 뭐지? 관음인가? 좀 그렇네. 라는 생각을 하고 있었다. 유리 인간 할아버지랑 아멜리에가 맨날 몰래 서로 망원경으로 지켜본다. 자기가 무슨 독일 할머니도 아니고 하루 종일 지켜보냐 라는 생각이 있었는데 둘은 서로를 자신과 닮았다고 생각하고 있었다. 특히 아멜리에는 본인이 나중에 유리 인간 할아버지처럼 쓸쓸하게 방에 혼자 있는 것이 두려웠지만 그럴 거라고 생각했다. 하지만 유리 인간의 생각은 달랐다. "너는 유리 인간이 아니야. 물론 밖에 나가면 무서운 일도 있고 다치는 일도 있을 거야. 하지만 괜찮아. 너는 나 같은 사람이 아니야. 너는 다칠 수 있어도 깨지진 않아. 너의 상처는 나을 거고 그건 너를 더 행복하게 만들어 줄 거란다. 그러니 얼른 밖으로 나가." 이것보단 짧게 말했지만 이렇게 말한 느낌이 들었다. 이건 관음이 아니라 서로를 지켜봐 준 것이다. 고독하지 않게.
가장 마음에 드는 대사
당신이 없는 오늘의 삶은 어제의 찌꺼기일 뿐.
이폴리토
-영화 사진 및 예고편 출처 : 네이버 영화
클릭하시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^