더 크레푸스콜로
본 작품은 아리아 15주년을 기념하여 나온 2번쨰 극장판으로 TVA 애니메이션 이후 시간대를 다루고 있는 작품이었는데요.
기존 시리즈의 주역 3인방과 선배 3인방에 이어서 다음세대라고 할 수 있는 후배 3인방이 두루 등장하는 에피소드로 아리사, 아테네, 아야 라인의 이야기를 메인 줄거리로 삼고 있습니다.
ARIA 답다
개인적으로 참 아리아다운 작품이라고 생각했는데요.
극장판 애니메이션 임에도 크게 긴장감이 있거나 높은 갈등 전개는 지양하고 인물 내면에 대한 고민과 그 고민에 대해서 차분하고 다양하게 비춰 이야기를 잔잔하게 풀어내는 것이 특징이었습니다.
그래도 극장판이기 떄문에 더 다양한 모습을 보여주려고 신경을 썼구나 느꼈던 지점은 각 인물의 과거 회상을 통해서 다른 시계선의 모습을 영상으로 표현했는데, 그 덕분에 여러 캐릭터의 다양한 모습을 볼 수 있었습니다.
같은 캐릭터의 3가지 폼(?)인거죠?
말하고 나니 무슨 디지몬/포켓몬같은;
이번에 국내 개봉을 기념해 전작 극장판도 함께 개봉했다.
특히 본 시리즈를 좋아하고 봐온 사람 입장에서 익숙한 시점도 볼 수 있었기 때문에 역변한 현재의 모습과 함께 즐기다 보면 15주년을 즐기는 팬들도 함께 시간의 흐름을 느끼게 됐습니다.
특히 아리아 특성상 마지막 말미에 흡사 일상 속 깨달음 처럼 등장인물의 대사를 빌려서 몇가지 메시지를 던지는 데, 이번 작품의 메시지가 작중 등장인물간에 하는 이야기 이기도 하지만, 이 아리아 시리즈를 좋아하는 팬들에게 하는 메타적인 발언이기도 하다는 점이 느껴졌습니다.
그리고 그 메타적인 메시지 역시 따스함이 넘치죠.
단순히 추억팔이만 하라는 것도 아니고
반대로 과거에 안주하지 말고 현재에 충실하라고 채찍질 하는 것도 아닌
과거의 소중한 추억과 현재를 모두 포용하면서 말이죠.
실로 아리아스러운 메시지 였다고 생각합니다.
그래서 15년이 지나서도 "아리아는 아리아구나"라고 생각했습니다.
물론 이건 제가 이 시리즈에 대해서 애착을 가지고 보는 입장인 탓도 있을겁니다.
확실히 심심한 작품이고 극장판인걸 감안하면 뭔가 너무 없는 느낌이긴하죠.
많은 걸 아리아답다고 말해주지만 반대로 원작을 뛰어넘는 무언가는 없습니다.
근데 반대로 TVA가 그렇게 많고 극장만 중에서도 두번째인 이 작품을 시리즈의 팬이 아닌 사람이 비는 경우는 드물것으로(블로그 지인중에 그런 분이 있다는 건 함정?) 판단하기 때문에 최소한 아리아 시리즈에 애착이 있다면 보시길 권합니다.
서브컬처(만화,애니,게임,라노베)에 관한 글과 IT, 일상을 남기는 블로그 입니다. 트위터,유튜브도 합니다.
프로필
^
ARIA The CREPUSCOLO2021
개봉 2021.09.08.
등급 전체 관람가
장르 애니메이션, 판타지
국가 일본
러닝타임 60분
배급 (주)얼리버드픽쳐스
아리아 애니메이션 15주년을 맞이해서 오리지널 스토리인 <아리아 : 더 크레푸스콜로>가 한국에 개봉된다. 아리아 애니 이름은 언제나 어려운데 Crepuscolo는 이탈리어어로 땅거미, 황혼, 비유적으로 인생의 내리막길 등을 의미한다고 한다. 물의 3대 요정과 관련있는걸까..?
아리아가 인생 만화이지만 사실 나는 애니는 잘 안 보는 편이다. 아리아 뿐만 아니라 내가 좋아하는 만화들도 웬만하면 만화 원작으로 보지 애니는 잘 안 챙겨 봤는데 (그래서 그 시절 오타쿠치고는 일본어를 잘 모른다 ... 오타쿠 친구들은 청해도 잘만 하던데 난..) 이번에 극장판이 나온다는 소리를 들으니깐 좀 궁금하긴 하다 ㅎㅅㅎ
근데 포스터에 있는 뉴페이스 3명 누구세요..?
아니지 한 명은 안다. 아리아 마지막 편에 나왔으니까 ... 아리아 애니에서 아카리가 쓰는 편지의 수신자이자 아리아 컴퍼니의 신입인 것만 알고 ..나머지는 모르겠다 허허
아리스가 최애인데 오페라하는 아테나가 나오다니~!~!!
ㅋ... 이럴 줄 알았어
이런 건 내가 사는 지역엔 개봉 잘 안 함 ..
하다못해 센텀 cgv는 할 줄 알았는데 그것도 아니라니 ㅠㅠ
그냥 .. ova로 나오면 언젠간 봐야지 싶다
#아리아
모든 사랑은 익사의 기억을 갖고 있다. 
프로필
^
97
964,589