Lovers, Amants, 2020
세자르 영화제에서 여우주연상을 수상한 이력을 갖고 있는 배우 출신의 감독 '니콜 가르시아' 감독의 영화 <아망떼>가 3월 17일 국내 극장가를 찾는다. 2020년 토론토 국제 영화제에도 초청되며 작품성을 인정받은 작품으로 3막 형식의 구성으로 색다른 3가지 모습의 사랑에 대한 한계를 그려낸 작품이다. 개봉 전 열린 정성일 영화평론가의 GV 행사가 진행되었던 행사를 통해 먼저 감상할 수 있었던 영화 <아망떼>, 영화의 제목처럼 3명의 각기 다른 방식의 사랑의 모습을 이야기해 볼까 한다.
2022.03.17 개봉
로맨스, 멜로, 드라마, 스릴러 / 99분 / 15세 관람가
감독 : 니콜 가르시아
출연 : 피에르 니니에(시몬), 스테이시 마틴(리사), 브누아 마지멜(레오)
영화 <아망떼>는 제1막 파리, 제2막 인도양, 제3막 제네바라는 3곳의 각기 다른 배경을 통해 펼쳐지는 3명의 인물들이 그려내는 사랑에 대한 비틀어진 욕망의 한계를 그린 작품이다. '시몬(피에르 니니에'와 '리사(스테이시 마틴)'의 열정적인 사랑의 모습이 그려진 파리에서의 모습이 우연히 일어난 사고로 헤어진 뒤 3년 뒤 인도양의 모리셔스 섬에서 이들이 다시금 만나게 된다. '리사'는 결혼한 부유한 남편 '레오(브누아 마지멜)'과 함께 오게 된 상황에서 어쩔 수 없는 이별을 택한 '시몬'과의 짧은 만남과 서로에 대한 사랑에 대한 그리움을 확인하지만 이번에는 '리사'가 이별을 선언하며 다시금 헤어지게 된다. 이후 시간이 흘러 제네바에서 다시금 만나게 된 '리사'와 '시몬', 서로의 사랑을 갈구하며 남편 몰래 이들의 위험한 사랑을 키워가지만 결국엔 '레오'에게 이들의 사이가 들키게 되면서 이들의 사랑은 결국은 파국으로 흘러가게 된다. 마치 필름 누아르 형식의 색깔처럼 달콤함과는 거리가 먼 비극적 최후로의 엔딩으로까지 흘러가게 된다.
전체적인 줄거리만 놓고 보면 별반 특별할 것 없어 보이는 3명의 삼각관계 안에서 각자만의 방식으로 사랑에 대한 욕망을 키워가는 이들의 모습이 그려지게 된다. 하지만 이들이 처한 상황들을 놓고 다시금 살펴보면 확실히 어느 누구 하나 전형적인 모습의 관계 안에서 서로의 모습을 부정하기 어려운 행동들이 심리적인 상황으로의 전개가 흥미롭게 펼쳐졌다. 단순히 남녀 간의 피할 수 없는 미친 사랑의 모습이라고 정의하기에는 각자가 위치한 상황에서 반응하는 모습들이 한계가 드러나 있음을 보여주게 된다.
'리사'에게 있어서 누구보다 미친 사랑을 보여준 '시몬'에 대한 연인으로서의 모습만큼이나 부와 권력, 여기에 아내의 자리를 유지하고픈 마음까지 드러내며 '레오' 곁을 떠나지 못하는 흥미로운 관계 설정이 상당히 흥미롭게 비쳤다. '시몬' 역시 미친 듯 사랑의 도피 행각을 벌일 것만 같은 자유로운 의지와는 달리 결정적인 상황에서는 주저하는 모습에서 그만의 사랑에 대한 한계를 보여주게 된다. 마지막으로 '레오' 또한 아내의 불륜을 알고 있음에도 그가 행동하는 모습은 마치 아내를 향한 사랑과 더불어 자신의 옆자리를 지켜줬으면 하는 마음이 교차하며 모두가 제자로 돌아가게 만들려는 모습이 일반적인 모습과는 사뭇 다른 행동들로 색다른 캐릭터의 모습으로 비치게 만들었다.
이렇게 다른 각자만의 사랑의 방정식과 그 한계치를 보여주며 3곳의 배경 또한 그에 걸맞은 분위기와 색감, 전체적인 화면 톤이 이러한 복잡한 감정들의 충돌을 통한 헤어짐과 만남의 의미를 보여주었다. 각기 다른 새로운 인생을 살고 싶어 했음에도 그렇지 못한 관계로 얽혀있는 관계처럼 맺고 끊음에 있어 똑 부러지지 못한 행동들이 이해가 되지 않으면서도 한편으로는 그 누구도 장담할 수 없는 삶의 한계치가 결국에는 자기만의 방식으로 사랑을 유지하려는 것들로의 포장처럼 느껴지게도 만들었다. '시몬', '리사', '레오' 세 명의 인물들이 그리는 사랑의 의미만큼이나 사랑의 본질 외에 닥친 상황들로 인해 거부할 수 없는 미친 사랑의 의미가 파괴될 것을 마치 영화의 시작부터 예고한 것처럼 전개될 뿐이었다. 그 누구도 만족하거나 행복할 수 없는 그 끝을 향해 달려가는 것처럼.
한편 영화가 끝나고 난 뒤 정성일 영화평론가의 GV 행사가 있었는데 사뭇 흥미롭게 풀어가는 영화적 해석이 미처 모르고 지나쳤던 지점들을 돌아보게 만들기도 했다. 극 중에 '시몬'과 '리사'가 보는 영화가 '스탠리 큐브릭' 감독의 <킬링>의 마지막 장면이라는 사실과 더불어 주인공들의 결말에 어떻게 될까에 대한 예상, '카츠시카 호쿠사이'의 [가나가와 해변의 높은 파도 아래]라는 그림에 대한 전시회에 대한 언급이나 도록, 실제 그림의 등장을 통해 그림 속 그려진 3척의 배와 세 명의 주인공들을 비교하며 풀어가는 흥미로운 해석도 미처 생각지도 못했던 주인공들의 모습을 새롭게 돌아보게 만드는 의미도 찾아볼 수 있었다. 물론 모든 해석이 공감을 하기에는 어려웠지만 역시나 보는 사람마다 다른 생각을 가질 수 있음을, 전문가의 시선은 확실히 뭔가 또 다른 이면을 바라볼 수 있음을 느끼게도 만들었다.
'카츠시카 호쿠사이' - '가나가와 해변의 높은 파도 아래'
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #영화후기 #필름누아르 #아망떼 #연인들 #니콜가르시아 #스테이시마틴 #피에르니네이 #브누와마지멜 #카츠시카호쿠사이 #가나가와해변의높은파도아래 #스탠리큐브릭 #킬링
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399
#영화 #소셜라우더 #무비씨네 #소셜라우더서포터즈3기 #영화체험단 #대외활동 #체험단 #앱테크 #블로그용돈벌이 #영화리뷰
소셜라우더 활동으로 돌아왔습니다~!
소셜라우더,영화리뷰체험단,영화시사회, 블로그, 영화체험단,미디어,엔터테인먼트,블로거,sns체험단,영화체험단,영화리뷰,블로그체험단,
sociallouder.co.kr
사실 이번 주로 소셜라우더 활동은 마지막입니다... 마지막에는 어떤 포스팅을 할까 상당히 고민을 오래 했어요. 새롭게 개봉한 영화를 리뷰할 수도 있겠고. 그 사이 제가 시사회를 하나 더!! 감사한 초대를 받아 다녀오게 되어서 해당 시사회 리뷰를 할까도 고민했습니다. 하지만 소셜라우더 그 마지막 활동인 만큼 소셜라우더에서 보다 직접적으로 제가 어떤 리뷰를 올리면서 활동을 한 건지, 알려드리기 위해 해당 포스팅을 준비했습니다. 제목대로 영화 리뷰 쓰고 용돈벌이할 수 있는 활동으로 취미로 한다고는 하지만 영화 리뷰 및 블로그 포스팅을 모두 하는 사람으로 혼자 알기 아쉽다고 생각해서 정리하게 되었습니다. 그래서 소셜라우더가 어떤 곳인지. 소셜라우더 서포터즈로 무슨 활동을 하는지에 대한 좀 더 구체적인 대답은 과거 올렸던 포스팅을 참고해 주세요. ▶소셜라우더 서포터즈 3기_ 합격 및 소개
그럼 시작할게요 :D
소셜라우더 홈페이지
소셜라우더 홈페이지로 가장 먼저 들어가셔서 아래로 조금 스크롤을 내리시거나 위의 전체 < 를 클릭하시면 지금 진행 중인 캠페인을 확인하실 수 있습니다. 대부분이 기대 리뷰, 로 영화를 관람하기 이전에 영화에 대한 대략적인 정보, 포스터, 예고편을 받고 일정한 가이드라인으로 기대 및 소개 포스팅을 준비하는 활동입니다. 당연하게도 회원 가입을 먼저 해주셔야 합니다!
(4.30일 기준) 플레이 그라운드, 매스, 완벽한 축사를 준비하는 방법, 퍼스트 러브, 솔저 마리아
기대 리뷰는 블로그 또는 인스타그램 따로 준비되었습니다. 인스타그램보다는 블로그에 더 다양한 캠페인이 준비되어 있어요.
이 중에서 기대평을 작성하고 싶으신 영화를 클릭< 한 후, 리뷰어 신청하기<를 클릭합니다. 신청 전에 캠페인에 당첨될 경우 리뷰를 등록해야 하는 기간 내에 리뷰를 등록할 수 있을지 반드시 한 번 확인해 주셔야 합니다. 리뷰어로 선정되더라도 제시간에 리뷰를 업로드하지 못한다면 의미가 없을 테니까요.
그러면 이렇게, 신청 양식이 뜬답니다! 리뷰에 사용할 매체(블로그, 인스타그램) / 신청자 한마디 / 신청 필수 정보를 입력해 주세요. 신청자 한 마디, 필수 정보, 활동 이력을 꼼꼼하게 성실하게 작성해 주실수록 선정 확률이 높아집니다. 신청 필수 정보에는 기본 기대 리뷰와 프리미엄 리뷰, 둘로 나누어집니다. 프리미엄은 새롭게 생긴 시스템인데 블로그 중에서도 1만 명 이상의 조회 수와 팔로워를 지닌 분들이 신청할 수 있는 구간이고 대부분의 블로거분들은 아래의 조건 정도만 충족해 주시면 됩니다!
1. 블로그 방문자 수가 100명 이상입니까?
2. 이웃수가 50명 이상입니까?
3. 일정 내에 리뷰 오픈이 가능하십니까?
소셜라우더 홈페이지
블로거 활동을 조금 오래 하신 분이라면 방문자와 이웃은 쉽게 충족 가능한 조건이랍니다. 저도 엄청나게 알려진 블로그는 아니지만 쉽게 달성하는 목표이기 때문에 캠페인 신청에 부담이 없었어요. 개인적으로 취미로 꾸준히 해온 활동일 뿐이었어서 이렇게 무언가를 충족, 하는 조건이 되니 기분이 좋더라고요:D
신청한 뒤에는 선정을 기다리면 됩니다! 회원가입에 사용했던 이메일, 문자, 소셜라우더 홈페이지 알림 등으로 결과를 확인할 수 있습니다. 당첨되지 못했다고 하더라도 다른 캠페인들이 꾸준히 준비되기 때문에 이것도 성실함이 중요할 것 같습니다! 한 번 실패했다고 해서 페널티가 생기는 건 아니니까요. 페널티가 생기는 경우는 선정되었음에도 활동을 하지 않은 사례가 누적되는 경우라고 하네요.
신청한 캠페인, 선정된 캠페인, 리뷰 등록한 캠페인, 종료된 캠페인 등은 이렇게 마이페이지<에서 모아 쉽게 확인할 수 있습니다.
기대 리뷰는 가이드라인을 따라 작성하면 되는데 개인적으로 이 가이드라인이 정말 최소한으로만 준비되어 있고 내용은 모두 참여자, 블로거들에게 맡겨주기 때문에 정말 마음에 들었어요..! 가이드라인에는 예고편 삽입< 스틸컷 삽입< 포스터 삽입< 공정위 문구 삽입< 전체 내용은 공미포 500자 이상!< 등을 준비하면 됩니다. 저 같은 경우에는 위에 보시다시피 태어나길 잘했어, 아망떼 두 가지 기대 리뷰를 진행했습니다. 제가 좀.. 게을리 캠페인 참여 신청을 해서 요꼴이랍니다.. :D 참고하실 수 있도록 링크를 준비해두겠습니다//
. ▶아망떼 기대리뷰 / ▶태어나길 잘했어 기대리뷰
아망떼 / 태어나길 잘했어 기대 리뷰
이렇게 활동으로 모은 포인트는 현금으로 출금할 수 있습니다.
기대리뷰 7천 포인트 / 후기리뷰 1만 포인트
출금 가능 금액은 2만 포인트 이상 쌓이면 홈페이지에서 신청해 한 달에 한 번 출금이 가능합니다. 위에 언급한 프리미엄 참여의 경우에는 포인트 금액이 훨씬 올라갑니다. 그러나 꼭 프리미엄으로 참여하지 않으셔도 지금은 소셜라우더 활동에 대해 아는 분들이 많이 없으셔서 더욱 당첨 확률도 높고 쉽게 참여하실 수 있어요. 3분의 1 정도의 경쟁률로 기억합니다. 많이 참여하실수록 다음 캠페인 선 정확률은 더욱 올라가게 되죠?
소셜라우더 홈페이지 출석체크
캠페인 참여뿐만 아니라 홈페이지에 있는 출석체크<를 통해서도 하루에 소소하게 포인트를 모을 수 있습니다. 정말 성실함으로 결정되는 것 같아요. 제 포인트를 현금으로 출금하는 것까지 인증하면 좋았겠으나 저는 그리 성실하지 못해서 꾸준히 참여하지 못하는 바람에.. 후에 출금하게 된다면 해당 포스팅에 추가하도록 하겠습니다.
(+) 2022.06.09
서포터즈 및 기대 리뷰 활동으로 받은 포인트를 무사히 출금 받았습니다!////
이렇게 소셜라우더 마지막 활동으로 소셜라우더 캠페인에 대해 소개해 보았습니다. 블로거에게도 영화계에도 양쪽 모두에게 좋은 활동이라고 생각하기에 참여하는 분들이 더욱 늘어나셨으면 좋겠습니다. 그래서 소셜라우더가 뭔가 싶으셨던 분들, 소셜라우더에서 어떻게 활동을 하는지 궁금하셨던 분들께 도움이 되는 포스팅이었으면 합니다. 그럼 활동 종료 후 후기글로 다시금 뵙겠습니다. 긴 글 함께해 주셔서 감사합니다! :D
개인 작업물입니다.
일기, 스크랩, 구독 등의 용도로 사용하는 블로그입니다. 광고 및 협업 문의는 안부글/메일 로만 받습니다
프로필