영화 줄거리
서른 살, ‘아나이스’의 인생은
오직 그녀 자신을 중심으로 숨가쁘게 돌아간다.
견고할 것만 같았던 ‘아나이스’의 세상은
그녀에게 반한 ‘다니엘’이 아닌,
그의 파트너 ‘에밀리’를 만나면서 흔들리기 시작하는데…?
본능에 몸을 맡긴 둘의 사랑엔 원칙도, 한계도 없다!
<아나이스 인 러브> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/29486539
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
자신이 누구인지를 알아가는 젊은 여성의 이야기
영화 <아나이스 인 러브>는 이기적이고 변덕스럽지만 믿을 수 없을 만큼 사랑스러운 서른 살의 '아나이스'가 자신에게 반한 '다니엘'이 아닌, 그의 파트너 '에밀리'에게 급속도로 빠져들게 되면서 펼쳐지는 이야기를 다룬 작품이다. 이 영화의 주인공 '아나이스'는 무엇보다 자신의 감정과 솔직하게 마주하며, 운명의 상대를 쟁취하기 위해 절대 주저하지 않는다. 생각 없이 갑작스런 충동을 쫓고, 앞으로 일어날 일을 예상하지 않은 채 그저 순간을 살아간다. '아나이스'가 집주인이 준 화재경보기가 오작동하자 바로 부숴버리며 화재경보기 소리를 차단하는 장면은 바로 지금의 순간을 살아가는 '아나이스'의 모습을 보여준다.
이 영화의 오프닝은 '아나이스'는 꽃을 들고 집주인을 만나기 위해 자신의 집으로 뛰어가는 장면으로 시작한다. '아나이스'는 극의 이야기가 전개되는 동안 뛰어가는 모습이 자주 등장한다. 자신을 중심으로 숨가쁘게 돌아가는 '아나이스'의 삶은 작가 '에밀리'를 만나 그녀를 향한 사랑의 열정으로 가득차며 변화한다.
영화 <아나이스 인 러브>는 2014년 <낫 마이 타입>을 통해 배우로 데뷔한 이후, 2016년 <다가오는 것들>에 출연하며 얼굴을 알린 샤를린 부르주아-타케 감독의 장편 데뷔작으로 인상적이다. 이 영화를 연출한 샤를린 부르주아-타케 감독은 주인공 '아나이스'에 대해 "인생의 유약함을 잘 알고, 행복해지기 위해 모든 가능성과 기회를 잡으려는 사람"이라고 말한다. 감독은 "우리는 어느 순간 수많은 길로 나뉘어진 인생의 기로에 선다. 인생의 다음 챕터, 예를 들어 일, 사랑, 결혼, 아이를 가질 것인지 같은 중요한 선택을 해야 하는 때가 생긴다. 나는 좋은 직업과 이상적인 파트너, 멋진 아이들로 대변되는 '현대적인' 여성을 영웅화하는 이미지에 대해 거부감이 든다. 나는 이런 비현실적이고 신화적인 이야기에 반대하며, 그의 나이와 시대에 겪을 만한 물질계와 실존주의적 어려움에 갇힌, 복잡한 젊은 여성의 이야기를 그리고 싶었다. 이런 점에서 <아나이스 인 러브>는 자신이 누구인지 알아가는 젊은 여성의 초상화라고 살 수 있다"고 전했다.
성 정체성에 대한 고뇌를 그린 기존 로맨스 퀴어 작품과의 차별화!
두 여성의 만남 그리고 마음과 지능을 아우르는 그들의 사랑과 욕망에 집중하다!
기존 로맨스 퀴어 작품들이 성 정체성에 대해 깊이 고뇌했던 것과 달리, 영화 <아나이스 인 러브> 속 인물들은 자신 안에 생겨나고 있는 감정을 인지하고 받아들이는 것에 두려워하지 않는다. 사회가 부여한 경계 그 자체가 아닌, 그것을 넘어서는 욕망에 집중하고 있는 것이다. 이처럼 이 영화는 뚜렷한 주관을 가진 두 여성의 만남 그리고 마음과 지능을 아우르는 그들의 사랑과 욕망에 집중한다.
영화 <아나이스 인 러브>에서 '아나시스'는 암이 재발한 엄마의 인생에 열정이 있었거나 부모님이 진짜 사랑했다면 엄마의 암이 재발하지 않았을지도 모른다고 이야기한다. '아나시스'에게 열정이란 지금의 순간을 내가 원하는 모습으로 찬란하게 살아내기 위한 뜨거운 마음이 아니었을까? 이 영화의 마지막 장면에서 자신이 쌓아온 삶의 이야기와 관계에서 흔들리지 않고 다시 자신의 세계로 돌아가고자 하는 56세의 여성 작가 '에밀리'는 뜨거운 여름을 함께 보낸 30살의 젊은 '아나이스'에게 자유로움과 대범함이라는 삶의 열정보다는 자신을 잃지 않고 무언가를 해나가기를 바라며 마지막 작별을 권한다. 하지만 폐쇄공포증이 있는 '아나이스'는 '에밀리'의 손을 잡고 엘리베이터를 함께 탄다. 이는 다가올 시련의 두려움에서 벗어나 사랑이라는 아름다운 감정을 향해 달려가는 젊은 여성의 빛나는 에너지를 보여주는 장면이다. 이처럼 영화 <아나이스 인 러브>는 진실한 사랑을 경험한 서른 살 여성 아나이스의 솔직한 욕망의 이야기를 그려내며 깊은 여운을 남기는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
8,011
16,258,541
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
Anais in Love, 2021
영화 <아나이스 인 러브>의 주인공 이름은 '아나이스'다. 누가 봐도 매력적인 외모처럼 좋고 싫음이 확실만큼 자신의 자유로운 삶의 방식대로 살아가고 있는 요즘의 변화된 여성상을 보여주고 있다. 조금은 삐딱하게 보면 전통적인 여성상의 모습과는 사뭇 다를 만큼 자신의 의지로 일과 사랑을 쫓는 인물의 모습을 보여준다. 그러한 모습이 사랑스럽기도 하지만 조금은 얄미울 만큼의 행동으로 남들의 시선에는 아랑곳하지 않는 모습으로 욕망을 찾아 나선 그녀의 이야기가 펼쳐졌다. '아나이스'의 눈에 들어온 '에밀리'라는 여성을 향한 이야기로.
2022.10.13 개봉
로맨스, 멜로 / 98분 / 15세 관람가
감독 : 샤를린 부르즈아-타케
출연 : 아나이스 드무스티에(아나이스), 발레리아 브루니 떼데스키(에밀리 뒤크레), 드니 포달리데스(다니엘 모로-바뱅)
30살의 아나이스는 박사과정 논문을 아직 끝내지 못한 여성으로 함께 살던 애인과 이별을 택한 후 조금은 그녀의 경제적 상황에 걸맞지 않은 집에서 집세 문제로 집주인과 대화를 하는 장면으로 영화는 시작하게 된다. 그녀의 쉼 없는 인생의 달리기처럼 바쁘게 집으로 돌아와 집주인이 밀린 집세에 대해 뭐라고 말을 꺼낼 틈도 없이 자신의 뜻대로 분위기를 바꾼 뒤 지인의 파티에 참석하기 위해 자전거를 타고 급하게 떠나는 모습을 보여준다. 쉴 새 없는 삶의 틈바구니 속에서도 누구보다 나 자신만의 생각과 의지대로 살아왔던 그녀의 모습은 우연히 파티에 참석한 아버지뻘의 '다니엘'과 만남이 잠자리까지 이어지는 모습을 보여주게 된다. 물론 '다니엘'이 조금은 더 '아나이스'에게 빠져든 모습으로 그녀와의 만남을 요구하며 만남을 이어가지만 곧바로 그들의 가치관의 차이로 인해 '아나이스'는 그와의 만남을 끝내게 된다. 하지만 '아나이스'의 눈에 들어온 여성이 있었으니 그녀의 이름은 기자 출신의 작가 '에밀리'였다. '다니엘'과 함께 살아가는 여성으로 비록 첫 번째 결혼 실패 이후 오랫동안 함께 살아왔지만 법적인 부부 사이는 아닌 '에밀리'를 향한 지적 호기심은 물론 자신이 가지고 있지 못한 모든 것들에 대해 알고 싶어하고 소유하고 싶어 하는 욕망을 갖게 되게 된다.
'다니엘'에게는 미안한 일일뿐더러 그녀를 향한 욕망을 들키며 여러 가지로 껄끄러운 일들이 생길 것을 알면서도 '아나이스'는 '에밀리'를 향한 질주를 시작하게 된다. 그것도 우연히 길거리에서 만나 안면을 튼 뒤 자신에게 맡겨진 일마저 가볍게 무시하는 행동으로 그녀를 향한 만남과 인연을 위한 거침없는 질주를 시작하는 '아나이스'의 이야기가 펼쳐지게 된다.
누가 봐도 이기적이면서도 남들의 눈치는 물론 기본적인 예의가 없는 행동임에도 그녀가 추구하는 자유로운 생각과 의지는 그녀를 그 누구도 막을 수 없는 모습으로 그려지게 된다. 그녀가 쓴 책을 읽고 그녀가 말하는 모든 것들을 곁에서 두고 보고 싶은 마음은 결국에는 서로의 마음이 통하는 뜨거운 관계로까지 만들어버릴 만큼의 모습이 관객들에게 놀라움을 선사할 뿐이다.
사랑이라는 감정이 단순히 남자에게만 느껴질 수 있는 것이 아님을 드러내듯 누구라도 그녀의 레이다에 포착되면 끝까지 가야만 직성이 풀리는 불도저 같은 성향이 영화 내내 그녀를 지배하며 모든 것이 끝났음을 선언하는 순간에서조차도 절대로 포기하지 않는 모습의 '아나이스'는 여러모로 자유롭다 못해 요즘의 변화된 여성상의 모습을 대변하는 것처럼 느껴지게도 만들었다. 물론 그녀의 모습이 모두가 좋아하는 모습이 분명 아님에도 그녀가 추구하는 삶의 방식은 어쩌면 자유와 욕망의 의지가 누구보다 컸던 존재였기에 가능한 모습이 아닐까라는 생각마저 하게 만들었다.
영화를 보면서는 '아나이스'의 이런한 행동이 그리 맘에 들지는 않았지만 곰곰이 돌이켜 생각해 보면 어쩌면 누구보다 자신의 감정에 솔직할 수 있는 모습이 누구보다 용기 있는 여성이 아닐까라는 생각을 해보게도 만들었다. 비록 그녀가 이뤄낸 사랑의 과정이 결코 끝이 아닌 또 다른 시작을 위한 이야기였다고 해도 말이다. 사랑과 기침은 참을 수 없다는 것처럼 '아나이스'에게 사랑이라는 제1의 원칙만큼이나 다양한 욕구를 향한 의지는 누구보다도 강한 인물이라는 것을 보여준 모습이 아닐까 싶었다. 그녀의 삶은 결코 남들의 눈이 아닌 자신의 의지대로 살아갈 수밖에 없는 인물이기에 살아가는 데 있어 불편한 것들조차도 즐겁게 받아들이는 모습이 또 다른 의지를 통해 보여주지 않았나 싶다.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #아나이스인러브 #샬린부르주아타케트 #아나이스드무스티에 #발레리아브루니떼데스키
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399