^
영화 아들의 이름으로 정보 리뷰 결말 출연진 보러가기! 광주에서 시작된 복수의 이야기
광주 출신의 주인공, 아들의 이름으로 복수하다
목차
1. 영화 아들의 이름으로 출연진 정보
2. 영화 아들의 이름으로 줄거리
3. 영화 아들의 이름으로 결말
4. 영화 아들의 이름으로 리뷰
1. 영화 아들의 이름으로 출연진 정보
영화 아들의 이름으로 등장인물 출연진!
감독 - 이정국
주연 - 안성기
주연 - 윤유선
주연 - 박근형
조연 - 김희찬
조연 - 이세은
조연 - 최윤슬
조연 - 안순동
조연 - 임향화
2. 영화 아들의 이름으로 줄거리
반성 없는 세상에 맞서는 아버지의 복수
영화 아들의 이름으로 줄거리론 이 영화는 1980년 5월의 광주를 배경으로 한 이야기입니다. 주인공인 '오채근'은 그때의 광주 사태를 잊지 못하고 괴로움 속에서 살아가고 있습니다. 그는 자신의 아들과의 약속을 지키기 위해 반성 없이 호의호식하며 살아가는 사람들에게 복수를 하기로 결심합니다.
'오채근'은 광주 출신인 '진희'라는 여자와 만나게 되면서 결심을 더욱 굳히게 됩니다. '진희' 역시 그때의 사태로부터 상처받은 사람이기 때문에 '오채근'의 마음을 이해해주고 지지해줍니다. 이제 '오채근'은 당시의 책임자 중 한 사람인 '박기준'에게 접근하기 시작했는데... 영화 아들의 이름으로 보러가기는 넷플릭스 쿠팡플레이 투디에서 관람이 가능해요! 투디엔 이런 역사 영화도 많아서 착한 가격에 보기 좋더라구요 ㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 아들의 이름으로 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0021
3. 영화 아들의 이름으로 결말 (스포)
광주 5월, 아들과의 약속을 위한 복수
영화 아들의 이름으로 결말부에선 오채근이 5.18 당시 공수부대 소대장으로 근무하며 시민들을 향해 총을 발포한 사실이 밝혀지는 것으로 나타납니다. 그리고 오채근의 아들은 아버지의 양심선언을 요구하며 귀국을 미루다가 미국에서 교통사고로 사망한 사실이 알려집니다. 이로 인해 오채근의 생각이 변하게 되고, 그는 고등학생의 시신을 찾아 다니면서 당시 자신이 살해한 뒤 매장한 시신을 찾아 다닌 것이었습니다.
마침내 오채근은 고등학생의 시신을 찾게 되고, 거기에서 군복을 입고 자살을 시도하지만, 그때 집에 있던 아들의 전화기로 민우로부터 전화가 와서 마음을 돌립니다. 아들과의 약속을 지키기 위해 5.18 피해자들에게 사과하는 내용이 담긴 영상을 촬영하여 방송국에 보내고, 박기준 장군의 모임을 찾아가 그들을 사살하는 장면으로 영화 아들의 이름으로 결말은 마무리 됩니다.
4. 영화 아들의 이름으로 리뷰
잊지 못할 광주의 고통, 아들의 이름으로 전하기
영화 아들의 이름으로 리뷰로는 없는 예산으로 제작되었지만, 최대한 담담하면서도 아픔을 구석구석 어루만지며 한편의 진통곡으로서의 역할을 해냈습니다! 이 영화에서 안성기 배우는 최고의 연기를 선보였습니다. 안성기 배우는 정말로 연기를 잘합니다 ㅠ 5.18 민주화 운동을 기억하고 추모하는 동안 이 영화를 보며 저는 울었습니다... 그는 거칠고 다듬어지지 않은 영상 속에서 광주 학생운동의 피해자들에게 위로를 전달했습니다. 이 영화에서 표현된 수많은 부분들은 날것처럼 표현되어 우리에게 감정을 자극합니다!
조금 더 투자자본이 투입되었다면 완성도가 더 높아졌을 것이라고 생각합니다. 그래서 아쉬움이 많이 남습니다... 하지만 광주 학살에 동원되어 평생을 우회로 지내온 특전사 장교의 아들과의 약속을 지키기 위한 이야기는 현실성과 작위적인 연출의 한계를 뛰어넘습니다! 또한, 이 영화는 이제까지 5.18을 피해자들의 입장에서 다뤄왔다면 이번에는 가해자들의 입장에서 다뤄왔다는 신선한 접근을 보여줍니다. 그들도 시켜서 행동한 것일 수 있지만, 왜 이들만 참외하고 사죄해야 하는 걸까요? 그 모습을 보며 마음이 뭉클해지고 슬퍼졌습니다.... 영화 아들의 이름으로 보러가기는 합법적이고 영화가 다양했던 투디에서 관람을 했답니다!
선과 악, 용맹과 사랑: 킹덤 오브 헤븐 (2005) 목차 1. 영화 킹덤 오브 헤븐 출연진 정보 2. 영화 킹덤 오...
blog.naver.com
YMCA 야구단 (2002) - 코미디와 드라마가 어우러진 야구 이야기 목차 1. 영화 ymca야구단 출연진 정보 ...
blog.naver.com
나인스 라이프 (The 9th Life of Louis Drax, 2016): 스릴러와 미스터리의 절묘한 조합 목차 1. 영화 ...
blog.naver.com
★영화 아들의 이름으로, 추천 영화 목록★
영화 부활의 노래,1990 장르 : 드라마, ★평점:5.41
영화 26년,2012 장르 : 드라마, 액션, ★평점:6.37
영화 황무지 5월의 고해,2020 장르 : 다큐멘터리, ★평점:5.56
영화 카시오페아,2021 장르 : 드라마, ★평점:6.18
영화 5.18 힌츠페터 스토리,2018 장르 : 다큐멘터리, ★평점:7.08
영화 남영동1985,2012 장르 : 드라마, ★평점:6.63
영화 또 하나의 약속,2013 장르 : 드라마, ★평점:6.72
영화 김군,2018 장르 : 다큐멘터리, ★평점:7.50
영화 동백,2021 장르 : 가족, 전쟁, 드라마, ★평점:5.11
영화 광주비디오: 사라진 4시간,2020 장르 : 다큐멘터리, ★평점:6.18
^
영화 아들의 이름으로 정보 결말 반전 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 아들의 이름으로 (In the Name of the Son)
제작년도 : 2020년 (2021.05.12개봉)
등급 : 12세관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 90분
흥행: 관객수 26,195명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
“늦었지만 이제는 해야할 일을 하려고 합니다”
반성 없는 세상을 향해, 그의 복수가 시작된다!
1980년 5월의 광주를 잊지 못하고
괴로움 속에서 살아가던 ‘오채근’(안성기)은
소중한 아들과의 약속을 지키기 위해
반성 없이 호의호식하며 살아가는 이들에게 복수를 하기로 마음먹는다.
광주 출신의 ‘진희’(윤유선)를 만나며 더욱 결심을 굳히게 된 그는
당시의 책임자 중 한 사람이었던 ‘박기준’(박근형)에게 접근하는데…
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.8 ★★
※ 네이버 네티즌 평점: 6.58 / 다음 네티즌 평점: 9.0
My 한줄평: 여전히 반성없는 그들에게..
+ 포인트
- 포인트
인간이라면 잘못한건 반성하고 사과하는게 당연한 것
(좌우논리를 떠난 의견임, 정치성향 없음)
의도와 메시지는 알겠는데 영화 완성도 면에선 아쉬움이 크다
(민감한 주제일수록 더욱 심도있는 접근이 필요한데 이렇게 직접적이라니..)
그나마 극을 무게감있게 만드는건 안성기 배우님의
안정적인 연기에 기댄 부분이 크다
식당 먹튀들, 학교폭력 가해자들 응징하는 장면은 굳이 필요했는가 싶다
(정의로운 인물임을 부각시키려한듯 보이나 현실감이 너무 없다)
그리고 마지막 장면은 통쾌함을 의도했는진 모르겠으나
상당히 위험한 발상으로 생각되어진다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
이정국 대표작- 그림자,블루,편지,채널식스나인,두여자이야기,부활의노래
< 배우 >
안성기 (오채근 역)
윤유선 (진희 역)
박근형 (박기준 역)
김희찬 (민우 역)
¶ 영화 아들의 이름으로 결말 / 반전 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
오채근은 5.18당시 공수부대 소대장으로 근무하며 시민들을 향해 총을 발포한 인물이었다.
그의 과거를 알고 있던 오채근의 아들은 아버지의 양심선언을 요구하며 귀국을 미루다
미국에서 교통사고를 당해 사망했다는 사실이 밝혀진다.
아들의 죽음이후 생각이 바뀐 오채근은 당시 자신이 살해한뒤 매장한 고등학생의 시신을 찾아 다닌 것이었다.
마침내 고등학생의 시신을 찾은 오채근은 그곳에서 군복을 입은채 자살을 시도하지만
때마침 집에 있던 아들의 전화기로 민우로부터 전화가 걸려오는 바람에 마음을 돌린다.
아들과의 약속을 지키기 위해 5.18 피해자들에 대한 사과를 담은 영상을 촬영해 방송국에 보내고
박기준 장군의 모임을 찾아가 총으로 그들을 사살하는 장면으로 영화는 마무리된다.