영화 리뷰 <아무도 없는 곳>
0. 웨이브 화면에 나오는 영화들을 백개 넘게 넘기고는
삼성 티비에서 무료로 제공하는 영화들이 있길래 아무 생각 없이 제목에 끌려서 눌렀다.
누르자마자 아이유가 나와서 좀 놀랐다.
와인 한잔 마시면서 보는데 결국 마지막에 졸아서 놓친 부분을 돌려 봤다. ;;
꽤 좋은 영화였다.
1. 내용은 아무리 생각해도 어려웠다.
2. 애초에 작가나 감독이 작정하고 대화를 문어체로 썼다.
특정 배우 몇몇이 그 부분들을 못살려서 그때마다 몰입이 어려웠다.
그래서 그런 장면들은 그냥 옛날 서울 사투리라고 생각하며 봤다.
3. 유독 혼자있는 사람들을 화면에 많이 비춰주더라
카페에서 혼자 책 읽다 잠든 노인, 혼자 바둑하는 노인, 혼자 커피 마시는 노인,
혼자 링거를 맞으며 길가에 서있는 남자, 전화하며 혼자 서있는 여자,
혼자 중얼거리며 공원에 앉아있는 정신 나간 사람, 혼자 걸어 가는 골목길,
버스 운전기사, 버스에 혼자있는 승객들 등등
그러다가 마지막에 엄마와 아들이 손잡고 가는 모습을 골목길에서 잡아주고,
노부부가 서로를 의지하며 골목길을 오르는 모습을 잡아주며 영화는 끝난다.
4. ‘혼자’인 순간들은 전부 현실이고, ‘함께’인 순간들은 허구이다.
주인공은 실제 경험에 본인의 관점을 부여하며 소설을 쓴다.
정신이 온전치 못한 여자를 보고 아들을 잃었을 것이란 사연을 넣어 소설 속에서 엄마와 아들을 함께 있게 해주었다. 서로 의지하며 걷는 노부부를 보고 그토록 보고싶은 아내와 함께 늙어 가기를 원하며 자신을 투영한 노부부 꿈을 써내려간다.
떠난 남편을 그리워하는 주인공의 엄마
아이를 보내고 남자친구도 떠나버린 후배
암 투병 중인 아내가 나을 것 같단 희망을 놓치 않으나 결국 혼자가 된 사진 작가
과거 자신의 기억이 얼마 남아있지 않은 바텐더
아이도 아내도 함께 할 수 없이 혼자 남은 주인공
아무도 없는 곳.
홀로 남은 지금이 결국 현재이다.
5. 연우진 다시 봤다. 연기 잘한다. 다른 작품도 꼭 보고싶다.
6. 내가 뽑은 명대사
어떻게 보면 지어내는 이야기는 없어요. 제가 겪은 이야기 그대로인데 그냥 관점이 있는거에요. 그래서 소설이 되는거죠. 관점이라는게 결국은 지어낸 이야기랑 다를게 없어서요.
아무도 없는 곳
막상 개봉 당시에는 놓치고, 이제야 뒤늦게 넷플릭스를 통해 보았습니다. 이전부터 "시간 내서 봐야지, 봐야지..." 싶기는 했었습니다. 그런데 오늘 문득 갑자기 생각이 나 보게 되었네요.
각설하면, 좀 아쉬운 `영화`였다. 스토리니 연출이니 연기력이니 이런 이야기가 아니다. 어쩌면 ...
blog.naver.com
이전에 <페르소나>라는 옴니버스 영화에 대해 리뷰를 남긴 적이 있었는데, "아이유로 대중에게 알려진 배우 이지은의 포트폴리오"라는 요소를 빼고서 오롯이 "네 편의 단편 영화"로 놓고 봤을 때, 가장 마음이 와닿았던 작품은 <썩지 않게 오래오래>였지만, 그건 아마도 개인적인 경험이 공감을 불러와 그랬던 것 같고... 정작 여운이 가장 깊게 남았던 작품은 <밤을 걷다>였습니다. 심지어 이 작품은 시간이 지나면 지날수록 가끔씩 다시 꺼내어 보기도 합니다. 처음 봤을 땐 그저 단편 영화 특유의 "이야기보단 분위기" 위주의 흔한 느낌이라 당시엔 썩지 않게 오래오래를 더 좋게 봤었지만... 요새 발라드림 팀에서 축구 선수로 맹활약 중이신 민서의 OST와 더불어 모노톤의 덕수궁 돌담길을 거니는 장면들이 새록새록 떠오를 때가 많았습니다.
그래서 그 작품을 연출했던 감독님의 신작이 나온다고 하여 체크해 두었었는데... 이제야 접하게 되었네요.
놀랍게도 <밤을 걷다>와 상당 부분 닮아 있는 영화라서, <아무도 없는 곳>도 좋았습니다. 그래도 역시 저한테는 <밤을 걷다>가 더 인상적으로 다가오는 것 같기는 하지만... 그래도 이 영화도 여운이 꽤 길 것 같네요.
원래 제 리뷰는 지극히 주관적이지만, 그래도 제가 느낀 분석을 나누는 내용이 아니라 그저 영화를 보고서 느꼈던 감정을 블로그에 일기처럼 기록으로 남길 땐 일기 톤으로 리뷰를 쓰게 되네요.
그러다 보니 아무래도 스포일러도 포함이 되어 있습니다.
사실 우정 출연이나 마찬가지지만, 예고편에서부터 아이유가 메인으로 나온 만큼, 영화의 시작은 역시 아이유로 시작이 되었다. 어쩌면 그래서 더더욱 <밤을 걷다>의 연장선처럼 느껴질 수 있었던 것도 같다. (그리고 화제를 얻기 위해서도 마케팅엔 아이유를 전면에 내세우는 게 좋았을 것이다.)
소개팅 장면으로 시작된 영화는 두 사람의 대화가 뭔가 어긋나면서도 묘하게 연결이 되어 진행되면서... 결코 두 사람이 초면일 리 없다는 걸 금방 알아차릴 수 있게 짜여있었다. 그리고 역시나 예상대로, 주인공은 결코 그녀가 초면이 아니었다. 하필 <밤을 걷다>가 이미 세상을 떠난 이와의 대화였다 보니 아무래도 이 장면에서도 비슷한 관계로 의심이 갈 수밖에 없었다. 아마도 감독의 노림수였으리라.
그녀가 사실은 주인공의 연인이 아니라 어머니였다는 것은 꽤 반전이었고, 아마 영화가 여기서 딱 끝나는 단편이었다면 상당히 수작으로 기억에 남았을 것 같다. 그러나 <아무도 없는 곳>은 장편 영화인 만큼... 이다음부터 이어지는 장면들은 보는 이로 하여금 어쩌면 지루한 뇌절로 받아들여지게 되었을 지도 모른다. 아이유가 등장했던 챕터는 꽤 두 사람의 사이가 명확하게 그려지며 마무리되었지만... 이후부터 이어지는 챕터들은 꼭 그렇지만은 않았던 것이 더욱 그러했을 것 같다. 나도 보는 동안 어디까지가 상상이고 어디까지가 현실인지 헷갈렸으니깐...
이어지는 다음 챕터에서, 주인공은 후배와 재회하게 된다.
그리고 주인공의 직업이 "소설가"라는 것이 처음 밝혀진다.
바로 전 챕터에서 주인공은 소설책을 읽는 것이 취미라고 밝혔다가 "소설이란 어차피 지어낸 이야기에 불과하다."라면서 소설을 읽는 취미를 전면으로 부정당해 버리는데, 그 부정해버린 사람이 사실은 주인공의 어머니였다는 걸 생각해 보면... 그는 자신의 어머니에게 자신의 직업이 그리 썩 인정받지 못했던 것도 같다. 사실 공감은 간다. 창작자의 부모 중엔 자식의 창작물을 썩 달가워하지 않는 모습은 직. 간접적으로 많이 보아왔으니 말이다.
첫 번째 챕터에선, 먼저 떠난 여자의 남편이자 주인공의 아버지에 대한 상실이자 치매로 추측되는 정황으로 보면 기억의 상실도 유추가 된다. 그리고 각 챕터별로 주인공이 마주하게 되는 사람들도 전부 상실을 겪은 사람들이다.
두 번째 챕터에서 주인공을 출판사와 연결시켜 준 후배는, 외국인 유학생이었던 애인과 헤어졌다. 그리고 그 사람과의 사이에서 생긴 아이마저 상실했다. 그것이 본인의 선택으로 인한 상실이었다고 하더라도... 그 후배란 여자에게 그 상실은 꽤나 상처로 남아있는 게 느껴졌다. 하필 그 헤어진 남친이 태어나지도 못한 아이의 이름까지 지어준 바람에... 그 후배에겐 단순히 임신 중절 수술이 아니라 "누군가를 잃게 된 것"이 되고 말았으니깐. 그래서 그렇게 만들어버린 전남친을 향해 욕을 한 것 같다. 사실 욕이라기보단 투정이나 푸념이었지만...
세 번째 챕터에서 주인공은 카페에서 한 남자와 우연히 만난다.
아마도 예전에 함께 작업했던 인연이 있는 사진작가인 것 같다. 두 사람 모두 우연히 마주친 것이지만, 주인공과 달리 남자에게는 주인공과의 재회가 필연처럼 다가온 것이 보인다. 투병 중인 아내를 위해 별 방법을 다 매달려 본 막바지에 겨우 효과를 보인 것 같은 스님의 조언을 따르다 맞이한 귀인이 바로 주인공이었으니 말이다.
하지만 남자의 바람과는 다르게... 결국 남자는 주인공과 대화를 나누던 사이, 아내의 부고 소식을 접하게 되고야 만다. 그리고 과시용으로 보여주었던 청산가리를 다시 챙기는 것도 잊은 채 황급히 자리를 뜬다.
과시하듯 보였지만 남자가 청산가리를 주인공에게 보여준 것은 진심이긴 했을 것이다. 정말로 그는 아내가 세상을 떠나면 자신도 청산가리를 마시고 아내를 따라갈 마음이 분명했던 것으로 보인다. 물론 결과적으로 주인공이 청산가리를 슬쩍 한 바람에 아마 그는 자살 시도를 실패하고 말았을 것이다. 스님이 귀인을 만난다는 건, 아픈 아내를 낫게 해 줄 귀인이 아니라... 본인의 자살을 막아 줄 귀인을 만난다는 의미는 아니었을까 싶기도 하다.
네 번째 챕터가 제일 안개에 싸여 있다.
첫 번째 챕터에서처럼... 주인공은 약속 장소에 와 있지만, 정작 만나기로 한 상대는 주인공과 만나기로 한 걸 알아차리지 못하는 것이 닮아 있었다. 주인공이 만나기로 한 바텐더는, 아마도 주인공과 과거에 인연이 깊었던 사람으로 추정된다. 하지만 교통사고로 인해 다치면서 바텐더는 한 줌의 기억을 제외하고 과거의 일을 전부 잃어버린 채였다. 그 한 줌의 기억이란 자신이 누구인지 그리고 왜 사고가 났는지 정도의 기본적인 요소였을 것이다.
주인공도 바텐더의 말을 듣고, 그 남아 있는 일말의 기억 속에 자기 자신은 포함되지 않았다는 걸 바로 이해하고 받아들인 것 같다. 그래서 주인공은 "오지 않을 누군가를 기다리는 사람."이 되고 말았다.
과연 주인공에게 있어서 바텐더는 어떤 사람이었을지... 옛 애인이었을 지 아니면 여동생이었는지... 영화는 명백하게 알려주지 않았다. 그리고 첫 번째 챕터에서 호텔을 찾은 노숙자에 대한 (진짜인지 가짜인지 모를) 이야기를 상대에게 들려주었던 것처럼, 이번에는 자신의 옛날이야기를 들려준다. 우연히 발견한 토끼를 두고 동네 아주머니와 경쟁에 붙었다가 토끼를 잃은 이야기를... 그저 상실에 대해 이야기를 들어주기만 했던 앞선 두 챕터하고 다르게.
그리고 마지막 챕터에서... 주인공은 아무도 없는 곳으로 향한다.
그곳에서 공중전화를 통해 누군가에게 전화를 걸고 대화를 한다. 정황상으로 영국에 있는 헤어진 아내로 보였다. 이전의 챕터들을 통해, 주인공은 외국 생활을 하였었고, 결혼도 하였으나 헤어지고 혼자 한국으로 돌아온 걸로 되어 있었다. 주인공은 수화기 너머로 전 아내와 "다시 시작해 보자."라고 먼저 고백하고, 상대도 적극 동의하며 두 사람은 다시 시작되려는 것으로 보이다가... 이야기가 갑자기 생각지도 못한 전개를 보여준다.
주인공도 상실을 하였고, 그로 인해 한국으로 온 것이었다.
상실을 받아들이지 못한 아내만 영국에 그대로 남아 있었고... 주인공은 상실을 경험한 사람들과 만나 이야기를 나누면서, 자신도 극복할 수 있을 거란 믿음에서였는지 헤어진 아내에게 다시 시작하자고 한 것이었지만, 죽은 아이의 이름을 부르며 그 아이가 아직도 자기 곁에 잠들어 있다는 말을 들으며 주인공은 결국 억장이 무너진 채로, 이전에 슬쩍했던 청산가리를 꺼내들고 만다.
결국 이 영화에 나온 모든 챕터의 인물들은... 모두가 상실을 경험하는 사람들이었다.
으레 이렇게 상실을 다루는 작품들은, 주인공이 상실을 극복해 나가거나 받아들이는 식으로 전개된다. 그러나 "이야기 보다 분위기"였던 <밤을 걷다>와 마찬가지로 <아무도 없는 곳> 역시, 주인공이 상실을 극복해 나가는 이야기보다는 상실을 경험하는 이들의 분위기를 통해 아련함을 전해주었다. 상실을 극복해 나가는 이야기는, 상실을 하지 않은 타인의 격려나 위로에 불과할 뿐일 것이다. 상실을 겪은 이에겐 극복이고 나발이고 아무것도 필요 없다.
사랑하는 사람을 떠나보낸 사람들이 가장 듣기 싫은 말이, "그래도 산 사람은 살아야지?" 라더라.
진짜 그 말은, 주변인이니깐 할 수 있는 조언과 위로이다. 아니면 <헤어질 결심>처럼 살해한 장본인이던가...
상실에 사실상 극복이 어디 있을까?
그냥 상실을 한 채로 살아가는 것이겠지... 그저 티를 덜 내면, 주위에선 그걸 극복했다고 지레 판단해버리는 것일 테고 말이다. 그리고 티를 내면, "지겹다."라고 반응하는 것이고...
그래서 사람 많은 도시 한복판에서 여러 사람을 만나 대화를 나누는 이야기지만, 제목이 <아무도 없는 곳>이 된 것 같다. 상실을 겪은 이에겐 주위에 얼마나 많은 이들이 있든... 어딜 가든 본인에겐 "아무도 없는 곳"일 테니 말이다.
리뷰는 여기까지입니다.
긴 글 읽어주셔서 대단히 감사합니다.
푸른단풍의 블로그입니다.
프로필
^
22
688,473