프로필
662
787,634
영화리뷰 아바타2: 물의길 관람후기, 그리고 몰랐던 몇가지 사실들 (스포일러 주의)
정말 좋아했던 영화 <아바타>의 후속작 <아바타2:물의길>을 이제서야... 진짜 이제서야 보았다.
개봉했을 당시에 4시간동안 물 졸졸 흐르는 소리 때문에 소변참기 힘들었다는 후기가 많아서 화제였는데ㅋㅋㅋ
소변 못참고 화장실로 뛰어가기엔 이 영화는 너무 잘 만들어졌고, 재미도 있었다.
본 포스팅에는 스포일러가 포함되어 있습니다
안보신 본들은 주의해주세요.
1편이 하늘과 땅에서의 전투였다면, 2편은 물에서의 전투.
<아바타>를 통해 영화를 통해 볼 수 있는 과학기술이 이렇게나 발달했습니다!!를 알려주었다면
<아바타2>는 이것 좀 보세요? 진짜 장난 아니라니까요?를 알 수 있게끔 훨씬 더 발달한 기술을 선보인다.
분당 제작비가 137억이라고 하며, 영화의 모든 장면 하나하나를 캡쳐해도 그냥 배경화면으로 쓸 수 있을 정도라고 하니
영화로 보여줄 수 있는 과학기술은 그냥 아주 몽땅 때려박았다고 볼 수 있을듯하다.
진짜 주인공은 누구?
2편의 주인공은 제이크와 네이티리의 자녀인 로악과 키리라고 볼 수 있다.
기본적으로 제이크,네이티리의 싸움이 그들의 아이들에게도 이어진다는 구조로 볼 수 있는 전투의 대물림,
이어지는 폭력과 전쟁을 로악과 키리가 화해와 평화의 메시지로 폭력과 전쟁의 끈을 끊어버리는 그런 구조가 될 것이다(되겠지?)
평화와 평온을 상징하는 고래를 연상시키는 툴룬과의 깊은 교감을 나누는 로악과
그리고 그레이스 박사의 딸이자, 존재하는 모든 생명들과 가장 강하게 교감을 나누는 키리가
제이크와 쿼리치가 만들어놓은 난장판을 수습할 것!
그리고 제임스 카메론 감독은 후속인 <아바타3>에서는 제이크의 나레이션이 아니라 로악의 나레이션이 될 것이라고 밝혔다.
그냥 주인임.
<아바타2>속 이스터에그
특히 로악의 스타일은 제임스 카메론 감독의 전작 <터미네이터>에 나오는 존 코너를 이스터에그한 것이라고 했는데,
반항적인 이미지인 존 코너의 머리카락 두 묶음(?)을 로악에게 넣은 것이라고 한다.
이제 <터미네이터> 팬들은 40~50대일텐데요... 허허
존 코너: 제 머리카락입니다만
한국인이 가장 좋아하는 외국 여배우(일듯)
그리고 <아바타2>에 로즈 언니가 나온다는 것을 다들 알고 계셨는지?
제임스 카메론 감독의 전작 <타이타닉>에서(아니 설명하기도 웃기다.. 전국민이 알고 있을듯) 로즈 역을 맡은 케이트 윈슬렛이
<아바타2>에도 등장하는데... 나는 몰랐쟈나 말해주기 전까진
그게 누구냐면
.
.
.
.
.
.
ㅠㅠ 고생이 많으십니다
눈 사이가 많이 멀어진 듯한 느낌
넵 이 언니였습니다.
기본적으로 시고니 위버의 아바타는 진짜 본체랑 똑같아서 그냥 바로 알아봤는데
케이트 윈슬렛의 아바타는 상당히 다른 느낌이라서 알아보기 힘들었다.
이거바 본체랑 똑같쟈나
여튼 로즈언니 잘봤어요.
할미가 걸칠만한 숄을 걸고 있음
10대인 키리는 49년생 할머니가 연기했다
네 49년생 할머니는 시고니 위버.
키리의 엄마인 그레이스 박사역의 시고니 위버가 똑같이 키리 역을 맡았다고 함.
어떻게 49년생 할머니가 소녀 역을 하느냐! 하고 논란이 많았다고 한다. 원어민들이 느끼기에는 조금 어색한 감이 있겠지?
하지만 난 자막으로 보니 그런 거 모른다...^^
(슬프다.. 영어가 좀 들리면 좋겠다)
키리는 누구 딸인가
저요?
영화가 개봉되기 전에 아바타 팬들 사이에서 분분했던 의견은 이 분의 딸이 아니냐- 하는 것이었다고 한다.
영화가 개봉되자 아.. 싶었겠지 아닙니다!! 절대! 네이버!
명확하게 감독이 밝힌 바는 없지만, 많은 팬들은 키리는 에이와의 딸일 것으로 추측하고 있다고 한다.
아바타 1편에서 그레이스 박사를 살리려고 접신(?) 했었을 때 잉태된 것이 아니냐- 하고 추측하고 있으며, 그레이스 박사를 살려내진 못했지만, 그레이스 박사를 똑닮은 아바타를 실수로 복제하게 되는 그런 결과를 낳은 것이 아니냐는 추측을 하고 있다고 한다.
가장 설득력있는 가설인듯!
지금 웃을 때가 아니다 이놈아
어디에나 발암 캐릭터는 존재한다
그리고 드디어 나온 스파이더.
스파이더는 쿼리치 대령의 아들로, 1편 당시에 쪼꼬미 아기였으나, 하늘사람(인간)들이 판도라 행성에서 철수하면서 데리고 가지 못한 것
쿼리치 대령이 죽을 때 엄마도 죽어서 고아라고 ㅠㅠ
그래서 나비족과 함께 성장하며, 인간과 나비족 사이의 정체성의 혼란을 느끼는 캐릭터다.
그런데 이 놈 때문에 아바타345678.. 여튼 언제까지 나올지 모르겠지만 이 놈 땜에 나오능거자나요
제이크가 쿼리치 다 죽여놨는데 갑자기 튀어나와가지구 쿼리치를 살려내서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내 참 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
극장에서 보면서 한국인들 내적 쌍욕했을듯.. 아니 저 시.벌.롬이?
여튼 하고 싶었던 말은 이거였고(스파이더 욕을 하고 싶었음)
스파이더가 인질로 잡혀있으면서 협조적으로 구는 모습에도 다들 저눔 뭐야 이렇게 생각했을 것 같은데,
어떤 해석에 따르면 스파이더가 그렇게 행동한 이유는, 인간들에게 나비족의 언어나 행동, 생활습관, 마인드를 설명하면서
스스로가 나비족의 대표자가 된 듯한 그런 느낌에 심취해서 그랬다고 볼 수 있다고 한다.
그렇게 멍때리고 있다가 인간들이 나비족을 공격하자 깜놀해서 막 배 부수고 사람치고 난리친 것.
그래도 이런 캐릭터를 나비족들 사이에 삭- 끼워넣은 것은 진짜 감칠맛나는 양념맛이라
더더욱 영화에 재미를 주는 것 같다.
너 왜 눈을 그렇게 떠?
<아바타> 시리즈는 정말 이 시대를 농축해 놓은 것처럼 보인다.
멋진 화면과 영상에서 느끼는 실제감은 과학기술을 실감하게 하지만, 영화가 담고 있는 메시지는 매우 명확하게 자연친화적이며 문명을 배척시킨다. 그 메시지를 전달하기 위해서 등장한 인물들과 그 관계들도 하나하나 명확하게 상징하는 바가 있어서, 더더욱 가족영화로 적합한 게 아닌가 싶다. 어렸을 적 <해리포터>나 <반지의 제왕> 시리즈를 극장에서 기다린 것처럼, <아바타>도 그렇게 기다림을 행복하게 만들어주는 영화가 되었으면 한다.
하.. 아니야 그래도 반지의 제왕을 따라올 순 없는데.... 하고 마무리.
감사합니다
#아바타
#아바타2
#아바타물의길
#물의길
#로악
#키리
#키리아빠누구
#키리는누구딸
#뒷북리뷰
#영화리뷰
#영화추천
#제임스카메론영화
#아바타이스터에그
#터미네이터
#스파이더는왜그랬을까
#영화속발암캐릭터
#쿼리치대령
#시고니위버나이
#아바타비하인드
#아바타2숨겨진
#아바타2몰랐던
#아바타2스포일러
#아바타2내용
〈아바타: 물의 길〉│제임스 카메론 감독│12세 관람가│2022
어떤 영화는 재 감상할 때 평가가 달라진다. 기대와 같은 모습을 보이지 못했다는 이유로 실망했다가, 두 번째 감상 시에는 눈물을 흘리며 감상한 〈아바타: 물의 길〉처럼 말이다. 〈듄〉에 이후 처음으로 용산 아이맥스와 대전 돌비시네마에서 모두 감상한 두 번째 영화여서 그랬는지 두 번째 감상 때는 화면과 소리에 푹 빠져들 수 있었고 영화에 대한 평가는 올라갔다. 모든 영화는 영화관에서 감상해야 제맛이지만, 어떤 영화는 더욱 그렇다는 사실을 새삼 체감했다.
〈아바타: 물의 길〉에 대한 일반적인 평은 ‘굉장한 기술력을 보여주지만, 스토리는 뻔하다’이다. CG에 대해서는 토를 다는 것이 무의미할 정도다. 소규모 영화에도 CG 사용이 흔해진 이 시기에 특수효과로 감상자의 입이 떡 벌어지게 할 수 있음을 보여줬으니 말이다. 근래 마블에서 대규모 제작비를 투자하고도 미완성본과 같은 CG를 선보이는 것을 보다가 〈아바타: 물의 길〉을 보니 일종의 황홀경을 느끼게 했다. 단순히 최첨단 기술을 적용하는데서 그치는 것이 아니라, 디자인, 촬영 단계부터 세심하게 준비된 장인의 솜씨를 보고 있으니, 이런 것을 보기 위해 블록버스터를 극장에서 보는구나 하는 생각이 들었다. 극장에서 돌아와 〈아바타〉를 다시 보니, 이제는 그래픽의 허술함이 곳곳에서 눈에 띄었다. 좋은 특수효과는 단순히 돈으로 만들 수 있는 것이 아님을 체감케 하는 작품이었다.(비슷한 시기 비슷한 제작비로 물을 그린 〈블랙팬서: 와칸다 포에버〉와 특수효과 품질 차이를 비교해보면 극단적인 수준의 차이가 난다)
아바타 시리즈를 보면 인간과 파란 외계인이 한화면에서 어색하지 않게 상호작용하는게 당연해보이지만, 여전히 많은 헐리웃 영화가 그렇게 하지 못한다.
두 번째 부분, 이야기가 뻔하다는 것은 부분적으로 그렇고 부분적으로 아니다. 대단한 스토리 비틀기나 예상외의 전개가 없다는 점에서 뻔한 작품은 맞다. 그런데 이는 〈타이타닉〉, 〈아바타〉 등 제임스 카메론 감독의 대부분의 작품이 그러했고, 이들 작품은 뻔한 이야기를 맛깔나게 들려주는 것으로도 충분히 재밌는 영화가 만들어진다는 것을 보여준 작품이기도 하다. 〈아바타: 물의 길〉가 보여준 이야기의 진짜 문제는 크게는 ‘이야기가 실제로 진행된 것이 적다’와 전작의 주인공인 ‘‘제이크 슐리’와 ‘네이티리’가 매력이 적다‘라고 생각한다. 그리고 이 두 가지는 모두 앞으로 세 편의 영화를 더 찍고자 하는 제임스 카메론의 빅피쳐 때문에 생긴 문제다.
이야기가 진행되지 않는다는 점은 정말 큰 문제다. 이번 영화에는 액션도 사랑도 죽음도 이동도 있고, 캐릭터들의 관계 진전은 다방면으로 일어나지만, 영화의 시작 당시 설명된 배경 설정상 기대할만한 사건은 3편을 기대하라는 듯이 2편에서는 벌어지지 않았다. 결과적으로 역사상 최대 흥행작품의 천문학적 제작비를 들여서 제작한 후속편은 전편보다 스케일이 작은 영화가 되었을 뿐만 아니라, 작중 배경에 깔린 갈등은 해결되지 않고 끝나버리게 되었다. 〈반지의 제왕: 반지원정대〉처럼 작은 기승전결을 이루고 있어 영화로서 모양새를 갖추고는 있었지만, 이번 작품에서 보여준 이야기 자체에 집중하게 되기보다 앞으로 남은 이야기가 훨씬 많구나 하는 감상이 드는 것도 이상한 일이 아니다.
액션장면만 비교한다면 아바타 2편은 1편만큼의 스케일을 보여주지 못한다.
전작에 이어 이번 작품에서도 주인공 역할을 하는 제이크 설리와 네이티리의 매력 감소도 〈아바타: 물의 길〉의 스토리에 대한 비판의 원인이다. 전작에서 장애를 가진 인간 신체와 자유롭게 움직일 수 있는 인간신체, 비인간적인 인간 문명과 인간적인 나비족 공동체 사이에서 갈등하다가 일종의 혁명 지도자, 독립운동가 지도자 역할을 하게된 제이크 설리는 새롭지는 않지만 감정선을 따라가기 쉬운 인물이었다. 그리고 제이크 설리를 진정한 전사가 되도록 이끈 네이티리는 단순히 남주인공의 연애상대인 여주인공을 넘어서 영화상 만들어진 가장 매력적인 cg캐릭터 중 하나이자 여전사 캐릭터 중 하나로 자리 잡은, 액션장면 등에서 보이는 ‘멋’이란 면에서는 제이크 설리보다 더 매력적인 캐릭터였다.
〈아바타: 물의 길〉에서 이들의 모습은 조금 다르다. 제이크 설리는 인류의 재침공이란 위기 앞에서 가족을 지키고자 하지만, 할 수 있는 것인 군대식 규율을 강조하는 가부장 역할 뿐이었고, 이는 작중에서도 비판적으로 제시될만큼 보고 있기 유쾌한 모습이 아니었다. 전작에 비해 분량이 대폭 삭감된 네이티리는 여전사, 부족의 지도자로서 면모가 급격히 줄어들고 스트레오 타입에 갇힌 ‘어머니’로서 캐릭터가 강조되었으며, 활약하는 액션 장면도 ‘짐승적’인 모습을 강조하면서 이성적/문명적 남성 캐릭터와 야만적/비이성적 여성캐릭터라는 스테레오 타입이 강조되었다. 요약하자면 전작의 두 주인공은 이번 작품에서 더 스테레오 타입적인 캐릭터로 변한 것이다. 그래서 첫 관람시 약간의 실망을 하게 되었다.
제이크는 고집불통이 되었고 네이티리는 분량이 대폭 줄어들었다.
그런데, 앞서 말했듯 앞으로 추가로 제작될 3편의 영화를 위한 발판을 마련한 작품이라고 생각하면 이러한 단점들도 큰 단점으로 보이지 않았다. 앞으로 판도라 위성에서 이뤄질 훨씬 큰 갈등에 다각도로 참여할 캐릭터들을 이번 편에서 성공적으로 소개하는데 성공하였고, 그 와중에도 기승전결을 갖춘 이야기를 전달한 것은 정말 〈반지의 제왕: 반지원정대〉에 비견할 만한 성과였고 〈듄〉보다 한편의 영화로서 나은 이야기를 보여줬다고 생각한다. 답답한 모습을 보였던 제이크 설리의 이야기도 이번 영화의 마지막에 이르러 지금까지의 행동과 선택이 잘못되었음을 깨달으면서 성장하게 되었고, 네이티리의 경우에도 입체적 갈등을 위한 씨앗이 심어졌다.
바다부족 등 새로 등장한 캐릭터들은 다 매력적으로 소개된다. 후속편이 기대되는 이유 중 하나
그리고 더욱 훌륭한 것은 〈아바타: 물의 길〉에서 새롭게 소개된 캐릭터들 특히 자식 세대 캐릭터들이다. 제이크와 네이티리 사이의 친자식인 네테이암, 로아크, 투크 남매와 아버지의 정체가 불분명한 그레이스 박사의 자식 키리, 그리고 지구로 돌아가지 못해 판도라에서 성장한 인간아이 스파이더까지 이들이 보여주는 다양성은 영화가 훨씬 다채롭게 진행될 것임을 보여줬다. 전형적인 남자 군인, 여성 전사 였던 부모 캐릭터와 달리 이들은 외국/외계인(인간 스파이더), 장애(순혈 나비족과 눈썹, 손가락 생김새가 다른 로아크, 키리), 비주류(키리) 등 각자의 약점과 장점을 가지고 있는데다가, 이들이 숲의 부족을 떠나 바다 부족에 정착하면서 가족이 통째로 이방인이 되기도 한다. 그 과정에서 일어나는 소소한 갈등들과 성장이 탄탄한 연출로 이뤄졌다는 점이다. 각 캐릭터들 사이에 애증관계도 흥미롭게 만들어졌다. 부모와 자식의 관계가 대칭을 이루는 구성은 (카메론의 연출이 대체로 그러하듯) 새롭지는 않지만 강력한 직구로 와닿았다.
〈아바타: 물의 길〉을 보고 극장을 나설 때 후속편에서 이들이 어떻게 될지 사뭇 궁금해졌다. 〈아바타〉 1편을 보고 나왔을 때는 느끼지 못한 감정이다. 〈아바타〉 1편은 사실상 프롤로그였고 〈아바타: 물의 길〉이 4부작의 첫 번째 영화와 같은 역할을 한 것이라고 생각하면 앞서 아쉽다 말한 부분들도 모두 큰 문제가 되지 않는다. 오히려 영화를 두 번째 볼 때에는 주인공과 판도라 행성을 둘러싼 위기가 본격적으로 진행되지 않은 상황에 3시간 상영시간을 끌고 가는 연출의 힘이 놀라웠다. 최신 특수효과를 이렇게까지 자유자재로 쓸 수 있다면 예술가에게 엄청난 무기가 됨을 깨달았다. 최근 쓴 미술칼럼에서 휴머니즘이 잘되어야 뉴미디어가 힘을 얻는다고 했는데, 그 좋은 예가 되겠다. 정말로 두 번째 감상에는 먼 바다로 나가는 로아크의 모습을 보고 찬란해서 눈물이 나왔다. 그 모든 것이 CG로 그린것임을 알았음에도 말이다!
★★★★
로아크와 툴쿤 사이의 우정은 이번 영화의 영혼과 같은 역할을 헀다.
앞으로 나올 3편의 영화 중 적어도 한편에서는 주인공 역할을 할 것 같은 '키리', 1949년생 시고니 위버가 10대 청소년을 연기하게 만든 이 기술이야말로 '아바타'가 아닐까?
바다 장면들은 정말 오랜만에 3D에 감동을 받은 장면이다. 이번 영화에는 이런장면이 거의 1시간 동안 나온다!
P.S. 그럼에도 제이크의 아버지 타령은 조금 줄이는 편이 나았을 것이다.
P.S.2 후반 전투씬에 사라진 물부족은 분명한 편집실수고 이번영화에서 실질적으로 지적해야할 지점이라 생각한다.
광주신세계갤러리 
책임큐레이터 
 
예술학/미학을 공부하고, 대중문화에 관심이 많습니다. 주위의 다양한 것들을 리뷰합니다. 
 
역임 
대전신세계갤러리 큐레이터(2021-2023) 
광주신세계갤러리 큐레이터(2020-2021) 
국제아트딜러협회 강사 
YCK 기자(2020) 
미술세계 편집장(2016-2019)  
미술세계 기자(2013-2016)    
 
backmogun@gmail.com
프로필
^
어두컴컴한 대형 공간에 앉아있는 그 시간만큼은
현실을 완전히 잊고 온전히 영화 속 시공간에 몰입된다.
그런 측면에서 아바타는 내 생애 손꼽을 만큼 환상적인 경험을 주었다.
아바타: 물의 길
2009년 눈내리는 겨울이었고, 한 해가 저물어 가는 무렵이었다.
그 당시 잊을 수 없는 명대사, I see you.
영화를 보고 나왔을 땐 마치 새로운 세계가 시작될 것만 같았다.
(홍사과씨가 캐물었지만, 끝끝내 말하지 않았지만 사실 그랬다.
딴 남자랑 봤다.😆 과거는 묻지 말자 ㅋㅋ )
13년이 지났다.
그 환상은 여전히 유효했다.
집에서 편하게 볼 수 있는 OTT서비스가 일반화된 시대에도
극장이 존재해야 하는 이유를 입증한 영화였다.
물론 처음 3D를 봤을 때만큼의 문화충격은 아니었지만
숲에서 바다로의 무대 전환은 매우 영리한 선택이었다.
처음에는 돈이 아깝다며 시큰둥 했던 홍사과 씨는
3D를 처음 경험해 보고 놀라움을 금치못했고,
(나는 3D를 처음 본 사람이 내 옆에 있다는게 더 놀라웠다😂)
3시간이 넘는 러닝타임이 전혀 지루하지 않았다며 찬탄을 쏟아냈다.
아바타는 원래 불교용어다.
산스크리트어로 화신이랑 뜻이다.
부처는 중생을 제도하기 위해 다양한 모습으로 나투셨는데
보신불, 화신불 등이 부처의 다른 이름 아바타라고 할 수 있다.
그래서 불교에서는 이 영화가 곧잘 단골 손님으로 등장한다.
결국 모든 존재는 나 조차 아바타이므로
굳이 집착할 필요가 없다는 거다.
그런 의미에서 보자면 아바타로 분한 제이크 설리는
집착을 버리고 해탈의 길을 걸어가고 있는 셈일지도.
영화 속 아바타들은 13년 사이 한층 업그레이드 됐다.
긴 시간만큼이나 많은 것을 담아낸다.
전형적인 헐리우드 스타일인
선악 구도와 가족 중심주의를 기둥으로
자연을 마구 휘두루는 인간의 이기심과 자본주의
전쟁, 이민자 등 정말이지 수많은 담론들이
곳곳에 흥미롭게 배치되어있다.
우선 부모세대와는 다른 길을 걷는 자녀세대의 선택은
미래의 청사진을 보는 것만 같았다.
노화방지를 위해 쿨톤(가상의 해양동물)을 잡아서
액기스만 추출한 뒤 다시 바다로 버리는 모습은
샥스핀을 위해 지느러미만 떼어내고 바다에 버리는 상어잡이
혹은 고래잡이를 연상케 했고,
서로 다른 나비족과 멧케이나 족이 융화되는 장면은
이민자를 포용하는 자세에 대해 생각해보게 만든다.
굳이 아쉬운 점을 꼽자면
딱히 인상적인 음악이 없었다, 정도.
영화를 보고 나온 남의편은
아이씨유, 포도씨유.....;;;;
아재개그 그만하씨유~~~~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ
.
헤어질 결심
이 영화는 극장이 아닌 집에서 봤다.
예전부터 보고 싶었는데, 남의편이 본인은 제목이 정~~~말 마음에 안 들어서 보지 않겠단다 ㅋㅋㅋㅋ 어이가 없었지만 그러든지 말든지 홀로 영화를 봤다.
박찬욱 감독의 영화는 빼놓지 않고 다 봤는데, 이번 영화는 힘을 뺀 대가의 모습을 볼 수 있는 영화였다. 감독 특유의
잔인한 장면X 야한 장면X 센 장면X
그렇지만, 여운은 그 어느 영화보다 컸다.
미장센도, 배우들의 연기도, 음악도 모든 것이 좋았다.
특히 산과 바다가 어우러진 서래집의 벽지는....
보고 또 봐도 의미심장하다.
서래는 말했다.
공자님 말씀에
지혜로운 자는 물을 좋아하고
인자한 자는 산을 좋아한다고 했습니다.
난 인자한 사람이 아닙니다.
바다가 좋아요.
서래는 인자한 사람이 아니었다. 해준을 미지의 바다로 빠트려버렸으니까.
서래를 찾아 헤매는 마지막 장면은 가히 압도적이었다.
아직도 잊혀지지가 않는다.
이루어질 수 없는 사랑, 미결에 대해 곱씹어 보게 된다.
해준은 미제사건을 주로 담당하는 형사다. 그렇기에 그는 더더욱 서래의 종적이 궁금했을 것이다. 서래의 바람처럼 죽을 때 까지 못잊을 사람으로 남겨졌다.
예전에 잠깐 만났던 사람이 있었다. 그는 초반에 나를 어지간히 따라다녔는데 알고보니 진짜 속마음 깊은 곳에는 헤어진 여자에 대한 미련인지 사랑인지 모를 엄청난 마음이 남아 있었다. 그가 그토록 그 여자한테 집착했던 이유는 헤어진 이유를 몰랐기 때문이다. 그 여자는 마지막까지 이 남자가 질척거려도 끝까지 이별의 뚜렷다할 사유를 말하지 않았다. 그 지점이 이 남자를 반은 미치게 만든건지도.
이 사실을 알게된 나는 당연히 그 남자와의 연락을 끊었다.
헤어질 결심을 보고나서, 그 사람의 이상한 사랑을 떠올려보게 됐다.
대체 미결이란, 미완이란 무엇일까.
왜 인간은 그토록 완성된 무언가를 갈구하는 것일까.
삼척에 있다는 영화 촬영지에 가 보고 싶어진다.
그러고보니 산과 바다를 다루고 있다.
나는 바다보다는 산이 좋은 사람인데,
인자한 사람은 아닌 것 같고 ㅎㅎㅎ
#헤어질결심 #아바타 #영화리뷰
#박해일 #탕웨이
방송작가, 에세이스트, 글쓰기 강사  
방송 및 글쓰기 강연문의 itsk2h@naver,com  
인스타그램: kaiwriter  
유튜브: https://www.youtube.com/c/다독이는밤ReadingfriendlyNight [저서] 명랑한이방인, 다독이는 밤, 이제 당신이 떠날 차례 등
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
544
3,581,893
연재중인
글이 없습니다.
^
서재안에 글 232
◀ 2024.09 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 아바타2 : 물의 길, 3시간짜리 영화이지만 지루함 제로, 압도적인 그래픽
<영화정보>
개봉: 2022.12.14.
등급: 12세 관람가
장르: 액션, 모험, SF, 스릴러
국가: 미국
러닝타임: 192분
감독: 제임스 카메론
아바타2는 제이크 설리가 판도라에서 아내 네이티리와 아이들과 행복한 일상을 보내는 것으로 시작합니다. 그러던 어느 날 하늘의 사람들이 습격하고 이는 아바타1에서처럼 광물 언옵타늄을 얻기 위함이 아닌 판도라를 정복하기 위해서였습니다. 지구가 멸망해가자 그들은 새로운 땅을 원했고 그 임무에 쿼리치 대령 아바타가 투입되는데요. 사실 그의 목표는 오직 복수. 대령의 입장에서 제이크는 인간을 저버리고 나비족을 선택한 배신자이자 자신을 죽인 적이었습니다.
참고로 아바타1에서 죽은 줄 알았던 쿼리치 대령과 그의 일당은 과학적인 기술을 통해 자신들의 정신을 아바타에 주입하고 본격적인 아바타2 줄거리가 시작됩니다.
독기를 품은 쿼리치 대령은 제이크의 아이들과 스파이더를 발견해 인질로 삼습니다. 이를 알게 된 아바타가 치열한 전투 끝에 아이들을 되찾지만 스파이더는 붙잡히고 마는데요. 스파이더는 인간 쿼리치 대령의 아들이었고 쿼리치의 아바타는 묘한 감정을 느끼게 됩니다. 제이크의 위치를 알기 위해 과학적으로 모진 고문을 하는 것을 중단시키고 대화로 풀어나가려고 하죠.
한편 제이크는 나비족에 대해 모든 것을 알고 있는 스파이더가 잡히자 가족과 종족까지 위험해질 것을 우려해 고향을 벗어나 새로운 땅으로 향합니다. 며칠에 걸쳐 이동하며 멧케이나족에 정착한 이들은 그들의 생활방식을 따르며 물의 길에 대해 배우고 그 과정에서 괴롭힘을 당하기도 하고 죽을 위험에 처하는 등 여러 일들이 벌어집니다.
아바타2 제이크의 아들 로아크 또한 계속해서 사고를 치지만 추방된 툴쿤, 파야칸과 친구가 되는데요. 하지만 파야칸은 살육을 저질렀다는 오해를 받고 외면을 당하던 존재였기 때문에 가까이 지낸다는 이유로 부족과 가족에게 비난을 받습니다.
그러던 중 대령은 제이크를 찾기 위해 툴쿤을 이용하고 또다시 로아크의 행동으로 인해 가족들과 멧케이나 족장의 딸이 납치를 당합니다. 결국 큰 전투를 펼치게 된 하늘의 사람들과 아바타들. 그 과정에서 맏아들 네테이얌은 죽고 키리는 생명체를 다루는 능력이 돋보이게 되죠.
아쉽게도 아바타2는 그 누구도 승리하지 못한 채 끝이 납니다. 대령을 죽일 수 있었지만 물속에서 죽어가던 그를 스파이더가 구했기 때문입니다. 하지만 함께 떠나자는 대령의 말에 스파이더는 외면하고 제이크 가족에게 돌아갑니다.
아바타2는 13년 만에 나온 후속작답게 꽤나 재미있었습니다. 물론 줄거리는 뻔했지만(아바타1는 충격 그 자체였는데 2는 충분히 예상할 수 있는 스토리였거든요. 등장인물도 너무 많았고요) 영상미가 뛰어나 그런 단점이 충분히 커버됐습니다.
영화 아바타를 보면 가장 두드러지게 나타나는 모습은 인간의 무자비함입니다. 땅을 빼앗기 위해, 암리타를 얻기 위해 잔혹하게 툴쿤을 살해하고 터전을 짓밟는 모습은 씁쓸함을 자아냈는데 실제로 심심찮게 볼 수 있어 더욱 안타까운 것 같습니다.
아바타2 로아크를 보면서는 처음에는 응원했지만 나중에는 화가 나기도 했는데요. 아버지에게 인정받지 못하는 모습이 짠했지만 실력도 없으면서 일만 키우는 모습이 무책임하게 느껴졌습니다. "또 로아크야?"라는 말이 저도 모르게 나왔는데 아바타2를 보는 관객들도 몇 명은 짜증 나지 않았을까 싶네요. 정의감이 넘치는 것은 좋지만 자신의 행동으로 인해 많은 이들이 피해를 보는 건 용납하기 힘들었거든요. (이렇게 써보니 T 같네요...)
마지막 장면 중 제이크가 스파이더를 받아들이는 장면은 묘했는데 "아들에는 아들"이라는 대사가 의미심장했습니다. 죽은 아들 대신 너를 내 아들로 받아들이겠다는 말일까요, 아니면 내 아들을 죽였으니 대령의 아들을 인질 삼아 복수하겠다는 말일까요.
가족 사랑에 몰두한 나머지 다른 부족에게 피해를 주는 제이크도, 잔혹한 대령이(아바타이긴 하지만) 진짜 아들도 아닌 스파이더 때문에 마음이 약해지는 것도, 불필요한 장면들의 삽입도 별로였는데 역시 줄거리만 놓고 본다면 아쉬움 한가득.
아바타2에서 모든 이야기가 끝이 나는 줄 알았지만 제이크와 쿼리치 대령의 결판은 조금 더 지켜봐야 할 것 같습니다. 아바타3 개봉일이 2025년 12월 19일이라고 하는데 과연 어떻게 흘러갈지 궁금하네요.
제일 큰 관심사는 키리의 능력인데요. 생명체를 다루는 능력이 있는 그녀의 아빠의 정체가 무엇일지 기대가 됩니다. "악마의 피", "이방인"이라는 소리에 상처를 받는 키리이지만 사실은 엄청난 혈통이 아닐까 싶네요. 에이와의 심장소리가 가까이서 들린다고 하는데 그것과 큰 연관이 있지 않을까요? 자신이 어디로부터 왔는지 안다면 각성 후에 막대한 힘을 사용할 것 같고 그때는 제이크의 역할을 대신할 수도 있을 것 같네요.
아바타2는 아바타의 이야기보다는 인간의 이야기가 주를 이룹니다. 제이크도, 제이크의 아이들도, 대령도 순수 아바타라는 느낌을 받기 힘들었는데요. 다른 후속편들도 이런 식으로 흘러간다면 많은 관객들이 실망하지 않을까 싶고 그럼에도 불구하고 우리에게 어떠한 시각적인 충격을 전달할지 기대가 됩니다. 참고로 아바타2 쿠키영상은 X.
시각이 다했다!
이상 개인적인 담다의 평이었습니다.
#아바타물의길 #아바타2 #아바타제이크 #아바타판도라 #아바타2줄거리 #아바타2결말 #아바타2쿠키영상
^
환상적인 #컴퓨터그래픽(CG)가
진짜 장난이 아니었습니다
어떻게 이런 영화를 만들 수 있는지
상상을 초월한 기술력이었어요
#아바타1 편을 다시 봤는데요
그때는 몰랐던
(정확하게는 기억이 안난다고 해야겠죠)
정말 대단한 장면이 많았더라구요
그런데 아바타2는
1편의 한계를 뛰어넘는
제가 이제까지 살면서 상상했던
모든것이 스크린에 펼쳐졌습니다
엄밀히 말하면
상상 그 이상이죠
너무 재미있어서
3시간이 넘는 영화였는데
지루한 느낌이 1도 없었습니다
아바타2
CG는 정말 초대박인데
스토리는 별로야
라고 이야기하는 사람들이 많았어요
그래?
내용은 별로구나
미리내맨
이랬었죠
그래서 사실 스토리는 기대안했어요
그런데
영화를 보는데
눈물이 났어요
스토리도 엄청 재미있었어요
감동이 파도처럼 밀려들어 왔습니다
혹시 나만그런건가??
그래서 사랑라임맘한테 물어봤어요
영화 스토리 감동적이지?
미리내맨
ㅇㅇ
눈물나네
사랑라임맘
저만 그런게 아니었어요
그래서
그 다음날
#성일정보고 특강을 하면서
학생들에게 물어봤어요
아바타2 본 사람 손들어봐라
미리내맨
몇명이 손을 들었어요
CG는 뭐 말해봐야 입만아프고
스토리 어땠냐?
미리내맨
눈물 났어요
너무 감동적이었어요
성일 정보고 학생들
저만 그런것이 아니었어요
제가 마음이 여리고
눈물이 많은건 사실이지만
영화를 보면서 자동으로 눈물이 난건
많지 않아요
아바타2
진짜 감동적인 스토리 입니다
남들이 재미있다고하면
희한하게 재미없다고 하는 사람들이 있죠
그리고 듣도보도 못한 영화를 들고나와서
세기의 명작이니 어쩌고 떠들기도 하죠
예전엔 이런 사람들 영화평을 보고
그런 영화 많이 봤습니다
그런데 이게 뭐지?
하는 영화가 상당히 많았어요
웬지 사기당한 느낌도 들었던 적이 많았어요
제가 이래뵈도 미디어 전공이에요
(미디어 공학이긴 하지만요)
나름대로 영화사에 길이남는 영화를
백편이상 소장하고 몇번씩 봤었어요
재미있다 없다
촬영을 잘했다 못했다
그 정도는 구분할 줄 압니다
영화 아바타2
스토리도 무지 재미있습니다
화려한 컴퓨터 그래픽을 뒤로하더라고
재미있는 영화 입니다
공중과 수중을 넘나드는
화려한 추격씬
수중 추격씬은 #제인스완 감독의
#아쿠아맨과 비교해도 뒤지지 않는것 같아요
1편에서 보여줬던
거대한 아바타 세계관을
하나씩 완성해나가고 있는
엄청난 대작입니다
속편의 제왕이라는
#제임스카메론 답게
정말 장난이 아닙니다
정말 최곱니다
아바타2를
아이맥스로 다시한번 보려고 합니다
동네 영화관에서도
충분히 감동적이었지만
엄청 큰화면으로도 다시 보고 싶습니다
그리고 전 2D로 봤거든요
그런데
3D로 봤던 학생이 저한테
3D로도 꼭 보라고 추천해줬어요
교수님
3D로 보면요
진짜 물속에 있는것 같아요
너무 환상적이었어요
이 말이 아직도 귀에 생생 합니다
최소 2번은 기본이고
3번 정도는 봐야 될 것 같습니다
아바타2를 보고나면요
수중에 대한 관심이 깊어집니다
우연히 페이스북에서
환상적이고 귀여운 거북이 사진을 발견했어요
함께 보고싶어서 공유 합니다
출처 : 페이스북
출처 : 페이스북
출처 : 페이스북
출처 : 페이스북
#아바타2 #아바타2리뷰 #환상적인영화 #아바타세계관 #환상의수중CG #상상그이상 #스토리도초대박 #감동의눈물
여러분
남의말에 좌지우지 하지 마시구요
자기 자신의 감정을 믿으세요
저는 진짜 재미있었고
감동의 눈물도 흘렸습니다만
아닌분들도 있을 겁니다
그러나
그것을 강요하지는 맙시다
그리고 또하나
아바타2
본전 뽑으려면 2조 벌어야 한다며?
돈을 그정도 썼으면
컴퓨터 그래픽이 화려한건 당연하거 아닌가?
그렇지 않습니다
왠만한 사람들은 10조를 써도 못만들어요
왜냐구요?
상상력이 없거든요
그냥 막무가내로 해서 되는 일이 아닙니다
제가 아바타 아트북 봤잖아요
정말 많은 사람들이
아바타라는 영화의 세계관을 만들고
그것을 스크린에 옮기기까지
엄청난 노력이 들어갔다는 것을 알수 있었어요
그걸 폄하하면 안될것 같아요
미리내운동을 하고있는 미리내맨 블로그 입니다. 동서울대학교 전기공학과 교수, 가상현실, 메타버스, 맛집여행, 국내여행, 내돈내산, 내돈내먹 전문, 각종 체험 이벤트 참여 안해요.
프로필
^
1,176
3,037,641
미리내맨의 콩 저금통
^
^
아바타2 물의 길 영화 리뷰&명대사,3D관람후기 및 속편 제작 정보
아바타2 물의 길은 3d관람시 안경은 그냥 줍니다.
3시간 동안 진행되는 영화의 흐름 속에는
감독이 보여주고 싶은 많은 메시지들이 보여
몇 가지 소개를 해봅니다.
영화 속 메시지들
아바타2 에서는 기본적으로 몇 가지의 키워드들이
자연스럽게 떠오릅니다.
"가족" "자연" "이주" "차별" "교감"
가족: 아버지란 이름으로.
자식을 키우는 과정에서 부모 중 누군가 한 분은
엄격하게 대하는 것 같습니다. 그것이 제이크.
아이들에게는 굉장히 엄한 아버지의 모습을 보여주는데요. 가족을 지키기 위해서 하는 마음이 크겠죠.
그 엄격함이 때로는 아이들의 진심을 몰라주는 것 같지만 서로 알아가는 과정에서 깨달음을 얻는 제이크의 모습이 인상적이었습니다.
자연: 인간을 위한 도구로 쓰여선 안된다.
판도라의 행성에는 숲과 해변이 굉장히 아름답습니다.
그래서 이 자연의 자원을 쓰려고 하는 인간의 욕심은
끝이 없다는 걸 파괴를 통해서 보여주고 있습니다.
자연은 끝없이 순환을 하는 존재이고 누군가의 것에
속하지 않습니다. 보다 보니 잠시 영화 모노노케 히메가 생각이 나더군요.
이주: 익숙함을 떠나 새로운 곳으로.
숲을 떠나 해변으로 이주하게 된 제이크네 가족들
하지만 물 부족과의 비슷한 듯 다른 외형에 차별 섞인
시선을 받지만 살기 위해선 적응할 수밖에 없죠.
인간들 역시 지금의 별에선 살 수 없기에
판도라에 정착하기 위해 기지를 건설하고
산소마스크에 의존하면서까지 정착하기 위한
풍경이 그려집니다. 어느 쪽이든 정든 곳을 떠나 새로운 곳으로 떠나는 과정은 아픔과 설렘, 긴장이 맴돕니다.
차별: 다름은 외형에서 시작.
아바타 2를 보면 물의 부족 아이들이 제이크네 아이들을 보며 자신들과 다르다며 비하하고 놀리는 장면이 나옵니다. 특히 제이크의 경우 인간에서 아바타로 옮겨졌기에
아이들 중 혼혈이 생길 수밖에 없었습니다.
생활하는 환경과 유전에 따라 개성과 특징은 다를 수 있음에도 불구하고, 이런 부분을 존중하지 못하고 가볍게 툭툭 던지는 식의 차별 섞인 말은 지금의 인종차별을 떠오르게 합니다.
교감: 너도 나도 결국 같다.
시간이 지나 제이크네 가족들은 물의 부족 환경에서
빠르게 적응해가는 모습들을 보여줍니다.
새로운 인연들과 만나고 서로 갖고 있던 고민들과
친분을 맺어가는 과정에서 자연과 함께 교감을 하며
아이들은 성장하며 나갑니다.
첫 만남에서 느끼는 낯선 이질감.
서로 외모, 행동, 환경적 상황들이 다르지만 교감을 통해
그 존재를 인정하고 하나로 통합하는 길로 이어집니다.
인간이든 동물이든 살아 숨 쉬는 생명체로서의
존재감은 똑같습니다.
아바타 2 물의 길, 명대사
I See You (당신을 봅니다)
(나비족이 말하는 인사말. 마음속의 진심, 당신의 영혼을 본다는 뜻을 가지고 있다. )
설리 가족은 하나다.
(제이크 설리 가족은 하나다. 혼혈아에 인간, 양녀까지
다양한 태생이 있는 아이들과 함께 하면서 가족이란 이름의 단합을 다시 새겨준다.)
물에 길에는 시작도 끝도 없어요.
(자연의 흐름과 순환을 이야기하는 메시지.
삶과 죽음은 물의 길과도 같다)
행복은 단순한 것이다.
하지만 행복은 한순간에 사라질 수도 있다.
(아바타2 오프닝 도입부에 나오는 제이크의 말.
이 말은 단순하지만 영원한 행복도, 불행도 없다.)
3D후기
개인적으로 아바타 특유 화사한 색감을 보고 싶었는데
3d전용 안경을 쓰다 보니 어둑하게 보이는 것;;
영상 속 입체적인 느낌은 좋았지만...
안경 특성상 기본적으로 어둡게 깔려지다 보니
화면을 보는 중간마다 답답함을 느꼈던 것 같습니다.
3시간 동안 열심히 관람했더니 엔딩 스크롤이 뜨자마자
발 빠르게 사라지는 관람객들...;;;;
쿠키영상이 보고 싶어서 버티려고 했지만..
영화관엔 저 밖에 없고.. ㅠ
입구 근처에서 청소하시려는 직원분이 보여
결국 일어날 수밖에 없었습니다..ㅠ
속편들 부제
영화를 보기 전까지는 몰랐는데
감독님이 속편을 제작하고 계셔서 놀랐습니다.
아타바 시리즈는 이렇게 이어집니다.
아바타3: 씨앗 운반자 (2024,12,18)
아바타4: 툴쿤 라이더(2026,12,18)
아바타5: 에이와를 찾아서(28년도 예정)
아바타2의 흥행이 저조했으면 3로 마무리를 짓고
시리즈가 종료 될 것 같았으나ㅠㅠ
더 이어져서 다행입니다.
마블외에 기다릴 수 있는 시리즈 영화가 생겨서 기쁘고
무엇 보다 명작을 보기 위해 열심히 벌고..
건강하게 살아야만..^^;
오늘의 영화 톡! 미류였습니다.
사진출처: 네이버 영화, 구글
정보 참고: 영화리뷰 영사기,나무위키
#아바타
#아바타물의길
#아바타물의길정보
아바타: 물의 길
영화의 줄거리는?
Avatar: The Way of Water, 2022
판도라 행성에서 가족을 이룬 제이크 설리(샘 워싱턴)와 네이티리(조 샐다나)는 평화롭게 사는줄 알았으나, 인류의 역습으로 인해 자신이 살고 있는 부족마저 위협받게 된다. 결국, 트루크 막토(위대한 전사 정도?)의 자리를 내려놓은 제이크 설리는 가족들과 자신의 부족을 떠나 먼 곳으로 이동한다. 그곳에서 물과 관련된 멧카이나 부족에 터를 잡기로한 설리 가족. 그러나, 하늘을 날아다니는 설리 부족에게 물에 적응하기는 쉽지 않은 상황. 게다가, 인류는 제이크 설리의 위치를 알아내고, 아바타를 통해 설리를 끝까지 찾아내려고 하게 되면서 피할 수 없는 전쟁이 시작된다!
아바타: 물의 길
설리 가족의 새로운 터에서의 적응기
Avatar: The Way of Water, 2022
인류가 다시금 나비족을 노리고 판도라 행성에 침범하게 되자, 제이크 설리는 이들과 맞서는 것이 아닌 자신이 피하는 길을 택하게 됩니다. 멧카이나 부족은 도망온 설리 가족들을 달갑지 않게 생각하지만, 토노와리(클리프 커티스)는 위대한 투르크 막토 제이크 설리를 가족으로 맞이합니다. 멧카이나 부족과 같이 살기로 한 이상 그들의 삶의 방식을 배워야만 했는데요. 하늘만 날던 오마티카야 부족이기 때문에 쉽지 않은데다, 아오눙(멧카이나 부족장의 아들)은 로아크와 대립관계에서 괴롭히기까지 하죠.
한편, 모든 것에 바로 적응한 키리(시고니 위버)는 물속에서도 편하게 숨쉬고 호흡하는데요. 그녀는 혼혈(인간+나비)이지만, 그 누구보다 판도라 행성 속 에이와(모든 것의 근원 정도)를 통해 메시지를 받게 되는데요. 그녀는 에이와와 연결되는 것을 아무도 믿지 않는다고 생각하지만, 제이크 설리는 그녀를 믿어주죠. 키리와 에이와가 어떻게 연결되는 것인지, 에이와는 그녀를 통해 무엇을 보여주는 것인지는 2편에서 확인이 어렵지만, 떡밥을 뿌려놨으니 3편 또는 4편까지 가서 수거가 되길 바랄 뿐입니다.
아바타: 물의 길
결국, 전쟁으로 번지는 인간 vs 나비족
Avatar: The Way of Water, 2022
아바타 1편에서 제이크 설리에게 죽음을 당한 마일즈 쿼리치(스티븐 랭)는 자신이 죽기 전 아바타 프로젝트에 참여했었죠. 그래서 그는 죽었지만, 그의 기억을 가진 아바타는 남게 됐습니다. 그리고 그 외에도 일부 대원들이 아바타가 되어 행성에 침공하게 되는데요. 인간이 영역에 들어가면 공격하던 개체들이 아바타는 자신들과 같은 행성 거주민으로 인지해 공격하지 않게 되죠. 그렇게 마일즈 쿼리치는 설리를 쫓게 됩니다.
그러나, 그가 아바타라 할지라도 이미 판도라 행성이 익숙해진 제이크 설리를 이기긴 쉽지 않았기에 그의 자식들을 인질로 잡게 되고, 설리는 그와 정면대결을 할 수밖에 없는 상황에 놓여지게 됩니다. 게다가, 자신들의 영혼의 형제 자매인 툴쿤을 사냥하는 인간들 때문에 멧카이나 부족 역시 전쟁에 참가하게 되죠. 결국, 전쟁을 피하지 못하고 맞서게 되고 대규모 해양 전투가 시작됩니다.
아바타 2의 핵심은 결국 드넓은 판도라 행성 바다에서 진행되고, 아바타 1편에선 하늘을 날아다니는 아바타가 메인이었다면, 2편에서는 물 속을 자유롭게 다니는 나비족을 볼 수 있었습니다. 3,4,5편까지 이어지는 아바타 시리즈에서 더 많은 나비족들이 나올 것으로 예상되면서 많은 기대가 되는 것 같습니다.
아바타: 물의 길
너무 많은 작품이 나왔다
Avatar: The Way of Water, 2022
아바타: 물의 길은 분명 재미있게 봤고, CG 기술이나 모든 부분에 있어 감탄밖에 나오지 않는 것 같았습니다. 다만, 스토리 만큼은 우리가 이미 아바타1을 봤을 때에 비해 너무 많은 작품들을 봐왔기에, 아바타: 물의 길이 그렇게 색다른 느낌이 없었습니다. 제이크 설리를 찾기 위한 인간들의 무차별적인 해코치부터 고구마 3개 정도 먹이다가 사이다를 선물하는 느낌까지. 뭔가 저는 당연히 새로운 CG기술도 기대했지만, 스토리에 대한 부분도 많이 기대했는데 스토리는 기대에 만족할 만큼은 아니었지 않나라는 생각도 들었습니다.
이렇게 오늘은 영화 '아바타: 물의 길 (Avatar: The Way of Water, 2022)' 리뷰를 남겨봤는데요. 리뷰엔 차마 다 남기지 못했지만, 2편에서 풀어내지 않아던 키리의 비밀이나 아바타 시스템으로 인간은 어디까지 나비족을 복사해낼 것인가 등 앞으로의 스토리도 기대 아닌 기대를 해봐야겠고, 어떤 CG가 또 나올지도 한번 봐야겠습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 할리우드의 자본과 기술력을 볼 수 있었던 뛰어난 해외 판타지 SF 모험 스릴러 명작 영화 아바타 3에 대한 소식을 준비했습니다.
아바타: 불과 재
등급 : 12세 관람가 예정
장르 : SF 판타지 모험 스릴러
감독 : 제임스 카메론
출연진 배우
브리튼 달튼
조 샐다나
샘 워싱턴
시고니 위버
스티븐 랭
배급 : 월트 디즈니 컴퍼니
영화리뷰
오래 살아야 볼 수 있는 시리즈
해외 판타지 SF 시리즈 명작 영화 아바타 3가 북미 기준 개봉일을 확정했다는 소식과 함께 전편에 이어 3년 만에 나타날 최신 개봉 예정 영화입니다.
전작인 아바타: 물의 길과 내용이 이어지게 되고 그동안 등장했던 나비족의 다른 모습을 보여준다는 소식들이 들리게 됐는데요.
특히나 아주 잠깐 등장했던 불과 화산의 대표적인 부족 재의 부족이 등장하게 되면서 인간에게 경계심은 많았으나 그럼에도 마음을 열었던 기존 나비족과는 다른 모습을 보여줄 예정이라고 합니다.
2편을 촬영하는 동시에 3편을 함께 촬영했던 터라 촬영은 이미 끝났으나 관객들을 들어다 놨다 하는 제임스 카메론 감독으로 인해 꾸준히 건강관리를 하셔야 마지막까지 보실 수 있을 거 같아요.
아바타 3 개봉일
아바타 : 불과 재 개봉일은 북미 기준 2025년 12월 19일 개봉이 확정이 됐습니다. 국내에서 엄청난 화제성과 관객 유입으로 인해 아마 전 세계 최초 개봉이 유력하지 않을까 싶은데요.
최초가 아니더라도 북미 기준에 맞춰 개봉 예정이 되지 않을까 생각이 되네요.
출연진 정보
기존 나비족이자 제이크 설리의 가족은 그대로 유지가 됩니다. 그리고 이번 새롭게 등장하는 불과 재에 맞는 재의 부족을 지키는 바랑 캐릭터에 우나 채플린이 맡게 됐다는 소식이었는데요.
찰리 채플린의 손녀로 알려져 있는 인물로 왕자의 게임과 셜록 등 다양한 미드는 물론 영화에도 몇 작품으로 등장을 했는데 개인적으로 딱히 기억에 남는 작품은 없었습니다.
그래도 새롭게 등장하는 출연진이니 기대감은 충분한 거 같습니다.
그리고 전작에서도 카리스마 넘치는 모습을 보여준 RDA 소속의 마일스 쿼리치 대령은 그대로 스티븐 랭이 맡아 이번 작품에도 등장할 예정이랍니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다 최신 개봉 예정 영화라지만 아직 1년 넘는 시간이 남아있는 만큼 개봉일까지 건강관리를 잘해야겠습니다.
최고의 그래픽을 선사하는 만큼 해외 판타지 SF의 명작 시리즈를 그대로 이어가길 바라면서 영화리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,012
3,976,027
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
눈 호강만큼은 확실!
제
임스 카메론 감독은 역대 최고 흥행 기록을 가지고 있는 <아바타>(2009)의 후속편에 걸맞는 영화를 만들기 위해 10년이 넘는 기간 동안 지난한 길을 걸어왔었는데요. 그리고 마침내 13년 만에 관객들 앞에 모습을 드러낸 <아바타 2: 물의 길>은 '왜 굳이 시퀄을 만들지?', '<아바타>만큼 임팩트가 있겠어?'라는 일각의 의심을 불식시키기에 충분한 완성도를 보여주고 있었죠.
아바타 (2009)
<아바타>가 시각적인 부분에서는 영화사에 기념비적인 이정표를 세운 영화라는 것을 그 누구도 부정할 수는 없지만, 냉정히 말해 서사적인 부분에 있어서까지 훌륭하다고 말하기에는 다소 무리가 있었는데요.
하지만 <아바타 2: 물의 길>은 전작의 서사적 약점을 (조금이나마) 보완하는 것과 동시에 한층 더 진화된 시각 효과까지 더해지면서 양질의 영화적 체험을 선사하고 있었죠.
<아바타: 물의 길>은 세월이 흘러 판도라에서의 생활에 완전히 익숙해진 제이크 설리(※샘 워싱턴)가 네이티리(※조 샐다나)와의 사이에서 네테이얌(※제이미 플래터스), 로아크(※브리튼 달튼), 투크티리(※트리니티 블리스)를 두고 있고, 키리(※시고니 위버)까지 입양한 모습을 보여주고 있었는데요. 전작 이후 스파이더(※잭 챔피언)를 비롯한 몇 명의 인간들이 판도라에 남아 있기는 하지만 한동안 나비족은 평화로운 삶을 유지했죠.
하지만 탐욕스러운 인간은 판도라 행성을 결코 가만히 놔두지 않았는데요. 마일스 쿼리치(※스티븐 랭)가 아바타의 몸으로 다시 돌아와 나비족을 위협하게 되면서, 제이크 설리와 가족들이 새로운 곳으로 향하는 것으로 <아바타 2: 물의 길>은 본격적인 시작을 알리고 있었죠.
<아바타>가 그랬던 것처럼 <아바타 2: 물의 길> 또한 뛰어난 시각효과를 자랑하고 있었는데요. <아바타> 이후 수많은 영화들이 3D와 IMAX를 구현했다고 자처했었지만, <아바타 2: 물의 길>이 지닌 하이 프레임과 3D 기술은 기존 영화들과 차별화된 시각적 체험을 선사하고 있었죠.
특히, 신비로운 수많은 생명체로 가득했던 판도라 행성의 수중 세계는 눈 호강을 제대로 시켜주고 있었는데요. 아쿠아리움에서 거대한 수족관을 가만히 보고 있는 것만으로도 시간 가는 줄을 모르는 것처럼 <아바타 2: 물의 길>이 화면 가득 구현하고 있었던 판도라의 수중 세계 또한 3시간이 넘는 긴 러닝 타임을 견디는 데 큰 도움을 주고 있었죠.
그와 더불어 <아바타 2: 물의 길>은 (엄청난 비주얼에 비해) 전작의 약점으로 지적되었던 서사적인 측면에서의 보완도 어느 정도 이뤄져 있었는데요. 늘어난 러닝 타임만큼이나 캐릭터에 대한 좀 더 깊이 있는 묘사가 이뤄짐으로써 피상적이기만 했던 전작의 단점을 보완하며 가족과 환경 등에 관한 좀 더 풍부한 정서적 즐거움과 교훈을 제공하고 있었죠. (다만, 러닝 타임이 너무 길어지는 바람에 호불호를 유발할 가능성이 높아지기는 했지만요.)
<아바타 2: 물의 길>에서는 <터미네이터 2>(1991), <타이타닉>(1997) 등과 같은 제임스 카메론 감독의 명작들을 떠올리게끔 만드는 장면들도 확인할 수 있었는데요. 특히, 이러한 장면들은 단순히 제임스 카메론 감독의 히트작들을 떠올리게끔 하는 것에만 그치지 않고, 이미 효과가 검증된 시퀀스를 <아바타 2: 물의 길>에 자연스럽게 녹여냄으로써 한층 더 부드러운 스토리텔링과 강력한 정서적 임팩트를 유도하고자 시도하고 있었죠.
모든 영화들이 그렇듯 <아바타 2: 물의 길>도 모든 관객들을 100% 만족시키지는 못하겠지만, 개인적으로는 앞으로 2년마다 개봉할 예정인 다음 작품들에 대한 기대감을 가지기에는 충분한 영화로 느껴졌는데요.
제임스 카메론 감독은 그동안 여러 해외 매체들과의 인터뷰를 통해 <아바타 2: 물의 길>과 <아바타 3>가 원하는 만큼의 흥행 성적을 기록하지 못할 경우, 4편과 5편의 제작을 취소할 수도 있다는 말들을 해왔었는데, 부디 <아바타 2: 물의 길>이 흥행에 성공해서 <아바타 3>, <아바타 4>, <아바타 5> 모두 예정대로 극장에서 만날 수 있었으면 좋겠네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 욕설, 비속어가 몇 차례 사용되어 대사 요소의 유해성이 경미하고, 해상 전투 장면, 활을 쏘고 총격전을 벌이는 장면, 칼을 휘두르며 격투를 벌이는 장면 등 무기류를 이용한 살상 장면이 묘사되나 유혈 없이 간결하게 표현되어 폭력성 및 공포의 표현 수위가 보통인 12세 이상 관람가.
오늘은 2022년 50주차에 국내 개봉 예정인 영화들을 정리해 볼까 하는데요. 이번 주에는 과연 어떤 신작 영...
blog.naver.com
오늘은 2022년 50주차(※12월 12일~18일) 공개를 앞두고 있는 넷플릭스 신작 영화들을 살펴볼까 하는데요. ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
지구에서는 다시 사람들을 보냈고 게중에는 이전 전투에서 패배하여 죽음을 맞은 마일스 쿼리치 대령의 팀 군인들의 기억으로 만든 아바타도 함께였다.
그동안 가족이 생겼던 제이크 설리와 네이티리
제이크 설리는 충분한 행복감을 갖고 살아가고 있었는데 다시 찾아온 하늘의 사람들로 인해 다시 전쟁모드에 돌입한다.
하지만 그들의 주요 목표가 자신이고 자신의 가족들이 위험할 수 있다는 생각에 그들의 주요 주거지를 바꿔 먼길을 떠나 바다로 간다.
제이크 가족의 바다적응기가 긴시간 동안 펼쳐지는 가운데 이전 전투에서 죽은 마일스 쿼리치 대령의 아바타가 제이크를 추격한다.
추격도중 지구에서는 고래 같은 느낌의 종족 사냥이 시작되는데, 이는 바다 원주민의 영혼의 친구로써 그들을 미끼로 제이크를 끌어낼 계획이었다.
그럼에도 제이크는 덫임을 알고 소극적 대응을 하는데 둘째 아들이 무리에서 외톨이인 자신의 영혼의 친구를 구하기 위해 애쓰다 적의 포로가 되어버리고 만다.
제이크는 이제 자녀들을 구하기 위해 싸움에 임한다.
아바타를 보면서 그 적응기에 지루하다는 평도 있기는 했으나, 아바타가 향후 5부작 완성을 목표로 하는 시나리오라면 자녀들에 대한 스토리 빌드업이 이정도는 되야겠다 싶은 부분도 있었다.
결국 스쳐지나가는 사건을 통해 그들의 결정이 달라지고 결과가 달라지는 효과를 나타낼테니 2편에서 나온 디테일들이 앞으로 어떤 변화를 갖고 올지 기대되는 편이다.
특히 판도라 행성에서 자라난 인간, 스파이더(마일스)는 본인이 나비족이라고 생각하는데. 원주민의 모습으로 나타난 아바타들은 자기가 인간이라고 생각하는 것 같은 모습들이 외형적인 것보다 내면의 생각이 중요하다는 생각이 들었다. 아무리 외형적인게 닮았고 나비족 처럼 생각하려고 해도 본질적인 것들을 바꾸기란 쉽지 않은 듯 하다.
다만, 스파이더가 자신의 친아버지를 죽인자들이 나비족임을 알고 있었음에도 불구하고 실제로 아버지의 기억을 가진 아바타를 만났을 때 마지막에 측은지심을 갖게 된다던지. 혹은 네이티리(제이크의 와이프)가 마일스 쿼리치 대령을 살해하는 장면을 목격하기도 했는데 또 본인을 인질로 잡아 자신의 아이를 구하려는 그런 태도들이 다음 시리즈에서 어떤 나비효과를 갖고오게 될지 궁금하다.
본래 나비족이고 제이크의 가족과 한팀처럼 움직이지만 결국 제이크와 네이티리에게는 자신과 같은 모습의 나비족 아이들이 더 중요하고 심지어 스파이더의 목숨이 위험하자 친아빠의 기억을 담은 아바타는 자신을 구해주기도 했다.
그렇다면, 그 마일스 쿼리치가 나비족에게 동화되는게 쉬울까 스파이더가 인간에게 동화되는게 쉬울까.
아직은 스파이더가 나비족과 함께 하고 있지만 아마도 이야기 갈등의 한 부분이 될 수도 있을 듯 하다. 특히 제이크가 입양한 과학자 그레이스의 아버지 모르는 딸 키리와 스파이더가 유독 친하기도 하고. 그 키리는 에이와라는 판도라 행성의 자연의 신을 직접 느끼기도 해서 추후 주요한 인물이 될 것 같기 때문이다.
스파이더나 키리 등 자식들과의 이야기는 별개로
제이크는 가족을 지킨다라는 명분하에 굉장히 소극적인 모습을 보이는데 사실 그 부분이 조금 답답하기도 했다. 왜 싸우지 않는가 생각하기도 했지만 적들의 힘을 너무 잘 알기도 하고 가족과의 행복한 시간들을 지켜야한다는 강박이 좀 있기도 했던것 같다.
전쟁과 멀어지고 싶었던 제이크의 마음을 이해하지 못하는것은 아니지만 결국 다가올 불안을 뒤로 미뤄놓은것은 아니었을까. 네이티리는 싸워야한다는 입장이지만 감정만으로 되지않는다는 것을 잘 알기도 한다.
하지만 결국 최선의 방어는 공격이었을지도.
전반적으로 영상미는 여전히 뛰어나고 힐링 영상을 보는 느낌이기도 했다. 2D로 볼때도 이정도라면 3D로 본다면 더 엄청날 것 같다는 생각도 했다.
복잡하지 않은 스토리고 힐링되는 영상에 세시간의 시간이 아깝지 않은 영화였다.
#아바타2 #아바타물의길 #아바타 #아바타줄거리 #아바타감상 #아바타리뷰 #아바타2리뷰 #아바타감상
영화같은 삶을 살자고♥ 
개미처럼 사는 배짱이 
프로필
^
서재안에 글 219
안녕하세요. 세라별 입니다 :)
여러분 저는 새해부터 입찰을 달리고
있습니다.
어제만 해도 내가 이걸 왜 해야하는가
의욕이 없었는데 오늘 회의를 통해
그래도 이해와 오해가 풀려서
내일부터 열심히 하려고요 ㅎㅎ
오늘 리뷰할 작품은 바로
영화 아바타 : 물의 길 입니다.
개봉 전부터 엄청난 광고를 뿌려대면서
3D 기술이 또 한 번 진일보 했다며
이건 영화관에서 보지 않으면 안된다고들
하길래 예,, 제가 바로 4D 3D로 봤습니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사실 작년 부산국제영화제에서 해운대에
아바타 : 물의 길 샌드아트 전시가
열렸었거든요.
그래서 언제쯤 개봉을 하나~~~
개봉을 하기 전부터 굉장히 많은 공을
드리는구나 하면서 도대체 얼마나 걸작을
또 만들었길래 이 난리일까 하는
마음이 들기도 했습니다.
영화 아바타 : 물의 길, Avatar: The Way of Water, 2022
그런데 여러분 이거는 꼭 영화관에서
보셔야 합니다.
그리고 상영관 작은데서 보잖아요?
그 광활함과 황홀함을 느끼지 못하지
않을까 싶을 정도로 돈을 더 들여서라도
좋은 상영관 큰 상영관에서 봐야하는
작품이었습니다.
왜 제임스 카메론이 후속작을 제작하는데
13년이라는 시간이 걸렸는지
너무나도 잘 이해할 수 있는 작품이어서
정말 박수를 쳐주고 싶었습니다.
이 이후로는 영화 아바타: 물의 길
에 대한 스포일러가 존재합니다.
노출을 원치 않으시는 분들은
뒤.로.가.기.를 눌러주세요 :)
영화 아바타 : 물의 길 시놉시스
영화 아바타 : 물의 길은 판도라 행성에서
제이크 설리와 네이티리가 이룬 가족이
겪게 되는 이야기를 그리고 있는데요.
모종의 사건으로 인해서 설리 가족은
그동안 살아왔던 숲을 떠날 수밖에 없었고,
바다라는 새로운 곳에 정착합니다.
이주민으로써 받을 수밖에 없는 홀대와
그렇게 이주한 설리 가족을 쫓아오는
RDA라는 극한의 스트레스 속에서
결국 설리는 가족을 지키기 위해
싸움에 나섭니다.
판도라 행성 어디있나요?? 가보고 싶네요.
영화 아바타 : 물의 길은 정말 판도라 행성이
실제 우주 어딘가 존재하고 있을 것만 같을
정도로 굉장히 3D 구현을 완벽하게
해두었는데요.
그래서 분명 이 작품이 풀 3D인 것은 알지만
저기 오디야,,, 나 가보고 싶어,,,
저기 바다 어디가면 볼 수 있어,,,??
이 말을 계속 되뇌이게 만들었던
작품이었습니다.
그만큼 아름다운 자연과 그 자연 속에서
공존하는 나비족의 삶을 잘 풀어내고
있었는데요.
특히나 제가 3D로 봐서 그런지
눈 앞에 입체적으로 바다 환경이 펼쳐지다
보니 그 생생함이 더 배가되어
전달될 수 있었던 것 같습니다.
컴퓨터그래픽으로 만들어진 가상의
세계지만 오히려 이 인공적인 구성을
통해서 되려 자연의 아름다움과
실제적으로 자연 그 자체를 느끼는 것에는
아직까지의 기술력으로는 한계가 있기에
내가 이 자연을 직접 보고 느끼기 위해서는
환경을 보호해야하겠구나 라는
생각으로 이어지게끔 만들고 있었습니다.
다 좋았는데 3시간 넘는 러닝타임은,,,
정말 다 좋았는데 안타까웠던 점이
있었습니다.
바로,,, 3시간이 넘는 러닝타임 입니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
저 허리 아파서 죽는 줄 알았어요 ㅎㅎ
심지어 저는 4D로 봤기 때문에
의자 뒤에서 자꾸 퍽퍽 쳐가지고
엄청나게 긴장을 하면서 3시간을 보는 통에
다음달 몸이 너무 아프더라고요 ㅎㅎ
특히 종아리가 운동을 엄청 심하게 한
다음 날처럼 근육이 뭉쳐 있었는데,,,
저만 그런게 아니었어요 ㅋㅋㅋㅋ
저랑 같이 본 친구도 똑같았습니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
솔직히 볼 때는 모릅니다.
처음 한시간은 설리 가족에 대한 이야기
다음 한시간은 설리 가족이 숲을 떠나
바다에 정착하는 이야기
마지막 한시간은 설리 가족이 RDA와
싸우면서 승리하는 이야기
이렇게 구성이 되어 있어서 지루하지 않아요.
하지만 다 보고 나면 적어도 각 요소마다
10분씩만 축약을 했어도
30분은 러닝타임을 줄일 수 있지 않았을까,,
볼 때는 큰 문제가 없었으나
다 보고 나니 필요없는 장면이 아예 없었던
것은 아닌데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그럼 부분에서 나름 줄였다면
적당한 러닝타임의 걸작이 나오지 않았을까
하는 생각이 들긴 했습니다.
다음 세대에게 그 역할을 물려주다
저는 사실 이 존재하지도 않는 세계를
보고 눈물을 흘리며 나올 것이라고는
생각하지 않았습니다.
그런데...? 저는 울었습니다.
마지막 설리가 자신의 둘째 아들
로아크를 향해 'I see you'라고 하는데
어후,,, 감동이 파도처럼 다가오더라고요.
로아크는 사실 영화 내내 사고를 칩니다.
물론 문제를 해결하려고 나섰지만
결국 그 행동이 더 큰 문제가 되어서
가족과 부족을 위험에 처하게 만들어서
골치 아프게 만드는 존재이긴 했습니다.
이러한 장면에서 아버지로서 설리는
엄하게 로아크를 훈육할 수밖에 없었고
이로 인해 로아크와 설리는 감정의 골이
계속해서 깊어지고 맙니다.
이렇게 로아크와 설리가 반목하는 장면에서
두려움을 아는 자와 모르는 자의 텐션이
확연하게 달라진다는 것을
느낄 수 있었는데요.
이미 전쟁을 한 번 경험한 설리와 그 세대의
경우에는 인간들이 밀고 들어오는 기술이
얼마나 강력한지, 그래서 맞서기보다는
피하는 것이 더 낫다는 판단을,
전쟁을 직접 경험하지 못한 로아크와
다른 부족 및 어린 세대의 경우에는
일단 부딪혀 봐야 알 수 있는 것이 아니냐는
판단을 하며 반목합니다.
이렇게 어떤 집단이든지 세대에서 경험한
것이 다르기에 같은 위기 상황에서는
다른 결정을 내릴 수밖에 없고
외부 세력이 아닌 내부의 결속력 부족으로
와해될 수도 있는 위험이 있다는 것을
함께 보여주고 있었는데요.
하지만 자식이 위험 앞에 그저 지켜보고만
있는 부모는 없습니다.
로아크의 위험 상황에 설리 곧장 달려가고,
결국 로아크와 자식들을 살리기 위해서
혼자 적진으로 들어가서 싸우기 시작합니다.
자식들을 살려내는 것에는 성공하지만
기력을 다한 설리는 바다 속에 가라앉고
마는데요.
이 때 설리를 구하러 온 자는 로아크였습니다.
정신을 잃어가고 주체할 수 없는 두려움을
느낀 설리를 향해 로아크는 심호흡을 하고
아버지 설리를 진정시킵니다.
그리고 앞장서서 설리를 바다 속에서
구출해내는데요.
그렇게 자신이 지켜줘야만 할 것 같은 아들의
도움을 받고 살아난 설리는
아들 로아크를 향해 처음으로 'I see you'
나는 당신을 봅니다라는 말을 해줌으로써
아들을 인정해줍니다.
기나긴 시간을
돌고 돌아 자신만큼 성장한
아들 로아크의 능력을 인정해주고,
세대교체를 알리는 장면에서
감동을 느끼지 않을
사람이 어디있었을까요?
풀3D라는 압도적인 영상미와 함께
자연보호, 그리고 가족에 대한
감동을 느끼게 해준
영화 아바타 : 물의 길을 추천하면서
포스팅을 마치겠습니다 :)
안뇽 ><
#영화 #영화리뷰 #아바타 #아바타물의길 #제임스카메론 #아바타2 #3D #4D #영화추천 #연말영화 #신년영화 #나비족 #자연보호 #세대갈등 #부족갈등 #이주 #정착 #가족
세라별☆/ Media & Memory Study M.A. 네이버 인플루언서 영화 전문 리뷰 부문 ⭐️ 영화, 공연, 전시, 도서, 드라마 reviewer ※ 문의는 shkwon1128@naver.com 으로 해주세요!
프로필
^
2009년 12월 개봉한
3D 영화의 전설은 아니고 레전드
'아바타'
최근 아바타 2: 물의 길이 개봉하여
부끄럽지만 원활한 스토리 이해를 위해
디즈니 플러스로 1편을 처음 보았다.
거의 3시간에 가까운 이 장편영화는
시청 내내 2009년에 개봉한 영화라는 게
믿기지 않는 그래픽을 보여주었다.
긴 상영시간 동안 지루함보다는
새로운 경험과 화려한 CG를 통해
왜 많은 3D영화가 아바타와 비교되는지
그 위치를 알게 되었다.
영화를 보고 난 후 느낀 점을
남겨본다.
Good Point
1. 화려한 볼거리
외계행성, 외계인, 외계 생물들의 묘사가
한없이 자연스럽고 생동감이 느껴졌다.
자연에서 찾아보기 힘든 파랗고 보란 색감이 주가 되어
이질적이지만 몽환적인 느낌을 준다.
광활한 숲속 웅장한 홈트리에서 바라본 전경과
절벽에서 이루어지는 비행씬까지 모든 장면을
밀도 있게 꾸며놓았다.
또한 비슷비슷해 보이는 외계 나비족들의 생김새를 디테일하게 표현하여
구별이 어려울 수 있는
문제점도 현명하게 해결했다.
2. 직관적이고 명료한 메시지
기후 문제, 지구온난화 등의 환경문제가
나날이 대두되고 있는 요즘이다.
외계 행성을 배경으로 삼았으나
자본을 위해 환경을 파괴하는 모습은
현재 지구의 모습과 다를 바가 없다.
인간의 욕심으로 인해 발생된 적나라한 파괴의 연출을 통해
잃어버린 터전, 가족과 같은 비극을 비춘다.
이는 현재진행형인 기후 문제를
신랄하게 비판하는 심플하나
꽤 강력한 메시지로 받아들여졌다.
3. 촘촘한 세계관과 설정
미지의 세계와 외계인에 대한 작품은
인간의 무궁한 상상력에 의해 다수 탄생되었다.
지구에서 모티브를 많이 따온듯한
판도라 행성과 나비족 그리고 생명체들.
그러나 익숙한 듯 신선한 세계관은
영화가 끝남에도 설정을 찾아보게 만든다.
교감의 방식, 언어, 습성 등
3시간에 걸쳐 꼼꼼하게 만든 영화의 디테일은
보는 내내 허술하다는 느낌을 주지 않고
몰입하게 만드는 좋은 장치였다.
Bad Point
1. 다소 뻔한 스토리 전개
스파이로 들어간 외부인이 교화되어
개심하고 정의롭게 행동한다는 다소 뻔한
스토리라인이 단점이라고 할 수 있다.
이 점에서 개봉한 지 오래된 영화라는 것이 체감되었는데
요즘 영화에서는 선과 악을 명확히
단정 지을 수 없는
입체적인 인물이 등장하기 때문에
더더욱 그런 듯하다.
또한 꼼꼼하고 디테일했던 세계관과 설정과 달리
처치 곤란한 등장인물들을 대충 정의감이라는
이유 모를 동기로 퇴장시켜버리는 부분들이
다소 아쉬웠다.
매혹적인 세계관과 설정에 비해
주인공 외의 인물들의 매력이 전무했기에
인물을 탐구하는 재미는 아무래도 덜했다.
별점 : ★★★★☆(4.5점)
한 줄 평 : 전설은 아니고 레전드 3D영화.
개봉 연도가 믿기지 않는다.
개봉 후 자그마치 13년 후에
이 영화를 보게 될 줄은 몰랐다.
그때 당시에는 푸른빛 외계인의 포스터가
부담 그 자체였기에
그러나 그때 이 영화를 보았다면
영화에 대한 기준이 상당히 높아졌을 것이다.
지금 본 게 다행일지도?
뭐든 다 느린 나의 갖은 리뷰
프로필
^
오늘의영화:아바타
영화개봉일:2009.12.17
장르:SF
감독:제임스 카메론
주연:샘 워싱턴
쉐이크아트
2월의 중간정도 와있는 지금
어느덧 23년초반이 지나가고 있네요
22년도와 23년도 초까지
가장 세상에서 떠들썩 했던
콘텐츠를 준비해봤어요
오늘의 콘텐츠는
바로!
아바타 숏폼 영화리뷰 입니다
아바타는 전세계 흥행1위 영화입니다
그렇다보니 전세계에서 많은사람들의
사랑을 받았다는 뜻이고
주목을 받았다는 뜻이기도하지요
최초 개봉 당시의 아바타에대한
열광은 정말 뜨거웠던것 같아요
저또한 아바타1 을
영화관에서 봤는데 정말
인상 깊었던 순간이었습니다
그리고 아바타는 그렇게
3D 이상의 영화시장을
개척했다고 생각을하는데요
제임스카메론 감독은
현재 감독으로서 상당한
영화 포트폴리오를 가지고있지요
한두사람의 역량이
산업에 미치는 영향이 엄청난것 같아요
처음 아바타 내용을보고
신선했고
이런 장르의 영화도 만들어질수있구나
하며 경이로움을 가졌던
순간이 떠오릅니다!
내용과 비쥬얼적으로
정말 당시에 칭찬을
많이 했던것 같아요
아바타 숏폼 영화리뷰
간단한 줄거리는
가까운 미래
지구의 에너지 고갈 문제로
타행성에 자원 채굴을 위해
떠나는데요 그곳!
판도라 행성에 가게되는데
그뒤로 인간과 판도라행성의
원래 거주자
나비족과의 마찰에 대한 내용을
다루고 있는데요
눈과,스토리가 둘다
즐거웠던 영화였습니다
그리고 한명의 감독이
굉장히 오래 유지되던
자신의 영화
타이타닉의 흥행을
자신의 다음영화로 역전시켰다는것이
저는 너무 흥미롭더라구요!
본영화는
글로 보는것보다는
영상으로 보는것이 더욱더
즐거움을 두배!이상으로 만들어주기때문에
꼭 영상 시청해보세요!!
쉐이크아트 영화리뷰
아바타 숏폼 영화리뷰
유튜브 오셔서 감상해보시죠!
https://www.youtube.com/watch?v=huETnn7t6_w&t=302
^
행복하게 살렵니다 
이제부터... 
이것도하고 저것도해보고 
이렇게도해보고 요로케도해보고 
여기도가보고 저기도가보고...
프로필
개요
제 목 : 아바타: 물의 길(Avatar: The Way of Water, 2022)
감 독 : 제임스 카메론
개봉 날짜 : 2022년 12월 14일(우리나라 기준)
상영 시간 : 192분(3시간 12분 24초)
평 점 : IMDb 7.8점, 로튼토마토 77%(신선도 보증), 메타크리틱 67점
총 관객수 : 약 1,020만명(KOBIS 통계)
아바타: 물의 길은 2009년 영화사에 한 획을 그었던 아바타(Avatar, 2009)의 후속작입니다. 감독은 1편과 그대로 제임스 카메론 감독이 맡았으며, 주연급 배우들 역시 그대로 등장합니다. 부제 '물의 길'을 보면 대충 짐작은 가겠지만 1편의 배경이 '숲'이었다면, 이번 영화의 주 무대는 '바다'입니다. 신비한 외계행성 판도라의 '바다'를 무대로 펼쳐지는, 이제 나비족과 가족을 이룬 '제이크 설리'의 모험담이 영화의 주 내용입니다.
솔직히 영화를 보고나서 평점이 좋지 않을 거라 생각했는데, 의외로 선방하고 있는 것 같습니다. 평점도 무난하고, 관객수도 나쁘지 않습니다. 일단은 국내에서 천만 관객을 돌파하면서, 코로나 팬데믹 이후 두 번째 천만 영화가 되었습니다.
아바타: 물의 길 메인 예고편
영상미와 바꿔버린 스토리
사실 1편도 뻔한 스토리였지만 영화가 정말 재밌게 느껴졌던건 그 시대의 그래픽 기술로 만들어 낼 수 있는 최고의 퍼포먼스로 만들어진 영상과 외계 행성 판도라에서 처음으로 체험하는 각종 신비한 것들 때문이었습니다.
하지만 2편은 주제가 바다로 바뀌었을 뿐, 전체적인 매커니즘은 1편과 비슷하고(예를 들면 동물타기, 각종 생물들과 교감) 영상미는 좋지만 그래픽 기술이 1편만큼 충격적으로 다가오지는 않았기 때문에 1편과 비교하면 그렇게 재밌지는 않았습니다. 게다가 1편은 그냥 스토리가 뻔할 뿐 불호 요인은 크게 없었는데, 2편의 스토리는 이해가 안되는 부분이 많아서 보는 내내 의문이 들었습니다.
가장 대표적으로 이해가 안되는 부분은 '왜 부족들을 버리고 바다로 가는가?'입니다. 아무리 생각해도 인간들의 목표가 단순히 제이크 설리를 사살하는 것이 아니고, 판도라 행성 자체를 인간의 것으로 만드는 것인데 여기서 도망친다고 해결 되는게 아무것도 없는데, 굳이 바다로 간다는 겁니다. 그리고 메인 빌런 쿼리치의 목표가 자신인걸 알았고, 도망갈 경우 쿼리치는 자신을 끝까지 쫓아올걸 알고 있었지만 바다 부족에게 간 뒤에 '여기는 이제 안전해'라고 생각하는 것이 정말 이해가 되지 않았습니다.
결론적으로 저는 그냥 바다편 만들기 위해 억지로 바다로 보내는 것처럼 느껴져서 '스토리는 진짜 버렸구나' 라고 생각 했습니다.
총평
엄청 악평을 한것 같은데, 그럼에도 불구하고 아바타라는 아이피 자체의 클라쓰가 있어서 그런지 어느정도의 재미는 있었습니다. 이게 근데 5편가지 제작 예정이 있다하니, 남들 다 보는데 뭔가 안보기도 애매하네요. 영화관에서 보신다면 유일한 장점인 영상미를 극대화 할 수 있는, 3D 영화 관람을 추천드립니다.
영화 가격 정보
아바타: 물의 길은 아직까지 온라인 판매가 등록되지 않았습니다.
※ 필자는 영화관에서 관람 했습니다
아바타 1편 리뷰
영화 리뷰 - 아바타 개요 제 목 : 아바타(Avatar, 2009) 감 독 : 제임스 카메론 개봉 날짜 : 2009년 12월 ...
blog.naver.com
맛집, 영화, 게임, 리뷰 등 다양한 정보를 공유하는 일상 블로그
프로필
211
1,289,692
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
서재안에 글 158
감독 : 제임스 카메론
출연 : 샘 워싱턴, 조 샐다나, 시고니 위버, 스티븐 랭, 케이트 윈슬렛
관람일 : 2022년 12월 8일 (2022-140)
개봉일 : 2022년 12월 14일
<아바타: 물의 길>은 판도라 행성에서 '제이크 설리'와 '네이티리'가 이룬 가족이 겪게 되는 무자비한 위협과 살아남기 위해 떠나야 하는 긴 여정과 전투, 그리고 견뎌내야 할 상처에 대한 이야기를 그렸다. 월드와이드 역대 흥행 순위 1위를 기록한 전편 <아바타>에 이어 제임스 카메론 감독이 13년만에 선보이는 영화로, 샘 워싱턴, 조 샐다나, 시고니 위버, 스티븐 랭, 케이트 윈슬렛이 출연하고 존 랜도가 프로듀싱을 맡았다.
출처: 월트디즈니컴퍼니 코리아
영화 <아바타: 물의 길> 리뷰
올겨울 최고 기대작인 영화 <아바타: 물의 길>을 시사를 통해 먼저 관람하고 왔습니다. 돌비 시네마관을 통해 관람한 이 영화 <아바타: 물의 길>은 신비롭고 환상적이었습니다. 이렇게 영화에서 보여주는 수많은 가장 보통의 가족애를 다루면서 이토록 위대한 사랑을 그려낼 수 있는 능력이라니 내내 감탄하며 몰입했던 거 같아요. 3D 안경을 쓰고 만나는 작품은 13년을 왜 기다렸는지 그 기다린 만큼의 업그레이드된 기술력을 고스란히 관객에게 선보이네요. 화면이 아름답습니다. 색감이 미쳤다는 말로 설명이 되지 않을 판도라의 아름다움을 마음껏 체험할 수가 있고요. 숲에서 바다로, 연인에서 이젠 가족을 이룬 제이크(샘 워싱턴)와 네이티리(조 샐다나)의 192분의 여정은 그야말로 진한 가족애를 통해 가슴 뭉클한 눈물을 관객에게 선사하고요. 여기에 더한 판도라를 개발하기 위한 인간의 이기심이 만들어내는 파괴는 지금 지구의 모습과 별반 다르지 않게 느껴지며 큰 메시지를 전달합니다. 역시 제임스 카메론의 큰 그림은 이미 다 그려져 있었다는 것을 <아바타: 물의 길>을 통해 증명해냈다고 이야기할 수밖에 없네요. 정말로 192분이 전혀 길다는 생각이 들지 않는 몰입감과 재미를 넘어선 감동을 받았습니다.
출처: 월트디즈니컴퍼니 코리아
출처: 월트디즈니컴퍼니 코리아
# 가장 보통의 가족, 가장 위대한 사랑
전편 '아바타'에서 제이크와 네이티리는 다른 종족이지만 환경을 뛰어넘는 로맨스를 만들어냈습니다. 그리고 이번 영화에서 그들은 가족을 이룹니다. 든든하고 총명한 네테이얌과 로아크 그리고 투크트리와 입양한 키리, 스파이더까지 다섯 명의 자식을 거느리며 나비족을 이끌고 있습니다. 하지만 자식을 키우는 부모의 입장에서 언제나 자식들은 물가에 내놓은 어린아이 같습니다. 여전히 인간들의 판도라 숲을 향한 자원 갈취는 여전했고 나비족을 위협하는 공격에 혹여나 아이들이 무슨 사고라도 당할까 늘 노심초사합니다. 인간을 배신한 제이크를 향한 위협은 늘 언제나 존재했기에 가족을 이룬 제이크는 더욱 엄해질 수밖에 없지요. 그리고 마침내 나비족을 공격하는 인간들의 횡포가 극에 달하게 되고, 더는 자신의 가족들 때문에 부족이 피해를 입고 다치는 것을 원치 않은 제이크는 나비족을 떠나기로 마음먹습니다.
출처: 월트디즈니컴퍼니 코리아
평생을 나고 자란 부족을 떠나는 게 네이티리는 받아들일 수 없을 만큼 괴롭지만 늘 위험이 도사리고 있는 아이들을 위해 제이크와 마침내 먼 여정을 떠나기로 합니다. 이크란을 타고 멀리 더 멀리 인간의 손이 닿지 않는 곳으로 숨어들어 가족을 지킬 수만 있다면. 그렇게 바다를 집으로 삼고 사는 멧케이나 부족이 있는 곳에서 새로운 환경에 적응해나갑니다. 원래 사람도 이사를 하고 나면 그 환경에 적응해나가는 시간이 필요하듯 그렇게 제이크와 네이티리 가족은 멧케이나족의 생활을 습득해나가며 점차 이들과 동화되기 시작하는데요. 정말 가장 보통의 가족의 이야기를 이들은 보여줍니다. 사고를 치면 부모에게 혼이 나고 위험에 처하면 가족들끼리 더욱 똘똘 뭉쳐 하나가 되는. 하지만 평범한 스토리가 판도라가 가진 아름다움이 더해지면 이건 또 완전히 재해석 되는 감동과 황홀함이 빛을 냅니다. 그야말로 다채롭고 완벽한 가족의 이야기로 말이죠.
출처: 월트디즈니컴퍼니 코리아
출처: 월트디즈니컴퍼니 코리아
# 경이롭게 일렁이는 판도라의 바다와 '멧케이나'족
영화를 보고 있으면 꿈을 꾸는듯한 기분이 드실지도 몰라요. 초반 오프닝은 나비족의 생활 터전인 정글이 주 무대인데 3D 안경을 쓰고 있으면 너무나 아름다운 화면들의 일렁거림에 마음이 설레고 꿈꾸는듯한 기분을 느낄 수 있거든요. 하지만 위협도 언제나 존재하는 법. 그렇게 전편에서도 등장했던 익룡과 같은 이크란을 타고 날아간 제이크의 가족은 새로운 터전인 바다를 품고 있는 멧케이나족을 만나게 됩니다. 나비족과는 다르게 바다의 환경에 적응한 그들은 꼬리가 더 두껍고 피부는 상어와 비슷한 색을 띱니다. 인간에게 위협 당하고 있는 제이크 가족의 이야기를 알기에 그들을 받아들이기에 고심하지만 족장인 토노와리의 적극적인 마음이 아내 로날을 움직였고 마침내 멧케이나족과 함께 생활을 하게 되는데요. 이젠 바다를 터전으로 삼아야 하기에 하나부터 열까지 바다가 집인 그들에게서 매일을 바다를 배워나갑니다. 그런데 정말 판도라의 숲이 꿈을 꾸는 느낌을 받았다면 바다는 그야말로 황홀함을 전달합니다.
출처: 월트디즈니컴퍼니 코리아
출처: 월트디즈니컴퍼니 코리아
수중 세계의 아름다움이란 그야말로 입을 떡 벌리고 몰입하고 바라보게 되는데요. 특히나 너무 착하고 리더십이 좋은 형 밑에 늘 외로웠던 둘째 아들 로아크가 바다에서 만난 툴쿤과 친해지는 장면은 그야말로 감동을 넘어서는 인간과 생물의 교감을 만들어냅니다. 툴쿤만 있는 건 아닌데 영화 <아바타: 물의 길>을 보면 툴쿤과 멧케이나족이 만들어내는 진짜 교감의 감동이 너무 크기 때문에 영화 보실 때 툴쿤의 등장을 눈여겨보신다면 더욱 이 작품을 즐겁게 즐기실 수 있을 거란 생각이 드네요. 바다, 그 아래 수중세계가 이렇게나 황홀하게 반짝일 수 있을까 싶은데 여기에 수중 세계를 터를 잡고 정말 살고 있는 사람들처럼 아무렇지 않게 연기하는 배우들의 표정을 바라보면 그것 역시 경이로움에 박수가 절로 나오더군요.
출처: 월트디즈니컴퍼니 코리아
출처: 월트디즈니컴퍼니 코리아
# 3D를 넘어서, N 차를 고민하신다면!
저는 시사를 통해 이미 영화를 만났지만 당연히 N 차 관람을 고민하고 있습니다. 돌비 시네마에서 만난 시사회는 압도적인 사운드를 경험해 봤기에 IMAX와 4DX를 고민하고 있습니다. 사실 이런 대작은 IMAX 3D가 정답이긴 한데 개인적으로 워낙 판도라의 숲과 바다를 배경으로 한 다이내믹한 영화적인 스토리 때문에 4DX 관람도 굉장히 즐거울 거란 생각이 들거든요. 첫 관람이시라면 예매가 어렵더라도 사운드 특화관인 돌비 시네마 혹은 IMAX로 보시는 걸 권하고 싶어요. 그만큼 진짜 황홀하고 압도적인 사운드와 비주얼을 경험하실 수 있을 거라 말씀드리고 싶네요. 단 예매 전쟁이 시작 됐으니 스토리부터 비주얼까지 모두 가진 작품이니 보통의 2D 관람 후 N 차로 특별관 포맷을 노리는것도 하나의 방법이 될 거 같아요.
출처: 월트디즈니컴퍼니 코리아
출처: 월트디즈니컴퍼니 코리아
이 영화 <아바타: 물의 길>은 가족의 이야기입니다. 판도라라는 행성을 배경으로 할 뿐이지 정말 보편적인 가족의 이야기를 다룹니다. 다양한 가족의 이야기들이 이 영화 안에 존재하거든요. 13년 만의 후속 작품이 공개되는데 진짜 기다린 만큼의 충분한 감동을 느낄 수 있는 종합선물세트 같은 영화가 되실 겁니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,067
44,869,745
◀ 2024.09 ▶
월별보기
<아바타 2>가 영화 내적으로 내세우는 메인 테마는 부제에서 드러나듯 '물'이고 기술적으로는 3D와 HFR이다. 그중에서 개인적으로 HFR이 매우 뛰어나다고 느꼈다. 초당 24프레임으로 영사하는 기존 방식이 아닌, 초당 48프레임으로 영사하는 HFR은 훨씬 부드럽고 사실적은 영상을 제공한다. 이러한 영상은 3D 효과를 더욱 증폭시켜 좋은 시너지를 발휘한다. 당장 영화 초반, 짤막하게 등장하는 이크란의 비행 장면에서 마음을 빼앗길 만큼 시각적인 성취가 정말 인상적이다. 내용적인 메인 테마, 물과도 좋은 시너지를 발휘하는데, 수면 위아래를 오가며 튀기는 물 입자의 입체감이나 물속을 빠르게 가르는 속도감, 물속 가지각색의 광경을 표현하는 화려함이 위 기술과 만나 매우 뛰어난 결과를 내놓는다.
이러한 기술적인 강점이 얼마나 큰지를 잘 보여주는 장면들이 영화 중반부라고 생각한다. 영화의 중반부 1시간은 새로운 세계를 소개하는 내용이 주가 되는데, 냉정하게 말해 템포가 과하게 길어 늘어진다는 인상을 받았다. 그럼에도 불구하고 그 늘어지는 영상을 계속해서 보고 싶다는 느낌이 들 정도로 시각적인 완성도가 매우 뛰어났다. 보통은 이렇게 영화적인 구성이 아쉽지만 기술적으로 뛰어난 영화를 보면, 전자의 단점에 좀 더 눈이 가는 편인데(특히 영화는 수 시간 단위의 예술 작품이라는 걸 생각해 보면) <아바타 2>는 이러한 개인적인 기조를 누그러뜨릴 만큼 기술적인 황홀감이 더 컸다. 이 정도로 <아바타 2>는 기술적으로 뛰어났으며, 휘황찬란한 판도라의 세계를 그에 걸맞게 표현해낸다.
물론 <아바타 2>가 마냥 완벽한 영화는 아니다. 앞서 언급한 대로 영화의 구성 상 단점이 분명 존재하는 작품이다. 전작과 마찬가지로 <아바타 2>는 아주 참신하거나 특별한 서사 구조를 가진 영화는 아니지만 여전히 기본에 충실하려는 의도가 다분한 작품이다. 1편도 전형적인 영웅 서사의 틀을 잘 이행했고 개인적으로 <아바타 2> 역시 준수한 내러티브를 보유했다고 생각한다. 하지만 앞서 언급한 대로 중반부 1시간의 늘어지는 구성은 분명 단점이며, 영화가 다루는 내용 역시 후속편을 위해 서사적인 기반을 쌓는 과정이라는 인상이 들기에 1편 만큼의 긴장감이나 완결성을 보여주지 못한다는 아쉬움도 분명 남아 있는 작품이다.
영화 자체에 대한 비판은 아니지만 기술적인 경험 역시 관객들에게 균등하게 제공될지 역시 부차적인 단점이 될 것으로 보인다. 감독의 의도가 확실하게 드러나는 포맷으로 보려면 3D에 HFR이 되어야 할 것이고, <아바타 2>는 감독의 의도 중 기술적인 부분이 꽤나 큰 작품이기 때문에 일반 2D 상영으로 본 관객들과 상위 스펙의 상영관에서 관람한 관객들 사이의 체감이 매우 클 것이다. 당장 앞서 언급한 중반부 1시간의 이야기만 하더라도, 상위 스펙의 상영관에서야 황홀경의 연속이겠지만 일반 2D 상영관에서는 느린 템포가 더욱 부각될 것이다. 특히 영화의 러닝타임이 3시간이라는 점을 생각해 보면 상영관 별 편차가 주는 경험의 차이가 다른 영화들보다 훨씬 클 것으로 예상하고 이 또한 단점이라고 생각한다.
그럼에도 불구하고 <아바타 2>가 나에게 남긴 인상은 매우 황홀했고 지금까지 보지 못했던 무언가였다. 언제나 그러했듯 할리우드 블록버스터의 발전과 함께 찾아오는 것이 기술, 그중에서도 CGI의 발전이었고 2009년으로부터 수많은 영화들이 뛰어난 CGI 완성도를 보여주었지만, <아바타 2>는 이미 이쪽 분야에서 아득히 나아가 있다는 인상이 들 정도의 작품이었다. 앞서 언급한 대로 영화의 단점이 가려질 정도라고 했으니 말 다 했다. 완벽한 영화는 아니지만 적어도 극장에 걸려있는 동안은 가능한 여러 차례 관람을 하고 싶은 작품이다.(대신 특별관 위주로 가게 될 테니 지갑 사정은 많이 좋지 못하겠지만...)
영화 블로거 본입니다. 브런치 : https://brunch.co.kr/@c2h1o4 왓챠 : https://watcha.net/v2/users/b4M333OGi6VM
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
64
2,020,245
-Commentary-
★★☆ 5.0/10.0
-짧은 평가-
하고 싶은 것은 많고, 할 수 있는 건 제한적이라는 걸 보여준다.
-훌륭하고 창의적인 CG-
이 영화의 유일한 장점이자, 이 영화를 찾은 유일한 이유였습니다.
CG는 매우 훌륭했습니다.
-아쉬운 캐릭터 사용-
이 영화는 캐릭터 사용을 너무 못했습니다.
캐릭터의 성격이 분명히 있을 텐데, 너무 오락가락하는 모습을 보여줍니다.
캐릭터성에 안 맞는 행동을 하며, 흐름을 망치는 느낌이었습니다.
왠지 중간에 뭔가 서사가 더 많은 것 같은데 3시간 12분이라는 시간 안에 제대로 집어넣지 못한 걸 보니
'아바타 : 물의 길'은 애초에 파트 1,2로 나눠냈어야 하지 않았나라는 생각이 들었습니다.
캐릭터들이 너무 1회 성인 느낌도 없잖아 들었고, 너무 캐릭터성이 갑자기 휙휙 바뀌는 점이 문제였습니다.
-너무 조잡한 스토리-
이 영화를 보면 그냥 후속작을 위한 준비라고 말할 수밖에 없습니다.
그렇다고 스토리가 별로인 것에 대해 변호를 할 수는 없는 게, 이 영화는 가족영화이면서 캐릭터들의 서사를 풀어나가려 했습니다.
영화에서는 그런 부분들이 명백히 보였고, 그렇다면 그 부분에 대한 것은 최소한 잘 풀어냈어야 했습니다.
캐릭터들의 서사는 나쁘지 않습니다.
하지만, 너무 많은 캐릭터들이 등장하여 3시간 12분이라는 시간 동안 계속 캐릭터들의 서사를 보여주랴,
극 전개를 해야 하니 부랴부랴 전개하고 휙 다른 장면으로 넘어가 캐릭터들의 서사를 풀고 다시 전개하랴 바쁩니다.
그러다 보니 이도 저도 아니게 영화가 남았습니다.
패딩턴, 가필드, 앨빈슈퍼밴드 등의 가족영화도 이 정도 스토리 전개는 다 합니다.
이 영화만의 요소가 있는가 하면 아닙니다. 그런 요소를 3시간 12분이라는 시간 동안 다른 부분을 설명하느라 계속 놓칩니다.
그렇다고 캐릭터들의 이야기를 제대로 풀었냐고 묻는다면 그것도 아닙니다.
일반적인 가족영화들보다도 못합니다. 전작도 그랬지만, 이번 작은 더 스토리가 별로였습니다.
사람들이 카메론 감독의 영화를 좋아하는 이유는 전작보다 더 뛰어난 영화를 만든다는 점에서였다고 생각합니다.
그러나 지금 보면, 전작보다 뛰어난 영화 기술만을 보여주고 있다고 생각합니다.
속편도 왠지 2편과 별다를 게 없지 않을까...라고 벌써부터 느껴집니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
3시간이 넘는 시간이 전혀 지루하지 않았던 #아바타물의길
아바타가 처음 나왔을때 받았던 놀라움과 신기함, 충격과 감동을 잊지 못하는 나같은 사람들이 많을듯 해서 일부러 개봉 후 몇주 지나서 설 명절인 오늘 예매 했습니다.
3시간이 넘는 상영시간이 걱정되서 리클라이너관으로 예매하려고 했는데 이미 만석!!!! 내일은 조카들이 오는 날이라 아이들만 두고 나갈 수 없어서 오늘 봐야하는데 좌석이 영~~마땅치 않더라구요.
결국 리클라이너관은 못하고 수퍼플렉스관이라고 화면과 사운드가 좋다는 곳으로 예매하고 아이들과 같이 갔어요.
아바타1이 숲을 배경으로 했다면 아바타2는 물, 즉 바다를 배경으로 합니다.
영화 본 소감은?
역시 정말 잘 만들었습니다. 물론 그동안 CG기술도 더 발전하고 화려한 소재들의 영화들이 워낙에 많이 나와서 처음 아바타1을 봤을때처럼 충격은 아니었어요.
하지만 여전히 제임스 카메론 감독의 엄청난 상상력은 정말 너무 대단하더라구요.
한장면한장면 어쩜 저 모든 것들을 상상으로만 만들어냈을까 싶은것이…
쿠키영상은 따로 없지만 ost도 너무 좋았서 영화가 끝난 후 바로 일어나기 보단 마음을 좀 추스르며 음악을 들어보는것도 좋은것 같아요.
저흰 어느정도 사람들이 나간 후 일어나서 나왔거든요.
엄지척 두번입니다.
꼭 보세요~ 가기 전에 아바타1을 한번 더 보고 가면 좋을거 같아요. 참고로 극장만 가면 중간에 잠들던 초딩딸램이 오늘은 왠일로 영화를 끝까지 다 봤어요. 어린 딸램 눈에도 너무 화려하고 멋있었다고 하더라구요.
제품협찬을 통한 직접리뷰작성은 skpark80@네이버멜로 연락주세요.(블로그임대/판매하지않습니다) 
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
209
2,826,759
계속 고민하다가 봤네요.. 여기저기 이웃블로그에도 어떻게 보신건가 하고 보기도 하고 주위에 본 사람들 한테도 어땠냐고 물어보고... 분위기 봐서 많이 보는거 같아서 한번 봐볼까 하고 봤습니다.
왜 고민을 했냐면..늘 두번째 영화는 첫번째 영화를 못이기니까요. 실망하는것도 많고. 미국영화는 시리즈로 나오면서 재미있는것도 있긴하지만 아닌것도 있어서. 고민을 했던거 같아요.
사람많은거 싫고 영화 나온지도 좀 됐고 해서 사람이 별로 없을꺼 같아서 예매를 했어요. 심지어 점심이니 별로 없을줄 알았는데. 늦은거 치고는 그래도 아직 보는 분이 꽤 있었던거 같아요.
영화를 보면서 늘 느끼는 거지만 사람이 너무 잔인하네요. 나비족에게는 사람들을 하늘에서 온 사람이라 말합니다. 따지면 침입자이고 외계인이죠. 판도라행성 좋다면 외계인인 사람이 그 세계에 융화되어 살아야 하는데. 파괴를 합니다. 사람이라고 다 나쁜건 아니죠 나비족으로 융화되어 사는 아바타도 있습니다. 그가 바로 제이크설리 나비족과 함께 가족을 이뤄 사는 모습이 꼭 다문화 가족이야기를 하는거 같았어요. 손가락 의 수가 다르다고 괴롭히고, 생김새가 다르다고 괴롭히는 모습들이 현실과 별 다를께 없는 상황들이었고 나비족에게 좋은 감정이 있는 인간은 함께 포용하는.
전 영화를 보면서 지금 살고있는 현실과 오버랩이 되더군요. 판도라 행성의 세상 이야기인 거처럼 이야기를 풀어가고 있지만 현실과 비교가 되더라고요. 인간이 나비족에게 행하는 폭력은 현재 러시아와 우크라이나 전쟁같아 보였고.
또 인간들은 현실의 고래사냥하듯. 판도라 행성의 생명들을 죽여요. 사람들의 노화를 늦춰줄수 있다며. 잔인하게 죽이죠. 이부분은 자연보호, 고래보호를 이야기 하는거 같았습니다.
영화는 보면서 정말 잘 만들긴 했다고 생각 했습니다. 초반에 약간 지겨웠던거 같아요. 계속 가족들간의 갈등으로 여러가지 상황들이 해결이 되지 않고 계속 이어져요 그게 조금 지쳐요. ^^ 끝에가서는 다 해결되지만.
3시간을 상영하다보니 몸이 조금 뻐근하기 시작합니다. ^^; 영화 보러가기전에 꼭 화장실 가시고. 물도 많이 먹지 마시고, 전 영화 끝나자 마자 나왔거든요. 쿠키영상 있을까봐 계속 기다리는분 계시던데 그런데 쿠키영상 있다는 소리를 못들어서. 바로 나왔네요. (※쿠키영상 없습니다.)
어찌됐던 영화 중간중간 조끔 지겨운 부분은 있었으나 대체로 괜찮았던거 같아요. 아무래도. 처음 나왔던 아바타 처럼 센세이션 하진 않아요. 그럴순 없죠. 그땐 판도라 라는 행성을 처음보고 아바타로 될수 있다는 것에 신기했지만 지금은 아니니까요. 새로운 느낌보다는 한 가족이 살아가는 과정? 그게 더 많았던거 같네요.
숲의 부족인 나비족이 바다로 나가게 되면서 격는 여러 시행착오와 다른 부족과의 융화, 바다의자연과의 융화 그리고 인간과의 갈등을 풀어가고, 싸워나가는 그런내용입니다.
아바타1편을 보고 가시면 좀더 이해하기 쉬우나, 내용으로 볼땐 2탄만 봐도 내용을 그냥 볼수 있습니다. 하지만
1편을 보고 가는게 좀더 좋지 않을까 합니다. 아바타:물의길 보고 나니 1편이 다시 보고 싶어지네요. 다시한번 봐야겠어요. 아바타 보신 다른 블로거님 말로는 3편이 나온다고 하는데.. 그때도 고민하고 볼듯 하네요..^^
보는사람에 따라 느낌은 다르겠지만 전 괜찮았던거 같아요. ^^
표현이 짧아서 죄송하네요..^^
얼굴에서 입이 가장 낮은 자리에 위치한 이유는 눈으로 더 많은 것을 보고 귀로 더 많은것을 들은후  말은 제일 마지막에 하라는 의미라고 한다.
프로필
^
318
253,784
3D는 더 더 오랜만~~~:)
아바타1 개봉한지가 벌써
까마득한 옛날옛적이라
내용마저 거의 잊었더랬는데~~!
아바타2 개봉소식 듣고는
화려한 영상미는 놓칠수 없으니
관람하러 가지않을수가 없지않은가!!!
가기전 아바타1 스토리 샤라락 다시
훑어주시고요~~!
평일 오전
아이들 등원시키고
비번인 남편과
율하롯데시네마로 고고!
평일 오전은 한적해서 죠쿠나~~~~:)
팝콘까지 야무지게 시켜주시고요~~
3D 안경 챙겨 입장!!!
전체적 줄거리는
아바타1에서 죽은 마일스쿼리치가
자신의 DNA를 죽기전 아바타에 주입해
새롭게 아바타로 태어나고
판도라 행성에서 가족을 이루며 살아가는
제이크 설리와 네이티리를 위협한다
위기를 느낀 제이크와 네이티리는
자신들이 사는 숲을 떠나
바다의 부족을 찾아 지내게되고
이를 알게된 쿼리치는
다시 제이크를 위협해오는데...
여기서부터 스포 및 감상후기!!
결국 전투에서 장남을 잃고
소중한 가족을 잃고나서야
가족을 지키기위해선 회피가 아닌
맞서 싸워야한다고 깨닫게 된 제이크.
쿼리치의 아들인 스파이더는
결국 바다에 빠져 죽을뻔한 쿼리치를
구해주게 되는데
아마 후속작 스토리들이 이어지려면
이렇게 살려줄수밖에 없었겠지만....;;
스파이더 너님은
제이크가 이 사실 알면
추방 당하게 되는거 아니냐;;;
영화 보는 내내 스파이더가 인질로
잡혀가서도 큰 비중은 안 보이기에
쟤는 도대체 왜 있는걸까란 생각을^^;;
(쿼리치를 살리기위해 너가 있어야했던거니;;;)
나비족과 함께 자란 탓에
야생미 넘치는 그를 보며
모글리가 생각났....타잔도 생각나고^^;;;;
아바타 영화는 3시간의 긴 러닝타임에
지루할 법도 하지만
뛰어난 영상미에 잠시도 눈을
뗄수가 없었다ㅜㅜ
아바타1에서는 숲의 아름다운 광경을 보았다면
2는 제목처럼
물 속, 바다속의 영상미가
화려하고 강렬하고 황홀하기까지 했다
입양아인 키리는
자연과 교감하는 모습들이 심상치않아서
추후 이 캐릭터의 존재도 더 명확히
밝혀지지않을까 기대가 되고~~~:)
제이크의 장남이 총에 맞아 죽을때
오열하는 장면에 나도 울컥ㅜㅜ
영화보고나서 남편이
네이티리와 바다의 부족장 아내가
다들 분조장 같다고ㅋㅋㅋㅋㅋ
버럭 한다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
자꾸 나비족들 하악질 하는 흉내내서
웃겼음ㅜㅜ
남편 너어는 지~~~~인짜~~!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
게다가
쿼리치는 자꾸 제이크 아이들 인질로
삼고 죽일것처럼 말하고 정작 죽이지않는다고
알고보면 인간미 (?) 넘치지않냐고도 함 ㅋㅋㅋㅋ
신박한 캐릭터 재해석 남편님ㅋㅋㅋ
근데 그 말듣고 묘하게 설득당한 나ㅋㅋㅋㅋㅋ
아바타3도 내년에 개봉된다는데
너무 기대된다:)
재미있게 본 아바타2 후기 끝!!!!~~~
소소한 일상 블로거 ^_^ 업체,광고성 블로그 서이추 받지 않습니다!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
당신이 할 일은 당신이 찾아서 해라. 그렇지 않으면 당신이 할 일은 끝내 당신만 찾아 다닐 것이다.
- 벤자민 프랭클린
137
973,259