오늘은 문화의 날! 신나는 주말에 내가 즐기는 문화생활에 대해 이야기해 주세요~
아;; 오늘 문화의 날이었군요.
매년 10월 셋째 주 토요일마다 돌아오는 법정 기념일.
근데 법정 기념일인 '문화의 날'보다는 매달마다 마지막주 수요일에 진행되는 문화의 날이 더 의미있지 않나요?
매달마다 있는 마지막주 수요일 문화의 날을 맞아서 여러 공연들이나 영화 같은 거 할인행사하고 그러잖아요.
오히려 매년 있는 거는 별로 행사도 없고, 그다지 의미없이 지나가잖아요.
그리고 재미난 거는 오늘이 체육의 날이랑 겹치네요.
블로그씨도 질문을 할 때 고민 좀 했겠어요?
질문으로 체육의 날을 할까? 문화의 날을 할까하고 말이에요.
저는 오늘 영화를 한 편 봤어요.
영화 '아무도 없다' 메인 예고편
아무도 없다
공포영화구요.
뭐 그냥 뻔하디 뻔한 스토리의 연쇄 살인마와 주인공의 사투이야기에요.
대강 줄거리를 알려드려볼게요.
차에다가 이삿짐을 싣고 나홀로 이사를 하던 여주인공
한참 왕복 2차선 도로를 운전 중에 차선을 안 비켜주고 길막을 하는 차량과 사소한 시비가 붙게 됩니다.
휴게소에 들르자, 좀 전에 그 차량의 남자 운전자가 다가와서 사과하며 친한 척을 합니다.
기분이 불쾌해서 얼른 자리를 피하는데, 계속해서 그 남자 운전자랑 엮이게 돼요.
뭔가 낌새가 이상해서 계속해서 자리를 피합니다.
다시 그 남자를 피해 운전 중에 여자 주인공의 차가 고장나게 되어서 멈춰서게 됩니다.
고장난 여주인공 차량 뒤이어 그 남자 차량이 도착하게 되고 여주인공은 납치돼요.
납치된 집에서 빈틈을 틈타 여주인공은 탈출하고 여러 우여곡절을 겪은 후에 살아남는 이야기에요.
그냥 뻔하디 뻔해요.
그러니 네이버 평점도 6점대죠.
긴장감도 별로 안 느껴져요.
이런 공포영화마다 매번 등장하는 주인공 옆의 아무 도움 안 되는 조력자는 살인자에게 어이없이 죽는 것도 예상대로구요.
위에 글들은 네이버 영화 소개에 있는 이 영화를 홍보하는 글들인데 와 정말 약 잘 파네요.
이 재미도 없고, 감동도 없는 영화를 이렇게나 멋지게 포장을 해놨네.
어휴~ 진짜 양심도 없어라. ㅋㅋㅋㅋ
영화 '해피 데스데이'는 내가 얼마나 재밌게 봤는데, 그 영화를 여기에다 비벼?
앞으로 영화 볼 때, 영화 홍보글은 좀 걸러야겠어요.
순전 과대포장해 놓은 질소 과자 느낌이네요. ㅋ
영화 스틸컷입니다.
여기서부터는 스포일러가 있으니, 주의해주세요.
오늘의 살인마입니다.
살인마로서의 매력이 별로 안 느껴져요.
잔인함도 안 나타나고, 연쇄살인마들이 가지고 있는 전리품 같은 것도 영화에 등장하지 않습니다.
왜 살인을 하는지 이유도 나오지 않구요.
살인마에게 납치된 여주인공.
살인마가 가족과 전화통화하는 모습을 몰래 지켜보고 있습니다.
살인마도 가족에게는 다정한 남편, 친절한 아빠의 모습을 보이는 이중성에 경악하고 있어요.
허술한 빈틈을 노려 탈출하고 있는 여주인공
사냥용 엽총을 구해서 여주인공에게 쏘는 살인마.
여주인공의 탈출 이후의 배경은 숲속에 국한되어있습니다.
아무래도 현실과 동떨어진 세계여서 그런지, 극의 긴장감이 느껴지지 않아요.
열심히 도망가다가 강을 만나고 살인마와 마주침.
이것도 영화 보면서 뭔가 긴장감이 안 느껴졌어요.
공포 스릴러 영화를 보면 꼭 도움이 안 되는 조력자가 등장하죠.
아니나 다를까 이 영화에도 여주인공에게 도움을 줄 수 있는 조력자가 등장합니다.
근데 매번 공포 스릴러 영화 클리셰는 비켜가지 않죠.
뭔가 조력자가 정말 힘이 되고, 도움이 되는 경우가 없어.
좀 이런 클리셰를 비트는 신선한 스릴러 영화 나왔으면 좋겠어요.
내가 그래서 영화 '스크림'과 '해피데스데이'를 좋아하는 겁니다.
영화 엔딩장면입니다.
엔딩도 시원시원한 맛이 없고 그냥 똥싸다가 덜 닦인 느낌이에요.
영화 포스터로 마무리할게요.
웰메이드는 관객이 붙이는 타이틀이어야죠.
포스터에서 웰메이드가 붙어서 홍보하면 어쩌라는건지. ㅡㅡㅋ
영화 본 것들 포스팅 많이 밀렸는데, 이건 또 언제 다 올리게 될지...
부지런 좀 떨어볼게요.
그럼 내일 봐요~
최적화 블로그 
 
[협찬 및 체험 환영] 
002yw@naver.com 
 
✔국어교사 
(컴교과 복수전공) 
✔직업훈련교사 
✔네이버 엑스퍼트 교육 
✔독서지도사 
✔디지털역량강사
프로필
^
서재안에 글 690
작은 일도 목표를 세워라. 그러면 반드시 성공할 것이다.
- 로버트 H.슐러
◀ 2024.08 ▶
월별보기
호러/스릴러 전문 볼까말까 영화리뷰입니다.
오늘은 긴장감 넘치는 스릴러 영화 <아무도 없다> 소개 드립니다.
영화의 원제는 <Alone>입니다. 얼론이란 제목의 영화를 검색하면 수없이 많은 작품들을 볼 수 있는데요. 그중 이 작품은 많이 알려지지 않았고 큰 재미도 기대하지 않았지만... 영화 밖 반전인가요? 꽤 재밌게 감상했습니다.
스릴러 영화의 특징이죠?
관객의 공포를 이끌어낼 수 있는 포인트만 정확히 찌른다면 제한된 장소와 인원으로도 기막힌 작품들이 탄생하곤 합니다. 그런 측면으로 보면 아무도 없다는 꽤 잘 만든 작품이라고 생각합니다. 썩 준수한 공포를 끌어내는데 필요한 재료는 고작 배우 3명과 자동차 2대 그리고 숲으로 충분했으니까요.
감독을 맡은 존 하이암스는 영화<유니버설 솔저>로 많이 알려졌는데요. 무술 스타 장 끌로드 반담과 돌프 룬드 그랜이 주연한 대규모 액션 영화입니다. 람보와 코만도 시대부터 이어진 대표적인 구식 사골 영화기도 합니다. 그는 TV 드라마 제작에도 활발히 참여했는데요. 최고의 좀비물 중 하나인 <Z 네이션>과 <블랙썸머> 등 꽤 유명한 대작들을 제작한 경력도 눈길을 끌었습니다. 그의 필모그래피를 보고 난 후 그가 이 소박하고 조용한 영화 '아무도 없다'를 감독했다는 사실이 왠지 어색하게 느껴집니다.
호러/스릴러 팬이라면 그 포스터만 봐도 스토리가 줄줄 나올법한 영화임에도 그것보다 한수 위의 긴장감을 발휘합니다. 이것이 가능했던 이유는 영화 속 이름도 밝혀지지 않은 남자역의 마크 맨차카의 연기 덕택입니다.
산길 운전 도중 발생한 위험천만한 심리전과 이후 계속되는 우연한 만남에도 시종일관 변하지 않는 그의 소름 끼치는 눈빛과 목소리는 아마 실제로 닥쳐올 경우 건장한 젊은 남성들도 피하고 싶은 소름 끼지는 경험이 틀림없습니다.
특히 70년대에서 시간 이동한듯한 그의 외모와 옷차림은 고전 고어물에 나오는 소통불가한 냉혈 인간의 느낌과 비슷합니다.
가만있어도 소름끼치는 연기
TV 드라마를 많이 제작한 감독의 습관인지 영화는 상황과 맞춘 소제목을 가지고 있습니다.
길, 강, 비, 밤 이렇게 각각 변화된 상황에 맞춰 악인과 피해자의 추격전이 벌어집니다. 출연자가 너무 적다 못해 발생할 지루함을 장소와 환경 변화로 극복하려 한 것일까요?
숲속 오두막에 살고 있는 연쇄살인마가 출연하는 영화는 대부분 고통당하던 주인공이 비밀리에 탈출을 준비하고 끝내 성공하는 것으로 영화가 끝나지만 이 영화의 주인공 제시카는 약한 여성의 캐릭터와는 한참 거리가 멉니다.
판단력과 신체 능력 모두 뛰어나서 사실 그녀는 악당에게 잡혀 괴롭힘을 당하기보단 처음부터 악당과 겨루는 구도로 진행됩니다. 운 나쁜 나쁜 놈이 상대를 잘못 고른 것이죠.
호러 영화를 볼 때 관객은 자신도 몰래 주인공에게 훈수를 두곤 합니다. 공포영화에서 살아남는 흔한 방법들이죠. 곧 돌아온다는 말을 하지 않는 것, 절대 여럿이 같이 다닐 것, 모르는 사람을 차에 태우지 않는 것, 총을 쏜다면 꼭 확인사살. 심지어는 낯선 집에서 혼자 샤워하지 않는다! 등등
제시카는 이런 호러 무비의 법칙을 아주 잘 지키지만 녀석은 만만치 않습니다. 그래서 호러 팬들이 봐도 정말 쫄깃한 영화란 것이죠.
영화 내용이 좀 뻔하고 단순하다 보니 줄거리는 적지 않았습니다.
규모가 큰 볼거리 제공 영화도 아니고 기가 막힌 반전으로 감탄하는 영화도 아닙니다. 딱 90분간 불안감과 긴장감을 즐기는 용도의 작품. 준수한 킬링타임 영화입니다.
볼까말까 평점은 ★★★ 입니다.
피와 살이 낭자하지 않고도 꽤 쫄깃합니다.
볼까말까 영화리뷰였습니다.
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필