^
한국 스릴러 영화 리뷰 아내를 죽였다. NO! 영화 자체를 죽였다.
한국 스릴러 영화 리뷰 아내를 죽였다. 과연 이 영화의 정체는 무엇일까? 끝나는 순간까지 알 수 없었습니다. 그리고 마지막 영상은 어이없는 실소를 자아내게 만들었습니다. 차라리 주인공이 눈을 맞으며, 자신의 잘못을 반성하는 상태로 끝났다면, 더 좋았을 텐데 마지막 장면은 굳이 왜 넣어야만 했을까? 생각하게 만드는 의문과 이 영화는 무엇을 보여주기 위해 만든 것인지 아리송하게 만들었습니다.
동명의 웹툰이 원작으로 알고 있지만, 웹툰은 안 봤기에 영화와 어떤 점이 다른지 알지 못합니다. 다만, 웹툰의 결말과 영화의 결말이 같다는 것을 알고 있고, 영화로 봤을 때 아내를 죽였다는 스릴러 장르 영화라고 말하기는 힘든 것 같습니다.
술을 마시면, 자주 필름이 끊겨 자신이 무엇을 했는지 알지 못하는 주인공 채정호(이시언)는 경찰이 문을 두들기는 소리에 대갈통이 뽀쌰질것같은 두통을 참고 문을 열어줍니다. 그리고 별거 중인 아내가 죽었다는 말을 듣게 됩니다. 별거 중인 아내 정미영(왕지혜)이 죽었기 때문에 정황상 당연히 남편이 용의선상에 오르는 것은 당연하지만, 채정호는 생사람 잡는다면서 화를 냅니다.
그러나 그의 셔츠는 핏자국이 있었고 옷에는 칼이 있었기 때문에 범인으로 오해받게 됩니다. 최대연 경위(안내상)가 채정호를 체포하려 하자 프라이팬으로 최대연 경위의 대갈통을 후려갈기자 그대로 기절하고, 채정호는 도망치면서 본격적인 이야기가 시작됩니다.
아내를 죽이지 않았다고 철석같이 믿고 있었기 때문에 전날 술 마시고 사라진 기억을 되찾아 용의자에서 벗어나기 위해 노력합니다.
아내를 죽였다 영화는 스릴러 액션 장르지만, 액션과 스릴러 모두 민망한 모습들을 보여줍니다. 물론 초반 시작은 괜찮았습니다. 직장에서 잘리고 새로운 일자리를 찾아봤지만, 경기 불황으로 구직을 단념하고 인력 사무소를 통해 공사장에서 일하며, 하루하루 돈을 버는 일용직 근로자가 됩니다. 아내에게 알리지 않았지만, 불안한 생활은 계속되고 어느 날 전단지를 보고 찾아간 사설 불법 도박장에서 도박을 하면서 절대 헤어 나오지 못하는 도박의 늪에 빠지게 됩니다.
이런 현실적인 사건이 영화의 소재가 되어 중심축을 이루고 있다는 것은 괜찮게 표현한 것 같습니다.
누구 나는 아니지만, 술 마시고 일어나서 어젯밤에 어떤 일이 있었는지 기억나지 않는 일에 대해 경험이 있기 때문에 충분히 공감할만한 소재였고, 현실을 반영한 것도 좋았습니다. 그러나 그뿐 영화 아내를 죽였다 치밀한 전개도 없었고, 캐릭터의 심리 묘사에 대한 부분도 부족하지 않았나 생각됩니다.
결말을 정해놓고 끼워 맞추기식으로 영화가 진행되다 보니 긴장감도 떨어지고, 산만한 전개 역시 집중력을 떨어뜨리고 있습니다.
도박에 빠져 갈 때까지 간 주인공이 사채를 쓰고, 사채 업자로부터 협박 당하는 일쯤은 충분히 있을 수 있는 일입니다. 그러나 막걸리와 양주를 몸을 가누지 못할 정도로 마신 주인공이 멀쩡한 사람이 잡을 수 없을 정도로 뛰어다니는 장면은 그저 헛웃음을 유발합니다. 몰입을 방해하는 캐릭터들의 이해하지 못할 행동과 개연성을 무시하는 여러 설정들이 있습니다.
웹툰처럼 아내를 죽였다 영화는 도박 중독에서 삐진 주인공을 통해 사람은 고쳐 쓰는 것이 아니라는 것을 강조하며 끝납니다. 아내는 사채 업자 때문에 노래방 도우미로 나간 아내가 고딩들이 손님이라는 것을 알고 사장에게 말해 고딩들이 노래방에서 쫓겨났다가 집으로 돌아오는 채정호(이시언)의 아내 정미영(왕지혜)을 죽인 범인이라는 것이 밝혀지면서 급작스럽게 마무리됩니다.
청우의 콩 저금통
서재안에 글 10370
영화 아내를 죽였다
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 준비한 영화는 2019년 한국 영화이자 나 혼자 산다에서 얼장으로 활약했던 배우 이시언의 단독 주연의 스릴러 아내를 죽였다입니다.
아내를 죽였다
개봉 : 2019.12.11
등급 : 15세 관람가
장르 : 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 97분
평점 : 7.48
OTT : 티빙 웨이브 왓챠
예고편 영상
영화의 정보
웹툰 원작 한국 스릴러 영화
영화 아내를 죽였다는 2019년 개봉한 독립 영화로 예능에서 큰 인기를 끌었던 배우 이시언이 주연으로 출연한 스릴러 영화입니다.
드라마 제작자인 김하라 감독의 데뷔작이며 인기리의 웹툰을 원작으로 영화화하면서 많은 기대감을 줬던 영화였으나 생각보다 흥행에 부진하게 되면서 묻힌 2019년도 한국 추천 영화입니다.
출연진 배우 & 줄거리
영화 아내를 죽였다의 주연을 맡은 이시언은 채정호 캐릭터로 술을 마시면 필름이 끊겨 전날의 기억을 잘 하지 못하는 인물인데요.
전날 과음으로 집으로 돌아와 자고 있다 아침에 경찰이 들어와 자신의 별거 중인 아내의 죽은 소식을 듣게 되고 전날의 기억은 못함은 물론 자신의 옷에 묻은 피와 칼이 있어 용의자로 몰리게 됩니다.
당황한 나머지 조사 나온 최대연 경위(안내상)을 때려눕히고 도주하여 전날 함께 마신 친구에게 당시의 상황을 전해 듣지만 그 이후의 상황을 알게 되지 못하게 됩니다.
모든 정황과 증거가 자신에게 몰려 있는 상황. 어렴풋 기억나는 별거 중인 아내를 찾아간 것을 기억해 내고 또다시 다른 기억을 찾아 친구와 2차를 간 바에 찾아가게 되고 그곳에 있던 여직원이 반갑게 맞이한다.
하지만 그곳 역시 경찰이 탐문 수사를 오게 되고 점점 자신을 옥죄이게 되는데.. 과연 진실은 무엇이고 전날에 기억을 온전히 찾을 수 있을까?
원작에 충실했으나..
영화는 실직하고 도박과 사채에 신음하는 삶에 살아가다 과음하고 다음날 아내가 죽었다는 사실에 기억이 나지 않아 자신이 유력한 용의자로 되면서 도망 다니면서 기억을 하나둘 생각해 내는 영화입니다.
사채까지 끌여쓰면서 아내의 사망보험까지 들어놓았지만 영화의 결말에서 보여주듯 아내를 죽인 범인은 자신이 아닌 아내와 트러블이 있었고 영화 초반에 등장했던 청년들 무리였다는 것.!!
자신이 모든 정황상 가장 유력한 용의자에서 경찰의 눈을 피해 도망치며 조금씩 기억해내는 주인공의 활약은 괜찮았으나 원작에 너무 충실한 나머지 개성이 없는 게 아쉬웠네요..
그리고 배우 이시언의 거의 솔로로 이끌어가다시피 하는 주연으로 등장하지만 영화를 이끌어가는 카리스마가 부족했다는 느낌이 있어 전체적으로 아쉬웠던 영화였습니다.
스릴러 장르라기 보다 미스테리 드라마에 가까운 영화로 제작하면서 조금은 아쉬움이 남았던 한국 스릴러 영화.
평점 정보
영화 아내를 죽였다의 평점은 7.48로 무난한 평점을 받은 킬링타임용 영화로 추천하는 작품인데요. 배우들의 연기력은 괜찮았다는 호평들이 있었던 영화.
그리고 연기력은 괜찮았으나 너무 예능적인 이미지가 굳어버린 상황이 오히려 독이 돼버린 케이스입니다.
한줄 평
추천해요
비추해요
한줄 평
원작에 충실한 영화
개성은 부족함
7.0
킬링타임 영화
볼만한 영화였네요
오늘은 영화 아내를 죽였다의 출연진 평점 줄거리에 대한 리뷰를 진행했습니다. 개인적으로 킬링타임용 스릴러 영화이긴 하나 한 번은 볼만한 영화라 생각되는 작품입니다.
티빙, 웨이브, 왓챠 월 이용권으로 감상할 수 있는 영화입니다. 가볍게 즐기시는 것을 추천하는 작품이에요. 오늘의 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,656
3,923,244
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기