감독 : 레오 카락스
출연 : 아담 드라이버, 마리옹 꼬띠아르
관람일 : 2021년 10월 27일 (2021-111)
개봉일 : 2021년 10월 27일
예술가들의 도시 LA, 오페라 가수 `안(마리옹 꼬띠아르)`과 스탠드업 코미디언 `헨리(아담 드라이버)`는 첫눈에 서로에게 이끌린다. 함께 인생을 노래하는 두 사람에게 무대는 계속되지만, 그곳엔 빛과 어둠이 함께한다.
# 영화 <아네트> 리뷰
레오 까락스 감독에 대해 잘 모릅니다. 그의 전작들이 얼마나 훌륭했고 얼마나 시네필에게 사랑을 받았는지도 잘 모릅니다. 다만 이번 칸 국제 영화제에 개막작으로 선정되었으며 감독상을 수상했다고 하니 괜히 관심이 가고 영화 <아네트>가 궁금했습니다. 거기에 제가 좋아하는 아담 드라이버와 마리옹 꼬띠아르가 출연한다고 하니까 더욱 그 기대감이 컸습니다. 포스터부터 뭔가 좀 색다르고 기괴한 냄새가 난다고 했더니 이 작품 <아네트>는 뮤지컬 영화더군요. 거의 모든 대사와 장면들이 뮤지컬 형식을 띄고 있으며 특히나 나쁜 남자로 등장하는 아담 드라이버의 연기가 굉장하네요. 그간 봐왔던 여러 아담 드라이버의 모습들을 생각해 보면 가장 어둡고 명과 암이 제대로 드러난 작품이란 생각이 들었어요. 생각보다 마리옹 꼬띠아르의 분량은 크지 않았고 아담 드라이버가 영화를 전반적으로 리드하는 분위기입니다.
예술을 사랑하는 도시 LA. 그래서인지 LA을 배경으로 하는 영화들은 자주 만나게 됩니다. <라라랜드>가 가장 대표되는 작품이겠지요. 그렇듯 여기 영화 <아네트>의 안(마리옹 꼬띠아르)과 헨리(아담 드라이버)는 LA에서 유명한 뮤지컬 배우이며 스탠드 업 코미디를 하는 스타입니다. 두 사람은 운명처럼 만났고 어울리지 않을 거란 세간의 말을 비웃기라도 하듯 사랑에 빠지고 결혼에 이릅니다.
뜨겁게 사랑하고 뜨겁게 행복했던 순간도 찰나. 점점 더 인기를 구가하는 안과는 다르게 좀처럼 그의 스탠드 업 코미디는 활로를 뚫지 못하고 정체하며 세간의 입방아에 오르내립니다. 헨리는 그럴수록 스스로를 더욱 갉아먹고 더욱 음침해지며 더욱 폭력적인 성향을 보입니다.
세간의 입에 오르내리는 이슈메이커 커플. 안과 헨리는 그렇게 두 사람의 분신 같은 딸 아네트를 얻게 됩니다. 하지만 바쁜 아내 대신 한가한 남편은 육아를 대신하기도 하지만 그럴수록 본인의 처지를 더욱 심연 아래로 떨어뜨리며 자존감이 바닥으로 떨어집니다. 급기야 이런 헨리의 결혼 전 만났던 여자들이 연대하여 헨리의 폭력적인 성향을 고발하는 인터뷰를 하기에 이르는데요.
관계를 봉합하려 가족은 요트 여행을 하기로 합니다. 관계가 소원해진 것을 아는 세간의 입방아는 요트 여행으로 이들의 관계가 다시 행복으로 돌아올 수 있을까를 논하고 떠들기에 이르릅니다.
하지만 요트 여행에서 거센 폭풍우를 만났고, 처지를 비관하고 요트에서도 술만 마시던 헨리는 비와 폭풍으로 미끄러운 갑판 위를 나온 아내 안과 격정적인 대화를 나누게 되는데. 술기운 때문일까 화를 참지 못하고 폭발한 헨리 그리고 사고로 미끄러져버린 안. 순식간에 폭풍우는 아내 안을 집어삼킵니다.
행복을 찾아 떠났지만 결국 안을 잃고 아네트와 돌아온 헨리. 그럴수록 이젠 그의 스탠드 업 코미디는 더욱 거센 반대의 관객들에게 집어삼켜지고 그럴수록 그는 더욱 나락 아래 심연으로 파고듭니다. 죽음에 이른 안의 분노는 딸 아네트를 통해 복수를 하겠다는 말을 남겼고 아네트가 가진 안의 목소리는 베이비 아네트라는 상품으로 엄청난 세계적 인기를 구가하게 되는데요. 아동 착취라는 비난을 감수하면서도 아네트의 인생을 위한 것이라며 헨리는 더욱 돈벌이에 혈안을 보입니다. 아네트로 인해 수익과 부를 창출하여 자신의 욕구와 생활에 낭비하면서.
영화는 시종일관 어둡고 직선적입니다. 스토리 라인을 생각해 보면 굉장히 막장적인 요소가 많은데 가만히 곱씹으면 굉장히 줄거리가 단순하게 다가오기도 합니다. 뮤지컬 영화임에도 기억에 남는 넘버가 없고 특히 아기를 인형으로 대체하는데 그 이유가 뭘까 싶어 한참을 고민했어요. 왜?라는 질문이 떠나지 않은 채. 끝나고 찾아보니 노래를 부르는 아기라는 지점에서 그런 배역을 찾기 힘드니 목각 인형으로 대체했다고 하던데. 그것도 너무 비현실적이 전 별로였네요.
스탠드 업 코미디를 보여주는 헨리의 장면들에서도 큰 재미를 느끼지는 못했고 안의 노래는 좀 소름 돋더군요. 마리옹 꼬띠아르가 출산 후 빠르게 이 영화로 돌아오고 싶었던 이유를 잘 보여주는 에지 있는 연기였네요. 사실 레오 까락스 감독이 이 영화 <아네트>의 전반적인 이야기를 요약하면 나쁜 아버지의 진짜 아빠가 되는 과정을 그린 작품이라고 하는데 도통 재미를 어디에서 느껴야 하는지 모르겠고 예술영화로의 큰 점수를 받던데 저하고는 안 맞는 걸로 다 가!
기회가 되면 레오 까락스 감독의 작품을 한번 찾아보고 싶네요. 독창적이고 기괴한 뮤지컬 영화라고는 평을 받고 있는 <아네트>입니다. 뭐 좋게 본 지인들도 있고 도통 뭘 말하는지 모르겠다는 지인들도 있는 걸 보니 호불호는 분명 있는 작품인데요. 그래도 다양한 영화들을 만나는 재미가 있으니 주말 영화 <아네트> 한번 찾아보시는 거 나쁘지 않을 거 같네요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,510
44,797,335
◀ 2024.08 ▶
월별보기
<아네트> 메인 예고편 :
https://youtu.be/YrXGz1_jk8o
<아네트> 티저 예고편 :
https://youtu.be/l_FhmhTNxDQ
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
예술가들의 도시 LA, 오페라 가수 `안(마리옹 꼬띠아르)`과 스탠드업 코미디언 `헨리(아담 드라이버)`는 첫눈에 서로에게 이끌린다. 함께 인생을 노래하는 두 사람에게 무대는 계속되지만, 그곳엔 빛과 어둠이 함께한다.
# <홀리 모터스> 이후 레오 까락스 감독 9년만의 신작이자 첫 뮤지컬 영화
영화 <아네트>는 오페라 가수 안과 스탠드업 코미디언 헨리가 사랑에 빠지면서 무대 그 자체가 된 그들의 삶을 노래한 시네마틱 뮤지컬이다. 2021년 제74회 칸국제영화제 감독상을 수상한 영화 <아네트>는 <소년 소녀를 만나다>, <나쁜 피>, <퐁네프의 연인들>, <폴라 X>, <홀리 모터스> 이후 레오 까락스 감독이 9년 만에 신작으로 그의 첫 뮤지컬 영화이자 첫 영어 영화라는 점이 인상적이다.
어린 시절 뮤지션을 꿈꿨을 만큼 음악에도 조예가 깊은 레오 까락스 감독은 10대 시절부터 자신을 사로잡았던 미국의 밴드 '스팍스'의 음악을 써서 이번 영화를 만들었다. 영화 <아네트>는 스팍스가 원안을 쓴 작품으로, 칸영화제에서 운명적으로 만난 레오 까락스 감독에게 스팍스가 아주 간단한 스토리 라인과 15곡 정도의 노래가 담긴 데모 테이프를 보내면서 진짜 <아네트>의 여정이 시작되었다. 스팍스의 음악을 들은 레오 까락스 감독은 완전히 반해 캐릭터를 발전시켜 나갔고 자신의 꿈이기도 했던 뮤지컬 영화 제작을 영화 <아네트>를 통해 이룰 수 있었다.
# 배우 아담 드라이버와 마리옹 꼬띠아르의 강렬한 열연
스탠드업 코미디언 '헨리' 역을 맡은 배우 아담 드라이버는 영화 <아네트>의 기획 단계부터 이 작품과 함께 했다. 레오 까락스 감독은 아담 드라이버의 초기작인 드라마 시리즈 <걸스>를 보고 그를 캐스팅했다. 당시에는 아담 드라이버가 '아버지 역할을 맡기엔 너무 어린 것 같다'는 생각을 했다는 레오 까락스 감독은 아담 드라이버의 약간은 이상하고 독특한 매력을 좋아했고 '제작 과정이 길어지면서 아담 드라이버도 나이가 들어 촬영을 할 당시에는 나이가 적당해졌다'고 이야기한다. 뿐만 아니라 배우 마리옹 꼬띠아르는 영화 <아네트>의 본격적인 촬영이 시작되기 몇 달 전에 극적으로 합류했다. 마리옹 꼬띠아르가 실제로 아이를 출산하고 얼마 안 된 상황이었지만 레오 까락스 감독과의 작업을 원했던 마리옹 꼬띠아르는 배우 아담 드라이버와의 독특한 케미를 만들며 <아네트>의 커플 헨리와 안의 이야기를 완성했다.
# 움직일 수 있는 인형(퍼펫)을 통해 표현한 '베이비 아네트'의 성장 과정
'헨리'와 '안'의 딸 '아네트'를 인형(퍼펫)으로 선택한 것은 엄마 '안'처럼 노래를 하는 어린 아이 '아네트'를 실제 아이가 연기하는 것은 불가능했기 때문이다. 후반 과정에서 CG 같은 기술로 '아네트'를 추가하고 싶지 않았던 레오 까락스 감독은 현장에 실제로 무언가가 있길 바랬다. 모두가 고심한 끝에 피노키오처럼 움직일 수 있는 인형(퍼펫)을 사용하기로 했고 여러 인형 전문가들이 참여해 '베이비 아네트'의 성장 과정을 인형을 통해 표현할 수 있게 되었다.
# 좋은 아빠가 되고 싶은, 나쁜 아빠의 이야기
아내 안과 성공에 대한 격차로 강력한 질투를 느낀 헨리는 돌이킬 수 없는 행동을 저질러 아기 아네트를 혼자 키우게 된다. 캄캄한 심연과 안개 속으로 추락하고 싶은 헨리의 강렬한 충동은 그를 극한의 상황까지 몰고 간다. 안의 혼령은 유령이 되어 밤마다 헨리에게 나타나 괴롭히며 아네트의 목소리로 헨리에 대한 복수를 계획하고, 헨리는 빛이 비추면 아름다운 노래를 하는 아기 아네트를 돈벌이의 수단으로 이용하며 아동 착취를 한다. 헨리는 아네트의 세계 투어 공연이 아네트의 더 나은 미래를 위한 계획이라고 말하지만 그는 아네트로 인해 쌓인 부를 방탕한 유흥을 위해 사용한다. 하지만 또 한번 아네트에게 씻을 수 없는 죄를 지은 헨리는 감옥으로 향한다.
영화 <아네트>의 마지막 장면에서 헨리가 있는 감옥으로 면회를 온 아네트가 실제 소녀의 모습으로 변하면서 아빠 헨리와 함께 노래를 하는 장면이 깊은 여운을 남긴다. 부모로부터 이용당한 아네트는 아름다운 목소리라는 재능을 거부하며 잊을 수 없는 상처를 준 부모를 용서하지 못하고, 더 이상 딸 아네트를 사랑할 수 없는 슬픔을 마주한 헨리는 마지막으로 아네트에게 자신처럼 어두운 심연을 바라보지 말하는 말을 남긴다.
레오 까락스 감독은 <아네트>에 대해 '좋은 아빠가 되고 싶은, 나쁜 아빠의 이야기'라고 말한다. 실제로 레오 까락스 감독은 자신의 작품 세계를 딸이 태어나기 전과 후로 구분짓고 있는데, 딸이 태어나고 난 후에 만든 두 영화가 바로 <홀리 모터스>와 <아네트>이다. 이전의 파리 3부작과 <홀리 모터스>, 그리고 <아네트>가 완전히 다른 느낌을 주는 것은 레오 까락스에게 미친 딸의 영향이 크기 때문이었다.
빛과 어둠으로 대비되는 영화 <아네트>는 사랑과 재능이라는 빛과 인간의 불안과 두려움, 고통과 복수라는 어둠을 보여준다. 무대가 삶이 되어버린 안과 헨리의 비극적인 이야기는 그들의 딸인 아네트를 통해 좋은 부모란 무엇이며 진실한 사랑과 삶의 가치를 질문하는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,559
16,295,388
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기