오늘은 제2차 세계대전을 바탕으로 한 감동 실화를 다룬 영화를 가져왔어요. 삭막한 전쟁 속에서 따뜻한 울림을 주는 영화 <아뉴스 데이> 지금부터 시작합니다!
내용
1945년 폴란드, 적십자에서 일하는 프랑스 의사 '마틸드'에게 비극적 임신을 한 수녀들이 도움을 요청한다. 비밀리에 수녀원을 오가며 진료하던 '마틸드'는 수녀원이 뭔가를 감추고 있는 것을 알게 되는데...
후기
잔잔하지만 큰 울림을 주는 영화였어요. 배경이 수녀원이었기에 우리가 생각하는 관념들과는 다른 점이 영화를 답답하게 만들곤 했는데요, 그래도 그들을 비난하고 욕할 수 없는 분위기가 있었어요. 그게 이 영화의 매력이라고 생각했어요. 평소에도 영화를 보다 답답하게 구는 캐릭터를 만나면 그 캐릭터를 비난하고 그러는 게 있었거든요.
마지막 장면이 가장 인상 깊었는데, 마틸드가 생각해낸 아이디어는 그 어떤 사람도 감탄을 자아낼 수밖에 없는 방법이었던 것 같아요. 아이들도 행복하고 수녀원의 사람들도 행복하게 된 아이디어. 정말 감동적이었어요.
그리고 피해자는 그때 그 상황을 생생하게 기억하고 그게 트라우마로 남아있을 걸 생각하니 마음이 안 좋았어요. 항상 피해자만 움츠려 있어야 하는 이 상황이 너무 안타깝고 부조리하다고 느꼈어요. 그게 본인의 죄도 아닌데 본인의 죄인 것처럼 속죄하는 모습이 안타까웠어요. 그래도 그 속에서 태어난 아이들을 진심으로 품었던 수녀들의 모습을 보면서 여러 가지 감정들이 교차했던 거 같아요.
또, 영화를 보다 보니 우리나라의 일본군 '위안부'도 떠오르더라고요. 전쟁 중에 일어나는 인권유린이 매우 심각하다는 것을 다시금 깨닫게 되었고, 그렇기 때문에 전쟁이 다시는 일어나선 안된다고 생각했어요. 더 이상은 이렇게 피해를 입은 여성들이 늘어나선 안되잖아요.
추천
실화를 바탕으로 하는 드라마 재질의 영화를 좋아하시는 분들은 재미있게 보실 것 같아요.
제2차 세계대전을 배경으로 한 실화의 이야기가 필요하신 분들도 많은 도움이 될 거예요.
정보
주연: 루 드 라쥬, 아가타 부젝, 아가타 쿠레샤, 빈센트 멕케인
감독: 안느 퐁텐
등급: 15세 관람가
러닝타임: 115분 (1시간 55분)
장르: 드라마
개봉: 2017.03.30
오늘의 영화 리뷰는 여기까지입니다.
다양한 분야의 영화 리뷰가 읽고 싶으시다면
프로필 사진을 클릭해 주세요 ☺️
앞으로 더 발전하는 좋은 블로그 되겠습니다 ◡̈
이상, 온다로였습니다.
읽어주셔서 감사드립니다.
: 책으로 세계를 탐험해보고 싶은 사람
프로필
^
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
아뉴스 데이(Les innocentes, Agnus Dei, 2016) 실화 리뷰ː믿음보다 소중한 생명의 가치
1945년 폴란드.
수녀원에서 성가를 부르던 수녀들의 음성 너머로 비명 소리가 간간이 흘러들었다. 다들 모르는 척하며 노래를 하는 것에 집중했지만, 한 수녀만은 걱정이 되는 듯한 표정으로 비명 소리를 신경 쓰고 있었다. 수녀들은 예배가 끝나고 각자 할 일을 하기 위해 돌아가는데, 비명 소리에 신경을 쓰던 이레네 수녀가 무리에서 빠져나와 수녀원 밖으로 나갔다. 숲길을 오랫동안 걷고 길거리를 떠도는 고아의 안내를 받아 적군들의 눈을 피해 도착한 곳은 프랑스 적십자가 있는 곳이었다. 이레네 수녀는 사람들에게 도움을 요청했지만, 그들은 바빠서 그녀의 말에 귀 기울일 잠깐의 시간조차 없었다. 이레네 수녀는 마침 눈에 띄던 한 여자에게 도와달라고 하는데, 그녀는 프랑스인 환자만 받는다며 폴란드 적십자에 가라고 말했다.
프랑스 적십자에서 일하는 마틸드는 수녀를 내보내고 일정으로 잡혀있는 수술 보조를 마치고 잠깐 휴식을 취하던 중에 기도를 하고 있는 수녀를 보게 된다. 수녀가 폴란드 적십자에 가지 않고 기도를 하고 있는 어떤 이유가 있을 거라 짐작된 마틸드는 그녀를 차에 태우고 수녀원으로 향한다. 깊은 밤 도착한 그곳에서 마틸드는 믿을 수 없는 광경을 목격한다.
영화가 시작하기 전 실화를 바탕으로 만들어졌다는 자막을 보여주며 신뢰감을 주고 있었다. 영화의 줄거리를 대략적으로 인지하고 있었기에 보기도 전에 놀랍기도 했다.
전쟁이 얼마나 무서운 건지는 익히 알고 있다. 사랑하는 가족, 친구들이 하루아침에 곁에서 사라져버리기도 하고, 살아온 터전이 온데간데없어지기도 한다. 그런가 하면 가까운 사람들의 생사를 알 수 없어 평생을 그리워하게 만들기도 한다. 전쟁이 끝난 후에는 새롭게 기반을 다지는 것부터 막막하기만 하다. 무엇보다 전쟁이 가장 두렵게 느껴지는 건 사람 때문이다. 전쟁이라는 명분을 내세우며 악마는 명함도 못 내밀 정도로 지독한 악행을 보이기도 한다.
그중에서 가장 체감되는 괴로움은 여성을 향한 성적인 희롱과 폭행이다. 이 영화는 전쟁 한복판이었던 폴란드의 수녀원에서 독일군에 이어 소련군에게 성폭행을 당해 아기를 가진 수녀들에 관한 이야기를 하고 있다는 충격을 안겼다. 아무리 인간이 무자비해지고 아군 아니면 적군으로 이분화되는 전쟁이라고 하더라도 수녀가 어떤 존재인지 뻔히 알면서 그런 짓을 저질렀다니 도무지 믿기지 않는다. 영화에서는 임신 막달에 접어든 수녀들의 모습을 보여주며 어떤 일이 있었는지 간접적으로 알 수 있게 했다는 점에서 안도하긴 했지만, 그래도 괴롭지 않은 건 아니었다.
초반엔 이 상황을 처음 접한 외부인인 마틸드에게 감정이 이입되어 보게 됐다. 의학에 전문적인 지식이 있는 그녀는 임신한 수녀들을 위해 할 수 있는 데까지 도우려고 했다. 가장 먼저 태어난 아기를 받았고, 이후엔 마리아 수녀의 도움을 받아 사람들의 눈을 피해 수녀원을 드나들며 힘겨운 시간을 보내고 있을 수녀들을 보살폈다.
마틸드는 프랑스인이라 조국 사람들을 돕는 것만으로도 벅찼기에 굳이 폴란드인 수녀들을 그렇게까지 애써서 도울 필요는 없었을 것이다. 처음엔 그녀도 그런 마음을 가지고 있는 듯했다. 하지만 그녀들을 외면할 수 없었던 건 당국에서 알게 됐을 때 수녀들에게 무슨 일이 일어날지 알 수 없었다는 점 때문이었다. 억울한 입장인 여성들을 향한 시선과 보수적인 종교계가 합쳐지면 수녀들의 안위를 장담할 수가 없었다. 그래서 마틸드는 적십자 일을 끝내고 수녀원으로 가서 그녀들을 보살폈던 것이었다. 너무나 정이 많고 인간적인 사람이라 너무나 고마운 마음이 들었다.
상황이 어느 정도 안정세에 접어들자 생각지도 못했던 갈등이 수면 위로 떠올랐다. 수녀원의 모든 수녀들을 통솔하고 책임지는 원장수녀가 신의 이름을 앞세워 무슨 행동을 했는지 드러났을 때 또 다른 충격을 안겼다. 전쟁 중에 군인들이 여성을 성적으로 억압하는 건 역겹긴 해도 항상 있어왔던 일이라고 생각되는데, 신을 모시는 사람인 수녀가 감히 거짓말을 하며 그런 짓을 저질렀다는 게 믿을 수가 없었다. 군인들과는 또 다른 비인간적인 모습이라 놀라웠고, 신의 이름을 부르며 합당한 행동이었다고 여기는 걸 보며 사람이 맞는 건가 싶었다. 굳이 부모가 아니어도 사람이라면 어린 생명을 향한 자애로움이 있기 마련인데 원장수녀에겐 그런 것조차 없는 것처럼 보였다. 그녀에게 중요한 건 오로지 수녀원의 안위뿐이었다는 생각이 들었다.
원장수녀의 행동으로 인해 벌어진 사건이 너무나 안타까울 따름이었다. 숨기고 억압하는 것만이 능사는 아니었을 텐데 말이다.
원장수녀의 무자비한 행동으로 인해 도리어 마틸드가 수녀들에게 사랑과 존경을 받게 된 건 당연한 모습이 아니었나 싶다. 처음엔 마틸드를 꺼려 하던 수녀들은 진심에서 우러난 그녀의 마음을 느끼기에 충분했다. 그리고 그런 수녀들을 위해 마틸드가 제안한 방법은 믿음보다 생명에 가치를 둔 것이라 감동으로 다가왔다. 그녀야말로 신의 말씀을 본보기로 행하는 축복과도 같은 존재였다.
영화의 제목인 <아뉴스 데이(Agnus Dei)>는 라틴어로 "하느님의 어린 양"이라는 뜻이라고 한다. 영화에서 어린 양은 직접적으로는 수녀들에게서 태어난 아기들을 말하지만, 한편으로는 수녀들 역시 어린 양이라는 생각이 들었다. 존중받고 보호받아야 하는 모든 생명들이 신의 어린 양이라고 말이다.
전쟁 중에 일어난 믿기 어려운 실화를 또 하나 알게 되었다. 마틸드의 모티프가 된 "마들렌 폴리악"이라는 실존 인물이 정말 대단했고 존경받아 마땅했다는 생각이 든다. 수녀들을 돌본 이후 얼마 지나지 않아 교통사고로 세상을 떠났다고 해서 더욱 안타까운 마음이 든다.
1,115
4,519,697
아뉴스 데이
1945년 폴란드의 한 수녀원에서는 출산에 임박한 수녀들의 비명 소리가 울린다. 한 수녀는 근처 적십자에서 일하는 프랑스 의사인 마틸드에게 도움을 요청하고 마틸드는 그 수녀원에 임신한 수녀들이 한 둘이 아님을 알게 된다. 곧장 출산과 진료를 돕기 시작한 마틸드와는 달리 그 수녀원의 원장 수녀는 출산한 아기들은 수녀가 아닌 타인에게 맡기거나 산 속 깊숙한 곳에 아기를 버리고 오는데...
아뉴스 데이(Agnus Dei)란 그리스도교를 상징상으로, 인간의 죄를 짊어지고 고난을 겪다 죽게 되는 신이 정한 희생양이다. 영화 배경이 되는 폴란드는 독일과 소련이 분할해 가진 식민지이기도 하며 폴란드의 수녀들은 그들의 희생양이 되어 누구보다도 임신과 거리가 멀 것 같은 수녀들은 그렇게 배가 부른 채 기도 생활을 한다. 출산한 아기들을 거두어 잘 길러주었음 좋으련만 원장 수녀는 태어난지 며칠 되지도 않은 아기를 추운 겨울 날 하나님 곁에 갔다며 숲 속에 아기를 버리고 온다. 결국 그 아기는 한참을 울다 얼어 죽었거나 산짐승의 밥이 되었겠지. 생각만해도 가슴이 먹먹해지고 원장 수녀를 가만 두어선 안되겠다 싶었지만 한편으로는 수녀로서의 명분과 교리를 생각하면 신실한 믿음은 원장 스스로 자신의 행동을 정당화했을런지도 모른다.
수녀역을 맡은 배우들이나 여의사로 나온 배우 루 드 라쥬의 절제되 연기력 덕에 영화에 더욱 집중할 수 있었다. 물론 영화는 스펙타클이 넘치지도 않고 처음부터 끝까지 잔잔해서 자칫 지루할 수도 있는 영화다. 호불호가 확실히 갈릴만한 영화이지만 나같은 영화광들에게는 꼭 추천해주고싶은 보물과 같은 영화였다.
<아뉴스데이> Trailer
출처: PLAYYMOVIE
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #영화블로그 #MOVIE #영화감상 #죽기전에봐야할영화 #죽기전에꼭봐야할영화
#프랑스영화 #프랑스 #프랑스영화추천 #루드라쥬 #아가타부젝 #수녀 #les #innocentes #agnus #dei
       ●‿●
프로필
^
395
3,976,864
이 글을 보낸곳 (1)
아뉴스 데이
리뷰보기
[2021-115]
아뉴스 데이
2021년 4월 7일 수요일 유플러스+모바일 평점 3점
프랑스에서 제작했지만 폴란드를 배경으로 펼쳐지는 영화다. 제목인 아뉴스 데이(Agnus dei)는 기독교 미술의 중요한 상징중 하나로 어린 양은 유월절 때에 신의 노여움을 피하기 위해 신이 정한 중요한 희생양이며, 인류의 죄를 짊어지고 고난을 견디다 마침내 도살되는 구세주(메시아)의 비유이었다고 한다.
세계 2차대전중에 벌어진 실화를 바탕으로 만들어진 영화다. 줄거리를 간단하게 살펴보자면,
"1945년 폴란드, 독일군이 떠나고 그 틈을 노린 소련군이 바르샤바 지역에 침투해 수녀들을 강간하고 약탈하는 비극적 사건이 벌어지게 된다. 전쟁이 끝나도 지울 수 없는 상처를 안은 수녀들은 임신한 사실이 당국에 밝혀질 것이 두려워 프랑스 적십자 출신의 의사에게 도움을 요청한다. 이후 비밀리에 수녀원을 오가던 프랑스 의사는 임신한 수녀들에게 기적과 같은 희망이 되어 그들을 돕는다."
극중에서 어려운 상황에 놓인 폴란드 수녀들을 돕는 프랑스 의사는 마들렌 폴리악이라는 실제 인물이다. 이 영화는 그녀의 노트를 발견한 조카 필립 매니알이 세상에 사실을 알리고 프랑스의 안느 퐁텐 감독이 영화로 구현해낸 작품이다. 마들렌 폴리악의 실제 삶도 찾아보니 매우 드라마틱했다.
"1945년 프랑스, 내무부 중위 의사로 일하던 마들렌 폴리악은 프랑스 대사 카트루 장군의 지휘 아래 프랑스 군인들의 송환을 담당하며 모스크바로 떠나게 된다. 그 당시 폴란드의 상황은 믿을 수 없을 만큼 처참했다. 1944년 8월부터 10월까지 두 달간 독일에 대한 투쟁을 이어가던 폴란드 바르샤바 지역은 결국 2만 명의 전투원들과 18만 명의 시민 사상자를 낳으며 완전히 파괴됐다.
 
 1945년 4월, 마들렌 폴리악은 폐허로 변한 바르샤바 내 프랑스 병원의 의국장으로 지명됐다. 폴란드와 소련을 오가던 그녀는 자원활동가들과 함께 폴란드에 남겨진 프랑스 병사들을 수색해 치료와 200건 이상의 송환을 도왔다. 이런 상황 속에서 그녀는 러시아 병사들의 폭행으로 임신을 했거나 출산을 앞둔 여성들을 마주하게 된다. 그들은 개인적으로는 군대로 끌려가서, 집단적으로는 수녀원 내에서 강간을 당했다.
당시 한 수녀원에서 25명의 수녀가 약 40번 이상 강간을 당했다고 전해진다. 마들렌 폴리악은 방치된 상태로 숨겨진 그녀들을 진료했고, 스스로를 자책하며 괴로워하는 수녀들이 양심의 가책을 느끼지 않도록 위로했다. 또한, 신뢰를 잃어버린 수녀원의 회복을 위해서도 힘썼다. 그 후 1946년 2월, 바르샤바에서 프랑스 병사들을 돕던 그녀는 교통사고로 목숨을 잃었다."
 폴란드도 우리나라처럼 2차세계대전의 상흔이 깊은 국가다. 야만스러운 러시아인들에 의해 강간을 당한 수녀들의 실제 이야기를 통해 다시 한 번 전쟁의 아픔을 느낄 수 있는 영화였다. 수녀를 지켜나가려는 원장과 그녀들을 구하려는 당당한 의사, 그리고 수녀들의 이야기가 입체적으로 다뤄진다. 신파로 흐르지 않는 연출이었던지라 좀더 객관적으로 영화를 볼 수 있었다. 아무튼 전쟁은 결코 일어나지 말아야 된다.
책과 음악과 영화를 사랑하는 사람입니다.
프로필
^
서재안에 글 5921
◀ 2024.09 ▶
월별보기
아이들은 활동하는 순간에 자신을 개성화한다.
- 듀이
1,117
14,718,828