늙은 영웅의 마지막 모험
지
난 2008년 개봉했던 <인디아나 존스: 크리스탈 해골의 왕국> 이후 15년 만에 개봉한 <인디아나 존스: 운명의 다이얼>은 익히 알려진 대로 70살(※1899년생)이 된 노년의 인디아나 존스(※해리슨 포드)의 마지막 모험을 다루고 있었는데요.
젊은 시절 강단에 서있기만 해도 학생들로부터 큰 인기를 얻었던 인디아나 존스였지만, 현재는 아무런 관심도 받지 못하는 마지막 수업을 마친 뒤 조촐한 은퇴 파티를 하게 되는데, 이는 마치 <인디아나 존스> 시리즈의 과거와 현재의 모습을 상징하고 있는 것처럼 느껴졌죠.
<인디아나 존스: 운명의 다이얼>은 2차 세계 대전 막바지, 나치에게 강탈당한 성물 '롱기누스의 창'을 되찾기 위해 바질 쇼(※토비 존스)와 함께 행동하는 젊은 시절의 인디아나 존스의 모습으로 시작되고 있었는데요.
그 과정에서 인디아나 존스와 바질 쇼는 아르키메데스가 만든 다이얼 '안티키테라'를 발견하게 되는데, 약 25분 분량의 오프닝은 진한 기시감과 다소 아쉬운 CGI를 확인시켜줌으로써 <인디아나 존스: 운명의 다이얼>에 대한 관객들의 호불호를 일찌감치 결정짓지 않을까 싶더라구요.
이후 1969년, 아폴로 11호가 성공적으로 임무를 마치고 지구로 귀환한 시점으로 전환되는 <인디아나 존스: 운명의 다이얼>은 바질 쇼의 딸이자 인디아나 존스의 대녀인 헬레나 쇼(※피비 월러-브릿지)의 갑작스러운 방문으로 인해 새로운 모험에 휘말리게 되는 늙은 영웅의 이야기를 <인디아나 존스> 시리즈 팬들의 향수를 자극하는 만듦새를 통해 펼쳐 보이고 있었는데요.
개인의 취향에 따라서는 15년 만에 다시 돌아온 늙은 영웅의 마지막 모험을 지켜볼 수 있다는 것만으로도 벅찬 재미와 감동을 느낄 수도 있겠지만, 첨단 디에이징 기술과 스턴트 대역(※마이크 마사), 그리고 CGI가 총동원된 액션 시퀀스들임에도 불구하고, 그 옛날 가슴을 두근거리게 만들었던 <인디아나 존스> 시리즈와 같은 흥분은 (개인적으로) 전혀 느껴지지 않았죠.
제작 단계에서부터 '여성 버전의 인디아나 존스'라고 불리며 기대를 모았던 피비 월러-브릿지의 헬레나 쇼의 경우에도 비중이 그리 크지 않아서 그런지 (개인적으로 느끼기에는) 딱히 인상적인 활약을 보여주지는 못하고 있었는데요.
매즈 미켈슨의 위르겐 폴러 역시도 메인 빌런이라고 하기에는 여러모로 아쉬움이 남는 캐릭터였죠.
스티븐 스필버그 감독을 대신해 <인디아나 존스: 운명의 다이얼>의 연출을 맡은 제임스 맨골드 감독이 그가 만들었던 <로건>(2017) 수준의 만듦새를 보여주기를 (개인적으로) 기대했었는데, 아무래도 기대가 너무 컸던 것 같네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 주제를 비롯하여, 총기를 발사하며 벌이는 차량 추격 장면, 다이너마이트에 불을 붙여 선박을 폭발시키는 장면, 창과 대포를 이용한 전투 장면, 동굴 속 벌레 떼의 묘사 등에서 폭력성 및 공포의 표현 수위가 간결하고 경미한 12세 이상 관람가.
오늘은 해리슨 포드가 연기하는 인디아나 존스의 모습을 볼 수 있는 마지막 영화 <인디아나 존스: 운명...
blog.naver.com
해리슨 포드의 마지막 <인디아나 존스> 시리즈, <인디아나 존스 5: 운명의 다이얼>(2023)이 프...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
Indiana Jones and the Dial of Destiny 2023
무려 41년. 영화 <인디아나 존스> 시리즈를 담은 세월이 벌써 그렇게 흘렀다. 꼬맹이 시절 개봉했던 <레이더스(훗날 <인디아나 존스1>) 부터 시리즈의 대미를 장식하는 <인디아나 존스 5: 운명의 다이얼>에 이르기까지 함께 나이를 먹는 영화라고 하면 좋을까? 주인공 인디아나 존스 역의 해리슨 포드 옹의 연세가 팔순이 넘었으니 그럴 만도 하다. 중절모와 가죽점퍼, 채찍을 휘두르며 세계 곳곳을 모험하는 그를 보며 탐험가나 고고학자를 꿈꾸던 친구들이 있었는데... 이제 주름진 얼굴의 인디 박사를 보니 만감이 교차하더라.
<인디아나 존스 4: 크리스탈 해골의 왕국>이 2008년 5월 22일에 개봉했으니 15년 만에 개봉하는 속편이라 관심이 집중된 상황. 어떤 작품인지 궁금해서 관람하는 젊은이도 눈에 띄었지만 근래 보기 드물게 중년 이상의 관객이 많아서 기분이 묘했다. 시리즈의 은퇴를 고한 해리슨 포드 배우에게 감사를 표하며 (연기 활동의 은퇴 아님. 앞으로도 스크린에서 볼 수 있으니 안심하시라.) 추억 소환하며 재밌게 보았던 던 <인디아나 존스 5: 운명의 다이얼> 리뷰를 남겨본다.
▣ <인디아나 존스: 운명의 다이얼> 정보 ▣
개봉 : 2023년 6월 28일
국가 : 미국
장르 : 액션, 모험
등급 : 12세 관람가
러닝타임 : 154분
감독 : 제임스 맨골드
출연진 : 해리슨 포드, 피비 월러-브리지, 매즈 미켈슨, 안토니오 반데라스, 쇼넷 르네 윌슨, 토비 존스, 에단 이시도르, 존 라이스 데이비스
배급 : 월트디즈니 컴퍼니 코리아
난 평생 이걸 찾아 헤맸어.
끝나지 않은 모험
전설은 영원하다!
전설적인 모험가이자 고고학자 '인디아나 존스' 앞에 대녀 '헬레나'와 오랜 숙적 '위르겐 폴러'의 세력이 등장한다. 그들의 목표는 단 하나, 운명의 다이얼. 역사의 흐름을 바꿀 수 있는 운명의 다이얼을 차지하려기 위해 추격전이 펼쳐지고~ '인디아나 존스'는 전 세계를 무대로 하는 새로운 모험에 뛰어든다.
젊은 시절의 인디아나 존스가 눈앞에
<인디아나 존스: 운명의 다이얼> 전반부는 디지컬 디에이징으로 해리슨 포드를 젊은 시절로 돌려놓았다. 동료 쇼 박사까지 등장해 기차 액션을 선보이는데 너무 자연스러워서 눈을 뗄 수 없더라. 그 시절 인디 박사의 역동적인 모습이 고스란히 담긴 모습이라니... '인디아나 존스 시리즈는 곧 해리슨 포드'라는 생각에 쐐기를 박는 듯했다. 이번 작품이 해리슨 포드의 시리즈 은퇴작이라는 것을 생각하면 추억 소환은 물론 예우 갖춘 이별 의식으로 느껴져서 가슴이 뭉클하기도 하고 말이다.
강력한 오프닝 기차 액션
오프닝 시퀀스는... 제2차 세계대전이 끝나갈 무렵, 나치 독일이 약탈한 유물을 기차에 싣고 베를린으로 향하는 것으로 시작된다. '인디아나 존스(해리슨 포드)'와 '바질 쇼(토비 존스)' 박사는 물리학자 '위르겐 폴러(매즈 미켈슨)'와 충돌하며 접전을 벌인 끝에 '안티키테라(아르키메데스의 다이얼)'를 들고 도망친다. 이때 기차 액션은 <인디아나 존스> 특유의 질감을 고스란히 담아내며 압권으로 자리한다.
운명의 다이얼
시간이 흘러 현재, 아들은 죽고 아내는 떠나고 은퇴식까지 마친 인디. 만감 교차하는 그의 눈앞에 한바탕 소동이 벌어지고 인디는 살인자 누명을 쓰고 쫓기는 처지가 된다. 그 과정에서 등장한 옛 동료 쇼 박사의 딸 '헬레나(피비 월러-브리지)'. 대녀가 갑작스럽게 등장한 이유는... 쇼 박사가 평생을 두고 밝히려 애쓴 '운명의 다이얼' 때문이다.
과거, 아버지가 인디에게 맡겨두었다는 운명의 다이얼 반쪽을 찾기 위해 찾아온 헬레나와의 만남은 인디의 일상을 뒤흔든다. 같은 목표를 가진 이들이 뒤를 쫓으니 누명을 벗기 위함은 물론이고 숨겨둔 모험심이 모락모락~ 그렇게 해서 인디 박사는 또다시 긴 여정에 나선다.
2000년 전, 고대 그리스의 수학자 겸 물리학자인 아르키메데스가 시간의 개념을 확립하고 '시간의 틈'을 숙지하고 있었으며 그 결과 만들어진 것이 운명의 다이얼. 시간의 틈을 직접 확인할 수 있는 운명의 다이얼을 손에 넣는다면? 시간 여행이 가능하고 더 나아가 역사를 바꿀 수도 있는 것이다.
인디 박사의 신념과 마주하다.
<인디아나 존스: 운명의 다이얼>은 장장 156분이라는 러닝타임 동안 세계 곳곳을 이동하고 심지어 시간 이동을 통해 고대 그리스로 날아가 판타지 요소를 더한다. 추격전은 기본. 인디아나 존스의 옛 동료 '레날도(안토니오 반데라스)'를 만나 도움을 청하기도 하고 헬레나 & 꼬맹이 조력자 '테디(에단 이시도르)'와 함께 육해공을 아우르는 액션을 선사한다. 특히 삼륜차를 타고 모로코 거리를 질주하는 추격전은 기차 액션 오프닝 시퀀스와 함께 압권이다. 그리고 그리스에서의 장면은 인디 박사가 평생 추구했던 신념의 순간이라 해도 과언이 아니어서 감동으로 다가온다.
지극히 인간적인 이별
영화 <인디아나 존스 5: 운명의 다이얼>은 1~4편을 연출한 '스티븐 스필버그'가 총괄 프로듀서로 제작에 참여했다. 누구보다 시리즈를 잘 아는 만큼 기대감이 실리는 건 당연하다. 연출은 '제임스 맨 골드' 감독이 맡았는데 이 사실 역시 관심을 끌었다. 왜냐하면 영화 <로건>을 통해 지극히 인간적인 모습으로 떠나는 히어로의 모습을 보여주었기 때문에.
이번 작품 역시 그랬다. 젊은 시절의 인디 모습을 통해 추억을 소환하고, 신념 가득하지만 고단한 모험의 끝에 자리한 노구의 고고학자 모습까지 제대로 담았으니까. 영원한 인디 박사 해리슨 포드 배우의 주름진 모습을 보니 울컥하기도 하고, 그의 모험을 볼 수 없다니 아쉽기도 하지만 지금이 마침 적절한 은퇴 시기인 것 같아 다행이라는 생각이 든다. 해리슨 포드는 이렇게 시대를 풍미한 모험가로 영화사에 기록되겠구나~ 그동안 수고하셨습니다.
- 빨랫줄에 널린 인디 박사의 중절모를 보니 다행. 이제 현실에서 평안하시길...
* 짧은 감상평 :
인디아나 존스 = 해리슨 포드. 아름답고 위대한 은퇴로 추억의 힘을 확인하다. 가족영화로 추천!
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^