제프 베조스의 정신과 행동을 지침으로!
세계적인 인터넷 종합 쇼핑몰 아마존의 창시자 제프 베조스(제프 베이조스)의 이야기를 그린 영화 <아마존: 더 비기닝>이 1월 국내 개봉한다.
<아마존: 더 비기닝>은 미국의 온라인 소매 시장 매출의 절반을 차지하고 있는 공룡기업 아마존의 창립가 제프 베조스의 일대기를 그린 실화 기반의 영화다.
뉴욕 월스트리트에 위치한 신생 금융사 디이쇼의 최연소 부사장으로 근무하며 고액 연봉을 받고 있는 베조스의 화려한 모습으로 시작되는 <아마존: 더 비기닝>. 1994년, 베조스는 인터넷이 대중화되지 않았던 시절, 우연히 월드와이드웹 인구가 매달 2300퍼센트씩 급증하고 있다는 기사를 접한 후 인터넷을 이용해 온라인 판매사업을 하겠다는 결심을 한다.
하지만 회사 동료들을 포함한 주변인들은 부사장 직함, 억대연봉 등 지금까지 이뤄낸 부와 명예를 포기하고 불확실한 가능성에 자신의 모든 것을 투자하려는 베조스를 이해하지 못한다. 베조스는 꿈을 위해 회사에 사직서를 제출하고 아내와 함께 고향인 시애틀로 돌아가 자신의 집 창고에 3대의 워크스테이션을 이용하여 아마존닷컴을 창업한다.
<아마존: 더 비기닝>은 신생 금융사의 최연소 부회장 시절, 아마존 창업을 준비하는 모습 등 베조스가 아마존의 성공을 위해 고군분투한 과정을 볼 수 있는 작품이다. 영화는 큰 성취를 이뤄낸 사람은 피나는 노력과 희생을 감수한다는 것을 보여준다.
제프 베조스. 그는 1994년 7월 회사를 관두고 시애틀로 향해 1995년 7월 아마존닷컴을 창업한다. 창업 일주일 만에 미국 전역과 전세계 45개 도시에 서적을 판매했고 1996년 5월에는 월스트리트지가 Amazon.com을 일면에 대서 특필하기도 했다. 물품 없이 온라인 카탈로그만 존재하는 순수 전자상거래 업체로 시작한 아마존닷컴은 1997년 5월 주당 18달러에 상장됐고, 이후 주당 2,000달러까지 상승했다.
그러나 '당연히' 위기의 순간이 온다. 리먼 브라더스가 아마존닷컴이 일 년 안에 파산할 거라는 보고서를 발표하고, 이후 1주일만에 주가가 19%나 급락했다. 게다가 2001년 초 닷컴버블의 파장으로 자금 경색이 심화된 아마존닷컴은 2002년 6달러로 추락할 정도로 경영 위기를 겪는다. 때문에 2001년 직원 1,300명을 해고한 후 사업을 다각화했는데, 이때 탄생한 것이 우리가 아는 아마존닷컴이다.
제프 베조스의 롤러코스터 같은 삶을 그린 <아마존: 더 비기닝>은 1월 11일 개봉한다.
제프 베조스 명언
지혜가 풍부하지 않은 사람과 어울리기에 삶은 매우 짧다.
비판받는 것을 두려워한다면, 그냥 아무것도 하지 않으면 된다.
경쟁자만 바라본다면 경쟁자가 뭔가 새로운 것을 할 때까지 기다려야 한다. 고객에 집중하면 선구자가 될 것이다.
굉장한 것을 경험할 수 있게 해주면 고객은 서로서로 이 경험을 이야기한다. 입소문은 강력한 것이다.
호황기에 사람들은 가장 중요한 것에 집중하기 굉장히 어렵다.
【문의: dahamida@naver.com】 
매일 생산활동 중인 예술문화 여행자 | AE | 책 <걸스트래블> 감역 | 네이버책 선정단 | yes24 파워문화블로거 | 출판사, 영화사 온라인 홍보 | TV5mondeKorea 프랑스 영화 리뷰 기고 | 매일경제신문 '영화 여자의 시선에서 보다' 연재 | brunch '오늘, 여자의 시네마' 연재
프로필
1,034
21,744,956
^
^
영화 아마존:더비기닝 정보 결말 관람평 후기 출연진 실화
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 아마존:더비기닝 (Bezos)
제작년도 : 2023년 (2024.01.11개봉)
등급 : 12세관람가
장르 : 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 99분
흥행: 관객수 101명
☞ 티빙(TVING), 왓챠(WATCHA), 웨이브(Wavve) 관람가능 <2024년5월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
세계 최대의 온라인 쇼핑몰 아마존의 CEO 제프 베조스, 아무도 몰랐던 그의 진짜 이야기가 시작된다!
명문 프린스턴 대학 졸업 후, 급성장하는 금융사의 최연소 부사장이 되어 탄탄대로를 걷던 젊은 시절의 제프 베조스,
그는 당시로서는 생소하던 온라인 시장에 새로운 가능성을 알아봤고,
안정을 버리고 과감하게 미지의 가능성에 올인하는 선택을 한다.
그렇게 돌연 회사에 사직서를 제출하고 시애틀로 향하게 되는데…
아마존과 제프 베조스, 세상을 변화시킬 첫발을 내딛는다!
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
5.0
5.2(환산)
4.5
5명
45명
2,800명
My 평점: 6.6 ★★
My 한줄평: 아마존닷컴 창업자 제프 베조스의 시작
+ 포인트
- 포인트
비기닝인건 알겠는데 이 영화에서 다루는건 전체 성공기 중 짧게 넘어가야할 완전 초창기 내용
(구체화된 아이디어도 없고 준비도 안되었는데..나 같아도 투자 안하겠다 - 운이 따랐다고 밖에 )
정작 관객들이 궁금해하는 성공가도 스토리는 나오지도 않고 끝나버림 (엥? 이제 시작인데?)
(이렇게 끝나버리면 그저 운으로 성공한것 같은데 feat 엄빠찬스+미국이라 가능했던 자본조달+
무모하게 밀어붙여도 성공할수 있었던 시대의 변혁 덕분??)
성공한 사업가의 스토리 속에서 사업적 영감이나 본받아야 할 삶의 태도를 얻을줄 알았건만
이 영화를 통해 얻어가는건 아마존닷컴의 네임변천사와 처음으로 수주한 도서제목 뿐이었다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
코아 르
< 배우 >
아르만도 구티에레즈 (제프 베조스 역)
알렉스 미첼 (맥켄지 베조스 역)
에밀리오 에스테판 주니어 (미겔 베조스 역)
¶ 영화 아마존:더비기닝 결말 / 실화
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
아마존닷컴은 출시3주만에 미국50개주와 45개국에 퍼졌다.
아마존닷컴은 3억개의 상품으로 2021년 4천억 달러를 벌었다.
2018년 100억 달러 순수익으로 투자수익이 4,000,000%였고 이는 벤처 투자역사상 가장 큰 수익이었다.
2021년 아마존닷컴의 시가총액은 1조8천억에 달했다. (당시 반스 앤 노블은 4억5천만달러에 불과했다)
그 해 제프는 수익 2천억으로 역사상 최고 부호가 되었으며 매켄지는 수익 5백억으로 세계 22위 부자가 되었다.