<아머드 사우루스: 기계공룡제국의 침략> 시사회에 다녀왔답니다
100% 국내 자체 기술을 활용한 시각 특수효과 애니메이션으로
지구를 지키기 위한 아머드 사우루스와 치열한 전투를 담은 영화인데요
무엇보다도 이 영화가 어디선가 본듯했기에 기억을 거슬러 올라가니
조카가 저희 집에 놀러 왔을 때 집중을 해서 본
공룡로봇이 나오는 영화였답니다
TV 시리즈 방영 당시 넷플릭스 키즈 부분 1위를 기록한 것은 물론,
2022 대한민국 콘텐츠 대상 애니메이션 부분 한국콘텐츠진흥원장 상을 수상하며
화제를 모은 바 있는 작품 <아머드 사우루스: 기계공룡제국의 침략>
4월 20일 개봉전 시사회를 통해 만나고 미니피규어도 받은 영화관람이었답니다.
https://youtu.be/mgJs7uQgUNw
아머드 사우루스: 기계 공룡 제국의 침략 메인 예고편을 보니
다양한 특수효과들이 함께 하고 있었는데
바로 100% 국내 자체 기술을 활용한 애니메이션으로
취학 전 조카가 왜 그리 열광하고 좋아하는지 알게 된 공룡로봇영화였답니다
아머드 사우루스: 기계공룡제국의 침략 시사회
용산 아이파크몰 팝콘 D 스퀘어 대원미디어 상영관에서 함께하게 되었는데요
미취학전 아동들, 초등저학년 아이들이
부모님 손을 잡고 아머드 사우루스: 기계공룡제국의 침략 시사회 참석을 했고
아머드 사우루스 미니피규어 굿즈 세트를 받아 행복을 머금은 채
영화상영 전 영화 속 등장하는 공룡피규어에 쏙~~ 빠진 아이들이었답니다.
아머드 사우루스: 기계공룡제국의 침략 줄거리
공룡과 로봇의 완벽한 어셈블
초대형 다이노버스터가 온다!
6,500만 년 동안 잠들어 있던 티렉스를 깨워 우연히 교감에 성공하게 된 소년 ‘진(김서진)’은
지구방위군단을 양성하는 디아머 아카데미에 링커로 특례입학하게 된다.
티렉스와의 교감 훈련부터 조종 훈련, 가상 전투 훈련 등 다양한 훈련을 시작한 ‘진’은
이후 ‘세나(지수)’, ‘아인(문소희)’, ‘용후(이세온)’ 등 다른 디아머 링커들과 팀을 이뤄 함께 성장한다.
그러던 어느 날, 지구로 떨어진 이터널 코어를 노리던 기계공룡제국이 지구를 침략하고,
카이저 군단은 그 틈을 노려 디아머를 공격해 이터널 코어를 빼앗으려 한다.
이에 디아머 링커들은 힘을 합쳐 이들을 막아내는데 성공한다.
하지만, 기계공룡제국의 2인자 ‘플라우투스’가 등장하면서 절체절명의 위기에 처하게 되는데…
과연, 디아머 링커들은 최강 빌런 ‘플라우투스’에 맞서 지구를 지켜낼 수 있을 것인가!
모든 면이 부족한 "진"의 모습이지만
티렉스와 함께 기계 공룡을 물리칠 때면 둘은 하나가 되는 모습이었답니다.
지구방위군단을 양성하는 디아머 아카데미 링커들과 비교하면 부족하지만
거대한 스케일의 스펙터클한 액션들로 티렉스와 교감을 나누며 적을 물리치는 모습은
스크린 화면에서 눈을 뗄 수 없었답니다
기계 공룡을 물리칠 때마다 공룡에서 로봇의 완벽한 어셈블은
한국형 트랜스포머가 아닐까 싶은 생각이 들 정도로
여러번 화면에서 보여도 어찌나 신기하던지요...
어른인 저도 스크린 속에 시선고정을 할 수밖에 없는 장면들이었다죠
변신을 하면서 나오는 OST는 어깨춤이 절로 나오는 흥겨움과 함께 할 수 있었답니다.
아머드 사우루스: 기계공룡제국의 침략만의 스토리 속
잘 싸여진 세계관에서 활약하는 지구방위군단
이터널 코어를 빼앗아 지구를 정복하려는
기계공룡제국의 최강 빌런 플라우투스의 등장과
이에 맞서 점점 하나됨으로 환상적인 팀플레이는 볼만한 아동애니메이션이었답니다.
기계공룡제국의 최강 빌런 플라우투스에
디아머 아카데미의 S급 링커들 진, 세나, 아인, 용후와 함께
치열한 전투신은 스크린 밖에서 응원할 수밖에 없는 스펙터클한 액션 영화였네요
주요 명장면
이터널 코어를 빼앗아 세상을 지배하려는 카이저 군과
기계 공룡 제국의 2인자이자 최강 빌런인 플라우투스에 맞선
아머드 사우루스와 디아머의 치열한 전투신
바로 최고의 볼거리를 선사해 준 영화 장면이 아닐까 싶었는데요
그나저나 최강 빌런 플라우투스 왜 이렇게 멋져 보이던지..
4쌍의 날개를 쫙~~~~ 펼친 모습은 감탄사가 나오기까지 했답니다.
붉은 티렉스부터 트리케라톱스, 프테라노돈, 랩터
아이들이 좋아하는 공룡 4총사 로봇의 완벽한 어썸블
최고의 조합과 함께한 시간
지구를 침략하러 온 기계공룡제국의 최강 빌런 플라우투스의 압도적인 비주얼과 함께
지구를 위한 지상 최대의 전투를 관람하시려면
4월 20 개봉날을 기다리시면 될 듯합니다
볼만한 영화들이 계속 개봉을 하고 있는 상황에
4월에는 아이들도 함께 할 수 있는 온 가족영화개봉이 이어지는 중인데요
그중 공룡과 로봇이 함께한 아머드 사우루스: 기계공룡제국의 침략
미취학 남아들의 원픽무비로
극장으로 달려와야 할 영화가 아닐까 싶네요
티렉스, 트리케라톱스, 프테라노돈, 랩터
영화 속에 등장하는 공룡로봇의 미니피규어 굿즈
랩터를 제외한 티렉스, 트리케라톱스, 프테라노돈 다리가 움직이는
더욱 생동감이 느껴지는 미니피규어였답니다
아이들과의 교감은 절대~~ 어렵지 않아요
아이들의 눈높이에서 생각하고,
함께 다양한 활동을 하고 이야기 나누는 것!!
온가족이 기계공룡제국 최강 빌런 플라우투스
VS 지구 히어로 아머드 사우루스와 링커들
지상 최대의 전투를 함께 하시고 이야기 나눈다면
또 하나 공유될 행복한 추억이 될 듯합니다
위 포스팅은 시사회 티켓과 소정의 원고료를 지급받았습니다
#아머드사우루스 #기계공룡제국의침략 #아머드사우루스기계공제국의침략
#4월20일극장개봉 #4월개봉영화 #아동애니메이션 #온가족볼만한영화
긍정적인 생각이 나를 건강하게 만든다.
프로필
^
[아머드 사우르스 : 기계공룡제국의 침략]
공룡... 저도 30년 전에는
환장할 정도로 좋아하는 소재였죠
물론 지금도 좋아는 합니다 ㅎㅎ
<아머드 사우르스: 기계공룡제국의 침략>
메인 예고편
6,500만 년 동안 잠들어 있던
티렉스를 깨워 성공하게 된 주인공과
지구로 떨어진 이터널 코어를 노리던
기계공룡제국이 지구를 침략하는 이야기
100% 국내 CG 기술로 완성한
초대형 액션 블록버스터 탄생!
스크린에서 만나는 거대 공룡과 로봇의
완벽한 어셈블! 초대형 다이노버스터의 탄생
플라우투스와 아머드 사우루스들의
치열한 전투씬이 펼쳐지다.
아머드 사우루스만이 지닌
화려하고 박진감 넘치는 액션신들!
넷플릭스 키즈부문 1위를 차지한
아머드 사우루스의 극장판!
2022년 대한민국 콘텐츠 대상에서
애니 부분 한국콘텐츠진흥원장상 수상작!
국내뿐만 아니라 해외에서도 인정받는
작품성과 기술력을 지닌 한국형 히어로물
아이들이 좋아하는
공룡 + 로봇 치트키 조합!
공룡과 합체로봇의 환상적인 만남으로
아이들의 애정을 한 몸에 받을 작품!
공룡과 로봇을 합쳐 봤더니... 굉장한 인기 ㄷ
저도 어린이 때는 로봇이나 공룡에
환장을 했었는데 말이죠...
왜 시대가 변해도 아이들이 좋아하는
장르는 변하지 않는걸까요 ㅎㅎ?
한 때 공룡이름은 다 외우고 그랬는데...
여러분도 공룡 좀 아시던 시절이 있었나요?
전 트리켈라톱스를 가장 좋아 했던 것 같습니다
3개의 뿔이 마음에 들었어요
이제 곧 더 따듯해질 4월에 개봉이라 하니
아이들 손잡고 영화관 나들이 한 번 어떠신가요?
아머드 사우루스 기계공룡제국의 침략
< 영화 정보 >
러닝타임 : 85분
개 봉 : 2023년 4월
감 독 : 강대일
음 악 : 이노뮤직 오승현, ㈜오즈스튜디오
출 연 : 김서진, 지수, 이세온, 문소희 외
제 작 : 대원미디어㈜, ㈜스튜디오이온
제공/배급 : 트윈플러스파트너스㈜
본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성한 글입니다
애니 추천/정보 제공 
문의는 메일이나 쪽지로
프로필
954
24,906,000
^