영화 줄거리
자유로운 아티스트를 꿈꾸는 ‘폴’에게 아빠와 엄마, 형은 너무 엄격하기만 하다.
꿈 이야기를 진지하게 들어주는 사람은 할아버지뿐.
학교에서는 단짝 친구 ‘죠니’만이 마음을 알아주는데,
어른들은 ‘죠니’가 흑인이라는 이유로 거리를 두라고 말한다.
‘폴’은 ‘죠니’와 답답한 뉴욕을 떠나 플로리다행을 계획하는데…
한 시절의 끝에서,
자신의 세상을 지키고 싶었던 소년의 이야기가 시작된다.
<아마겟돈 타임> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/30248412
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
<잃어버린 도시 Z><애드 아스트라> 제임스 그레이 감독의 자전적 이야기!
<아마겟돈 타임>은 변화의 바람이 불어오던 1980년의 뉴욕, 꿈과 우정 그리고 가족을 지키고 싶었던 소년 폴의 이야기를 그린 성장 영화이다. 이 영화는 <잃어버린 도시 Z><애드 아스트라>의 제임스 그레이 감독이 살았던 뉴옥 퀸즈를 배경으로 자전적인 이야기를 담고 있는 작품으로 인상적이다. 유대인 이민자였던 조부모부터 배관공의 아들로 자라 엔지니어가 된 아버지와 학부모회 활동을 열심히 했던 어머니, 공립학교를 다니다 사립학교로 전학을 갔던 기억, 친구에 대한 소중한 추억 등 <아마겟돈 타임> 속 인물들과 상황은 모두 제임스 그레이 감독의 기억 속에 살고 있는 크고 작은 순간들로부터 시작되었다. 제임스 그레이 감독은 "아름다움과 추함이 동등하게 들어가 있는, 제 인생의 사건들을 진실하게 묘사하고 싶었다. 이 영화는 전후 미국 역사에서 가장 핵심이 된다고 생각하는 1980년대의 세상에 대한 저의 세계관이 담긴 영화"라고 이야기한다.
배우 앤 해서웨이, 제레미 스트롱, 안소미 홉킨스의 흡입력 있는 연기!
아역배우 뱅크스 레페타와 제일린 웹의 찬란한 연기!
영화 <아마겟돈>은 배우 앤 해서웨이, 제레미 스트롱, 안소니 홉킨스 등 명배우들의 흡입력 있는 연기가 눈길을 끈다. 이 영화에서 배우 앤 헤서웨이는 어린 아들을 보호하는 동시에 자신의 야망도 지키고 싶은 여성의 모습을 그려내며 결단력과 연약함, 슬픔과 사랑을 모두 가진 엄마 '에스더' 역을 맡았고, 배우 제레미 스트롱은 강인한 책인감을 지닌 아빠 '어빙' 역에 출연하여 선 굵은 연기를 선보인다. 뿐만 아니라 배우 안소니 홉킨스는 12살 소년 '폴'의 가장 친한 친구인 할아버지 '애런' 역을 맡아 다정한 기운을 내뿜으며 극의 중심을 잡아준다.
이밖에도 영화 <아마겟돈 타임>은 주인공 '폴'을 연기한 배우 뱅크스 레페타와 '죠니'를 연기한 배우 제일린 웹의 찬란한 연기를 만나볼 수 있어 인상적이다. 상대적으로 유복한 집안에서 자란 '폴'과 할머니 밑에서 힘들게 자란 '죠니'는 서로 가진 것은 다르지만 같이 장난을 치고 서로의 꿈에 공감하며 우정을 쌓아가는 둘도 없는 친구 사이다.
부조리한 세상을 경험한 소년이 삶을 나아가기 위해 성장하는 이야기!
1980년대 뉴욕 퀸즈에서 예술가를 꿈꾸는 몽상가 '폴'과 우주과학자가 되고 싶은 흑인 소년 '죠니'는 학교에서 벌어진 사건을 계기로 서로 다른 삶의 길을 걸어가게 된다. 성공을 꿈꾸는 부모의 억압으로 폴은 자유를 잃어버리고 현실에서 도망치고 싶어하고, 가난한 '죠니'는 아픈 할머니로 인해서 위탁 가정으로 입양을 가야하는 처지에 놓이고 도망갈 장소를 찾아다닌다. 사립학교로 전학을 간 '폴'이 '흑인'을 나쁘게 이야기하는 아이들의 이야기에 아무런 반항을 하지 못하자, '폴'의 할아버지 '애런'은 '폴'에게 부당한 일을 마주했을 때는 침묵하지 않고 행동해야 한다고 말한다.
영화 후반부에 '폴'은 '죠니'를 설득하여 학교에 컴퓨터를 훔친 후 돈을 마련한 후 서로의 꿈을 향해 '플로리다'로 함께 가자고 말한다. 하지만 '죠니'는 흑인 소년이라는 사회적 불평등과 편견으로 인해 자신이 모든 죄를 뒤집어 써야 할 운명에서 벗어날 수 없다는 사실을 깨닫는다. '폴'은 폭력적인 아빠 '어빙'에 대한 분노가 있었지만 가장으로서의 무거운 책임감을 가지고 살아가던 아빠의 현실적인 조언을 들으며 자신이 살아가게 될 세상이 무엇인가를 경험하게 된다. 영화 <아마겟돈 타임>에서 할아버지 '애런'의 죽음 이후 가장이란 압박감에 짓눌린 '폴'의 아빠 '어빙'은 '폴'에게 불평등과 부조리가 난무하는 세상에서 주어진 행운에 감사하고 뒤돌아보지 않고 삶을 나아가야 한다는 것을 조언한다.
이 영화의 마지막 장면에서 엘리트로 성장하여 이 시대의 리더와 희망이 될 학생들을 위한 학교 선생님의 이야기를 듣고 학교를 탈출하는 '폴'의 뒷모습이 묵직한 여운을 남긴다. 불평등한 세상과 싸우는 일은 어렵지만 부당함에 눈을 감지 않고 지지 않으려고 노력하는 태도를 잃지 않는 것이야말로 우리를 더 나은 인간으로 만드는 것은 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,826
16,256,356
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
-Commentary-
★★★★ 8.5/10.0
-짧은 평가-
제임스 그레이는 힘을 빼고 영화를 만들어도, 그의 존재감을 하염없이 드러낸다.
-성장 이야기-
이 영화의 가장 메인이 되는 부분일 것입니다.
부모와 아이 간의 갈등을 그려낸 작품이지만, 이 영화는 부모의 감정과 아이의 감정을 한쪽으로 너무 편중되지 않게
잘 보여준다는 것이 핵심이라고 생각합니다.
아이만의 성장이 아닌 부모로서의 성장도 보여주는 모습을 볼 수 있었는데, 그런 부분이 상당히 매력적으로 끌렸습니다.
감독 자신의 자전적 이야기를 다루면서도, 너무 그 우물 안에서만 노는 느낌이 아닌 그 우물을 기반으로 하여
다른 이야기들을 훌륭하게 펼쳐낸다는 점에서 높은 평가를 하고 싶습니다.
성장 이야기가 중심인 영화에서 아이 하나의 성장이 아닌, 아버지와 다른 인물들의 서사를 잘 풀어내어
이 영화를 여타 다른 영화들과 동일시하는 느낌을 피하려 한 점도 높게 평가하고 싶습니다.
-그만의 특색-
과연 제임스 그레이 감독의 특징이 무엇일까?라고 생각을 해보았습니다. 곰곰이 그의 필모그래피를 훑어보고 몇몇 영화를 다시 보았습니다.
그럼에도 그의 특징은 솔직하게 잘 모르겠습니다.
다만, 몇 가지 느낌은 받을 수 있었습니다.
그의 영화는 화려한 이야기보단 인물들 개개인의 서사를 유기적으로 풀어내며
연출을 하는 영화의 무대에 영화의 배경 이야기와 함께 풀어낸다는 점일 것 같습니다.
그것이 그의 영화의 매력이 아닐까?라고 생각했습니다.
주인공의 심리적 묘사와 주인공과 그 주변 인물에 얽힌 서사를 풀어내는 게 1순위이며,
그걸 풀어내며, 영화의 큰 줄기와도 같은 이야기를 같이 유기적으로 얽히게 한다는 걸 이 영화에서 정말 잘 드러냈다고 생각합니다;
그의 이런 느낌이 좀 희석된 '애드 아스트라'보다는 만족스러웠습니다.
-아쉬움-
정말 이 영화는 훌륭할 것입니다. 감독이 제임스 그레이가 아니라면 말이죠.
제임스 그레이 감독은 지금 21세기 우리가 살아가는 현실 속, 미국의 젊은 거장 감독을 고르라고 한다면,
폴 토마스 앤더슨, 웨스 앤더슨, 데이비드 핀처, 드니 빌뇌브 등 많은 사람들과 함께 입에 오르내릴 것입니다.
그런 그지만, 점점 영화를 힘을 빼고 찍는다는 느낌은 아쉽게 느껴질 것입니다.
전작 '애드 아스트라'가 너무 상업성이 짙게 느껴진다는 비판을 의식해서 그런지 이번 영화는 전작과는 다르게
다시 좀 느린 스타일로 회귀한 점에선 충분히 높은 평가를 줄만 했습니다.
'위 오운 더 나이트'-'투 러버스'-'이민자' 이렇게 이어지는 그의 필모그래피는 묵직하고, 그만의 영화라는 게 확실했습니다.
'잃어버린 도시 Z'-'애드 아스트라'-'아마겟돈 타임' 이렇게 이어지는 그의 필모는 그의 영화라는 느낌이 희석되면서,
아쉬움을 자아내는 건 분명했습니다.
다음 영화가 어떤 영화일지는 모르겠으나, 예전의 그의 모습을 다시 볼 수 있다면 좋겠습니다.
하지만, 이번 영화에서의 의의는 앞에 두 작품들보단 예전의 그의 영화로 돌아가려는 느낌이 강했다는 게 느껴져서 좋았습니다.
분명 그러한 부분에선 높은 평가를 주고 싶습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^