어떻게 보면 자유 민주주의 상징의 대표 국가? 미국의 민낯을 보여준 영화? 또는 우리 주변에 늘~ 존재하는 범죄를 악마로 표현 또는 규정해 영화로 풀었다고 볼 수 있다.
영화는 크게 범죄유형을 4개로 분류하고 범죄자를 악마로 규정한다. 악마가 어떤 나쁜 짓을 하고 사회를 더럽히고, 무고한 사람을 이용해 생존해 왔는지? 범죄(악마) 역사를 다루는 느낌이다. 그리고 영화를 보는 당신 또한 악마에게 당하고 있다?, 알리는 느낌이다.
악마의 범죄 행위가 사회적으로 공론화되고 문제의 심각성을 인지할 때쯤 처리하는 해결사가 나타난다. 그러나 범죄와 악마는 끝내 살아지지 않고 롤러코스터처럼 반복된다. 우리 사회가 수천 년간 전쟁과 평화가 반복되었던 것처럼 악마는 사라지지 않는다.
이간들이 익숙함에 속아 소중함을 잊고, 냉전 후 깨어있는 지식인들은, 극우적 사상을 가진 소수의 악마에게 매장 또는 몰살당한다. 그렇게 또다시 사회가 분열되고, 독재와 전쟁이 지속되는 것처럼~, 영화는 악마의 범죄행위를 누가 처단할 것인가? 그 주인공이 누구인지? 깨우쳐 주는 느낌이다?
결과적으로 악마는 사라지지 않는다는 것이다. 왜? 사라지지 않는가?, 그 이유에 대해서 설명하고, 누가 해결할 수 있는지? 가르침을 주는 느낌이다.
사회가 또는 시민이 깨우치지 못하면, 악마는 끝까지 살아남아 세상을 지배한다는 것이다. 물론 악마들 사이에서 발생되는 권력 다툼과 부패로 무너질 수도 있지만, 결국 끝까지 생존해 극소수의 악마가 국가를 지배한다?...., 가르침을 주는 느낌이다. 이런 악순환이 지속적으로 반복되는 현실을 알리고, 누가 악마를 처단할 것인지?, 처단할 수 있는지?, 영화는 말하고 있다.
천하에 나쁜 놈 4인
영화의 시작은 태평양 전쟁에 참여한 미군이 전역하면서 이야기가 시작된다.
전역 후 고향에 돌아가는 길에 들린 음식점에서 첫눈에 반한 여성을 만난다. 둘은 강한 끌림을 주고받고, 결국 결혼해 아들 낳고 행복한 가정을 꾸리며 살 것 같지만?, 전쟁 트라우마와 아내를 잃은 슬픔에 벗어나지 못한 남편은 어린 아들을 두고, 홀로 세상을 등진다. 홀로 남은 아들은 시골 변두리에 사는 할머니 손에 자라게 되면서 영화 시작을 알린다.
영화는 전쟁(폭력), 부패, 성, 종교, 4가지 사회 문제를 다룬다. 수천 년간 해결되지 않은, 해결할 수 없는 범죄가 아닐까?, 즉~ 영화에서 말하는 사라지지 않는 악마 의미는 4가지 범죄 유형이라고 볼 수 있다.(물론 어디까지나 개인적 해석이다.)
범죄 또는 악마 유형은 이렇다.
전쟁과 폭력
종교 사기꾼(사이비 신도), 목사 신분을 이용한 범죄
학살, 사이코패스
부패한 정부와 권력
4대 범죄 또는 악마를 이렇게 규정한다. 어떻게 보면 사회에 존재하는 가장 악한 악마의 존재가 아닐까? 생각한다. 다만 폭력에 대한 부분은 크게 다루지 않는다. 주된 내용이 종교에서 발생되는 문제를 크게 다룬다. 그래서 다른 악마 유형이 잘~ 보이지 않을 수 있다. 이 부분을 놓치고 싶지 않다면 집중해서 봐야 한다.
4대 범죄를 기반으로 인물을 정의하고 각각 어떤 범죄를 저지르고 나쁜 짓거리를 하며 사는지?, 어떤 피해자가 발생하고 사회적 파장이 형성되는지? 범죄 유형을 악마로 규정해 메시지를 담는다.
범죄를 처단하기 위해 결국 해결사가 나타나지만, 그렇다고 악마가 사라질까? 이런 메시지를 담은 영화다.
범죄 인기 차트?, 해결되지 않는 미스터리
영화는 4가지 관점에서 사회의 악마를 다룬다. 쉽게 범죄 유형이라 보면 된다.
누구나 예측 가능한 또는 뉴스를 통해 쉽게 접할 수 있는 범죄 또는 악마들이다. 일상에서 매번 발생되는 범죄지만 해결되지 않는다. 왜? 그럴까?
폭력과 전쟁
영화의 주인공 톰 홀랜드 아버지는 태평양 전쟁 참전 군인으로 극심한 전쟁 트라우마를 앓고 있다. 신앙의 힘으로 전쟁 악몽을 씻으려 하지만 강한 믿음은 정신 분열과 극단적 폭력 성향을 극대화할 뿐 해결되지 않는다. 물론 사랑하는 부인이 있기에 의지하고 사랑하며 행복한 가정을 꾸리는가 싶었는데, 부인이 암에 걸린다.
잘 못된 신앙의 믿음은?, 아들이 가장 사랑하는 애완견을 재물로 바치는 문제까지 발생한다. 애완견을 재물로 바치면?, 부인 건강이 회복될 것이라 믿었기 때문이다.(사람이 아니라 얼마나 다행인가?.....)
가뜩이나 전쟁 트라우마로 정상적 삶이 어려운 사람에게 부인을 보내는 아픔까지....., 결국 어린 아들을 남기고 세상을 등진다. 그렇게 톰 홀랜드는 외딴 시골에 사는 할머니에게 맡겨진다. 이렇게 영화의 서사는 시작된다.
영화는 톰 홀랜드 아버지 캐릭터에 태평양 전쟁 이미지를 씌운다. 전쟁으로 많은 사람이 불행하고 죽었다. 그런데 살았다고 행복하가?, 전쟁의 공포가 무엇인지?, 아버지라는 인물을 통해 전쟁의 잔혹함과 후유증을 전달한다.
즉, 전쟁은 죽어도 살아도 끔찍하고 불행하다는 것이다. 승자도 패자도 없는 것처럼.....
영화에서 히틀러와 일본에 대한 비하 발언이 있는데, 어떻게 보면 악마를 빗대어 말하지 않았나 생각해 본다.
"히틀러가 자기 머리를 쏠 때 쓰던 총이다."
"일본 놈들은 아군이 죽으면 그 X 육을 먹냐?"
이런 농담 섞인 발언들을 한다. 전범 국가와 그 수장을 악마로 묘사한 부분이 아닐까? 생각해 본다. 어떻게 보면 전쟁 미치광이들을 바라보는 시선이 아닐까?
사회는 강자와 약자로 구분되어 있다.
"모두가 동등하고 평등하다?"
아직도 이런 달달한 것을 믿는 사람이 있는가?, 세계 어디도 동등하고 평등한 사회는 없다. 영화는 이런 사회적 구조를 학교에서 발생되는 폭력으로 묘사한다.
톰 홀랜드는 부모 없이 할머니 손에서 자란다. 또한 키도 작고 힘도 없다. 사회가 모두 동등하고 평등하고 인권을 존중한다면, 약점 삼아 놀리거나 폭행하면 안 될 것이다. 그러나 놀리고 폭행한다. 더 나아가 톰 홀랜드의 이 북동 생까지 싸잡아 폭행하고 괴롭힌다. 괴롭힘과 폭행의 수준이 끔찍할 정도다.
영화에서 첫 번째 악마는 전쟁과 폭력을 의미한다.
종교 사기꾼(사이비 신도), 목사 신분을 이용한 범죄
종교 사기꾼인지?, 덜떨어진 것인지?, 모르겠지만 교회를 돌며 부흥회를 이끄는 형제가 있다. 신을 믿는 수준이 사비 신도 수준을 넘어 광기에 가깝다. 그런 광기에 가까운 신도를 사랑하는 여인이 생긴다. 이 여자 또한 종교에 의지한 체 삶을 살아간다. 물론 정상적 수준에서 종교를 믿고, 삶을 긍정적으로 살아가는 여인이다. 물론 믿음의 정도가 매우 강하긴 하지만......
사이비 신도의 광기 어린 종교 찬양에 매력을 느껴~ 둘은 결혼하고 딸을 낳는다. 문제는 매력을 느낀 부분이 엄청나게 큰 파장을 불러온다. 부흥회에서 자신이 신과 내통하며? 신은 자신을 지켜준다?, 증명하기 위해 얼굴에 개미 수백 마리를 붓는다. 대부분 놀라 자빠지는데 한 여인만 애정 어린 눈빛으로 바라보며 광신도를 사랑하게 된다.
사이비적 종교관을 믿기 때문에 죽은 사람도 살릴 수 있다고 착각에 빠진다. 부인을 유인해 야유회를 간다. 그 과정에서 딸을 톰 홀랜드 할머니에게 맡긴다. 그렇게 사이비적 신앙에 빠진 남편과 함께 경치 좋은 곳으로 야유회를 간다. 그리고 부인 목에 드라이버를 꽂는다. 부인이 피를 철철 흘리며 죽어가는데?, 죽은 사람도 살릴 수 있다는 광기 어린 믿음에 주님을 외치며 영혼을 불어 넣는다.
결과는 어떻게 됐을까?
살아날 것인가? VS 죽을 것인가?
그렇게 톰 홀랜드 할머니는 톰 홀랜드와 야유회에서 흔적도 없이 사라진 여인의 딸을 거둬 키우게 된다. 그렇게 톰 홀랜드와 '레노마 래퍼티'는 배다른 남매처럼 성장하게 된다. 친 남매는 아니지만 둘도 없는 남매처럼 서로를 아끼고 사랑하는 가족이 된다.
작은 시골 마을에 유지처럼 존경받는 목사가 있다. 가난하고 힘든 마을 사람들이 목사와 종교의 힘으로 의지하며 살아가는데, 노후로 인한 건강 문제로 더 이상 교회를 운영할 수 없게 되자 도시에 있는 젊은 목사를 초빙한다.
젊은 신임 목사가 온다는 소식에 신도들은 없는 살림에 비싼 고기와 재료를 사서 요리를 만든다. 톰 홀랜드 할머니만 빼고.......
정육점에서 소고기 살 돈이 없어 닭 간을 산다. 닭 간을 사는 할머니의 심정은 가슴이 무너지는 느낌이다. 소고기를 대접하고 싶은 마음은 굴뚝같지만 살 돈이 없다.
정성이라는 정성은 듬뿍 담아 요리를 만들어 간다. 경제적 형편이 좋은 신도들은 비싼 고기와 재료로 요리를 해 왔다. 지인들의 요리를 보니 부끄럽고 창피한데?, 한술 더 떠 닭 간 요리를 본 목사는 비웃으며, 조롱하듯 가장 싼, 닭 간을 만든 요리를 먹겠다며?, 난 생처음 닭 간을 먹어 본다? 어쩐다?, 조롱한다. 물론 드러내지 않고 가난한 사람들을 위해 헌신하고 봉사하겠다? 이런 취지의 가식을 떨어 댄다.
톰 홀랜드 할머니는 생전 이런 치욕은 처음이라며 많은 사람들 앞에서 어떻게 그렇게 말할 수 있냐며?, 초라함과 부끄러움에 눈물을 흘린다.
이런 자가 정상적인 목사 직무를 수행하겠는가?, 생각과 판단을 현명하게 할 수 있는 인간이라면 이~ 사건을 계기로 목사의 자질을 판단했어야 했다. 하지만 인간은 그만한 현명함과 판단력을 가지지 못했다.
부인은 미스코리아 빰치듯 예쁘다. 그런데도 불구하고 어린 신도들을 대상으로 주님의 뜻이다? 어쩌다? 종교적 신앙심을 이용해 성 착취 일삼는다.
톰 홀랜드 배다른 여동생도 당한다. 그렇게 아이를 갖게 되고, 사실을 목사에 알리는데 목사는 낙태를 강요하고 심지어, 키워준 할머니와 마을 사람들이 어떻게 생각하겠냐?, 집안에 수치 아니냐? 등등, 세뇌시켜 극단적 선택을 유도한다. 이런 극단적 사태가 발생하지만 잘 못을 뉘우치기는커녕?, 또 다른 소녀에게 범죄행위를 한다.
멀리 갈 것도 없이 최근 대한민국 종교 범죄만 찾아봐도 쉽게 유사 사례를 찾을 수 있다. 사이비 종교 교주가 신앙심을 이용해 성 착취를 하고 폭력을 일삼고, 금품갈취를 넘어 생명에 위험이 있는 사상까지 전파하는 문제?, 하루 이틀 문제인가?......
영화는 두 번째 악마를 사이비 종교와, 종교적 신앙심을 이용한 범죄자를 악마로 규정한다.
어쩌면 지나친 신앙심에 따른 종교 문제?, 광신도의 신앙심을 이용한 사이비 종교관?
목사 신분과 권력, 신앙심을 이용한 성범죄 등, 문제를 적나라하면서 비중 있게 다룬다.
학살, 사이코패스
살인과 성에 미친 사이코 패스가 있다. 부인과 함께 대상을 물색하고, 부인과 성관계를 맺게 한다. 관계가 끝나면 잔인하게 살해한다. 이~ 모든 과정을 카메라로 담는 사이코패스다. 살인과 독특한 성적 취향에 미친 사이코패스라 볼 수 있다.
히치하이킹하는 남성을 대상으로 물색한다. 차를 타고 돌아다니며 히치하이킹하는 남성을 태우고 산속 한 적 곳으로 데려가 섹시하고 예쁜 부인과 성관계를 맺으라고 강요한다. 반항하는 남자도 있지만 대체로 관계를 맺는다. 그 과정을 촬영하고 관계가 끝나면 잔인하게 살해한다. 이 모든 과정을 촬영하고 사진으로 남긴다.
영화는 세 번째 악마를 연쇄살인범을 악마로 규정한다.
실화를 바탕으로 한 연쇄살인마 영화를 쉽게 접할 수 있다. '살인의 추억'도 실화를 바탕을 했고, 수십 년이 지났지만 범죄자를 검거하지 못한 사건을 다룬 영화다.
최근 미국에서 총기난사 사건이 자주 발생하고 있다. 우발적 사고라 하지만 이 또한 사이코패스 성향을 가진 살인마일 확률이 높다. 즉, 이런 유형의 악마가 사라지지 않고 우리 주변에 늘 존재한다는 것이다.
단, 영화는 왜?, 이런 자들이 존재하는지? 그 이유를 묻고 있다.
또한 존재할 수밖에 없는 사회적 문제를 지적한다.
부패한 정부와 권력
부패한 정부와 권력에 관한 이야기는 심도 있게 또는 비중 있게 다루지 않는다. 다만 부패한 경찰이 권력을 어떻게 남용하는지? 충분한 메시지 정도는 담았다고 본다.
경찰차 안에서 여성과 '핸드 잡' 성교를 한다. 대화 내용을 들어보면 자신이 시장이 되면 집을 살 것이고? 집을 사면 너와 함께 살 것이다. 이런 내용인데, 범죄는 아니더라도 시장이라는 권력을 이용한다. 또한 돈을 받고 사건을 무마하거나? 범죄자 편에서 사건을 덮어주는 역할 등?, 부패한 경찰의 내용을 담는다. 결국 걷잡을 수 없는 부패와 숨통을 조여오는 수사에서 범죄를 은폐하려고, 살인을 일삼고, 무고한 시민을 범죄자로 만들기도 한다.
영화는 네 번째 악마를 부패한 정부와 권력 범죄를 악마로 규정한다.
정부의 부패와 비리, 권력을 이용한 범죄는 전 세계에 없는 곳이 없다. 뉴스에 빠지지 않고 단골 솔님처럼 등장하는 기사 거리다. 또한 근절되거나 사라지지 않고 오히려 확장되고 발전되고 진화한다. 절대 사라지지 않는 악마 중?, 가장 사악한 악마다.
결국 악마를 누가 잡는가?
학교에서 살인 당할 정도의 폭행과 괴롭힘을 당하지만 선생을 비롯해 누구도 도와주지 않는다. 도덕과 정의를 가르치는 교육기관인데 말이다?........
2차 세계대전 이후 전쟁이 끝났다고 생각하는데, 전쟁은 끊이지 않고 발생하고 있다. 우크라이나와 러시아 전쟁만 봐도 최근에 발생했고, 이스라엘과 하마스는 큰 전쟁을 앞두고 있다. 이뿐만 일까? 알게 모르게? 자잘한 전쟁이 지구 곳곳에서 발생하고, 엄청난 인명 피해가 발생하고 있다.
전쟁이 왜? 발생하는가? 결국 인간의 욕망 때문이지 않는가?, 더 많은 돈과 세계적 권의를 지키기 위해 무고한 시민을 희생양 삶는 것 아닌가?
무고한 시민이 길거리에서 수없이 실종되지만 경찰은 시신을 찾거나 해결하려는 의지가 없다. 그렇게~ 살인을 넘어 학살 수준이 된다. 왜? 방조했기 때문이다.
수천 년? 종교집단(사이비)에서 살인과 성 착취 문제가 끈이지 않았다. 국가는 방조했고 정치적으로 활용했다. 그렇게 다욱 진화하고 발전된다. 심지어 이제는 영상을 촬영하는 것을 알면서도 설교 도중 '빤스'를 내리라는 발언을 한다.
우리 사회에서 사이비 종교 문제는 수천 년 지속돼 왔다. 이단이라고 판명된 종교를 국가는 왜? 처단하거나 해체하지 않는가?, 영화는 이런 메시지를 담는다.
권력기관의 부패는 하루 이틀 문제가 아니다.
국가공무원 부패와 비리를 감시해야 할 언론은 한통속이 되어 함께 자본을 나누는 구조가 되었다. 불과 몇 년 전만 해도 뒤에서 조용히 해 먹던 부패와 비리가 이제는 대 놓고 벌어진다. 엄청난 이슈거리가 되어도?, 이념전쟁으로 프레임을 전환하거나 정치적 프레임을 씌워 논쟁 대상으로 만든다. 그리고 또 다른 이슈로 사건을 덮는다. 언론은 팩트를 체크하기 보다 논쟁의 사회자가 되어 자신들 이익에 부합한 집단 편에 편승해 대변인 역할을 한다.
영화는 이런 범죄를 악마로 표현했고, 절대 사라지지 않는 범죄로 규정했다. 그리고 수사기관 또는 국가가 해결해야 할 역할인데, 시민이 해결한다. 그 주인공은 톰 홀랜드!
물론 톰 홀랜드가 사회 평화나 정의를 위해 악마를 처단하지 않는다. 단순 배다른 여동생을 괴롭히고 극단적 선택으로 몰아간 개인적 복수다. 그러나 많은 의미와 메시지를 담고 있다. 단순한 원한에 의한 복수?, 이딴 단순한 메시지로 규정하는 것은 섣부른 판단이다.
세상엔 인간 말종들이 널려 있다!
톰 홀랜드 아빠가 자신과, 아들, 부인을 조롱하고 심지어 부인을 거들먹거리며 성적 비아냥을 하는데, 모른척하고 참는다. 그러나 그후 아들을 데리고 그들을 찾아가 두들겨 패고 복수를 한다. 그 후 아들에게 이렇게 말한다.
"버스에서 네 눈 그렇게 만든 놈들"
"이렇게 두들겨 패주란 말이야"
"대신 적당한 때를 노려야 한다."
"세상엔 인간 말종들이 널렸단다."
"100명도 넘어요?"
"최소한 그 정도는 되겠지?"
아빠는 친구들에게 맞고 온 아들에게 선생님께 말하거나 경찰에 신고하라고 가르치지 않는다. 적당한 때를 노려 두들겨 패라고 가르친다.
이~ 대사가 영화 전부를 말해준다고 생각한다.
학교에선 선생님이 학교 규칙과 질서를 관리하고 유지하는 검사 또는 경찰 역할이다. 그런데 학생들 사이에서 폭력이 발생하고, 금품 갈취, 성폭행이 발생해도 해결하려는 노력조차 하지 않는다. 즉 선생님께 말해봐야 해결되지 않는다. 그러니 네가 복수하지 않으면 안 돼?, 이런 가르침을 주지 않았나?
초등학교 저학년 아들에게 친구들에게 맞으면 경찰에 신고하라고 가르치지 않고 적당한 때를 노려 두들겨 패라고 가리키는 것은 경찰에 신고해 봤자? 해결되지 않기 때문이다. 그만큼 국가 기관인 경찰의 신뢰가 무너져 있다는 것이다.
결과적으로 국가가 있고, 국민을 보호해야 할 검찰, 경찰이 존재하지만, 그렇지 못하다는 메시지를 표현한 것 아닐까? 생각해 본다.
결국 아빠가 가르친 데로 적당한 때를 노려 복수를 한다.
첫 번째 복수는 여동생을 괴롭힌 학생들을 적당한 때를 노려 기습한다. 다시는 동생을 건들릴 수 없을 정도로 확실하게 두들겨 팬다. 그렇게 불량학생들은 잘 못했다고 빈다. 선생님 또는 경찰에 신고한 것보다 확실한 해결책 아닌가?
그리고 목사를 찾아간다.
더 이상 마을에선 살 수 없는 사태까지 이르고, 결국 마을을 떠나게 된다. 떠나는 도중 차가 고장나 히치하이킹을 하는데? 얻어 탄 차가 하필 사이코패스 차다?............
확실하게 두들겨 패야 한다!
(마침 8월 15일 광복절 이네요.....)
대한민국은 일본으로 부터 무력으로 침략 당했고, 일제 강점기 아래 수십 년을 학살, 폭력, 갈취를 당했다. 그것도 모자라 일본의 야욕은 태평양 넘어~ 대륙까지 넘본다. 지나친 과욕은 화를 부리기 마련이다. 히로시마 원자 폭탄으로 일본은 폐망하고 항복 선언을 한다. 문제는 전범 주동자를 처벌하지 않고 풀어 준다. 그 악마 후손들이 현재 일본 극우 세력의 주동이 되었고, 일본 사회를 장악하고 있다. 또한 역사 왜곡을 통해 대한민국 침략과 강제 노역, 위안부, 식량을 비롯한 자원 약탈 등, 모든 범죄행위를 부인하고 왜곡하고 있다.
반면, 독일은 히틀러는 총살당하고, 그외 아우슈비치 등, 학살 주동자 대부분 색출해 공개 처형했다. 그 결과 어떠한가?, 매년 폴라드를 비롯해 유대인에게 사과를 한다. 그리고 반성의 마음을 갖는다. 시민들도 마찬가지다. 자신들의 과거를 깊숙이 반성한다.
군대를 만들려는 꼼수조차 부리지 않는다. 그런데 일본은 어떠한가? 헌법 개정을 통해 전쟁 가능 국가를 만들려 노력하고, 심지어 자위대를 넘어 강한 군사력 까지 갖추려 전세계를 대상으로 로비를 하며 힘쓰고 있다. 반성은 커녕? 정당화 하고 있다.
그래서 이순신 장군이 임진왜란이 끝났음에도 불구하고, 일본 잔여군을 순수히 돌려 보내지 않고, 동아시아 최대 규모의 해상전을 목숨까지 받쳐 벌였던 것이다.
톰 홀랜드 아빠의 명언을, 우리는 새겨 들어야 한다.
"기회가 있을 때 확실하게 두들겨 패야 한다."
우리는 확실하게 두들겨 패지 못했다. 여러 차례 기회가 있었지만 확실하게 두들겨 패지 못했다. 그래서 아직도 일본은 대한민국을 속국으로 생각하는지? 독도에 대한 야욕을 버리지 못하고 있다. 또한 일본 지원을 받으며 성장하고 있는 밀정과 친일파도 함께 말이다.
톰 홀랜드가 아빠의 가르침을 새기며, 자신과 동생에게 나쁜 짓을 했던 악마들에게 복수를 시작한다. 다시는 악마 짓을 못하도록 확실하게 두들겨 팬다.
두들겨 팰때 아빠가 전쟁에서 가져온 독일제 총이 있다. "히틀러가 머리를 쐈다는.....", 그 총으로 확실하게 두둘겨 패는데, 히틀러를 처단한 총?, 악마들을 처단하기 위한 총?, 이런 연결고리의 메시지를 담은 것 같다.
그런데.......
악마가 근절될까?(총을 통해 미래를 예측해 볼 수 있다.)
절대 근절되지 않는다. 왜?, 또 다른 악마가 나타나기 때문이다.
그래서 우리는 경계를 늦추면 안 되고? 방심해서도 안된다.
왜?, 악마는 더 강해지고, 근절되지 않기 때문이다.
영화의 메시지가 너무나 와~ 닿는다.
"세상엔 인간 말종들이 널렸단다."
"100명도 넘어요?"
"최소한 그 정도는 되겠지?"
세상엔 악마들이 널렸다. 그런데 전체 인구로 비교하자면 소수에 불과하다. 문제는 그~ 소수의 악마가 사회와 세상을 지배한다는 것이다. 왜? 소수의 악마들이 사회를 지배하고 있는지?, 우리는 깨달아야 한다. 그리고 누군가 하겠지? 태평한 생각을 하기보다?, 톰 홀랜드처럼 직접 처단해야 한다. 왜? 그 누구도 도와주지 않기 때문이다.
끝~
사업계획서, 어린이집 위탁, 취업관련서류, 프레젠테이션, 프레젠테이션 전문가
프로필
^
콩저금통
◀ 2024.08 ▶
월별보기
너무 재주가 많은 자는 수고가 많고 너무 영리한 자는 쓸데없는 걱정으로 고생이 많다.
- 장자
217
5,413,128
^
서재안에 글 2193
[영화 리뷰] 사운드 오브 프리덤 (Sound of Freedom, 2024): 세상이 악의로 가득하더라도 희망을 믿는 사람들이 있다면
영화 <사운드 오브 프리덤> 포스터
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
*2024년 2월 21일 개봉 (24.02.07 릴레이 티켓 상영회 관람)
로시오 (役. 크리스탈 아파리시오), 미겔 (役. 루카스 아빌라)
팀 밸러드 (役. 제임스 카비젤)
철썩 같이 믿었지
시장에서 노래 부르는 모습을 보았다면서 찾아온 이가 있었다. 캐스팅 디렉터라던 그녀는 로시오의 재능을 칭찬하며 자연스럽게 집으로 발을 들였고, 타이밍 좋게 건넨 전문 모델들의 사진이 실린 카탈로그는 그녀가 로시오를 칭찬하는 말들에 신뢰를 보탰다. 내일 있을 오디션에 꼭 데리고 와 달라는 부탁에 절로 고개를 끄덕이게 될 만큼. 로시오를 한창 칭찬하던 그녀가 막 문을 열고 들어오는 로시오의 동생 미겔, 그녀에게 무엇도 보여준 것이 없는 미겔에게도 오디션을 함께 볼 것을 권유했을 때 작은 의구심이라도 가졌더라면 결과가 달라졌을까. 그러나 칭찬은 고래를 춤추게 하고 고슴도치는 제 자식을 예쁘다 한다는데, 자식들을 칭찬한다? 의구심을 갖기보다 혹하지 않는 것이 더 어려운 일이었다.
꼭 합격할 것이라는 보장은 없어도 좋은 경험이라도 되었으면 싶어서 두 아이를 데리고 집을 나섰다. 도착한 장소에는 일전의 그 캐스팅 디렉터가 있었다. 부모는 참관이 불가하니 7시까지 아이들을 데리러 오라는 안내에 또 그저 그러겠노라 하며 뒤돌아 나왔다. 약속한 시간에 맞춰서 아이들을 데리러 가기 위해 다시 버스에 올랐을 때만 하더라도 아니 낮에 본 것과 달리 이상하리만치 어둡고 고요한 분위기의 건물에 막 다시 들어섰을 때만 하더라도 그곳에 두 아이가 없을 것이라고는 꿈에도 생각하지 못했다.
“이제 네 아빠도 알거야.”
호르헤 (役. 하비에 고디노)
영혼을 좀먹는 일
팀 밸러드는 일하면서 추적하여 잡은 아동 성범죄자만 288명에 달하는 명실상부 에이스 요원이다. 그러나 범죄에 노출된 피해 아동은 몇이나 구출했느냐 물으면 마땅히 할 만한 대답이 없었다. 본디 팀 밸러드가 하는 일이 그랬다. 피해 아동 구출보다는 그가 사는 미국 내 범죄자들을 잡는 것에 초점이 맞춰져 있었다. 전 세계에서 사라진 아이들이 800만 명에 달하고 인터넷에는 한 해를 기준으로 2천 2백만 개의 영상이 업로드 되고 있는데도 피해 아동은 대부분이 다른 나라 국적이라는 이유로 구출까지는 그들 소관이 아니라고 선을 그었던 것이다. 때문에 제법 공들인 범죄자를 잡았을 때의 만족감도 기실 그리 오래가지는 않았다. 짧은 만족감이 지나간 자리에 남는 건 지금 이 순간에도 어디에선가 몹쓸 일을 당하고 있을 아이들을 구하지 못했다는 데에서 비롯된 짙은 무력감과 허탈감, 죄책감이었다.
아이들을 구하고 싶다는 마음은 행동으로 이어졌다. 잡아들인 범죄자를 역으로 이용해, 아동 인신매매 조직의 거래 현장에 잠입한 것이다. 확신이 있어서라기보다는 형을 가중시킬 더 확실한 현장증거 입수와 피해 아동을 구할 단서를 찾을 수 있을 것이란 어쩌면 막연한 희망을 가지고 한 행동이었으나 결과가 좋았다. 그 막연한 희망 덕에 결국 납치된 아이 중 하나였던 8살 소년 미겔을 구할 수 있었으니까. 그리고 그 날 미겔에게서 그간에 겪었던 일들에 관한 이야기를 듣고 누나 로시오를 찾아달라는 부탁을 받은 팀 밸러드는 약속했다. 반드시 구하겠다고.
“자네 딸이라면 어떻겠어?”
밤피로 (役. 빌 캠프)
세상이 악의로 가득하더라도 희망을 믿는 사람들이 있다면
미국 국토안보부의 아동 범죄 전담반에서 11년간 재직하며 아동 성매매 소탕 작전에 참여한 실존 인물 팀 밸러드의 실화를 바탕으로 제작된 영화 <사운드 오브 프리덤>. 지난 2월 7일 CGV에서 진행한 릴레이 티켓 상영회를 통해 개봉에 앞서 보고 왔다. 영화는 다루는 사건 자체가 워낙에 충격적이라 그런지 전반적인 흐름이라든지 분위기는 생각보다 잔잔하고 평이한 편이었다. 그렇다고 늘어지는 전개는 아니었다. 극중 팀 밸러드가 아동 성범죄자와 접선하고 현장에 잠입해 아이들을 구출하기까지의 과정이 세 번 정도 반복되는데 앞선 과정으로 차근차근 쌓은 서사와 감정에, 구출작전 역시 세부적으로는 각기 차이가 있어서 오히려 후반으로 갈수록 몰입이 더 깊어진다는 느낌을 받았다.
영화를 보기에 앞서 걱정했던 부분은 아무래도 소재가 소재인지라 아이들과 관련한 장면의 수위였는데, 심란하고 걱정스러울 것 같았던 장면들은 전부 등장인물들의 대화나 이어지는 행동 등으로 유추만 가능하게 할 뿐 직접적으로 다루지 않아서 다행이었다. 반면에 아동 성범죄자들이 감옥에서 어떤 취급을 당하는지는 (짧게 지나가긴 했지만) 꽤 직접적으로 보여주었던 편이다. 후자는 한편으로는 좀 부러웠다. 우리나라는 지나치게 관대한 편이라는 생각이 들어서.
+ 씨네Q에서도 2월 14일에 릴레이 티켓 상영회를 진행한다. 관심 있으신 분들은 찾아보시길.
++ 돌아온 아이들이 부디 행복하길 바란다.
“우리마저 가만히 있으면 아이들의 고통이 계속 퍼져나가”
전 세계를 놀라게 한 아동 인신매매 실화, 영화 <사운드 오브 프리덤> 정보 및 예고편, 릴레이 티켓 ...
blog.naver.com
현재를 체험한 자만이 지옥이 무엇인지를 진실로 알 수 있다.
- 카뮈
285
12,169,811