감독 : 김한결
출연 : 조정석, 이주명, 한선화, 신승호, 오민애 外
관람일 : 2024년 8월 9일 (2024-62)
개봉일 : 2024년 7월 31일
시놉시스 : 하루 아침에 인생 추락한 스타 파일럿 제 2의 인생 이륙 준비 중! 최고의 비행 실력을 갖춘 스타 파일럿이자 뜨거운 인기로 유명 TV쇼에도 출연할 만큼 고공행진 하던 한정우(조정석)는 순간의 잘못으로 하루아침에 모든 것을 잃고 실직까지 하게 된다. 블랙 리스트에 오른 그를 다시 받아줄 항공사는 어느 곳도 없었고 궁지에 몰린 한정우는 여동생의 신분으로 완벽히 변신, 마침내 재취업에 성공한다. 그러나 기쁨도 잠시! 또다시 예상치 못한 난관에 부딪히게 되는데… 인생 순항을 꿈꾸던 그의 삶은 무사히 이륙할 수 있을까?
영화 <파일럿> 리뷰
올여름 극장가 아무래도 본전 뽑는 승자가 될 것으로 보이는 영화 <파일럿>을 극장에서 관람하고 왔습니다. 영화 보면 진짜 조정석이 살렸다 싶을 정도로 조정석에 기댄 작품이네요. 그간 드라마와 영화에서 꾸준히 적립해놓은 조정석의 능청스러운 코미디가 빛을 낸 작품이 아닌가 싶네요.
저는 개인적으로 이렇게까지 사랑받을 일이야?라는 생각이 들었던 작품이기도 합니다. 영화의 소재로 충분히 납득이 가능한 이야기라고 계속해서 마음을 눌러봐도 에이, 아무리 그래도 210명을 살린 부기장 한정미(조정석)가 국민 호감을 이끌고 각종 CF를 찍고 토크 콘서트를 하고 9시 뉴스에도 나오는데 딱 봐도 예쁜 남자 같던걸요? 이입이 안되더군요.
파일럿 되겠다고 공군사관학교 수석 입학에 수석 졸업한 머리 좋은 에이스가 입 잘못 놀려 한순간 나락으로 떨어졌다고 술기운에 동생 이름 빌려 여자로 탈바꿈해 파일럿의 꿈을 이어간다? 이것도 너무 판타지 같은 데다가 후반부 평생을 업어 키운 장남을 눈앞에 두고도 몰라보는 엄마와의 대면 장면에서 저는 완전 GG.
남자가 여장을 했을 때 익숙지 않는 애티튜드에서 오는 1차원적 코미디는 조정석의 능청으로 꽤 유효타가 있지만 아무리 그래도 아들 몰라보는 엄마가 세상에. 그걸 코미디로 써먹으려는 감독의 의도도 그렇고 저는 도저히 그 상황이 납득이 가질 않았네요. 그래서 영화 <파일럿>은 얼렁뚱땅 조정석이라는 제목이 가장 알맞지 않을까 싶네요.
# 맞네! 조정석이 멱살 잡고 끌고 간 조정석 영화
먼가 다급하게 뛰어가는 힐을 신은 여자, 그 뒤를 허겁지겁 따라가는 카메라를 든 기자. 이거 이거 분위기가 심상치 않는데요. 대체 조정석은 왜 힐을 신고 그렇게나 기자들을 뒤에 두고 달리는지 그 사연이 궁금해질 찰나, 화면은 요즘 핫한 예능 유퀴즈를 시작으로, 아들딸 다 키우고 정우, 정미 엄마는 쿨하게 졸업했다는 김안자 여사(오민애)의 이찬원 바라기 성지순례를 보면 요즘 것들을 꽤나 녹인 영화 <파일럿>의 오프닝은 유쾌합니다.
잘나가던 조종사 한정우(조정석)가 입 한번 잘못 놀려 한순간 나락으로 가게 되면서 영화는 본격적으로 시작되는데요. 한순간에 최고의 조종사에서 백수로 전락했고, 업계 입소문으로 학연 지연 다 동원해도 취업길 요원해진 그는 이제 카드빚 독촉에 시달리는 위기가 찾아옵니다.
여기에 설상가상 이혼까지 하게 되면서 인생 나락 바로 오늘 밤! 을 보여주는데요. 그렇게 술에 젖어 감성에 젖어 몽롱하던 찰나. 엄청난 사달이 벌어지고 마는 거죠. 이왕 할 거면 제대로 하겠다 작정을 했는지 조정석의 과감한 변신은 그야말로 압도적입니다. 한정우에서 한정미로의 변신. 요즘 화장 기술이 그렇게나 좋아졌다는데 변신은 성공적인 마무리.
하지만 이게 정말 취업까지 연결될 일인지를 두고는 여전한 물음표. 왜냐하면 한정우도 알고 있거든요. 학력을 위조하고 성별을 거짓말하는 이 모든 것들이 비정상적인 범죄 행위라는 것을. 절박함을 핑계로 이렇게까지 나아갈 일인가 싶기도 하거든요. 그런데 시작했으면 끝을 봐야죠. 그게 바로 조정석이니까.
# 나라면 차라리 '리볼버'
이 영화 <파일럿>은 2012년 개봉한 스웨덴 영화 〈Cockpit>을 원작으로 하는 리메이크 영화더군요. 배급을 맡은 롯데가 참 일 잘하는 게 일찌감치 7월 말에 이 작품을 전진 배치하겠다는 선전포고를 하게 되면서 보릿고개 같은 한국 영화들이 알아서 개봉 일자를 쪼개 잡으며 곧 300만 팡파르에 도달할 것으로 보이는데요.
개인적으로 이성민, 이희준 주연의 영화 '핸섬 가이즈'가 생각이 나더라고요. 역시나 그 작품도 캐나다 영화를 원작으로 하는 리메이크 영화이며 코미디 장르를 다룬 영화라서 만약 7말 8초에 개봉 날짜를 잡았다면 또 어떤 평가를 받을까 궁금해지더군요. 올여름 저에게 가장 큰 인상을 남긴 작품이 바로 그 작품이니까요.
좀 더 입소문 달고 역시나 흥행에 조금 더 성공하지 않았을까 하는 생각을 하거든요. 어찌 됐든 영화 <파일럿>은 온전히 조정석이라는 네임드 덕택에 여기까지 올수 있지 않았나 싶어요. 하늘하늘거리는 원피스를 입고 언니 언니 하는데도 어찌 그리 밉지 않고 살캉살캉 마음을 주게 만드는 매력을 가졌는지 조정석은 진짜 알다가도 모를 천상 배우가 아닌가 싶었네요.
솔직히 저라면 '핸섬 가이즈' 그리고 한 번 더 보라면 '리볼버'를 선택할 거 같아요. 단 이번 주에도 흥행 왕좌는 <파일럿>이 가져갈 것으로 보이는데요. 덥고 습하고 짜증 날 때 극장에서 그래도 웃을만한 영화 한 편이 제격이긴 하죠. 관객의 선택을 받았다면 분명 이유가 있는 거니까. 주말 극장 나들이 가셔서 재미있는 영화 한편 꼭 찾아보시길 바라면서 여기에서 영화 후기 마치도록 할게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,540
44,797,365
◀ 2024.08 ▶
월별보기
춘희막이 (With or Without You)
박혁지 감독
96min｜한국｜2015
―시놉시스―
“영감의 세컨부와 함께한 46년… 인생 참, 얄궂다" 홍역과 태풍으로 두 아들을 잃은 큰댁 막이는 집안의 대를 잇기 위해 작은댁 춘희를 집안으로 들인다. 영감이 떠난 지 한참이 지나도록 둘은 모녀인 듯, 자매인 듯, 친구인 듯한 애매한 관계를 46년간이나 유지하며 함께 살았다. 모질고 질긴 두 할머니의 특별한 인연. 이제 서로의 마지막을 지켜줄 유일한 사람으로서 세상에서 가장 아름다운 동행을 이어가는데…
1960년대까지 한국에서는 결혼한 여자가 아들을 낳지 못하면, 씨받이를 들이는 것이 매우 흔한 일이었다. 대부분의 씨받이는 아들을 낳으면 본래 자신의 집으로 되돌아갔다. 하지만, 돌아가지 못하는 경우도 있다.
춘희막이 오프닝
영화 <춘희막이>는 위 자막으로 시작된다. 현재는 상상할 수 없는 일이 과거에는 당연시되었던 ‘씨받이’. 이 영화는 남편은 하나지만 부인은 둘이다. 남편은 일찍이 세상을 떠나고 첫 번째 부인 막이와 두 번째 부인 춘희가 한 지붕 아래 46년간 함께 살아가고 있다. 90세 막이는 71세 춘희의 앞날을 걱정한다. 춘희는 장애로 인해 7살 정도의 지능을 갖고 있어 세상 물정 알지 못한다. 만 원, 천 원 돈의 개념도 알지 못하는 춘희를 두고 먼저 세상을 떠나게 될까 걱정하는 모습이 그려진다. 이 영화는 두 할머니의 특별한 인연이 그린 삶의 희로애락을 잔잔하게 담아낸 다큐멘터리이다.
타들어가는 담배처럼 막이 할머니의 속도 타들어간다.
춘희 할머니를 두고 세상을 떠날 걱정이 들 때면 막이 할머니는 담배를 찾는다. 그리고 하염없이 밖을 바라보며 담배를 태운다. 그의 눈빛에는 근심과 걱정이 한가득이다. 막이 할머니의 눈빛만 보아도 춘희 할머니를 얼마나 생각하고 있는지 느낄 수 있다. 한 손에는 담배를, 다른 손은 바닥에 둔 지폐를 가리키며 춘희 할머니에게 이것이 얼마냐고 묻는다. 돈을 가르치려고 묻는 질문에 춘희 할머니는 입을 다문 채 한 마디도 하지 않는다. 세상 물정 모른 채 어떻게 살아갈지 걱정하는 마음은 타들어가는 담배처럼 막이 할머니의 속도 타들어간다.
- 이거 얼마짜리고?
- 몰라요.
- 아이고 내가 천년만년 살 건가? 아이고 속 답답아라.
춘희 할머니와 막이 할머니의 대화
웃음 많은 얼굴 속 슬픔이 보인다.
춘희 할머니는 웃음이 많다. 강하고 무뚝뚝한 막이 할머니의 쓴소리에는 대답 대신 푸근한 미소를 보일 정도이다. 이 모습이 어쩌면 두 할머니가 오랜 세월 서로 의지하며 지낼 수 있도록 한 것이 아닐까 싶다. 이렇게 웃음 가득한 춘희 할머니에게도 슬픔이 보일 때가 있다. 바로 막이 할머니가 담배를 태울 때, 돈을 가르치려 할 때이다. 막이 할머니가 바깥을 바라보며 담배를 태울 때면 옆에 가만히 앉아 그를 바라만 보고 있는다. 또 돈의 단위를 물을 때면 시선을 돌린 채 입을 꾹 다문다. 두 상황이 반복해서 등장하는데, 이 장면들에서는 유독 춘희 할머니의 눈빛에서 깊은 슬픔이 보인다. 영화를 보고 나면 춘희 할머니가 아무것도 모른 채 마냥 해맑은 것이 아님을 알 수 있다. 오히려 알고 있기 때문에 해맑은 미소 이면에 감출 수 없는 눈빛이 있는 것이다.
영화 <춘희막이>는 입은 웃고 있지만 눈은 슬픈, 어딘가 마음 한구석이 계속해서 저리는 영화이다. 두 할머니가 투닥거리는 모습에는 웃음이 나기도 하지만, 말은 안 하지만 서로의 앞날을 걱정하는 눈빛이 보일 때면 슬픈 감정이 북받친다. 집에 걸린 액자 속 두 할머니의 모습은 환하게 웃고 있지만 어딘가 슬퍼 보이는 점이 영화를 감상한 관객의 마음과도 같지 않을까 싶다. 둘의 관계가 어쩔 수 없이 시작되었더라도 서로를 의지하며 오늘도 그렇게 길을 나선다.
가자 가자, 같이 가자!
영화 마지막, 막이 할머니
자원활동가 기록팀 글(허인영)
해당 작품은 국내 유일 EBS 전용 다큐 플랫폼인 D-BOX에서 감상하실 수 있습니다.
https://dbox.ebs.co.kr/dbox/movie/view/1158
국내 최대 다큐멘터리 전용 플랫폼
dbox.ebs.co.kr
[0819~0825 EIDF2024의 풍성한 행사 이벤트 안내]
8월 19일 월요일부터 25일 일요일까지 개최되는 제21회 EBS국제다큐영화제 (EIDF2024) EIDF는 ...
blog.naver.com
공적 재원이 축소되어
여러분의 '응원'이 더욱 필요합니다
💪EBS 서포터가 되어주세요!
더 큰 가치로 보답하겠습니다.
TV수신료 등 공적 재원이 축소되어 여러분의 ‘응원’ 이 더욱 필요합니다. 여러분이 보내주시는 소중한 ‘성원’ 을 교육적인 가치로 ‘공유’ 하겠습니다. 여러분의 구독은 EBS의 미래를 뒷받침하는 힘이 됩니다. EBS와 함께 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 발전에 힘을 , 더해주세요. EBS에게 응원의 댓글을 남겨 주세요! 여러분의 소중한 의견을 통해 지속적으로 성장하는 EBS가 되겠습니다.
bit.ly
❤ EBS 공식 블로그 ❤
프로필
891
47,774,489