생은 너무 길어졌고,
흰 머리와 인격적 성숙은 비례하지 않으니
긴 노년을 어찌 살아야할까?
남친에게 버림받은 60대 딸을 데리러 온 80대 노모
_ 인간의 방황은 대체 언제 끝나는 걸까? 정말로 죽기 전에는 안 끝나는 걸까?
영화 <#글로리아벨 >을 보는 내내 공감하면서도 너무나 심란해서 마음도 생각도 복잡해졌다. 고령화 시대의 초상인가!? 서른이 넘은 자식이 있고, 손자까지 있는데도 “grow up!” 이라는 소리를 들어야 하면 정말 어쩌냐. (미칠 거 같았음) 그런데 이게 과장이나 비약이 아니라 너무 리얼하다는 게 문제다.
클럽을 전전하는 글로리아
환갑이 다 된 나이에 시니어를 위한 나이트 클럽을 전전하는 글로리아. 춤 추는 게 뭐가 문제겠는가? 나도 죽을 때까지 춤추는 걸 즐기고 싶다. 그저 외로움에 몸무림치는 모습이 너무 안타깝다. 그녀는 12년 전 이혼 후, 보험 회사에 다니며 혼자 살고 있다. 다 큰 자식들은 각자 자기 인생을 사느라 바쁘고 정신이 없고, 전 남편은 이미 재혼했다. 글로리아도 경제적으로, 건강면에서도 아쉬울 건 없다. 근데 너무 외롭다.
나이트에서 만난 남자랑 데이트를 하는데 이 커플의 모습은 아직 관계에 미숙한 2,30대 커플과 다를 바가 없다. 나이 먹는다고 그냥 성숙하는 건 아니라지만, 그래도 그 동안 인생을 경험한 세월이 있는데 여전히 젊었을 때와 비슷한 이유로 애인을 속상하게 하고, 싸우고, 하면 안 될 말을 하고, 비슷한 실수를 하면 어쩌냐. 그런 젊은이들에게 다정하고 실용적인 조언을 해줘도 모자를 판에 말이다.
이 영화의 주목할 만한 점은 자녀 세대와 부모 세대가 같이 방황하는 모습을 그리고 있다는 점이다. 그 모습을 보고 있자니 정말 머리가 하얘지는 느낌이었다. 흰 머리와 주름만 늘었지 하는 짓이 자식들 세대와 다를 게 하나도 없다. 왜 때문에 질풍노도가 60이 다 되도록 안 끝나는 거냐고 소리쳐 묻고 싶었다.
길거리 공연에서 해골 인형을 바라보는 글로리아. 생각이 많아 보인다.
영화는 글로리아와 남친의 베드 씬을 의도적으로 많이 보여준다. 글로리아는 손주까지 있는 할머니지만 가슴도 쳐지지 않은 탱탱하고 건강한 육체에 성욕도 줄지 않았다. 남친은 글로리아를 만나기 전에고도비만이었는데 위 절제술을 통해 체중을 크게 감량하여 육체적인 매력을 회복하였다. 수명이 늘어나고 노년의 삶은 길어졌는데, 육체적 쇠퇴는 느려졌다. 과거에는 신체의 노화가 어느 정도는 욕망을 꺾고 삶에 순응하는 지혜를 안겨주었다면, 이제는 너무 팔팔한 몸 때문에 욕망을 컨트롤하기가 더 힘들어진 게 아닐까 싶다.
글로리아의 남친은 아내와 이혼을 하고 서른 넘은 두 딸이 있는데 여전히 그들과 매사에 얽혀있어서 새로운 관계를 시작하지 못하고, 글로리아를 힘들게 한다. 글로리아랑 데이트를 하는 중에도 딸들이 수시로 전화를 해서 아빠에게 이것저것 요구를 하니 짜증이 날 법도 하다. 또 남친은 글로리아가 여전히 전 남편과 사이좋게 지내는 거에 질투를 느낀다. 결국 새로운 관계를 원하는 두 사람은 서로의 이전 삶을 있는 그대로 수용하지 못하고 갈등하다가 상처를 주고 받는다.
과거를 다 말소할 수도 없고, 살만큰 살아봐서 가족 문제라는 게 어쩔 수 없는 면이 있다는 걸 알 법도 한데 서로 좋아하면 그런 단점들을 좀 너그럽게 수용할 수는 없었을까 답답하고 안타까웠다. 어째 2,30대 남녀가 전 여친, 전 남친 때문에 싸우는 거에서 하나도 발전한 바가 없는지... 이럴 거면 그냥 혼자 살지 왜 때문에 나이트를 전전하는 건지 답답.... 만났다 헤어지길 반복하던 글로리아 커플은 마침내 화해를 하고 라스베이거스로 여행을 가는데 거기서도 늙은 남친이 전 부인과 딸들 때문에 전전긍긍하다 결국 글로리아를 남겨두고 말 없이 그냥 사라진다. (아오 진짜 미성숙의 극치.... 환장스러움)
늙은 남친의 무책임한 도주에 충격받은 글로리아는 80넘은 엄마에게 연락해서 자신을 데리러 오라고 한다. (어머나... 나 미쳐...) 자식이 아무리 나이를 먹어도 부모에게 의지하는 마음이 들 수 있고, 부모가 정정하시면 언제든 힘들어하는 자녀를 도울 수 있지만, 아 그래도 이건 뭔가 아니다 싶어… 이건 아니야… 60이 될 때까지 엄마가 데리러 와야하면 어떡해 😭
글로리아의 80 넘은 친정 엄마도 너무나 정정하시고 멋쟁이이고, 남편이 남긴 재산도 있어서 품위 유지하시며 잘 지내시지만, 글로리아를 보면 노년의 긴 삶의 무료함과 외로움을 토로한다. 갑자기 너무 늙어버렸다면서.... 엄마는 자기도 지나온 시간이기에 글로리아를 이해해주시고, 힘이 되어주시지만 그 모습을 보는 나는 뭐랄까 공포스러웠다. 수명이 길어진 게 반길 일인가 싶고....
한편, 글로리아 남친의 서른 넘은 두 딸들도 진짜 환장스럽다. 꺼떡하면 아빠에게 전화해서 온갖 자질구레한 일을 다 처리해달라고 한다. 유치원생 같다. 그는 그걸 다 받아주느라 자기 삶을 살지 못하고 그걸 또 다 현 여친이 엄마처럼 돌봐주길 바란다. 한 마디로 이 영화는 세대별 미성숙자들의 대환장파티 같은 영화였다.
_ 어떻게 나이들 것인가? 진지하게 생각해봐야 한다. 인류의 수명이 길어지고, 얼굴도 동안이고, 몸도 안 늙고, 욕망도 똑같다. 그리하여 철 들지 않는다. 양육의 세월도 사람을 다 철들게 하는 건 아니라는 사실이 새삼 놀랍다. 성숙은 성숙하기로 결단하는 사람에게만 가능한 일일지도 모른다. 인간이니 타인과 더불어 살아야 하고, 그런 삶에 의미가 있지만, 그래도 일단은 애인 없이도 혼자 잘 놀 수 있는 사람이 되어야 하지 않을까?
글쎄, 어쩌면 내가 주인공들을 너무 부정적으로 바라보는 것일지도 모른다. 글로리아가 비록 할머니이지만 여전히 사랑의 관계에서 삶의 의미와 즐거움을 찾으려고 한 것을 아름답다고 볼 수도 있지 않을까? 그러한 노력이 실패로 돌아갔을지라도 그녀는 매 순간 최선을 다했고, 솔직했다. 생애주기가 길어졌으니 60까지 성숙하지 못해도 괜찮지 않아? 라고 생각할 수도 있다. 결국 가치관의 차이가 영화에 대한 평을 가를 것 같다. 이 영화를 통해 자신의 노년에 대한 비전이나 관점을 확인할 수 있을 것도 같다. 나는 글로리아와는 많이 다른 사람인 거 같다. 나라면... 평생 남자를 찾아 헤매야 한다면 아아 난 차라리 비구니가 되련다.
/
#이봄작가 @yivom
#고령화시대의초상 #영화추천 #영화평 #영화리뷰 #넷플릭스영화추천 #노년의삶 #중년의위기 #영화인문학 #줄리안무어 #영화로본노년의삶
책 <40에는 긴 머리>, <영화, 여자를 말하다>를 썼습니다.  이야기 탐구자로서 이야기를 통해 나를 만나고, 세상을 만나고, 모두와 연결되기를 꿈꿉니다. 영화인문학 강의/ 강연 및 그림책테라피 워크숍 문의 이메일  :  gambol75@naver.com
프로필
^
33
1,065,571
서재안에 글 442
더 킹 타이드
(The King Tide 2023)
리뷰를
작성해 봅니다
더 킹 타이드
(The King Tide 2023) 정보
더 킹 타이드 포스터. 출처: 다음
제목: 더 킹 타이드 The King Tide 2023
국가: 캐나다
장르: 미스터리/스릴러/드라마
러닝타임: 1시간 40분
더 킹 타이드
(The King Tide 2023) 출연진
더 킹 타이드 출연진. 화면출처: 다음
영화
더 킹 타이드
(The King Tide 2023)는
어 리버 인더 우즈(2011)와
그림자(2014)를 연출한
크리스찬 스팍스
감독님이 연출을 했고
출연배우로는
클레인 크레포트, 앨릭스 웨스트 레플러,
프란시스 피셔, 에이든 영
배우님들이 출연합니다
더 킹 타이드
(The King Tide 2023) 줄거리
약간의
스포일러가 포함될 예정이니
내용을 알기 원치 않는다면
뒤로가기를 누르기를 바랍니다
화면출처: 더 킹 타이드 예고편 https://www.youtube.com/watch?v=HQvLA5fQAkA
작은 섬마을의 이장
바비(배우:클레인 크로포드)는
파도에 밀려온
뒤집힌 작은 배 안에서
여자아이를 구해냅니다
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
바비와
아내 그레이스는
유산으로
아이를 잃은 경험이 있었기에
바비가
배에서 구한 여자아이가
하늘에서 자신들에게 인도해 준
아이라고 믿고
"아일라"라고 이름을 지은 뒤에
자신들의 딸로 키웁니다
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
그런데
아일라(배우:앨릭스 웨스트 레플러)는
아기 때부터
신비한
능력을 갖추고 있었는데
누군가
아일라의 근처에만 있기만 해도
상처나 질병 등이 치료되게 됩니다
그러다 보니
마을 사람들은
아일라(배우:앨릭스 웨스트 레플러)를
줄 서서 만나려고 합니다
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
뿐만 아니라
아일라(배우:앨릭스 웨스트 레플러)는
자연을 다스리는
능력도 갖추고 있어서
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
마을 사람들은
물고기가 잡히지 않을 때면
아일라의 도움을 받아서
물고기를 대량으로 잡기도 합니다
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
그런데
어떠한 일을 계기로
아일라(배우:앨릭스 웨스트 레플러)가
자신의
능력을 발휘하지 못하게 되면서
마을 사람들에게
갈등이 발생하게 된다는 것이
영화
더 킹 타이드 (The King Tide 2023)의
간략한 줄거리입니다
더 킹 타이드
(The King Tide 2023) 리뷰
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
신비한 소녀
아일라(배우:앨릭스 웨스트 레플러)의
미스터리한 힘과
그 힘을 도움으로
자신들의
생계를 유지하려는 마을 사람들의
이해관계를 다룬 영화
더 킹 타이드 (The King Tide 2023)는
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
등장인물들의
심리묘사가 돋보이고
인간의 욕망을 표현한 연출이
돋보이는 작품입니다
배우들의
연기도 아주 훌륭합니다
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
극 중
아일라(배우:앨릭스 웨스트 레플러)가
자연을 다스리는
미스터리한 힘을 발휘하는 연출이 인상적인데
이 연출이
복선(소설이나 희곡 따위에서,
앞으로 일어날 사건을 미리 독자에게 암시하는 것)이
된다는 것도 아주 흥미로웠습니다
사진출처: 다음
영화의 제목인
더 킹 타이드 (The King Tide)의 뜻은
겨울철 만월 때
최고의 밀물 직전을 의미합니다
저 별과 저 바다에서 태어난 아이
저 별과 저 바다가 섬으로 인도한 아이
아일라
신비한 소녀 아일라와
섬마을 사람들은
과연
어떠한 결말을 맞이하게 될까요?
극에서
확인하기를 바랍니다
출장 캐리커쳐 
캐릭터 디자인  
디지털 캐리커쳐 제작 
brandonlee02@naver.com 
 
사업자등록번호 
250-10-02975
프로필
^
111
551,512