넥스트 골 윈즈
2024.01.24 개봉
타이카 와이티티 감독
마이클 패스벤더 주연
실화 기반의 축구영화이자
코미디 요소 있는 휴먼드라마
배경은 2001년
메이저팀에서 해고된 미국 축구감독
론진(마이클 패스벤더)이
사상 최악의 꼴찌팀 아메리칸 사모아를 맡아
진두지휘하게 됩니다.
당시
아메리칸 사모아의 상태
>>직전 월드컵에서 30:0 으로 치욕스럽게 완패 (…)
론진의 상태 :
살짝 분조장있음.
해고로 커리어 하방맞음.
같은 축구협회의 이사진인 아내와 권태기.
아내가 이 기회로 네 명예를 회복해오라며
이사진과 아메리카 사모아에 보내는 데 동조함.
심지어 이사진 중에 와이프 썸남 있는 듯함.!!!
주인공 진심 이 상태에서 … 마음 추스리고 떠남
아메리카 사모아는 원주민들이
참치를 잡는 작은 섬이다.
종교적으로 하루에 일제히 기도하는 시간이 있고
그와 비슷하게 자기들이 지키고 있는 전통이 많다.
그리고 작은 섬이라 다들 투잡 쓰리잡을 한다.
그러니 타팀의 프로선수들과 기량 차이가 날 수 밖에.
쓰리잡 뛰는 아메리칸 사모아의 축구협회장(왼쪽)은
다가오는 월드컵에선
한 골만 넣어보자며 지친 론진을 어르고 달랜다.
치욕을 씻기 위한 One goal 을 그들은 해낼 수 있을까?
평점 ⭐️⭐️⭐️
넥스트 골 윈즈
일단 가족 친구 애인 누구와 봐도 좋을
가벼운 영화이고 웃긴 장면들이 곳곳에 있다.
마지막엔 감독의 사연과 팀이 주는 감동으로
싸악 마무리 하는데 묘하게 친근하다.
배경 뿐 아니라 전반적으로
00년대 감성 물씬이었다. ~~
개인적인 리뷰 📝
사회에서 남들과 경쟁하다 보면
신경이 곤두서서 자신을 돌아볼 틈이 없다.
자기에게 일 말고 뭐가 더 중요한지를 잊게 된다.
론진은 그런 전형적인 현대인이었다가
속수무책으로 무너진 사람이다.
아메리칸 사모아 팀은 타인과의 경쟁보다는
어제의 나에서 한 걸음 성장하는 것에 중점을 맞춰야 하는 팀이다.
협회장이 ‘원 골’을 자꾸 외치는 이유이기도 하다.
지난 번엔 30:0 이었으니
이번엔 0에서 1로 가자는 게 목표이다.
골키퍼와 자이야 선수가 그랬듯이
‘어떤 처지에서든 자기 일에 최선을 다해
자기 존재를 증명하는 것’
일에서 우리가 가져가야할 가치가 그런 거라는 걸
영화가 보여주는 것 같았다.
#영화리뷰 #넥스트골윈즈
#마이클패스벤더 #타이카와이티티 #축구영화
솔직 리뷰 전문
프로필
^
성실한 나라의 앨리스
2014 | 한국 | 드라마
1시간 30 분 | 청소년관람불가
감독 | 안국진
출연진 | 이정현, 이준혁, 이대연, 박은영, 지대한, 동방우, 오광록, 이용녀, 이해영, 서영화, 배제
줄거리
미안해요, 그러니까 내가 죽이는 거 이해해주세요.
전 그저 행복해지고 싶을 뿐이에요.
이래봬도 제 스펙이 좋거든요. 제 자랑은 아니지만 자격증이 한 14개?
어렸을 때부터 손으로 하는 건 뭐든지 잘했어요.
그렇지만 컴퓨터에 일자리를 뺏겼죠.
그래도 다행이 취직도하고, 사랑하는 남편까지 만났어요.
그래서 둘이 함께 살 집을 사기로 결심했죠.
잠도 줄여가며 투잡 쓰리잡 열심히 일했어요.
그래도 아무리 일해도 빚은 줄어들지 않고 쌓이기만 하네요.
그러다가 빚을 한 방에 청산할 기회가 찾아왔는 데..
왜 행복을 방해하는 사람들은 자꾸 생기는 걸까...
이제 제 손재주를 다르게 써볼려고 해요..
더 이상은 당하고만 있지 않을 거에요.
영화 비하인드
1 | 2015년 개봉한 안국진 감독의 장편 연출 데뷔자이다. 홍보 비용까지 포함한 총 제작비는 3억원 가량의 저예산 독립영화이다.
2 | 당연하지만 제목은 이상한 나라의 앨리스에서 따온 것이다. 포스터 느낌이 < 아메리칸 맥기의 앨리스 > 를 떠올리게 한다는 평도 있다.
3 | 감독은 시나리오 집필 때부터 주인공 배역은 이정현을 염두에 두었다고 한다. 주인공 수남의 비틀린 광기와 묘한 사랑스러움을 표현해낼 수 있는 다른 배우를 생각하기 어려웠다고 한다. 그러나 이정현의 소속사에서 캐스팅 제안을 거부하였다. 이정현이 이 영화 이전에도 < 파란만장 >, < 범죄소년 > 등의 저 예상 독립 영화에 연달아 노 개런티로 출연했기 때문에, 더 이상의 독립 영화 출연은 고란하다고 했다. 이 때문에 시나리오를 전면 수정할 생각까지 하던 중 박찬욱이 시나리오를 읽고 이정현에게 직접 연락, 강력 추천하여 이정현이 출연을 결정하였다. 역시 노 개런티로 출연하였다. 오히려 이정현이 자기 돈을 들여 제작진들의 식사 등을 챙겨줬다고 한다. 촬영 일정이 빠듯한데도 매일 촬영 시작 시간이 늦게 잡히자 이를 의아해 한 이정현이 이유를 알아보니 제작비가 부족해 아침 식사 비용을 아끼기 위해서였고, 이후부터 이정현이 전 스태프들의 아침 식사를 직접 준비해왔다고 한다.
4 | 도철이 수남의 머리채를 잡는 장면에서 명계남은 이정현이 아플까봐 머리를 세게 잡지 못해 NG가 많이 났다고 한다.
5 | 복어 독에 대해 설명하는 < 퀴즈탐험 신비의 세계 > 와 비슷한 느낌의 영상의 목소리는 실제 MC 였던 손범수가 맡았다.
영화 예고편
영화명대사
미안해요, 그래도 제가 죽이는 거 이해해줘요,
전 그저 행복해 지고 싶을 뿐이에요.
제가 아무리 꾸준히 일해도 집값은 꾸준히 오르더라고요.
별점과 한줄평
★★★★★
괜찮아라는 말을 하지 못하는 인
▒ 네이버에서 영화 정보 보기 ▒
#영화리뷰 #영화별점
#영화비하인드
#한국영화
#드라마영화 #독립영
#청소년관람불가
∴ 카테고리는 맛집, 라이프, 여행으로 연재 중입니다. 
∴ 문의하실 내용이 있으시면 kiekoone@naver.com 으로 연락 부탁드립니다.
프로필
^