...
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 애비 콘, 마크 실버스테인
배우 : 에이미 슈머, 미셸 윌리엄스, 로리 스코벨, 에밀리 라타이코프스키, 톰 호퍼, 아드리안 마티네즈...
장르 : 코미디, 로맨스...
러닝 타임 : 110분
15세 관람가
넷플릭스에서 감상.
줄거리
외모에 자신감이 부족한 르네. 자신은 외모 때문에 본사에서 일할 자격이 없다고 생각한다. 조금은 더 나아지기 위해 스피닝에 등록하고 다닌다. 수업을 시작하자마자 바퀴에 머리가 찝히면서 충격을 받는다. 직원이 걱정에 찬 채 깨우는데 그녀는 거울을 보고 놀란다...
스포주의
느낀 점
외모
영화 스틸컷
마지막에 외모가 전부가 아니라곤 하지만 영화에서 보여주는 장면들은 그렇지 않았다. 르네가 자신감을 얻고 행동하는 장면에서 모두 다 그녀를 제정신이 아닌 사람으로 본다. "와 나 너무 이쁘지 않아?" 할 때마다 "쟤 머리가 많이 아픈가 봐." 하는 표정으로 있으니까 공감성 수치가 오는 느낌이 들었다. 분명 자신감이 있을 때는 사람 자체가 더 활력이 있어 보였는데 그렇게 보는 나까지 머리를 자전거에 찧은 사람이 되는 기분이라서 차라리 스릴러를 보는 것이 마음이 편할 거 같다.
2. 자신감
영화 스틸컷
Fake it till you make it. 좋은 말이다. 강연에 나와서 유명한 말이고 많은 영화 그리고 노래의 가사에도 나온다. 그런데 역시 위에 말한 것과 비슷한 이유로 긍정적인 바이브가 느껴지지 않았다. 르네가 본인이 데스크에 있어야 될 자리라고 생각하는 건 이쁘다고 생각해서인데 CEO인 에이버리가 르네가 고용하려는 이유는 저가 브랜드에 맞는 사람이고 잘 안다고 생각해서다. 그냥 고용만 되면 전부인가? 데스크에서 이사가 되었으니 괜찮나? 그래도 이선은 처음엔 좀 무서워하더니 나중엔 달라져서 다행이다.
가장 마음에 드는 장면
헤어지고 우는 여성.
르네의 생각을 깨부수는 장면이었다. 예쁜 여자는 자신과는 달리 절대 차이지도 않고 항상 기쁜 일만 있다고 생각했다. 그러나 그녀들도 차이기도 하고 슬픈 일이 생기기도 한다. 저렇게 마르고 이뻐도 그럴 수 있는 건가? 르네는 눈이 돌아갈 뻔했지만 다행히 머리가 돌았다. 저렇게 이뻐도 자존감이 부족할 수 있구나. 이 장면에서 얻은 깨달음 덕분에 지금 당장은 자신이 아름다워 보이지 않아도 괜찮다는 생각과 함께 연설 장면이 나올 수 있었다.
가장 마음에 드는 대사
원래 이런 대회는 짜고 치는 거예요.
르네
-영화 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
naver.me
영화 <아이 필 프리티>는 외모 자존감이 낮은 여성의 이야기를 유쾌하게 풀어낸 코미디 장르로 누구나 즐겁게 볼 수 있는 작품이다.
신작은 아니지만 이 영화를 봤을 때 좋은 교훈을 얻은 바 있어 리뷰해보려 한다.
.
.
.
.
이 글은 스포를 포함하고 있습니다
.
.
.
개봉 2018.06.06.
등급 15세 관람가
장르 코미디
국가 미국
러닝타임 110분
배급 씨나몬㈜홈초이스
등장인물 소개
에이미 슈머- 르네 베넷 역
미셸 윌리엄스- 에이버리 클레어 역
로리 스코벨 - 에단 역
소개
뛰어난 패션센스에 매력적인 성격이지만 통통한 몸매가 불만인 ‘르네’ 하아.. 예뻐지기만 하면 뭐든 다 할 수 있을 것만 같다. 하늘에 온 마음을 담아 간절히 소원을 빌지만 당연히 달라지는 건 1%도 없고. 오늘도 헬스클럽에서 스피닝에 열중하는 ‘르네’! 집중! 또 집중! 난 할 수 있다! 예뻐질 수 있다..!!! 그러나 과도한 열정은 오히려 독이 되는 법. 미친 듯이 페달을 밟다가 헬스 클럽 바닥에 내동댕이쳐져 머리를 부딪히고.. 지끈지끈한 머리, 창피해서 빨개진 얼굴로 겨우 일어났는데 뭔가 이상하다! 헐, 거울 속의 내가… 좀 예쁘다?! 드디어 소원성취한 ‘르네’의 참을 수 없는 웃음이 터진다!
아이 필 프리티
I Feel Pretty
영화의 줄거리
뛰어난 패션센스, 매력적인 성격을 지닌 주인공 '르네'는 뚱뚱한 외모가 콤플렉스이다.
그녀는 아름다운 여성에게 '온 세상이 나에게 마음을 여는 기분이 궁금하다.'며 동경하곤 한다.
자신의 외모에 누구보다 비관적인 그녀는 예뻐지기 위해 스피닝을 등록하게 된다.
르네는 스피닝 사이클을 타던 중 사고로 머리를 다치게 되고, 르네는 거울 속 자신이 아름다운 미녀로 변해있다고 착각하게 된다.
자신감이 생긴 ‘르네’는 과거였다면 엄두도 내지 못할 본사의 안내데스크 자리에 지원하게 된다.
그녀의 당당한 매력이 빛을 발해 연애도 하고, 본격적으로 본사에서 자신의 능력을 인정받기도 한다.
잠깐의 착각은 결국 위기가 된다.
거울 속 모습이 다시 원래대로 보이게 된 것이다.
사실 변한 건 없었지만, 모든 것이 마법이었다고 착각한 ‘르네’는 연인인 ‘에단’조차 밀어내려 한다.
하지만 그녀를 진심으로 사랑한 ‘에단’에게는 ‘르네’가 세상에서 가장 아름다운 사람이었다.
그는 ‘르네’의 외모가 아닌 ‘르네’자체를 사랑했기 때문이다.
정말 놀라운 사람이죠,
재밌고 똑똑하고 세상에서 제일 예쁜 사람이에요. 말도 안되게 과분한 사람이죠.
‘르네’는 자신이 변했던 것이 마법이 아니었다는 것을 알게되고 가장 중요한 건 마음가짐이란 걸 깨닫게 된다.
나란 사람은 나니까요
나로 사는게 자랑스러워요
명대사
어린 소녀일 땐 세상 누구보다도 자신감이 넘치죠.
그런데 어느 순간부터 자신을 의심하게 돼요.
누군가 중요한 것들을 규정해주고 그 울타리에서 자라게 되죠. 그리고 수도 없이 자신을 의심하다가 결국은 자신감, 갖고있던 자존감까지 잃어버려요.
누군가 우리에게 마르거나 예쁘다고 하지 않을 때 우리가 현명하게 난 그것보다 나은 사람이라고 말할 수 있다면?
감상평
영화 초반 '르네'는 날씬하고 예쁜 여성과 비교하고 한없이 자신을 깎아내린다.
외모로 인해 원하는 일은 지원조차 하지 못하고, 친구들과 사진찍는 것조차 꺼려한다. 이러한 행동은 삶을 더욱 초라하게 만들며 그녀가 가진 매력조차 반감시킨다. 그녀는 예쁘기만 하면 모든 것이 해결될꺼라 생각하지만 실상은 그렇지 않다.
주인공 ‘르네’, 목소리가 콤플렉스였던 ‘에이버리’, 르네가 동경했던 ‘맬로리’ 모두 자신의 콤플렉스에 집착해 자존감을 깎아내린다.
만약 ‘르네’가 누가봐도 아름다운 여성이었다고 한들
영화 초반의 마음가짐이었다면 과연 그녀는 행복한 사람이었을까.
그녀는 모든 기준과 가치를 ‘외모’로 단정 지었다.
착각이 불러온 일시적인 자신감은 진짜 자존감이 아닌 단순히 남들보다 ‘예뻐서’ 느낀 우월감일 뿐일 것이다.
‘르네’는 아름다운 미모를 가졌다해도 자신보다 아름다운 여성이 나타나게 되면 쉽게 무너졌을 것이다.
일시적인 우월감은 결코 영원할 수 없다.
이 영화는 흔한 클리셰인 메이크오버, 성형과 다이어트로 인한 자신감이 아니라 주인공 스스로 깨달음을 얻어 성장하는 내용이라 더욱 인상 깊었다.
이 영화는 자신의 결핍에 빠져 스스로를 깎아내리는 많은 사람들에게 외모가 전부가 아니라는 메세지를 준다.
자존감은 결국 나 스스로에게 갖는 확신으로부터 시작된다.
자신에게
확신이 없는 사람이 많아요.
자신의 부정적인 면에 집착해서
근사한 점은 놓쳐버려요.
우리는 우리 자체로 이미 근사하다.
왜냐하면 나는 ‘나’니까.
봐주셔서 감사합니당:)
밤이면 오손도손 그리운 것들을 모아  (대부분 서로이웃 공개로 올림)
프로필
^
^
미워하는 사람을 만들지 마라. 보면 괴로우나니. 사랑하는 사람을 만들지 마라. 못보면 괴로우나니.
- 법구경
아이 필 프리티, 영화 리뷰
아이 필 프리티 영화 포스터
아이 필 프리티 영화는
외모에 자신감이 없는 주인공 르네 베넷이 운동을 하다가 머리를 다치는 사고를 당하는 걸로 시작해요. 이 사고로 인해 자신이 원하는 외모로 보이는 환시 증상을 겪으며 일어나는 이야기를 보여줍니다. 그러다가 이 모든 게 환시 증상이었음을 깨닫고 진정한 나를 깨달아가는 과정의 이야기에요.
👇자세한 정보는 여기서 확인하실 수 있어요.
'아이 필 프리티'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
<아이 필 프리티> 메인 예고편
naver.me
-여기서부턴 주관적인 저의 생각입니다-
아이필프리티 공식 스틸컷(네이버)
나란 사람은 바로 나니까!
이게 나에요! 나로 사는게 자랑스러워요.
제가 꼽은 인상깊은 명대사입니다. 이 명대사가 나오는 장면은 르네가 모든 것을 깨닫는 마지막 발표 장면이에요.
멋지게 등장하려고 스크린을 찢으려 뛰어옵니다. 그러다가 결국 못 찢고 평범하게 무대로 등장하는 모습도 르네 다운 모습에 인상깊었어요.
영화의 주인공으로서 당연히 멋질 것 같은 순간들이 있죠. 그런 상황에서 우리의 일상과 비슷한 모습들을 녹여낸 것들이 제겐 깊은 공감으로 스며들었답니다.
"누군가 우리에게 부족하다면서 마르거나 예쁘다고 하지 않을때 우리가 현명하게 난 그것보다 나은 사람이라고 한다면?"
"왜냐면 나란 사람은 바로 나니까요! 이게 나에요! 나로 사는게 자랑스러워요!"
아이필프리티 공식 스틸컷(네이버)
에이버리 르네도 너 없인 여기 없었어. 우리 모두
두번째로 꼽은 명대사입니다.
'아이 필 프리티' 영화는 르네 베넷이 주인공이지만 르네 베넷을 고용한 회사, 릴리 르클레어의 여성 CEO인 에이버리 역시 서브 주인공으로써 많은 역할을 해요.
에이버리가 나오는 많은 장면들도 인사이트를 주는 장면들이 많다고 생각해요. 그 중에서 꼽은 장면은 발표가 끝나고 에이버리와 에이버리 할머니가 축하 인사를 나누는 장면입니다.
고객층이 많고 유명한 대기업, 릴리 르클레어의 여성 CEO인 에이버리는 겉보기엔 아주 멋져보이지만 그녀도 역시 목소리에 콤플렉스를 가지고 있었고 타인의 평가에 휘둘리지 않을 수 없었어요. 특히 회사의 창시자인 할머니가 오실때면 늘 긴장 속에 있었죠.
그런 그녀가 마지막 발표 장면에서 이 발표와 사람들의 환호는 모두 르네 베넷이 한 일이라며 자신의 노력을 할머니 앞에서 내비치지 못하는 장면인데요.
할머니는 그런 그녀에게 "에이버리, 르네도 너 없인 여기에 없었어. 우리 모두" 라는 대사로 그녀의 노력도 인정해줍니다.
💡제가 배운 점은
나는 나야!
나는 예뻐, 너도 예뻐
나는 멋져, 너도 멋져!
'나'라는 사람은 하나의 모습과 단어로 규정지을 수 없다고 생각해요. 그런 나의 여러 모습을 인정하고 받아들이는 것이 나를 사랑하는 첫 걸음이 아닐까 싶네요.
더 나아가 나를 사랑하는 만큼, 타인도 멋지다고 인정해주는 건강한 자존감을 지키고 키워나가야 한다는 생각이 들었어요.
👍🏻이 장면은 꼭!
발표 장면의 연설은 꼭 놓치지 않고 들어보시길 바라요. 혹시 시간이 없다면 발표 장면만 짧게 보셔도 좋을 것 같아요. (물론 모든 내용을 알아야 감동이 더 온다고 생각하지만요😉)
✍🏻하고싶은 한마디
네. 저 멋져요.
그리고 이 글을 읽는 당신도 멋지고 말고요.
'아이 필 프리티' 영화는 르네의 이야기이자 우리 모두의 이야기이고 르네가 말하는 멋진 '나'는 지금 이 글을 쓰는 '나'와 이 글을 읽는 '여러분'임을.
'악마는 프라다를 입는다' 제작진
자신감
GET하고 싶어?
언니만 따라와!
자신감 뿜뿜뿜 코미디 영화
개요: 미국ㅣ코미디ㅣ15세이상 관람가
개봉: 2018.06.06.ㅣ110분
감독: 애비 콘, 마크 실버스테인
출연: 에이미 슈머, 미셀 윌리엄스, 톰 호퍼
시놉시스
뛰어난 패션센스에 매력적인 성격이지만 통통한 몸매가 불만인 ‘르네’ 예뻐지기만 하면 뭐든 다 할 수 있을 것만 같다. 하늘에 온 마음을 담아 간절히 소원을 빌지만 당연히 달라지는 건 1%도 없고. 오늘도 헬스클럽에서 스피닝에 열중하는 ‘르네’! 집중! 또 집중! 난 할 수 있다! 예뻐질 수 있다..!!! 그러나 헬스 클럽 바닥에 내동댕이쳐져 머리를 부딪히게 되는데..
영화소개
영화는 외모와 신체로 인해 여러 불이익을 당하고 사는 ‘르네’(에이미 슈머)의 이야기를 다루며 자신의 문제를 외부가 아닌 내부에서 극복하는 내용을 담고 있다. 그녀는 자신의 콤플렉스를 극복하기 위해 소원을 들어준다는 분수대에 동전을 던지며 예뻐지고 싶다는 소원을 빈다. 그 며칠 후, 고정식 자전거로 하는 운동인 스피닝 클래스에서 운동을 하다 안장에서 떨어지게 되고, 그 충격으로 잠시 정신을 잃은 후 정신을 차리고 보니 자신이 어느 누구와 비교해도 뒤지지 않을 만큼 날씬하고 예쁜 사람으로 보이게 된다.
영화는 현실적인 변화가 아닌 개인의 변화에 초점을 맞추며 진정 중요하고 가치 있는 것이 무엇인지를 관객들에게 묻고 있는 듯 하다. 영화는 세상이 정해 놓은 기준 안에서 르네는 절망과 낙심 속에 살아가고 있지만, 그 세상의 시각에서 벗어나 자신의 시각으로 바라보면서 문제를 극복하는 스토리를 담고 있다.
나를 찾는다는 것
사람은 누구나 인정받기를 원한다. 인정받기를 거부하고 원하지 않는 사람은 없다. 인정을 받는 것은 자신의 존재를 확인받는 것이며 살아 있다는 증거가 될 수 있다. 사람이 인정을 받고자 하는 심리적 욕구는 선천적으로 자신의 생존 이유와 연관이 있다. 자신의 존재와 생존의 목적이 타당한 것인지 그 부분을 확인받고 싶은 욕망으로 인해 인정을 요구하는 것이다. 그러나 이 문제를 극복한 사람들도 있다. 물론 소수의 인원이지만 그들은 존재의 가치와 의미를 타인이 아닌 자신으로부터 찾는다.
영화 ‘아이 필 프리티’는 주인공 ‘르네’가 세상의 시각이 아닌 자신의 시각으로 자신을 찾아가는 여정을 담고 있다. 그녀는 세상에 나아가고 싶지만 통통한 몸매가 발목을 잡는다. 르네는 예뻐지기만 하면 뭐든 다 할 수 있을 것만 같지만 현실은 그렇지 않아 늘 좌절을 맛보게 된다. 르네는 문제 해결을 현실과 상황 속에서 찾으려 하지만, 정작 문제의 본질은 르네 자신에게 있음을 알 수 있다.
르네가 보여지고 나타나는 현상에 집착하는 것은 자신의 길을 찾는 것이 결코 쉬운 일이 아니기 때문이다. 자신를 찾아가는 것은 힘들고 고통스러운 길이기에 사람들은 보여지고 나타나는 것에 열광할 수 밖에 없다. 그럼에도 불구하고 소수의 사람들은 자신을 찾는 길을 고집하며 결국에는 세상의 기준과 시각으로부터 벗어나 자유함을 얻게 된다.
세상으로부터 인정 받고 싶은 것은 당연한 것이다. 이것이 나쁘거나 잘못 되었다고 단정 지을 수는 없다. 다른 사람들로부터 긍정적으로 평가받는 것은 좋은 일이다. 그러나 문제는 그 자체가 삶의 목적이 되고 본질이 될 때 어려움이 찾아온다. 끊임없이 타인을 의식해야 하며, 상대방의 말과 행동 하나하나에 압박과 긴장감으로 다가온다. 한 사람의 모든 것이 타인의 시각과 판단으로 인해 좌우된다. 여기에는 나라는 존재는 없고 타인으로 바라보는 나만 존재한다. 이것이 진정한 삶이라 할 수 있을까?
타인의 시각이란 감옥에 갇혀 매이고 끌려 다니는 삶은 고통과 괴로움만 있을 뿐이다. 지속적으로 다가오는 심리적 압박, 억압, 부담은 한 개인의 인생을 비참한 방향으로 이끌기에 충분하다. 그렇다면 이 고통의 감옥으로부터 해방될 수 있는 길은 없을까? 영화는 르네를 통해 이 부분을 명확하게 보여주고 있다. 문제 해결의 길은 누구에게나 공평하게 주어진다. 중요한 것은 문제를 받아드리는 마음과 자세에 달려 있다. 타인의 평가와 판단으로부터 벗어날 수 있는 길은 오직 나만의 길을 걷는 것이다. 여기서 말하고자 하는 나만의 길이란 생뚱맞고, 뜬금없는, 무모한 길이 아니라 나만의 존재가치를 찾아가는 여정을 뜻한다.
이것은 그 어떠한 것이라도 상관이 없다. 중요한 것은 나라는 존재를 있는 그대로 받아드리며 그 안에서 나를 찾아가는 과정이다. 물론 이 작업이 쉽지는 않다. 나를 찾는 것이 무엇인지 이해가 되지 않을 수도 있다. 세상의 기준과 가치는 오로지 보여지고 나타나는 것에 주목한다. 하지만 나를 찾는 것은 드러나고 보여지는 영역이 아니다. 내적인 부분으로부터 형성된 그 무엇이다. 좀 더 쉽게 표현하자면 이것은 내적 평안, 만족, 즐거움, 쉼, 감사로 나타난다. 외적으로 볼 수 없는 내적으로부터 흘러나오는 영역이다. 이것은 누가 가져갈 수도 또는 흉내 낼 수도 없는 손에 잡을 수 없는 존재로서 세상에 나온다.
하지만 사람들은 자신의 문제를 해결한 사람을 신통하게 알아본다. 영화에서는 화장품 회사 CEO ‘클레어’(미셸 윌리엄스)가 르네를 알아보고 남자친구인 '에단'(로리 스코벨) 또한 르네의 매력에 푹 빠지며, 클레어의 남동생 '그랜트'(톰 호퍼)도 르네의 매력에 빠져들게 된다. 그들은 모두 정확하게는 알지 못하지만 자기 문제를 해결한 사람들을 알아본다.
자기만의 길을 가는 자는 이렇게 보이지 않는 그 무엇으로 세상에 나타난다. 세상은 그들을 어떻게 할 수 없다. 왜냐하면 그들은 이미 세상의 기준과 원리에서 벗어나 다른 차원에서 존재하고 있기 때문이다. 그런 차원에서 그들은 세상에서 이방인과 같은 존재들이다. 타인의 인식에서 벗어나 자유를 향해 나아가는 것은 나의 존재를 찾는 것이다. 영화는 르네를 통해 자신을 찾아가는 것이 무엇인지 그 부분을 코믹스러우면서도 현실감 있게 다루고 있다.
총평
모든 문제는 외부에 있지 않고 내부에 있는 법이다. 개인의 문제 또한 외부에 있지 않고 나 자신에게 있다. 하지만 사람들은 문제의 해결을 자신에게 찾는 것이 아니라 상황과 현실에서 찾으려 한다. 문제를 있는 그대로 보지 못하고 외부로 모든 책임과 원인을 돌리려 한다. 영화 ‘아이 필 프리티’는 이 부분을 다루며 진정한 나를 찾는 것이 외부에 있지 않고 나 자신에게 있음을 보여주고 있다.
#아이필프리티 #영화아이필프리티 #아이필프리티리뷰 #아이필프리티해석 #아이필프리티정보 #아이필프리티줄거리
영화는 전체적인 안목을 보여주는 아주 유용한 도구이다. 이 영화를 함께 나누고 싶다.
프로필
^
달력보기
2024년 07월
1 post
2024년 06월
8 post
2024년 05월
5 post
2024년 04월
10 post
2024년 03월
6 post
2024년 02월
7 post
2024년 01월
9 post
2023년 12월
20 post
2023년 11월
29 post
2023년 10월
27 post
2023년 09월
40 post
2023년 08월
63 post
2023년 07월
31 post
2023년 06월
27 post
2023년 05월
31 post
2023년 04월
17 post
2023년 03월
5 post
2023년 02월
5 post
2023년 01월
3 post
2022년 12월
3 post
2022년 11월
9 post
2022년 10월
15 post
2022년 09월
16 post
2022년 08월
23 post
2022년 07월
20 post
2021년 05월
3 post
2021년 04월
2 post
2021년 03월
1 post
사실은 뻔하지 않겠는가.
외모에 자신감이 없던 여주인공이
어느 날, 판타지적으로든 어떤 요인으로든
화려하게 메이크업 하여
소위 말해 '퀸카'로 변신해 버리는 이야기.
이 영화, 아이 필 프리티도
벌써부터 영화 포스터의 여주인공이
퉁퉁하고 그다지 미인은 아닌것이,
어느 날 어떤 사건에 의하여 마법처럼
'핫 걸'로 변신하게 되는
그저 그런 영화인줄 알았다.
그럼에도 불구하고 이 영화를 선택했던 건
당차고 밝은 여주인공의 모습에
나도 잠시 활기차보고 싶었던 마음..?
사는게 너무 심각하고 어려워서
그냥 그냥저냥 타임킬링 영화로 가볍게 기분전환 해보고 싶었던
마음?
근데 ..
반전이었다.
여주인공은 '변신'하지 않았다!!
이 부분이 제일 반전이었다.
'변신'하지 않고도, 자신감 충만해버리는
그 부분이 너무나 신선하게 충격이었다.
그리고, 정말 마법은
여주인공의 '변신'이 아니라,
여주인공이
사실은 어제의 내 외모와 변하지 않았음에도
어느날부터 내 외모가 세계최강 핫걸 이라고
자신감 넘쳐 하는 모습을 보다보니
여주인공이 정말 더 예뻐보이고
최강 매력의 소유자인것 처럼
나조차도 느꼈다는 사실이다!
결국 이 영화가 주고자 했던 메세지는
눈에 보이는 외모가 변해야만
그 사람이 매력적으로 보인다, 가 아니라
그 사람 자체가 뿜어내는 밝고 당당하고 자신감 넘치는
모습이야 말로
그 사람의 매력을 좌우한다!
가 아니었을까?
실로 신선한 영화였고, 기분좋은 영화였다.
나 자신을 있는 그대로 사랑하고
자신감을 잃지 말자!
cf. 난 그래도 단 1kg도 몸무게 불면 못참긴하지만...
^
프로필
서재안에 글 36
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
평점 7.5 (23만명)
코멘트 4000+
키워드 검색량(1250/6590)
1. 내 모습, 멋진 사람이 될 수 있다면? (If I Could Be a Great Person, What Would I Look Like?)
2. 아름다워지는 비밀, '아이 필 프리티' (The Secret to Becoming Beautiful, 'I Feel Pretty')
3. 자신감을 찾는 여정, 영화 '아이 필 프리티' (Journey to Find Confidence, Movie 'I Feel Pretty')
4. 아이 필 프리티: 나 자신에 대한 새로운 시선 (I Feel Pretty: A Fresh Perspective on Myself)
[Introduction]
영화 '아이 필 프리티'는 2018년에 개봉된 로맨틱 코미디 영화입니다. 이 작품은 자신의 외모에 대한 불만과 자존감 부족을 겪는 한 여성의 이야기를 그려내고 있습니다. 주인공 르네 베넷, 역으로 매력적이지 못하다고 생각되는 여성을 연기한 에이미 슈머가 얼마나 훌륭하게 연기하는지 지켜볼 수 있습니다.
이 영화는 전체적으로 유쾌하고 재미있는 분위기를 갖추고 있으며, 동시에 사회적 메시지와 가치관을 다루고 있습니다. 주인공인 르네는 자신의 외모 때문에 자신감을 잃어가고 있었습니다. 그러나 어느 날 르네는 머리를 다쳐본 후에 자신의 외모가 변했다고 착각하게 됩니다. 이로 인해 르네는 자신감이 넘치며 용감하게 살아가기 시작하는데, 이것이 영화의 큰 전환점이 되며 많은 사람들에게 위로와 동기부여를 주는 이야기가 펼쳐집니다.
'아이 필 프리티'는 우리가 외모에 대해서만 집중하지 않고 내면의 아름다움과 자신감의 중요성을 깨닫게 해주는 영화입니다. 주인공 르네는 사회적으로 이상적인 외모는 아니지만 자신의 내면과 태도로 사람들에게 긍정적인 영향을 미치는 모습을 보여줍니다. 이를 통해 영화는 우리에게 자존감을 갖는 것의 중요성과 외모에 상관없이 우리 모두가 아름다울 수 있다는 메시지를 전달합니다.
'아이 필 프리티'는 매력적인 배우들의 연기와 함께, 웃음과 감동을 선사하는 멋진 영화입니다. 우리는 르네와 함께 그녀의 성장과 모험을 체험하며, 자신의 아름다움을 발견하고 자신감을 찾아가는 여정에 동참할 수 있습니다. 이 작품은 우리에게 외모에 대한 편견을 깨고, 자신을 사랑하고 받아들이는 것의 중요성을 상기시켜줄 것입니다.
'아이 필 프리티'는 단순한 로맨틱 코미디 이상으로, 우리의 인생에 긍정과 자신감을 심어주는 특별한 영화입니다. 이 작품을 통해 우리는 자신을 사랑하는 방법과 내면의 아름다움을 발견하는 법을 배울 수 있습니다. 이제 함께 '아이 필 프리티'와 함께해 보시겠어요?
아이 필 프리티 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등에서 I Feel Pretty, 2018과 같은 영화를 찾으실 수 있습니다. 그러나 이 중에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT 서비스를 모두 찾아보기 어려울 때는! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
아이 필 프리티 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 애비 콘
- 감독: 마크 실버스테인
- 주연: 에이미 슈머(르네)
- 주연: 미셸 윌리엄스(에이버리)
- 주연: 에밀리 라타이코프스키(맬로리)
- 주연: 비지 필립스
- 주연: 에이디 브라이언트
- 조연: 니키 글레이저
- 조연: 톰 호퍼(그랜트)
- 조연: 로렌 허튼(릴리)
- 조연: 나오미 캠벨(헬렌)
- 조연: 아드리안 마티네즈(메이슨)
아이 필 프리티 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
이번 주제는 2018년 개봉한 영화 "아이 필 프리티"에 대한 포스트입니다. 먼저, 영화의 결말 부분을 400자로 작성하겠습니다.
"아이 필 프리티"는 주인공이 스스로를 아름다워졌다고 착각하는 장면에서 거울에 다른 사람을 비추지 않은 것이 이 영화가 말하고자 하는 모든 것이 아닐까 싶습니다. 이 부분은 우리가 자신을 어떻게 바라보느냐에 따라 우리의 삶이 어떻게 변화할 수 있는지를 다루고 있습니다. 자신을 사랑하고 받아들이는 것이 얼마나 중요한지를 반영하고 있는 장면입니다.
이어서, 여러분들의 리뷰와 제 지식을 고려하여 영화 "아이 필 프리티"에 대한 리뷰 부분을 600자로 작성하겠습니다.
"아이 필 프리티"에 대한 여러분들의 리뷰를 보면서 저도 많은 공감과 감동을 받았습니다. 주인공이 자신을 예쁘다고 믿음으로써 자신의 인생을 변화시키는 이야기는 매우 감명깊었습니다. '필 프리티'를 극대화 하기 위해 '언프리티'를 이용하는 장면이 불편하다는 의견도 있었지만, 이러한 부분은 오히려 주인공의 변화를 강조하고자 한 것으로 보입니다.
또한, 아이 엠 프리티는 거짓일 수 있지만 아이 필 프리티는 모두 진실이라는 의견도 있었습니다. 이는 주인공의 자신감이 얼마나 중요한지를 강조하고 있으며, 영화 속 주인공에게 감정적으로 공감하여 함께 울어주는 시청자들도 많았습니다. 전개가 예상 가능하다고 하면서도 재미있었다는 의견과, 주인공들의 매력적인 연기와 케미에 대한 칭찬의 말씀도 많이 보였습니다.
이 영화는 자존감과 인생에 대한 태도에 대해 생각해보게 만드는 메시지를 담고 있다는 리뷰도 있었습니다. 자기 확신과 스스로를 사랑하는 것은 중요하지만, 상업영화에서 "자존감을 높이세요"라는 메시지는 기만적이라는 의견도 있습니다. 이런 다양한 의견들을 통해 우리는 영화가 전달하고자 하는 메시지에 대해 다시 한번 생각해 볼 수 있었습니다.
마지막으로, 이 영화를 대본 속 르네의 말에 비유하여 "예쁘고 멋진 자신감이란 무기를 즐겁고 유쾌하게 대하는 방법"이라는 리뷰도 보여주었습니다. 타인이 바라보는 나와 내가 생각하는 나 사이에는 차이가 있을 수 있지만, 자신에 대한 태도의 변화가 외부에 미치는 영향을 다룬 가벼운 코미디라는 평도 있었습니다.
이렇게 여러분들의 리뷰들을 토대로 "아이 필 프리티"에 대한 포스트를 작성해보았습니다. 이 영화는 자신을 사랑하고 받아들이는 것의 중요성과 자존감에 대해 다시 한번 생각해보게 만드는 멋진 영화입니다. 많은 분들이 이 영화를 예쁘게 봐주고 싶다는 의견을 남겨주셨습니다. 여러분들도 한 번 시청해보시고 자신에 대한 태도에 대해 생각해보는 좋은 기회가 될 것입니다. 감사합니다.
다시보기하려면?
검증된 투디스크
안녕하세요! 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들께 투디스크를 소개해드리려고 합니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시보기할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상하실 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스로 매우 추천드립니다. 여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하고 계시다면, 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공해드립니다. 링크를 클릭하셔서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
[하단의 링크에서 쿠폰 등록 후 이용해보세요.](링크) 투디스크를 통해 최신 영화와 드라마 애니메이션을 즐기며 행복한 시간을 보내시길 바랍니다. 감사합니다!
함께보면 좋은 추천 영화
두 인생을 살아봐 (2022) 평점 : (6.69)
왓 맨 원트 (2019) 평점 : (5.27)
내 여자친구의 결혼식 (2011) 평점 : (6.43)
어쩌다 로맨스 (2019) 평점 : (5.92)
배철러레트 (2012) 평점 : (4.74)
스내치드 (2017) 평점 : (5.63)
나는 살을 빼기로 결심했다 (2019) 평점 : (6.79)
레이디스 나잇 (2017) 평점 : (7.44)
스파이 (2015) 평점 : (7.74)
나를 미치게 하는 여자 (2015) 평점 : (6.05)
jhsy482359님의 블로그입니다.
프로필
^
예전에 봤던 게 생각나서 다시 본 영화다.
코미디 장르라 기분전환할 겸 보기에 추천!
네이버 영화 - 아이 필 프리티
아이 필 프리티(I FEEL PRETTY)
장르 : 코미디(미국)
감독 : 에비 콘, 마크 실버스테인
개봉일 : 2018년 6월 6일
상영시간 : 110분
관람등급 : 15세 관람가
출연
르네 베넷 : 에이미 슈머
에이버리 클레어 : 미셸 윌리엄스
에단 : 로리 스코벨
아이 필 프리티(I FEEL PRETTY) 소개
네이버 영화
뛰어난 패션 센스에 매력적인 성격이지만
통통한 몸매가 불만인 '르네'
하아..예뻐지기만 하면 뭐든 다 할 수 있을 것만 같다.
하늘에 온 마음을 담아 간절히 소원을 빌지만
당연히 달라지는 건 1%도 없고.
오늘은 헬스클럽에서 스피닝에 열중하는 '르네'!
집중! 또 집중! 난 할 수 있다! 예뻐질 수 있다..!!!
그러나 과도한 열정은 오히려 독이 되는 법.
미친 듯이 페달을 밟다가 헬스 클럽 바닥에
내동댕이쳐져 머리를 부딪히고..
지끈지끈한 머리, 창피해서 빨개진 얼굴로
겨우 일어났는데 뭔가 이상하다!
헐, 거울 속의 내가... 좀 예쁘다?!
드디어 소원 성취한 '르네'의 참을 수 없는 웃음이 터진다!
영화를 보고 주관적으로 작성한 리뷰로,
스포를 포함하고 있습니다:)
공감 가는 '르네'의 이야기
자신을 꾸미는 일에 관심이 많지만
뚱뚱한 자신의 외모에 비관적인 '르네'는
마법의 힘에 기댈 정도로 변하고 싶어 한다.
폭우가 쏟아지는 날에 밖에 나가
분수에 동전을 던질 정도로 간절했지만
변하는 건 없었다.
네이버 영화 - 아이 필 프리티 스틸컷
르네는 최후의 보루인 것처럼 스피닝을 하러 간다.
스피닝을 하러 간 헬스클럽에서
자신의 큰 발 사이즈를 숨기고 싶어 하지만
눈치 없는 점원으로 인해 실패한다.
네이버 영화 - 아이 필 프리티 스틸컷
초반의 르네에게 이런 순간이 종종 등장한다.
유튜버를 따라 머리 손질을 해봐도
유튜버처럼 근사한 머리는 되지 않고,
친구들과 함께 찍은 사진을 올리는 사이트에
사진을 올리는 것도 부담스러워하는 모습.
이런 모습들이 공감이 많이 됐다.
스스로에게 자신이 없는 마음.
네이버 영화 - 아이 필 프리티 스틸컷
그래서 르네가 자신이 예뻐졌다고
착각하는 순간이 더 극적으로 느껴졌다.
나를 사랑하는 일
자존감, 러브 유어셀프 등
스스로를 사랑하라는 말을 많이 듣게 된다.
관련 책들이나 영상을 보면
자존감이 얼마나 중요한지,
스스로를 사랑하고 챙기는 게
얼마나 필요한 일인지 알 수 있다.
하지만 그럼에도 불구하고
스스로를 사랑한다는 건 어렵다ㅠㅠ
네이버 영화 - 아이 필 프리티 스틸컷
그래서 르네(에이미 베넷)가
비록 착각이었지만 자신이 변했다고 생각하고
당당하고 자신감 있게 행동하는 모습이
코믹스럽다가도 응원하면서 보게 됐다.
자기를 사랑하기 어렵다고 생각하는 사람이
자기를 사랑하는 건 정말 기적 같은 일이니까.
외모지상주의 사회
르네(에이미 슈머)는 메이크업에 관심이 많고,
관련 분야에서 일하고 있었는데도
자신의 외적 조건 때문에
자신의 능력을 어필하지 못한다.
네이버 영화 - 아이 필 프리티 스틸컷
스피닝을 하다가 머리를 부딪힌 이후
자신이 원하는 모습이 됐다고 착각한 후에야
꿈에 그리던 리셉션 데스크에 지원하고,
자신의 밝은 매력을 꾸밈없이 보여준다.
그렇게 당당하게 활동하는 르네는
원하는 곳에서 일도 하고, 남자친구도 생긴다.
르네의 당당함이 좀 부끄럽기도 했는데..
부끄러움은 나의 몫..!
그리고 다시 머리를 부딪혀
자신이 원래 모습으로 돌아왔다고 생각했을 때
자신감을 잃고
원래 하던 일도 그만두고
남자친구도 만나러 가지 못한다.
주변 사람들이 봤을 때
'르네'는 변하지 않았는데
모든 것을 포기하는 르네를 보며
'외모'의 힘에 대해 생각했다.
영화는 '르네'가 있는 그대로의 자신을 받아들이며
감동적인 마무리로 끝나지만
그럼에도 '외모'의 힘을 크다는
감상을 지울 수가 없었다.
하지만 있는 그대로의 나를 사랑하는 게
멋지다는 사실도 부정할 수 없어서
영화를 보고나서도
여전히 모순적인 생각을 하고 있었다.
가볍고 재밌게 볼 수 있는 영화인데,
다 보고 나니 생각이 많아졌다.
프로필
^
기본정보
개봉 2018.06.06
등급 15세 관람가
장르 코미디
국가 미국
러닝타임 110분
배급 씨나몬(주)홈초이스
출연진
캐릭터 소개
메이크업,헤어,패션에 관심이 많지만
예쁜 사람들과 비교해
항상 스스로가 초라하기만 한 그녀
그런데?! 기적이 일어났다?!
르네 배넷 역 / 에에미 슈머
화장품 사업을 하는 집안에서
아름답게 태어나
그야말로 완벽한 삶을 가졌지만
그녀 역시 남들과 비교하며
예민하고 자존감이 낮은 모습을 보이는
에이버리 클레어 역 / 미셸 윌리엄스
자신감이 넘치는 르네에게
휘둘려 끌려다니다가 그녀의 매력에
푹빠지는 살짝은 여성스럽고 귀여운
에단 역 / 로리 스코펠
평범 중에 평범!
하지만 순진하고 자연스러운 매력의
르네 친구들
자존감 없던 르네부터 자신감 넘치는 르네까지
곁에서 지지하지만 어느순간 부터 선넘는
르네에게 실망하는 모습이다
줄거리 및 리뷰
항상 예쁜 여자들과 자신을 비교하며
작아지기만 하는 르네
메이크업과 헤어, 운동을 해봐도
그대로인 자신이 초라하다
그런데?! 뜻밖의 사고로 일어난 기적?!
사고 후 거울을 통해 바로본 자신은
무척이나 아름답다!
엥?! 근데 우리가 볼 땐 그대론데?!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
위축된 자세와 행동이
당당하고 자신감 넘치게 바뀐다
바뀐 르네를 바라보면서
자신감과 높은 자존감으로도
사람은 충분히 매력적일 수 있구나
라는 생각을 하게 되었다
하지만 외적인 아름다움에
집중되어 진짜 중요한 것을 놓치는
주인공의 모습들엔 안타까운 마음이 들었다
물론, 결국엔 깨닫고 더욱 성장하지만
그 과정에서
현실적인 면들도 보여서 씁쓸하기도 했다
기억에 남는 대사들
나랑, 어린시절 바꿀래요?
자신감 넘치는 여주인공 르네에게
끌려다니면서 매력적인 여주인공에게
자신도 모르게 내뱉은 남주인공 에단의 대사
그만큼 어린시절에 쌓인
주변의 기준과 시선으로 인해
자존감이 낮아지게 되는 많은 현실이
떠오르게 되었던 대사였다
예뻐질 필요 없어요
우린 우리 자신이니까요
많은 것을 깨닫고 마지막 피티에서
여주인공이 많은 이들에게
던지는 궁극적인 이 영화의 메세지
그저 우린 우리 스스로이면 된다
다시금 내 스스로 조차
나에게 기준과 잣대를 들이대지
않았나 돌아보게 했다
유쾌하면서도 씁쓸하고
다시 일어서게 되는 영화였다
#영화아이필프리티
#자존감영화
안녕하세요 
넘치는큰그릇입니다 
육아,일을 하는 워킹맘으로 
꾸준히 책읽고 공부하며 
성장일기와 일상을 
기록합니다 
프로필
^
서재안에 글 16
~여기에서 볼 수 있어요~
넷플릭스, 왓챠
티빙, 웨이브, 시리즈온 단품 구매 가능
I'm beauuuutifuullllll!!!!!!
내 소원은 예뻐지는 거에요! 외모에 자신이 없던 르네는 비오는 날 분수대로 뛰쳐나가 갑분 소원을 빌어요. 당연히 씨알도 안먹힐 소원이죠? but 다음날 .. 스피닝을 하다가 르네는 머리를 처박게 되고 기절을 하는디~! 그렇게 정신 차리고 보니, 엥? 이거 나 맞아? 욘라리 예쁘다 !!!!
옴맘마마ㅏ하고 난리가 나요. 자신감도 자존감도 낮았던 르네는 외모버프에 힘 입어 자존감 상여자가 됩니다. 아니 이렇게 예쁜데 취직을 안시켜주냐? 나 번호도 100개 따일듯! 본인한테 취해서 완전 난리남. 실상은 걍 르네 머리가 해까닥해서 본인 눈에만 예뻐보이는 거임. 남들 눈엔 그냥 여전한 르네인데, 자신감 하나만으로 사람이 조금 달라보이나봐요.
외모지상주의가 정말 나쁘다는 건 다들 활자로만 머리에 박혀있지 않나요? 거지 같은 세상! 하면서도 본인들도 외모를 중요하게 보잖아요. 다들 본인의 예쁜 곳은 흐린 눈하고 굳~이 못난 부분만 생각하고 거기에 집착하잖아요. 그러면서 본인들이 제일 예쁘고 잘난 거 좋아함 ㅋ.. (는 나 !) 솔직히 어쩔 수 없는 것 같아요. 인간이라는 종속들은 어쩔 수 없어.
근데 저는 인정할 건 인정하면서 피해야 할 것은 피해야 한다고 생각해요. 최소한 공적인 사회에선 외모지상주의를 부추기지 않도록 해야지. 개개인이 생각으로만 간직하고 있을 때와 사회적으로 선명하게 나타나는 건 확연한 차이가 있달까요.
완벽해 보이는 사람도, 본인 나름대로 콤플렉스가 있을거에요. 우리 다들 본인의 빛나는 부분은 알아차리지 못한채 어두운 면만 보고 있지 않을까요?
그래서 전 자존감 높은 사람이 참 부럽답니다. 르네의 자존감 뿜뿜을 위한 트리거는 '외모'이지만, 결코 외적인 것은 오래갈 수 없어요. 진정한 본질이 없는 껍데기는 허상일 뿐이니깐요. 자신에 대한 사랑에서 시작한 자신감이 정말 멋지고 사랑스러운 건 너무 잘 알겠어요. 실천하기가 힘들뿐.
결말은 뻔하고, 알다가도 모를 교훈
근데 외모 하나로 저렇게 자신감이 올라갈 수 있나요? 하긴 나도 졸라 잘난 얼굴 가지면 자신감 뿜뿜하겠다. 근데 그렇다고 르네처럼 저렇게 설치진 않았을듯. 본인의 외모가 낫다고 친구들 깎아내릴 때 최악이었심ㅋ.. 결국 사과를 하긴 했지만, 본성이 나타난다 르네야~ .. 알고보면 니가 제일 외모지상주의자다.
이 영화의 엔딩은 기대를 벗어가지도 않았고, 솔직히 별로였음. 자신감을 가지라는 르네의 연설이 아이러니했어요. 우리가 릴리 레클레어의 대표 얼굴이야! 라며 외치는 엔딩은 화장품 모델은 예쁜 사람만 한다는 걸 꼬집은 부분이긴 했지만 ,, 그와 동시에 본연의 나를 받아들이라고 하면서 ^화장품^회사의 대표적인 얼굴이라구요? 결국엔 화장품은 사서 치장을 하라고?
한창 탈메이크업이 대두됐을 때, 오히려 민낯에서도 완벽하도록 마케팅한 회사 같아요. (난 피부화장 안한당? 잡티도 없으니깡~ 이질알하는거ㅋㅋ) 이 놈들 때문에 좋은 취지로 시작한 일이 오히려 역효과만 일어남. 이제 자연의 상태에서도 우린 예뻐야 하잖아 ㅡㅡ 그래.. 너네도 돈 벌어야지.. 그래도 우리 얼굴을 하나하나 빚어서 태어난 것도 아닌데, 좀 완벽하지 않으면 어때 !!!
저한테 외모지상주의 문제가 제일 어려운 것 같아요. 화장품/성형수술은 외모지상주의를 더 강조하는 걸까? 아니면 그냥 단지 콤플렉스를 보완할 수 있는 수단일까? 사실 이것들을 통해 콤플렉스를 보완하고 자신감을 얻을 수 있다면 나쁜 수단은 아니라고 생각해요.
다만, 이 수단들이 특정 집단에 대해서만 강조 된다면 문제가 되겠죠? 사실 저도 예뻐보이려고 용을 쓰고 있으면서 이런 리뷰를 쓰는 것도 아이러니 하네요. ㅈㅅ 이런 나라서 ..
그리고 미셸 윌리엄스 케릭터를 그려낸 방식이 최악이었심. 회사대표나 되는데 할머니 눈치나 보고 은근 백치미? 약하고 댕청해 보이게 연출한 것 같달까. 미인=백치미 공식을 묘사한 것 같아요. 이것도 외모지상주의의 폐해 중 하나인데 말입죠 ㅋ.. 엔딩에선 결국 할머니한테 인정을 받지만, 걍 포장하는 걸로 밖에 안보였음.
하아~~~~ 어쨌든 좋은 취지를 가지고 만든 영화인데 넘 실망만 가득했나??.. 외모차별적인 영화가 넘쳐나는데 ,, 그 영화들 욕이나 할 것이지 ~~ .. 그쳐잉 ? 내 편일 때 검열이 심해지는 거 뭔지 아세요? 개선의 의지가 안보이는 것에 에너지를 쏟지 않기 때문에 더 잘됐으면 하는 마음이 커서 쓴소리를 한 거기도 한데 .. 쩝.. 내가 이래도 되나? 무튼 우리 모두 자신을 사랑해 보아요~~~~ 난 못나도 괜찮아 ~ 못난이를 사랑하겠어 ~ 어쩌구 ~~ 내 스스로가 날 사랑하지 않으면 누가 날 사랑하겠어?
*인프피 특징 : 자존감 하타취& 자기애 상타취 조합으로 혼종이라고 할 수 있다.
^
보는 걸 좋아하는 사람
프로필
^
[ 영화 ] 아이 필 프리티 ( 스포주의 정보 + 리뷰, 줄거리 및 결말 )
개인적인 별점 ★★★★☆
장르 : 코미디, 드라마
러닝 타임 : 110분
뛰어난 패션센스에 매력적인 성격이지만 통통한 몸매가 불만인 ‘르네’
하아.. 예뻐지기만 하면 뭐든 다 할 수 있을 것만 같다.
하늘에 온 마음을 담아 간절히 소원을 빌지만 당연히 달라지는 건 1%도 없고.
오늘도 헬스클럽에서 스피닝에 열중하는 ‘르네’!
집중! 또 집중! 난 할 수 있다! 예뻐질 수 있다..!!!
그러나 과도한 열정은 오히려 독이 되는 법.
미친 듯이 페달을 밟다가 헬스 클럽 바닥에 내동댕이쳐져 머리를 부딪히고..
지끈지끈한 머리, 창피해서 빨개진 얼굴로 겨우 일어났는데 뭔가 이상하다!
헐, 거울 속의 내가… 좀 예쁘다?!
드디어 소원성취한 ‘르네’의 참을 수 없는 웃음이 터진다!
[ 예고편 ] https://www.youtube.com/watch?v=4266gMN3EDw
[ 줄거리 ] 스포주의
고급 화장품 회사의 온라인 부서에 근무하는 르네는 아름다움에 관심이 많고,
자신의 외적인 부분에 많은 콤플렉스를 가지고 있었다.
운동하러 스피닝 센터에 다녀보지만 운동을 시작하기도 전에 바지가 찢어지고 되는 일이 하나도 없다.
옷을 사러 매장에 방문했더니 직원이 와서 " 저희 매장엔 손님 사이즈가 없네요. 온라인 매장에서 찾아보세요 "라고 이야기한다.
차이나 타운 지하에 있는 컴퓨터 서버 회사를 다니는 르네는 갑자기 서버가 다운되는 바람에 마케팅 조사 자료를 직접 전달하게 된다.
< 릴리 리클레어 >라는 회사는 르네가 다니고 싶은 꿈의 직장이었는데 자료를 들고 찾아갔다가 CEO 에이버리 르클레어를 마주친다.
집에 돌아와 영화를 보던 르네는 영화 속 주인공이 소원을 비는 장면을 보게 된다.
폭우를 뚫고 작은 분수로 뛰어가 자신도 소원을 비는데, " 예뻐지고 싶어요 " 외쳤으나 아무 일도 일어나지 않는다.
오늘도 어김없이 예뻐지기 위해 방문한 헬스장.
" 다시 태어날 준비됐나요? 오늘 거울을 들여다보면 평소에 보이던 모습이 아니라 늘 원하던 모습이 보일 거예요 "
스피닝 강사의 이야기를 듣게 된 르네는 의지가 넘쳐흐르고 흥분하기 시작한다.
분노의 스피닝을 하던 도중 페달을 헛밟아 기계에서 떨어지게 되는데, 그 충격으로 머리를 부딫힌다.
그런데 다시 깨어난 르네는 뭔가 이상한 것을 발견한다.
거울 속에 있는 나의 모습이 원래부터 꿈꾸던 완벽하게 예쁜 여자의 모습이었던 것이었다.
" 꿈이 현실이 되길 빌기만 했지 진짜로 될 줄이야! "
머리를 부딫힌 이후부터 르네는 하루하루 행복한 나날들을 보내게 된다.
자신이 완벽한 미녀로 변했다는 생각에 자신감은 넘쳐흐르고 평소에 입어 볼 엄두도 나지 않았던 옷들을 입기 시작한다.
택시를 잡고 있던 미녀에게 " 우리같은 미녀들은 아무거나 입어도 테가 나죠 "라는 등의 말을 한다거나,
공사장에서 일하시던 분이 휘파람을 불자 예뻐서 불었다고 착각한 르네는 손키스를 날려주기도 한다.
심지어 세탁소에서 만난 한 남자가 " 번호가 어떻게 되세요? "라고 묻자 자신의 핸드폰 번호를 남겨주기도 한다.
사실 세탁소 남자는 세탁물 찾는 순번을 알기 위해 번호를 알려달라고 했을 뿐이었다.
시간이 흐르고 르네는 꿈의 직장이었던 < 릴리 리클레어 >에 이력서를 넣고 면접을 보게 된다.
다시 CFO 헬렌 그레이와 CEO 에이버리 르클레어를 만나게 된 르네는 예뻐진 모습 때문인지 자신감이 넘친다.
" 안내원 자리를 지원하는 이유가 뭐죠? 대부분 이 자리를 모델계 진출이나 쇼핑몰 창업의 발판으로 여기거든요 "
라고 묻는 에이버리 르클레어의 질문에 르네는 당당하게 이야기 한다.
" 그렇긴 하죠. 저도 모델계에 생각이 있긴 해요. 회사 입장에선 도박이죠. 회사를 금방 그만두고 런웨이로 가서 안 돌아올까?
제가 마음만 먹으면 1000퍼센트 가능해요. 하지만 그건 제가 아니에요. 제 유일한 목표는 이 사무실에 매일 출근해서
돌아올 때 마다 내가 느꼈던 감정을 느끼게 해주는 거에요. 내가 있을 자리는 이 곳 뿐이라고... "
CFO 헬렌 그레이와 CEO 에이버리 리클레어는 단번에 르네를 합격시키고 그녀를 바로 고용한다.
꿈에 그리던 본사에 출근하게 된 르네는 센스있는 행동과 톡톡 튀는 아이디어로 인정받게 된다.
열심히 일하던 르네는 실력을 인정받아 새로운 브랜드 론칭을 위해 보스턴으로 가게 된다.
예뻐졌다고 생각한 르네는 점점 외모지상주의에 사로잡혀 자신감이 넘치다 못해 상대방에게 실례가 될 수 있는 언행까지 하게된다.
결국 보스턴에 도착한 르네에게 CEO의 동생인 그랜트 르클레어가 찾아와 유혹하기 시작하는데,
유혹을 뿌리치고 그를 돌려 보내려다가 샤워실에서 혼자 미끄러지게 된다.
넘어진 르네는 호텔 욕실 유리문에 머리를 부딫히게 되고 거울에 비친 자신의 모습을 보며 당황하고 만다.
원래 예뻐진 본인이 아닌 원래대로의 모습으로 돌아왔다고 생각한 르네는 절망한다.
지금 자신의 모습을 다른 사람들은 알아보지 못할 것이라 생각한 르네는 회사에도 남자친구 이든에게도 돌아가지 못 한다.
다시 예뻐지고 싶어 헬스장을 찾아갔지만 똑같은 기적은 일어나지 않았고,
탈의실에 돌아 온 르네는 예쁘다고 생각했던 맬러리가 울고 있는 모습을 발견하게 된다.
그녀는 남자친구에게 차였고 스스로 자신감이 부족하기 때문이라고 말한다.
그리고 르네가 준비하고 있던 보스턴 론칭 예정 < 세컨드 브랜드 >에 모델로 지원하러 가게 된 사실을 알게 된다.
맬러리를 따라간 르네는 기존 구상하던 모델이 아닌 다른 모델을 차용할 계획을 알게되고 직접 프레젠테이션을 하게 된다.
발표를 하던 르네는 자신이 머리를 부딫히기 전과 후의 모습을 보여주면서 자신의 외모가 변하지 않았었다는 사실을 알게 된다.
있는 그대로의 자신을 받아들이게 된 르네는 당당하게 발표하면서 절친 비비안과 제인을 포함한 일반 여성들과의 콜라보를 제시한다.
브랜드 관계자들은 르네를 고용한 에이버리에게 통찰력이 있었다며 칭찬을 한다.
성공적으로 발표를 마친 르네는 에딘에게 찾아가 사과를 하게 된다.
"세상에서 제일 아름다운 여자라고 생각해요. 난 늘 당신을 보고 있었어요"
감동적인 재회를 하게 된 르네와 이든. 그리고 르네는 다시 행복하게 스피닝 운동을 시작한다.
본명 : 에이미 슈머 ( 에미미 베스 슈머 Amy Beth Schumer )
출생 : 1981년 6월 1일 / 미국 뉴욕주 뉴욕시 맨해튼
미국의 스탠트업 코미디언이자 작가이고 배우이다.
2012년 < 슬립워크 위드 미 >에서 에이미 역할을 맡으며 데뷔했고,
2015년 < 나를 미치게 하는 여자 >로 이름을 알리기 시작했다.
제니퍼 로렌스와 굉장히 친분이 있으며, 미국 상원 민주당 원내대표 척 슈머 의원의 7촌 조카이다.
[ 소속사 ] https://www.amyschumer.com/
Amy Schumer
www.amyschumer.com
[ 인스타그램 ] https://www.instagram.com/amyschumer/
팔로워 13M명, 팔로잉 3,545명, 게시물 3,393개 - (@amyschumer)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
[ 트위터 ] https://twitter.com/amyschumer
2022 tour dates on sale now! Get tickets here: https://t.co/7eyPdjXFYK
twitter.com
[ 감상평 ]
영화 < 아이 필 프리티 >는 모든 사람들이 웃으면서 관람할 수 있을 정도로 행복한 감정이 드는 영화였다.
주인공으로 출연하는 에이미 슈머의 연기력이 너무 좋았고 웃기는 포인트들이 많아서 유쾌하게 관람할 수 있었다.
특히 택시를 잡고 있던 미녀에게 가서 당당하게 본인을 미녀라고 언급하며 대화하는 모습이나
일하고 있는 인부들에게 윙크를 날리는 모습 등 완벽히 이미지를 변신한 것 같은 행동들을 보여줘서 신기했다.
외모지상주의가 메인이었던 만큼 주인공 르네와 비교되는 다양한 인물들이 나온다.
하지만 영화를 보면서 르네만의 매력이 충분히 보였던 장면들이 많았기 때문에 르네가 본인을 온전히 받아들이고 자신감을 얻어 힘내는 모습을 더 응원하게 됐다.
영화 전체적으로 재미도 있고 코믹하기도 하고 감동적이기도 하고 다양한 감정들을 느끼게 해주는 영화였다.
킬링 타임용으로도 좋고 편하게 볼 수 있는 영화여서 시간이 된다면 관람해보시길 추천한다.
[ 넷플릭스 ] https://www.netflix.com/kr/title/80220496?source=naver
난 왜 예쁘지 않은 걸까. 외모가 불만인 그녀, 스피닝 수업에서 아찔한 사고를 당한다. 깨어나보니 확 뒤집힌 그녀의 인생! 커리어도, 연애도 이젠 핑크빛이다!
www.netflix.com
[ 네이버 시리즈온 ] https://serieson.naver.com/v2/movie/236803
뛰어난 패션센스에 매력적인 성격이지만 통통한 몸매가 불만인 ‘르네’ 하아.. 예뻐지기만 하면 뭐든 다 할 수 있을 것만 같다. 하늘에 온 마음을 담아 간절히 소원을 빌지만 당연...
serieson.naver.com
85
87,565
이번에 여자아이들의 신곡이 "아이 필 프리티"에서 영감을 받았다는 거 아시나요?
본격적으로 글을 쓰기 전에 질문 몇 개를 드릴게요.
여러분은 자존감이 높으신 편인가요?
아니면 자신감이 높으신 편이가요?
또 아니면 자존심이 세신 편이가요?
마지막 자존심은 라임에 맞춰 한 번 넣어 봤어요 ㅎ
이번 '아이 필 프리티'에서는 자존감 그리고 자신감에 대한 한 여자 '르네'의 이야기입니다.
항상 자신에게서 단점을 찾고 부족하다고 생각하며 지내죠.
그럼 노력하지 않고 관리하지 않는 거 아니에요?라고 할 수 있는데
아니요.
화장품 회사에 직원으로 일하면서 메이크업에 관심도 많고 운동도 다니려고 합니다.
그럼에도 불구하고 자신에 대해 확신이 없는 거죠.
한 마디로 자존감이 낮은 거예요.
그러다 예뻐지게 해달라며 소원을 빌고
다음 날 운동기구에서 넘어지면서 머리를 크게 다치게 되는데
그때 자신의 모습을 보고 예쁘다고 생각을 하고 엄청난 자기애와 자신감이 생기게 됩니다.
외적으로 달라진 게 하나도 없는데 말이죠.
(표정 보이시죠? 진짜 찐 감탄의 모습)
이런 걸 보면 정말 뇌가 모든 것을 지배한다는 말이 뭔지 알겠더라고요.
그 이후의 르네의 모습은 정말 멋있었어요.
저도 그런 르네의 모습에 반하게 되더라고요.
모든 사람이 자신을 좋아하고 있고 나만 바라본다.
좋지 않은 결과는 뭐 어때 난 다른 것을 얻었어 내가 더 인기가 많았어라고 하며
긍정적인 면모를 보이는데 너~무 멋있었어요.
하지만 그것도 잠시 점차 심해져 가는 모습이 보이더니
자신의 만족도가 커지면서 잘나가는 사람들과 어울리려고 하고
함께 놀던 친구들에게 쪽을 주기도 하고 외면해 버리기도 합니다.
그러니깐 정작 옆에 있는 소중한 사람들에게 소홀해지는 모습을 보이게 되는 거죠.
그런 부분에서는 뭐든 과하면 안 되구나라고 생각했어요.
자존감이 높을 때의 르네의 대사
내 미모는 내가 알아요 .
취객들한테 확인받을 필요 없어요.
르네
자신에 대한 확신이 없는 사람이 많아요.
자신의 부정적인 면에 너무 집착해서
자신의 근사한 점들을 놓쳐버리거든요.
당신은 자신을 잘 알고
세상의 시선은 신경 쓰지 않아요.
에단
당신도 당신다워요
르네
저는 '당신도 당신다워요' 이 말이 너무 좋았어요.
"밍뿌가 밍뿌했다" 이런 말 있죠.
나는 나고 나다웠고 나였으니깐 당연했고 나라서 멋졌다.
이런 말 같아서 맘에 들었어요.
그리고 화장실에서의 사고로 머리를 다치고 다시 돌아온 르네는
자존감이 다시 바닥이 됩니다.
남자친구인 에단과도 이별을 통보하고 친구들에게 용서를 구해도 보고 그렇게
여러 일이 있고 나서 자신이 준비하던 무대 위에 서게 되는 순간이 있어요!!
(스포는 하지 않겠다는 의지이니 꼭 보세유)
그때 르네의 대사입니다.
내내 나였던 거야.
어린 소녀일 땐 세상 누구보다도 자신감이 넘치죠.
배가 나오든 춤을 추든 놀든 엉덩이가 팬티를 먹든
그런데 어느 순간부터 자신을 의심하게 돼요.
누군가 중요한 것들을 규정해 주고
그 울타리에서 자라죠.
그리고 수도 없이 자신을 의심하다가
결국은 자신감을 모두 잃어버려요.
갖고 있던 자존감과 믿음까지 모두
그런 순간들이 허락하지 않았다면?
우리가 그것보다 강했다면 어땠을까요?
그렇죠?
우리의 외모를 따지지 않았다면
혹은 목소리를 따지지 않았다면
그 소녀의 자신감을 잃지 않았다면
누군가 우리에게 부족하다면서
마르거나 예쁘다고 하지 않을 때
우리가 현명하게
난 그것보다 나은 사람이라고 말할 수 있다면?
왜냐면 나란 사람은 바로 나니까요.
이게 나예요.
나로 사는 게 즐거워요!
어때요?
여러분의 자존감과 자신감이 조금은 올라갔나요?
미의 기준은 정해져있는 것이 아닌 자신이 생각하고 만드는 것입니다.
모두가 귀한 사람이고 누군가에겐 소중한 사람인데 감히 누가 좋다 나쁘다 판단하겠어요.
그저 자신이 좋아하고 잘 맞는 위치에서
멋진 매력을 뽐내고 자신감 있게 행동하면 그걸로 된 거예요.
남을 부러워하고 시기 질투할 시간에 자신을 돌아보고
더 사랑해 주기로 합시다!!!
인생을 바꿀 준비됐나요?
오늘 어떤 목적으로 블로그를 보러 오셨는지 모르지만
기적은 이미 이곳에 와 있어요.
가슴을 열고 받아들이세요.
거울을 들여다보며 달라진 모습을 그리세요.
영적인 변화인가요? 신체적인 변화인가요?
아니면 감정적인 변화인가요?
아이 필 프리티
밍뿌가 밍뿌했다.
普旻 담다 바다마루⛅️건강하게 행복하기
프로필
10
20,948
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
재미있는 영화를 보고 싶을때 추천하는 영화
재미와 감동도 함께 하는 영화
안녕하세요.
오늘은 여행 중 기내 에서 우연히 만나게 된 영화, I Feel Pretty 아이필 프리티 를 리뷰 하려고 합니다. 마침 쿠팡플레이도 있어서, 쿠팡플레이 영화로 추천 드립니다.
살면서 그런 생각 한 번씩은 해보지 않나요? 아 나도 저 연예인 처럼 저렇게 생기고 싶다, 혹은 다시 태어나고 싶다 등이요 (저는 이런생각 좀 해봤습니다.) 한창 꾸미는 것에 관심이 많있던, 10대 20대 때 이런 생각을 제일 많이 했던 것 같아요. 얼굴이 좀 작았으면 좋겠다, 목이 길었으면 좋겠다 등등의 생각들이요...!
아이 필 프리티 영화는 우리에게 이야기 합니다. 우리 자신을 있는 그대로 사랑하라고 말이지요. 누구의 눈치를 보거나, 다른 사람의 기준, 잣대와 상관없이, 있는 그대로의 나를 사랑하고, 주변 사람을 사랑하라고 말하고 있습니다.
어떻게 보면 아주 기본적이고, 쉬운 주제일 수 있는데요, 재미와 웃음, 감동 을 함께 전달하고 있다는 점에서 이 영화를 추천 하고 싶습니다.
주인공 르네는 평범하지만, 마르거나 예쁘다는 소리를 듣는 사람은 아닙니다. 그러다가 우연한 일로 머리를 다치게 되고, 자신의 모습이 매우 예뻐지고, 아름다워졌다고 생각합니다. 그러자 자신감이 넘치게 되고, 면접에서도 당당히 자신이 얼마나 간절하고 원하는지를 어필하면서 꿈꾸던 회사에 취직도 하게 되지요. 그리고 자신의 의견을 내는데에도 거리낌이 없어집니다. 물론 너무 과하게 변한 부분은 친했더 친구들과 멀어지게 만들기도 하고, 무례한 태도를 보이기도 하는 모습도 보여줍니다. 이 부분도 우리에게 시사하는 바가 있다고 생각합니다.
자신감이 넘치게 될때 우리 모습은 어떠할까요? 사람들을 당당히 마주하게 되고, 내 의견을 마음껏 표현하기도 합니다. 그리고 긍정적인 관점으로 무언가를 바라보게 됩니다. 여유가 넘치기도 하고, 내 마음이 가는 대로 표현하고, 문제 상황도 잘 풀릴거야 하는 생각을 하게 되지요. 저 또한 그랬던 것 같습니다. 오늘 입은 내 옷이나, 메이크업이 예쁘게 잘 되었을 때 더 사람들을 마주할때 힘이 생겼던 것 같아요. 내 모습이 별로 일때는 친구들을 만나고 싶지도 않고, 동네를 나갔을 때 아는 사람들을 마주치고 싶지 않기도 했던 것 같습니다.
아이 필 프리티 주인공 르네는 실제로는 자신의 외모가 바뀌지 않았지만, 자신을 바라보는 관점의 변화로 우리에게 던져주는 메시지가 있습니다. 내 외모가 어떻게 되든 나 자신을 사랑해주라는 말입니다. 그리고 내면의 중요성을 말해줍니다. 그렇다고 외모를 함부로 하라는 얘기는 아니지만, 진정으로 지금의 내 모습이 어떠하든 나를 사랑해줄 때 가치있고, 빛날 내가 될 것이라는 말이지요. 실제로 쉽지 않은 이야기 이긴 합니다.
내가 무슨옷을 입는지, 오늘 피부 상태는 어떠한지도 중요하겠지만, 내가 오늘 사람들과 어떤 대화를 하는지, 어떤 나눔을 했는지, 따뜻하고 다정하게 나를 대하고, 또 주변 사람들에게도 대했는지가 더 중요하지 않을까요?
우리가 모두 모델이나, 연예인처럼 예쁘다면(사회적 기준에 따른) 그것 또한 이상한 일입니다. 나는 나로 태어났고, 나를 진정으로 사랑해줄때, 행복한 삶을 살아갈 것입니다. 소위 남들이 보았을때 아무리 예쁘고, 잘 나가는 사람이더라도, 나를 미워하고, 싫어한다면 얼마나 괴롭고 힘들지를 보여주는 사건사고들이 있기도 하지요. 그만큼 바라보는 관점에 따라 삶의 행복도가 달라집니다.
주인공 르네 처럼 사건을 통해 내가 더 가치있고, 멋져보인다고 바뀌는 일은 영화에서나 있는 일일까요?
내가 스스로 나를 믿고, 나에 대한 확신을 가지고, 무엇인가를 해 나간다면 그것이 결국 나를 사랑하고, 긍정적으로 만들어주는 힘이 될 것 입니다.
다시 한 번 말하지만, 아이 필 프리티 에서도, 외모를 가꾸지 말자라는 말을 하는 것은 아닙니다. :) 우리 스스로가 우리를 믿고, 사랑해줄 수 있는 사람이 되자는 말입니다. 쉽지 않지만, 지금 이 순간부터 하나씩 바꿔 보는 것입니다. 나는 이대로도 멋진 사람이다. 나는 내가 하는 일들이 잘 될 것이고, 혹시 잘 안되더라도 결국 미소짓는 사람일 것이다. 이미 나에게 주어진 것들에 감사하고, 만족스럽다. 내가 하는 말고 행동들이 나에게 좋은 결과를 가져다 줄 것이다. 나의 내면의 발전을 위해 나에게 자양분이 되는 유익할 일들을 하나하나씩 해나갈 것이다. (독서, 운동, 여행, 글쓰기 등등 나와 맞는 취미들로!) 라는 다짐들로 삶을 채워보는 것이지요. Step by Step 이라는 말이 있듯이, 하루에 한 계단씩 올라보는 것 입니다. 그럼 결국 나 자신이 원하는 삶으로 살아갈 수 있게 될 것입니다.
오늘따라 힘들고, 자존감이 낮아질 때 추천드리는 쿠팡플레이 추천 영화 아이 필 프리티에 대한 리뷰 였습니다. 감사합니다.
우리는 있는 그대로 소중한 존재이다. 나의 매력을 내가 알아주고, 사랑해주자!
오늘 하루는 나를 위한 선물이니까.   
 
생각하고, 
기록하고, 
나눕니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
완전 재밌음 ㅋㅋㅋㅋ . 대부분 코미디 영화가 몇 개씩 가지고 있는
공감성수치파트도 없음 . 편하게 볼 수 있다
외모강박에 대한 이야기를 가볍지만 가볍지 않게 다룬다 . 그래서 특히 여성분들에게 더 추천한다.
간단한 줄거리
: 외모에 불만을 가진 평범한 여성 '르네' . 어느 날 머리를 박아 기절하고 일어났더니 소원이 이루어졌다.
머리부터 발끝까지 너~무 이뻐진것 . 그러나 사실 이것은 르네혼자만의 착각이다 .
본인눈에는 전혀 달라진사람으로 보이지만 , 다른 이들에게 르네의 외모는 똑같다.
똑같은 외모이지만 자신감이 하늘을 찌르도록 변한 르네의 이야기 .
우리나라만 외모강박이 심한 줄 알았더니 미국도 그렇구나 하고 느꼈다 .
사실 외모를 꾸미고 나가면 기분이 좋긴 하다.
그러나 그 >>꾸미고 <<를 충족시키기 위해서 에너지가 너무 많이든다 .
옷을 고르는 것 부터 , 매일매일의 화장이라던가 ..
오늘은 어떤 옷을 입을지 . 어떤 옷으로 체형커버를 할지 라던가 .
불과 몇달전 맨날 후드티입던 수험생시절, 수험생활 끝난 직후와 학교다니는 요즘을 비교하면 정말 그렇다 .
렌즈 맨날 끼는것도 은근 일이고 .
예쁜게 싫다는게 아니다. 나도 예쁘게 태어났음 더 좋겠다는 생각한다.
그리고 가진 요소들로 열심히 가꿔야겠다는 생각도 한다 .
그러나 이 '예쁘게 가꾸기' 는 재밌지만 , 너무 에너지가 많~이 새는 행동이다.
거기다가 억울한점 하나. 같이 부대끼고 사는 남자들은 여기에 에너지를 훨씬덜 써도 된다는것!!
부럽고 질투난다 .
결말은 누구나 예상하듯이 교훈적이며 해피엔딩 ㅎㅎㅎ
이런 교훈적 내용적 측면도 있는 동시에 에이미슈머의 유머가 쉬지않고 잽을 날리는 즐거운 영화!!
그럴수도 있지 저럴수도 있구
프로필
^
서재안에 글 129
^
영화 아이 필 프리티 I feel pretty 후기
⭐⭐⭐
외모지상주의에 대한 영화
#뉴욕배경
르네는 자기 몸이랑 외모에 자신이 없닫
싸이클이 최고지
스피닝 시작
같은 클래스 맬로리 보면서 우왕 함
당연함 에밀리임
너무 예쁨
스피닝 수업에서 사고가 있어서 머리를 다쳤음
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
뭐야 나 이뻐졌잔ㅇ하?
내 몸매가 이렇게 좋아졌따니
르네는 자기가 예뻐졋다고 착각하고
일상이 너무 행복해짐
일하던 회사 로비에서 일하게 되고?
세탁소에서 줄서다가
번호 주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이든도 만나게됨
"💘"
이든 너무 착해 ㅠㅠ
사장님 눈에 띔
귀인을 만나서 회사에서도 승승장구
내가 예뻐서 그런걸 어쩌겠어 ^~^ 잘나버렸지 뭐
르네 친구들도 어이없어하지만 바뀐 르네를 받아들임..ㅋㅋㅋ
자존감이 있다면 누구나 예쁘다는 메세지
결국 영화에서도 르네가 자신감 가지고 있이 행동하니까 주위사람들이 긴가민가하는 표정을 짓는다, 이게 맞아? 느낌으로
르네를 처음보는 그 시선이 현실이라는 팩트가 씁쓸하기도 하고,
현실에서도 이렇게 자신감을 가지고 살아가면 뒷담화를 듣기 보다는, 멋진 분이라고 생각할 수 있기를!
일단 나부터 외모지상주의를 내려놓아야한다는 생각 필요 .. 하지만 어려움
45
870,813
영화 장르: 코미디
국가:미국
상영시간:110분
개봉:2018.06.06.
네이버 평점:9.03
주인공 : 에이미 슈머 Amy Schumer 영화배우, 코미디언
스포 없는 추천 영화 소개 나가요~~~
요즘의 저는 로코(로맨틱 코미디), 드라마, 코미디 장르를 주로 보는 영화 편식 중인데요. 더욱이 봄이 되니 본격 멜로 영화만 보고 있어서 일까요. 좀 더 솔직해 지자면 영화 포스터에서 이미 영화 한 편 다 본 것 같아서 안 봤을 거예요. 하지만 이영화 입소문이 자자한 이유가 있을 것 같았어요.
영화 포스터 출처 네이버 영화
이제 줄거리를 소개해볼게요~
출처 네이버 영화
르네는 21세기 일반적인 사람들 기준, 날씬하지 않고, 외모가 출중하지 않지만 패션을 사랑하고 자신을 꾸미는 것에 부지런한 여자예요. 화려하게 화장하고, 미니스커트를 입고 출근하는 르네의 모습을 보면 자존감이 충만한 여성 같아요.
하지만 관리부서에서 일하는 르네는 본사에서 조금 떨어진 지하에서 시스템운영을 하는 남자 직원과 단둘이 소통 없이 일하는 것에 불만이 많아요.
자신이 점점 햇볕도 들지 않는 어둡고, 재미없는 일터처럼 되어가는 것이 싫거든요.
출처 네이버 영화
르네에게는 두 명의 절친이 있어요. 둘은 르네만큼 패션의 센스가 있지도 않고 화장에는 더욱 서툰 친구들이에요.
하지만 르네에게 온라인 데이트 앱에 자신들의 사진을 올리자는 제안을 할 정도로 활기차고 유쾌한 친구들이에요.
친구들에게 화장을 하며 예쁜 옷을 잘 골라 입지만 르네는 오히려 자신들은 인기가 없을 거라며 사진을 올리는 것에 망설여요. 하지만 친구들은 르네에게 진지하게 생각하지 말고 술 한잔하며 장남 삼아 올리자고 설득해요.
출처 네이버 영화
역시나 그들의 사진은 인기가 없어요. 이렇게나 밝고 재밌어 보이는 여성들인데 말이죠.
제가 다 속상했어요.
출처 네이버 영화
르네는 완벽한 몸매를 지녔는데 운동하러는 처음 왔다는 어떤 여성을 보고, 부러워해요.
저런 애들은 노력도 없이 저렇게 태어났나 싶고, 인생 편하게 살겠지 싶어요.
출처 네이버 영화
꽉 끼는 레깅스를 입고 자전거에 올라탄 여성들에게 강사는 외칩니다.
여러분들 지금부터 변화를 경험하실 거예요. 거울에 비친 자신의 모습을 보며 놀라실 거예요!!
르네는 방금 본 아름다운 여성과 인기 없는 자신을 떠올리며 미친 듯이 페달을 밟아요.
그러다 발을 헛딛디 게 되고 바닥에 머리를 쾅 하고 부딪힙니다.
출처 네이버 영화
한동안 정신을 잃었던 르네는 거울을 보며 강사의 말처럼 자신이 변했다는 사실을 알게 돼요.
자신이 절세미인이 된 기적이 일어난 거였어요!!! (저는 영화에서 이 부분이 젤 좋았어요.)
르네가 거울을 보며 다른 배우가 나올 줄 알았는데 같은 배우가 그대로 연기를 이어갔어요.
그녀는 마주치는 사람들에게 이야기해요.
" 보여? 나 너무 예쁘지? 몸매 좀 봐! 환상적이야!"
르네는 자신 있게 본사에 생긴 안내데스크 직원에 지원을 해요.
그리고 그녀의 자존감에 반한 사장은 그대로 그녀를 채용합니다.
출처 네이버 영화
에이버리 역할로 미셸 윌리엄스가 나와요. 그런데 목소리가 정말 깹니다.
에이버리는 완벽한 외모와 더욱 완벽한 집안 배경을 가졌지만, 이상한 목소리로 자존감을 잃은 캐릭터로 등장해요. 할머니에게 회사 운영에 대해 인정받고 싶어 하는 철부지 부잣집 손녀지만 따뜻한 심성의 성격이에요.
에이버리는 이번에 중저가 라인의 화장품을 출시하는데 르네가 조언하며 도와주게 돼요.
출처 네이버 영화
르네는 꿈에 그리던 본사에 출근하며 기분이 날아갈 것 같아요. 신나는 배경음악과 함께 그녀의 자신감 넘치는 워킹을 보며 저의 자신감도 함께 차오르는 느낌이 들었어요.
와우! 기분 좋아!
출처 네이버 영화
르네는 이전 안내데스크 직원들과는 다른 프로다운 모습을 보여줘요.
사람들의 동선 파악, 취향 저격 음료까지 꿰뚫고 있죠.
본사의 직원들은 밝은 미소와 상냥한 목소리로 일을 하는 르네를 보며 왜 채용되었지 하는 의구심을 버리고 그녀에게 빠져들다 못해 반해요.
출처 네이버 영화
르네가 정장을 입고 비행기를 타며 캐리어를 끌고 출장을 가는 모습을 보며 십여 년 전 저의 모습이 떠올랐어요.
하루 종일 사무실에서 있다 가끔 가는 해외출장은 콧바람도 쐬고 활기를 불어 넣어주었지요. 하지만 그런 기분도 잠시 출장을 다녀오면 집 나가면 개고생이다 싶죠. ㅎㅎㅎ
출처 네이버 영화
출처 네이버 영화
르네는 차오른 자신감으로 남자에게 먼저 대시하고 그와 여러 우여곡절이 있었지만, 연애전선에도 핑크빛으로 물들어가요. 그녀는 삶이 너무 행복해졌지요.
그런데 그렇게 행복할 것만 같던 르네에게 위기가 찾아오는데!!!
르네야 바람피우는 거야?!
금발이 탐나?
출처 네이버 영화
예쁜이는 왜 울고 있어... 누가 울린 거야...
출처 네이버 영화
내가 가장 좋아하는 장면 운동하는 르네!^^
악마는 프라다를 입는다는 제작진의 영화예요. 그 영화는 영화로 영어 공부 좀 한다는 사람들은 몇 개의 영화 클립은 수십 번도 봤을 것 같아요. 연출은 딱 그런 느낌입니다.
물론 주인공 르네 역의 에이미 슈머가 할리우드에서 유명한 코미디언인 만큼 코미디적 요소가 훨씬 강합니다. 하지만 제가 블로그를 통해 이 영화를 소개하고자 하는 이유는 이 영화가 전달하는 주제의식에서 있어요.
제가 이 영화를 추천하는 이유는 미녀가 괴로워, 강남 미인 식의 갑자기 외모가 예뻐진 여자의 스토리가 아니었기 때문이에요. 그렇다고 무턱대고 사람들이 인정해 주지 않는 외모지만 너는 너를 사랑해라, 외모가 전부가 아니다 이런 식은 또 아니에요. 그 부분은 엔딩에서 확연하게 나와있죠. 처음 그녀가 등장하며 나왔던 스피닝, 예뻐지기 위해서 했던 마음에 들지 않는 자신을 바꾸기 위한 몸부림과 같았던 운동을 그녀는 엔딩에서 그대로 하거든요.
영화를 향한 호불호는 우리가 주인공을 사랑할 수 있느냐 사랑할 요소를 발견하느냐가 결정한다고 해도 과언아니겠죠. 저는 이 영화에서 르네가 사랑스러웠어요. 그녀는 자신에게 솔직해요. 자신의 외모가 마음에 들지 않고, 그래서 노력을 해요. 여주의 남자친구 역할도 말도 안 되게 멋진 핫가이가 아니라 평범한 오히려 조금은 지질한 면모가 있는 귀여운 캐릭터예요.
스토리가 현실과 동떨어지지 않은 그렇지만 순간의 마법을 경험하는 한 여성의 이야기예요. 그리고 조금 진부하겠지만 마지막은 헐리웃영화에 자주 등장하는 주인공이 깨달은 부분을 연설하는 내용도 설득력이 있었어요.
이 영화는 외모지상주의 현실을 꼬집으며 한 여성이 우연한 계기로 자존감을 찾게되는 이야기로 일과 사랑, 그리고 우정까지 챙겨서 코믹하게 보여줍니다.
노출과 정사신 있으니 리모컨 가까이 두세요~~~
가족과 보려는 사람들은 참고하여 주세요 ^^
케세라 케세라 
프로필
^
서재안에 글 1
영화 속 대사 중
외모에 자신 없는 르네!
어느 날 갑자기 자신이 너무 예뻐 보이는데...
소중한 나를 사랑하게 되는 영화 <아이 필 프리티>입니다.
영화 정보
제목 : 아이 필 프리티(I Feel Pretty)
개봉 : 2018. 6. 6.
장르 : 드라마(미국, 15세 관람가)
감독 : 에비 콘, 마크 실버스테인
출연 : 에이미 슈머, 미셸 윌리엄스
러닝타임 : 110분
외모
르네
고급 화장품 회사의 온라인 부서에서 근무해요. 통통한 외모에 콤플렉스를 가지고 있어요.
저희 매장엔
손님 사이즈가 없네요.
온라인 숍에서 찾아보세요.
영화 속 대사 중
살과의 전쟁!
르네는 큰맘 먹고 헬스장에 가보지만 남들보다 큰 사이즈의 운동화를 대여하는 것도 창피하고, 하필 그녀가 탄 스피닝 사이클이 무너져 난감하기만 해요.
어느 날!
회사의 서버가 나가고 르네는 어쩔 수 없이 보고서를 직접 들고 본사로 찾아가요.
그곳에서 평소에 동경하던 회사의 CEO 에이버리 르클레어를 만나게 되지요. 사실 르네는 본사에서 일해 보는 게 꿈이에요.
자신감 뿜뿜
르네는 또 운동을 하러 가고!
강사의 말에 자극을 받아 힘껏 소리치며 열심히 운동을 해요.
다시 태어날 준비됐나요?
오늘 거울을 들여다보면
평소에 보이던 모습이 아니라
늘 원하던 모습이 보일 거예요.
영화 속 대사 중
너무 흥분을 한 르네는 미친 듯이 페달을 밟다가 그만 자전거에서 떨어져 머리를 부딪치고...
놀라운 일이 일어나요!
갑자기 자신이 너무 예뻐 보이는 르네!
이게 나라고?
엄청 예뻐졌네!
꿈이 현실이 되길 빌기만 했지.
진짜로 될 줄이야!
영화 속 대사 중
이 가슴 어쩔 거야! 엉덩이 좀 봐!
착각은 자유!
자신이 너무 예뻐졌다고 생각하는 르네는 주변에서 일어나는 일들까지 착각하게 되는데...
휘파람 소리에 화답하고
대기 번호를 묻는 남자에게 전화번호를 주고
비키니 콘테스트에 나가 두툼한 배를 내놓고 춤까지 춰요.
DJ 음악 큐!
얼마 후!
르네는 본사에 찾아가 면접을 보게 되는데... 어디서 나온 자신감인지...
백 퍼센트 자신 있어요.
얼굴 보면 아시죠?
영화 속 대사 중
회사의 CEO 에이버리는 너무나 당당한 르네를 보고 그녀를 바로 고용해요.
꿈에 그리던 본사에 출근하게 된 르네는 센스 있는 행동과 톡톡 튀는 아이디어로 인정받게 되지요.
그. 런. 데!
새로운 브랜드 론칭을 위해 보스턴으로 간 르네는 욕실 유리문에 머리를 부딪치고 거울에 비친 자신의 모습을 보며 당황하고 말아요.
자신을 제대로 보게 된 르네는 어떻게 될까요?
사람들은 대부분
자신에 대한 확신이 없어요.
자신의 부정적인 면에
너무 집착해서 근사한 점들을
놓쳐 버리거든요.
영화 속 대사 중
간단한
결말이 이어집니다.
르네는 론칭 무대에 올라가요. 그리고 무대에서 마법의 진실이 착각이었다는 것을 깨닫게 되지요.
마법이 아니었어.
나잖아. 둘 다 나였어.
영화 속 대사 중
르네는 변한 것은 외모가 아니라 그녀의 마음이었다는 것을 알게 돼요.
그녀는 성공적인 론칭쇼를 치르고 이든을 찾아가 사랑도 지키게 되지요.
세상에서 제일
아름다운 여자라고 생각해요.
영화 속 대사 중
이 영화!
스스로를 사랑하는 법!
내가 예뻐진다면?
누구나 상상해 본 경험이 있을 거예요.
우리는 세상이 정해 놓은 미의 기준에 맞춰 살아가요. 특히 우리나라에서는 예쁘면 다 용서가 된다는 우스갯소리가 있을 정도로 미에 대한 관심이 많은 게 사실이죠.
타인의 시선에서 자유롭지 못한 여성들의 현실을 담아낸 이야기가 무척이나 공감이 가는데요. 이 영화는 나를 있는 그대로 사랑하고 자신 있게 살아가라고 말해요.
에이미 슈머!
할리우드에서 가장 핫한 코미디 배우인데요. 인상 깊은 열연으로 이야기를 코믹하게 끌어가는 모습이 무척이나 매력적이에요.
실제 주인공의 외모는 하나도 바뀌지 않았는데 자신이 예뻐졌다는 착각에 빠지면서 영화는 더 웃음 짓게 만드는데요.
행복은 나를 있는 그대로 받아들이는 것!
진정한 나를 통해 아름다움을 찾는 것이 얼마나 행복한 일인지 생각해 보게 되네요.
소중한 나를 사랑하게 되는 영화!
보고 나면 당당하게 걷게 되는 영화
자존감 떨어졌을 때 보면 딱 좋은 영화
외모보다는 자신감이 중요하다고 말하는 영화
재미있게 감상해 보시길 추천해요.
너에 대해 자신감을 가져!
영화 속 대사 중
예고편으로 만나 보세요^^* 소중한 나를 사랑하게 되는 영화!
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것! 그리고 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2062
^
2024.8.21 영화 ‘아이 필 프리티’
영화 ‘아이 필 프리티’
미모의 소유자는 아니지만
어렸을 적 부터
공주병을 앓았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단발머리에 하얀얼굴
조금은 통통한 몸매였는데
초중고대
새학년 새학기가 시작되면
친구들이 다가와서 너 정말 인형같다,
예쁘다, 재밌다, 친해지고 싶다 등
달콤한 말들을 얼마나 많이 해줬었는지
그래서 나의 공주병은 더욱 악화되어
여왕님병으로 업그레이드 되었다……후후
하지만 그에 반해 자존감은 바닥이었다.
주변 눈치를 많이 봤고
외향적으로 보이나 속앓이가 심했으며
내가 뭐 얼만큼 잘하겠어…
아니 얼마나 잘났겠어…
가족들조차도 나에겐 별 기대를 하지 않았기에
굉장히 스스로를 탐탁지 않게 여겼던 시절이 있었다.
스무살이 넘어가면서
나만의 엄격한 자기 관리를 시작한 후로
서서히 자신감이 생기더니
그래, 나 아니면 누가 날 예뻐해주고 사랑해주나?
이 정도면 충분하다 진짜 겁내 아름답다 기죽지말자^^
마인드 장착 하고 살다보니
어느새 삽심대 중반 여성이 되었고
난 여전히 내 스타일대로 내 멋대로 산다ㅋㅋㅋㅋㅋ
아름다움의 기준도
내가 정해야 한다는 것.
약 25년간의 꾸준하고 지독한 다이어트가
날 내적, 외적으로 아름답게 만들어 주었기에
앞으로도 난 이 혹독한 길을 쭈욱 걸어갈 예정이다.
그러고보면
내가 물러보여도
참으로 독한 여자네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
유쾌하지만 뼈가 있고 눈물났던
예쁜 영화였다.
원더걸스 노래가 절로 떠올랐던
난 너무 예뻐요
난 너무 매력있어
난 너무 멋져
쏘쏘 핫핫
#아이필프리티 #지독한다이어트
한 페이지가 될 수 있게
프로필
^
이 글은 강력한 스포일러를 포함하고 있습니다.
감상 채널 : 넷플릭스
영화 <아이 필 프리티>를 감상했습니다.
외모에 짓눌린 자신감을 찾아가는 스토리였어요.
영화 스토리
뛰어난 패션 센스에 매력적인 성격이지만 통통한 몸매가 불만인 ‘르네’ 하아.. 예뻐지기만 하면 뭐든 다 할 수 있을 것만 같다. 하늘에 온 마음을 담아 간절히 소원을 빌지만 당연히 달라지는 건 1%도 없고. 오늘도 헬스클럽에서 스피닝에 열중하는 ‘르네’! 집중! 또 집중! 난 할 수 있다! 예뻐질 수 있다..!!! 그러나 과도한 열정은 오히려 독이 되는 법. 미친 듯이 페달을 밟다가 헬스클럽 바닥에 내동댕이쳐져 머리를 부딪히고.. 지끈지끈한 머리, 창피해서 빨개진 얼굴로 겨우 일어났는데 뭔가 이상하다! 헐, 거울 속의 내가… 좀 예쁘다?! 드디어 소원성취한 ‘르네’의 참을 수 없는 웃음이 터진다!
1
/ 외모가 출중하다는 기준이 무엇인지 모르겠지만 소위 모델같이 빼빼 마르고, 얼굴 작고, 화장이 잘 받는 에쁜 사람들이 분명 있기는 해요. 그런 사람들을 저 역시 동경합니다. 하지만 예쁘니까 다른 사람을 우습게 여기거나 비하할 권리는 없고 예쁘니까 스스로를 우월하다고 여겨서는 안되는 거죠.
잠시 잠깐의 충격으로 스스로를 날씬하고 예쁘다고 착각하게 된 주인공이 친구들에게 함부로 하는 모습, 비키니 대회에서 과하게 자신감 넘치는 모습을 보여주는 것은 솔직히 눈살을 찌푸리게 했어요.
외모로 사람을 점수/등급으로 나누고 행동하는 건 밖-외모가 아니라 안-마음부터 뜯어고쳐야 할 문제 아닐까.
2
/ 그럼에도 불구하고 사회는 외모가 출중한 것에 프리미엄이 있어요. 남자든 여자든 키가 크면 소득이 높다, 잘생기면 취직에 유리하다는 연구결과는 이미 많이 알려져 있죠.
모델같이 멋질 필요는 없지만 못생긴 외모를 조금이라도 나아 보이게 하기 위해 가꾸는 것은 용기 있는 행동이에요. 운동, 성형수술, 각종 시술 등등 그건 응원하자고.
3
/ 이 영화 역시 삶의 활력소는 친구와 애인이에요. 나를 좋아하고 지지해 주는 사람이 있다는 사실만으로도 삶이 충분히 즐거워집니다. 뭐든 혼자 하는 것보다는 함께하는 것이 더 즐겁기는 한데, 놀 때는 확실히 혼자보다는 여럿인 게 낫습니다. 매번 처음 만나는 사람들과의 유희보다는 오래된 지인들과의 놀이가 더 재미있죠.
하지만 반드시 혼자 해야 하는 일도 있습니다. 가령 공부는 반드시 혼자 해야하는 일이란다. 따로 또 같이의 균형이 중요할 것 같아요.
4
/ 잠시 잠깐 등장하지만 그녀의 포스는 주인공 못지 않게 강해요. 주인공보다 더 열심히 관찰한 미셸 윌리엄스. 전형적인 미인은 아닌데 볼수록 예뻐요. 언니~ 멋져요.
* 헙. 언니 아니네요.
영화 함께 보기
순서는 생각나는 대로 검색한 거라 의미 없어요!
외모를 다룬 영화 리뷰를 링크해둘게요.
▶ [브리짓 존스의 일기] 30대를 노처녀라고 말하던 시대에 제법 뚱뚱한 그녀가 쓰는 일기와 로맨스가 일품인 영화. 3편까지 제작됐는데, 르네 젤위거가 3편에서는 결국 평소의 날씬한 모습으로 작품을 찍었어요.
#까칠한워킹맘의맥락없는영화리뷰 #쌍둥이남매의리뷰없는앙꼬빠진찐빵 #영화감상문으로아이들과함께글쓰는...
blog.naver.com
▶ [뮤지컬 헤어스프레이] 뚱뚱한 여주인공과 그녀의 엄마가 춤으로 매력을 발산하며 TV에 출연하고 방송의 중심에 이르는 스토리에요. 외모 차별과 자기 비하가 뒤로 갈수록 극복되는 스토리가 노래와 함께 일품인 영화입니다.
#늘꼼지락의맥락없는영화리뷰 이 글은 강력한 스포일러를 포함하고 있습니다. 감상 채널 : 넷플릭스 뮤지컬...
blog.naver.com
▶ [저스트 프렌드] 라이언 레이놀즈가 뚱뚱한 학창 시절을 보내다가 킹카로 변신해 돌아와서 벌어지는 첫사랑과의 해프닝을 다룬 영화입니다. 외모 지상주의의 대표적인 영화 중 하나에요.
#까칠한워킹맘의맥락없는영화리뷰 #쌍둥이남매의리뷰없는앙꼬빠진찐빵 #영화감상문으로아이들과함께글쓰는...
blog.naver.com
▶ [내겐 너무 가벼운 그녀] 기네스 펠트로가 뚱뚱하게 분장을 하고 나오는 영화입니다. 잭 블랙이 잠시 마법에 걸려 뚱뚱한 기네스 펠트로가 한없이 날씬하고 예쁘게 보입니다.
#까칠한워킹맘의맥락없는영화리뷰 #쌍둥이남매의리뷰없는앙꼬빠진찐빵 #영화감상문으로아이들과함께글쓰는...
blog.naver.com
▶ [미녀는 괴로워] 외모 하면 떠오르는 대표적인 한국 영화. 김아중의 뚱녀+성형 미인 변장이 당시에 화제가 됐죠.
#까칠한워킹맘의맥락없는영화리뷰 #쌍둥이남매와함께쓰는영화리뷰 이 글은 스포일러를 포함하고 있습니다. ...
blog.naver.com
▶ [레드 슈즈] 영어로 제작됐지만 한국 감독의 영화라 더 놀라웠던 영화. 녹색 아이들을 보면 슈렉이 생각나서 조금 아쉬웠어요. 레드 슈즈만의 색깔이 녹색에 묻힌 느낌.
#까칠한워킹맘의맥락없는영화리뷰 #쌍둥이남매와함께쓰는영화리뷰 이 글은 스포일러를 포함하고 있습니다. ...
blog.naver.com
▶ [어쩌다 로맨스] 크리스 햄스워스의 동생 리암 햄스워스와 레벨 윌슨의 유쾌한 판타지. 뚱뚱해도 자신감 넘치는 사람의 전형을 일부분 보여줘서 통쾌했어요. 현실에서는 억지로 극복한 것 같아 아쉬웠지만.
#까칠한워킹맘의맥락없는영화리뷰 #쌍둥이남매의리뷰없는앙꼬빠진찐빵 #영화감상문으로아이들과함께글쓰는...
blog.naver.com
#영화 #감상 #리뷰
#영화리뷰
#movie #review
#아이필프리티
#에이미슈머
#미셸윌리엄스
▼ #인플루언서 ▼
#팬추가 #꾹 #추가해주세요
https://in.naver.com/nyyii
일상의 취향을 기록하는 사람의 TMI 블로그. ☕️ 사적 친밀도 없으면 질문 사절이요. ☕️ 광고(라고 내가 느끼는) 댓글은 삭제 후 ID 차단합니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
16 post
2024년 08월
111 post
2024년 07월
112 post
2024년 06월
98 post
2024년 05월
117 post
2024년 04월
126 post
2024년 03월
181 post
2024년 02월
89 post
2024년 01월
101 post
2023년 12월
69 post
2023년 11월
55 post
2023년 10월
61 post
2023년 09월
51 post
2023년 08월
63 post
2023년 07월
49 post
2023년 06월
52 post
2023년 05월
65 post
2023년 04월
79 post
2023년 03월
87 post
2023년 02월
82 post
2023년 01월
97 post
2022년 12월
103 post
2022년 11월
98 post
2022년 10월
124 post
2022년 09월
75 post
2022년 08월
49 post
2022년 07월
49 post
2022년 06월
47 post
2022년 05월
45 post
2022년 04월
81 post
2022년 03월
97 post
2022년 02월
83 post
2022년 01월
66 post
2021년 12월
67 post
2021년 11월
42 post
2021년 10월
64 post
2021년 09월
75 post
2021년 08월
83 post
2021년 07월
119 post
2021년 06월
90 post
2021년 05월
80 post
2021년 04월
53 post
2021년 03월
56 post
2021년 02월
59 post
2021년 01월
75 post
2020년 12월
84 post
2020년 11월
67 post
2020년 10월
32 post
2020년 09월
55 post
2020년 08월
48 post
2020년 07월
63 post
2020년 06월
59 post
2020년 05월
40 post
2020년 04월
28 post
2020년 03월
51 post
2020년 02월
49 post
2020년 01월
44 post
2019년 12월
61 post
2019년 11월
77 post
2019년 10월
86 post
2019년 09월
67 post
2019년 08월
59 post
2019년 07월
41 post
2019년 06월
37 post
2019년 05월
43 post
2019년 04월
24 post
2019년 03월
30 post
2019년 02월
24 post
2019년 01월
17 post
2018년 12월
36 post
2018년 11월
30 post
2018년 10월
32 post
2018년 09월
15 post
2018년 08월
43 post
2018년 07월
43 post
2018년 06월
39 post
2018년 05월
22 post
2018년 04월
16 post
2018년 03월
17 post
2018년 02월
16 post
2018년 01월
15 post
2017년 12월
29 post
2017년 11월
41 post
2017년 10월
49 post
2017년 09월
23 post
2017년 08월
22 post
2017년 07월
26 post
2017년 06월
23 post
2017년 05월
35 post
2017년 04월
28 post
2017년 03월
30 post
2017년 02월
36 post
2017년 01월
12 post
2016년 12월
29 post
2016년 11월
40 post
2016년 10월
27 post
2016년 09월
28 post
2016년 08월
30 post
2016년 07월
30 post
2016년 06월
32 post
2016년 05월
35 post
2016년 04월
39 post
2016년 03월
25 post
2016년 02월
29 post
2016년 01월
35 post
2015년 12월
48 post
2015년 11월
41 post
2015년 10월
46 post
2015년 09월
40 post
2015년 08월
44 post
2015년 07월
27 post
2015년 06월
38 post
2015년 05월
23 post
2015년 04월
34 post
2015년 03월
30 post
2015년 02월
21 post
2015년 01월
32 post
2014년 12월
37 post
2014년 11월
33 post
2014년 10월
35 post
2014년 09월
27 post
2014년 08월
37 post
2014년 07월
42 post
2014년 06월
43 post
2014년 05월
68 post
2014년 04월
37 post
2014년 03월
31 post
2014년 02월
29 post
2014년 01월
48 post
2013년 12월
26 post
2013년 11월
31 post
2013년 10월
23 post
2013년 09월
20 post
2013년 08월
34 post
2013년 07월
21 post
2013년 06월
59 post
2013년 05월
29 post
2013년 04월
71 post
2013년 03월
104 post
2013년 02월
41 post
2013년 01월
20 post
2012년 12월
24 post
2012년 11월
14 post
2012년 10월
19 post
2012년 09월
15 post
2012년 08월
31 post
2012년 07월
19 post
2012년 06월
24 post
2012년 05월
17 post
2012년 04월
27 post
2012년 03월
27 post
2012년 02월
19 post
2012년 01월
16 post
2011년 12월
33 post
2011년 11월
18 post
2011년 10월
26 post
2011년 09월
29 post
2011년 08월
27 post
2011년 07월
17 post
2011년 06월
26 post
2011년 05월
36 post
2011년 04월
33 post
2011년 03월
38 post
2011년 02월
33 post
2011년 01월
51 post
2010년 12월
59 post
2010년 11월
27 post
2010년 10월
24 post
2010년 09월
15 post
2010년 08월
13 post
2010년 07월
13 post
2010년 06월
6 post
2010년 05월
12 post
2010년 04월
17 post
2010년 03월
21 post
2010년 02월
19 post
2010년 01월
22 post
2009년 12월
26 post
2009년 11월
9 post
2009년 10월
9 post
2009년 09월
5 post
2009년 05월
1 post
2009년 01월
24 post
2008년 12월
7 post
2008년 11월
10 post
2008년 10월
11 post
2008년 09월
4 post
2008년 08월
10 post
2008년 07월
7 post
2008년 06월
6 post
2008년 05월
5 post
2008년 04월
5 post
2008년 03월
4 post
2008년 02월
8 post
2008년 01월
14 post
2007년 12월
36 post
2007년 11월
15 post
2007년 10월
11 post
2007년 09월
16 post
2007년 08월
12 post
2007년 07월
15 post
2007년 06월
12 post
2007년 05월
21 post
2007년 04월
59 post
2007년 03월
70 post
2007년 02월
79 post
2007년 01월
12 post
2006년 11월
6 post
2006년 10월
2 post
2006년 09월
4 post
2006년 08월
2 post
2006년 07월
7 post
2006년 04월
9 post
2006년 03월
2 post
2006년 02월
2 post
2005년 10월
2 post
2005년 08월
2 post
2005년 07월
1 post
2005년 06월
1 post
2005년 05월
14 post
2005년 04월
2 post
2005년 03월
33 post
서재안에 글 2267
개봉 : 2018년 6월 6일
감독 : 에비 콘, 마크 실버스테인
배우 : 에이미 슈머, 미셸 윌리엄스
"시간이 지나 또다시 변해질 감성에 대한 기록. 혹은 놓쳤던 작품들에 대한 이야기. 그 조각들을 담아내는 챕터입니다. 개봉영화 말고 뒤늦게 혹은 다시금 챙겨 본 영화에 대한 짧은 저의 이야기를 담을게요!"
205번째 리플레이는 에이미 슈머의 원맨쇼가 눈에 띄는 영화 <아이 필 프리티>입니다. 영화 포스터만 봐도 아실지 모르는데 이 영화 <아이 필 프리티>를 보고 나면 굉장히 기분이 좋아져요. 사소한 것에 감사하고 행복해지는 로맨틱 코미디 영화라고 할 수 있는데요.
최근 할리우드에서 꽤 잘나가는 에이미 슈머가 출연하는 로코물로 그녀의 원맨쇼가 그야말로 빛을 발한다고 이야기할 수 있죠. 사실 트렌드를 이끄는 대세 배우들이 이끄는 작품들을 보면 다 인기를 끌 만한 흥행 요소가 꼭 있기 마련이고 흥행할 만한 작품을 선보인다는 점에서도 왜 대세에 합류했는지 고개가 끄덕여지기도 하고요.
자신의 외모가 최근 가장 극한 비수기임을 느끼는 르네 베넷. 신이 자신에게 준 여러 장점들을 보지 못하고 오로지 외모에만 온통의 신경을 곤두세우는 르네를 보면서 나도 그런 축의 사람이 아닌가 곰곰이 생각하게 만들더군요. 간절하게 비는 소원이 내가 세상에서 제일 예뻐졌으면이라니. 무슨 중세 시대 공주도 아니고.
그렇게 르네는 예뻐지고 싶어 다이어트를 위해 등록한 스포츠 센터에서 웃지 못할 해프닝으로 자전거에서 떨어져 넘어지며 심하게 머리를 부딪히게 됩니다. 그런데 잠깐의 기절 후 다시 깨어난 그녀. 거울 속 똑같은 자신의 모습을 보고 막 감탄의 괴성을 내지릅니다. 예뻐졌데요. 우리가 보니까 똑같은 인물인데 르네 눈에는 지금 그녀의 외모가 극 성수기로 돌입해 보였나 봐요. 자신의 모든 것들이 사랑스러워지고 이게 예기치 못할 과한 자신감이 되어 장점인지 과한 건지를 모르게 만드는.
영화 <아이 필 프리티>는 그렇게 영화가 전개됩니다. 배우를 향한 어떤 cg를 쓰는 것도 아니고 배우가 영화를 촬영하며 극한의 다이어트로 외모를 변화시키는 수고가 없이 그렇게 자신의 눈에 비친 자신의 모습이 예뻐졌다는 착각? 혹은 마법? 같은 트릭. 이게 처음엔 굉장히 긍정적인 변화로 관객들에게는 다가옵니다.
늘 움츠리고 자신 없이 살던 비수기 인생을 한방에 변화시키며 그야말로 긍정적인 피드백을 여러 사람들에게 전달하니까요. 스스로 자신감이 커지니 주변의 똑같은 일상도 새롭게 다가오고 자신에게 호의를 베푸는 것처럼 느껴지는 마법 같은, 봄 같은 순간들.
주변에서도 당황스럽긴 마찬가지입니다. 그냥 우리가 아는 르네인데 르네 자체가 자꾸 스스로 예쁘다, 바뀌었다고 이야기를 하니 울며 겨자 먹기처럼 당황스러운 리액션이 들어갈 수밖에요. 그런 아이러니에서 오는 코미디가 굉장히 능청스러워서 좋았어요. 르네는 잘 모르지만 비수기라 여길 때의 르네는 참 재미있고 참 친절하고 참 주변의 사람들을 여전히 행복하게 만드는 존재였다는 걸 그녀만 몰랐던 거 같아 마음이 쓰이기도 하고요.
하지만 이게 가만히 생각해 보면. 나도 참 주변에서 사람 좋다, 매력 있다는 말을 자주 듣거든요. 알아요 저도. 그런데 더 발전하는 형태의 나아감에 있어서 외모라는 외적인 존재는 정말 크게 첫인상을 좌우한다는 것을 느낄 때가 많거든요. 그런 첫인상의 잔상이 얼마나 오래도록 상대에게 남는지 그걸 넘어서기까지의 과정이 참 어렵다는 것도요.
그래서 르네의 변화가 재미있기도 하지만 마음에 쓰이기도 했어요. 언젠간 저 눈에 씐 마법이 사라질 때가 분명 올 텐데 그걸 어떻게 극복해나갈까라는 걱정스러움. 그런데 르네를 연기한 배우가 바로 에이미 슈머 아닌가요? 능청이 과한 배우이며 그 능청을 유쾌하게 관객들에게 전하는 대세 배우. 그래서 영화 <아이 필 프리티>가 밉지 않고 사랑스러울 수밖에 없더라고요.
한 회사를 이끄는 리더로 다 갖췄지만 자신의 목소리 때문에 의기소침한 대표를 끌어안고 그녀의 이야기를 들어주고 다독이는 장면부터 과하다 싶을 세탁소에 만난 에단과의 로맨스와 비키니 선발전의 능청스러운 섹시 댄스까지 그야말로 원맨쇼라고 이야기할 만큼 르네만의 독보적인 행보를 선사하며 영화를 시종일관 들었다 놨다 하는데요.
역시나 그날이 결국 오고야 맙니다. 자신감 과다는 어쩌면 르네가 가진 장점을 좀먹고 있다는 것을. 딱 사랑스러울 정도로만 더 나아가면 안 된다는 것을 신이 알고 있기나 하듯이. 다시 찾아온 그녀의 외모 비수기. 과연 사랑도 일도 사람들도 다 챙기고 또 다른 르네로 바뀔수가 있을까요?
지금 딱 새해에 기분 좋은 에너지를 얻기에 딱 좋은 영화가 <아이 필 프리티>가 아닌가 싶어요. 넷플릭스에서 새롭게 시청이 가능하더라고요. 저도 반가워 주말에 다시 한번 기분 좋은 에너지와 웃음을 얻을 수가 있었거든요. 이상으로 205번째 리플레이 로맨틱 코미디 영화 <아이 필 프리티>의 이야기를 마칠게요. 즐거운 하루 만드세요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,388
44,870,066
◀ 2024.09 ▶
월별보기