개인적으로 아이들과 함께 보고싶은 영화로 손 꼽았던 영화로
주인공 어기와 누나 비아의 마음을 잘 이해할 수 있는 나이가 된 요즘 꼭 필요한 영화가 아닐까?
간단한 줄거리로는
유전자로 인해 선천적 기형으로 태어난 어기는 수많은 수술을 하였음에도 다른 얼굴을 갖고있다.
그런 어기가 홈스쿨링을 끝내고 초등학교 고학년에 다니게 되면서
수많은 갈등과 상처를 이겨내면서 성장해가는 어기를 보여준다.
R.J 팔라시오의 <아름다운 아이>를 원작으로 한 이 영화는
가족이라는 관계에 대해서 다시금 생각해볼 수 있는 시간을 갖게한다.
특히 더욱 많은 관심이 필요한 어기에 비해 소홀해질 수 밖에 없는 누나 비아의 모습도 놓치지 않는
따뜻한 시선이 이 영화의 가장 큰 매력이 아닐까 싶다.
또한 가족만큼 중요한 사회의 역할을 하는 곳... 바로 학교에서의 관계도 중요하게 다룬다.
다른 것은 틀린 것이 아니라는 것을 여러 아이들의 모습을 통해 자연스레 보여준다.
어기와 어울리면 다른 친구들에게 멀어질까봐 두려워 하는 아이들의 고민과 행동...
그러나 한명 한명 손 내밀어주는 친구들로 인해 어기의 우주가 가득차는 경험을 함께 하게 해준다..
그 또한 어기가 느끼는 시선 뿐만 아니라 그런 어기를 바라보는 친구들의 시선도 함께 다루기에
우리는 이 영화에서 따뜻함을 느끼는 게 아닐까?
무엇보다 인상적이었던 것은 어른들의 태도였다.
같은 부모입장에서 엄마 이자벨 역을 맡은 '줄리아 로버츠'의 연기가 가슴을 울렸다.
어기가 상처를 이겨내고 한 인간으로서 성장할 수 있도록 강한 엄마로 거듭나는 모습...
게다가 엄마뿐만 아니라 한 인간으로서 다시 논문을 쓰면서 성장을 위해 노력하는 모습이...
우리도 처음해보는 부모이지만 잘해나가고 있다고 말해주는 것 같았다.
더욱이 초등학교 교장의 모습도 인상적이었다.
같은 반 학생인 줄리안의 괴롭힘에 대해 줄리안의 부모가 어기를 바라보는 모습에 대해서...
다르다는 이유로 다른 시각으로 다른 행동으로 대하는 것이 올바르지 않다는 것...
우리도 혹시 그런 눈빛으로 다른 이들을 바라보고 있는 건 아니었을지 돌아보게 된다.
"옳음과 친절함의 사이에서 하나를 택해야 한다면 친절함을 택해라"
라는 대사가 나온다...
많은 생각을 하게 하는 문장이었다.
나는 그리고 당신은 어떤 것을 택할 것인가??
아이들에게도... 어른들에게도 많은 생각과 따뜻함을 전해주는 영화 <원더> 였다.
개봉 : 2017.12.27
등급 : 전체 관람가
장르 : 드라마
국가 : 미국
러닝 : 113분
#GRITMAN #영화 #리뷰 #추천 #솔직 #후기 #소감 #아이와 #함께 #원더 #줄리아로버츠
438
905,159
GRITMAN 
 
열 정 과 
끈 기 로 
함께하는 
사람모두
프로필
서재안에 글 283
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2017년 개봉한 한국 역사적 이야기를 시원하게 털어주었던 나문희 님 주연의 명작 영화 아이 캔 스피크입니다.
티빙, 웨이브, 왓챠 영화 추천 아이 캔 스피크 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
아이 캔 스피크 정보
개봉 : 2017.09.21
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마 코미디
국가 : 한국
러닝타임 : 119분
평점 : 9.24
관객수 : 328만 명
감독 : 김현석
<쎄시봉>
출연진 배우
나문희 이제훈 박철민
염혜란 이상희 이지훈
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
예고편
영화리뷰
2017년 9월에 개봉한 영화 아이 캔 스피크는 온갖 오지랖을 피우는 할머니 옥분의 이야기를 다루고 있는데요.
민원 접수는 잘하지만 한 가지 바로 영어에 열을 올리지만 전혀 늘지 않아 의기소침하던 중 자신과 대치하던 신입 공무원이 원어민 수준의 영어를 구사하자 그에게 다가가 영어를 부탁하게 되면서 벌어지는 일을 그린 작품입니다.
외국에 있는 동생과 대화를 원했다고 했으나 실제 일본군 위안부 피해자로 지냈던 그녀가 해외 모든 이들에게 알리기 위한 것이었으며 모티브가 된 실존 인물로 이용수 님, 김군자 님, 정옥순 님을 모티브 하여 탄생시킨 인물입니다.
옥분 역으로 많은 이들의 감동과 눈물을 선사한 나문희 님의 영화로 이 작품으로 인해 여우주연상을 포함하여 15개의 트로피를 수상할 정도로 파급력은 물론 관객들의 마음까지 훔친 휴먼 코미디 드라마입니다.
아이 캔 스피크 줄거리
민원 도깨비라고 불리는 옥분 할머니(나문희)는 명진 구청에 자주 민원을 제기하는 인물로 그곳에 새롭게 발령을 받은 공무원 민재(이제훈)는 할머니를 전담하게 됩니다.
그러던 중 옥분은 영어를 배우기로 결심하지만 고령에 학습 속도도 늦어 쫓겨날 위기에 원어민과 대화하는 민재의 영어 실력을 본 옥분은 구청으로 찾아가 영어를 가르쳐 달라고 부탁합니다.
할 수 없이 민재는 하루 20개의 단어를 외워 시험을 통과해야 알려준다고 하지만 옥분은 결국 75점을 맞고 결국 실패하게 됩니다.
그러던 중 민재의 동생 영재가 옥분 할머니와 인연이 닿아 자주 밥을 얻어먹은 사실을 알게 되어 할머니에게 영어를 가르쳐 주기로 약속하게 된다.
조금씩 가까워지는 둘. 민재는 왜 옥분 할머니가 영어를 배우려는 이유가 무엇인지 궁금하여 여쭤보니 과거 위안부 피해자였던 자신과 친구를 위해 세상에 알리기 위한 것임을 알게 된다.
민재는 그토록 옥분 할머니가 영어를 배우기 위해 애를 썼는지 알게 되고 더욱더 열심히 그녀에게 영어를 알려주게 되고 옥분 할머니는 미국 하원 청문회에서 증언을 위해 워싱턴으로 떠나게 되는데..
아이 캔 스피크 결말
드디어 단상에 선 옥분은 긴장과 일본의 방해로 인해 아무말도 못하고 있자 민재가 청문회장으로 등장해 "How are you 옥분?"이라고 외치자 반사적으로 아임 파인 땡큐 앤유라고 답하게 된다.
민재는 옥분 일행의 도움으로 청문회에 참석하고 민재가 가져온 위안부 시절의 사진을 제출하고 옥분은 흉터가 가득한 자신의 배를 보여주면서 한국말로 연설을 하게 된다.
그리고 뒤이은 영어로 연설을 하게 되고 회장에 있던 많은 사람들이 그녀의 용기에 감명을 받고 일본을 제외한 모든 나라가 기립 박수를 치게 된다.
그때 일본 측 의원은 끝까지 자신들의 잘못을 인정하지 않고 난동을 부리자 하나하나 반박을 하던 옥분 할머니는 그들에게 시원하게 법규를 날리게 된다.
또한 대기실에 특별한 손님이 등장을 하게 되는데 바로 옥분의 동생 정남이었던 것. 모든 것을 이루고 다시 돌아온 옥분과 민재.
옥분은 이제 구청 사람들과도 잘 지내게 되고 민재 역시 7급으로 진급하게 되고 시간이 흘러 옥분은 미국 시의회 발언을 위해 공항으로 향해 입국 심사를 하던 직원이 영어를 할 수 있냐는 물음에 답하면서 영화의 결말을 맺게 된다.
중간중간 재미가 있는 코미디 장르와 함께 시원한 사이다 발언을 남겼던 만큼 감동이 있는 최고의 드라마 중 하나였습니다.
솔직히 2017년 개봉한 한국 영화들 중 큰 울림과 감동이 있는 코미디 드라마였으며, 나문희 님의 깊은 연기 내공을 또다시 느낄 수 있었던 한국 명작 영화였습니다.
오늘은 2017년 개봉한 한국 감동이 있는 코미디 드라마 명작 영화 아이 캔 스피크 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했는데요.
티빙, 웨이브, 왓챠 영화 추천으로 감상할 수 있는 감동적인 명작 영화이니 광복절을 맞이하여 재미있게 감상해 보시길 바랍니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,936
3,898,049
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기