Horror Mystery Thriller
감독 : 프란체스코 잔니니 (Francesco Giannini)
각본 : 데릭 애덤스ㆍ프란체스코 잔니니 (Derek AdamsㆍFrancesco Giannini)
출연 : 줄리안 리칭즈ㆍ카롤리나 바르체ㆍ샤쿠 유미코 (Julian RichingsㆍCarolina BartczakㆍShaku Yumiko)
러닝타임 : 80분
IMDB, Rottentomatoes, Metacritic 점수
줄거리
치명적인 전염병 바이러스가 호텔의 복도에 퍼지면서 각자 사연을 가진 두 여성, 의처증 남편으로부터 캐나다로 도망쳐 온 일본인 임산부 '나오미'와 폭력적인 남편으로부터 학대당하는 '발'이 필사적으로 생존을 위해 싸우게 된다.
리뷰
이 영화는 코로나가 한창 기승을 부리고 국가적으로 입국제한, 봉쇄 등의 조치를 취하던 2020년에 나왔습니다. 이 시기에 나온 전염병 영화들은 저마다 코로나에 대해 영화 내적으로 논평을 하거나, 영향을 안 받을래야 안 받을 수가 없었는데요. 이 영화는 그런 전염병 바이러스를 인간적인 드라마로 함께 포착하여 전염병의 고통을 생생하게 전달하려 했던 것 같은데 너무 지루하고 느립니다.
프란체스코 잔니니 감독의 장편 데뷔작으로, 음울하고 절제된 화면의 톤과 배우들의 연기가 나쁘진 않지만 긴장감과 독창성이 전혀 없는 이야기 구성으로 따분합니다. 촬영만 쓸데없이 세련되었네요. 이 영화는 일본인 임산부인 '나오미'가 호텔 복도에서 숨을 헐떡이는 걸 보여주면서 시작됩니다. 공기 중 전염되는 바이러스로 인해 그녀의 몸과 마음이 죽어가고 있습니다.
오프닝 씬에서는 적어도 이 영화가 뭔가 목표가 있어보입니다. 바이러스에 걸려 죽어가는 '나오미'의 모습, 온몸이 경련으로 떨리면서도 필사적으로 복도를 기어가는 그녀의 모습은 이 영화가 생존을 위해 온힘을 다하는 사람의 육체적 고통을 하나도 놓치지않고 전달하려는 듯 해보입니다. 하지만 이후 전개되는 내러티브는 하나도 긴장감이나 서스펜스가 없습니다.
전염병 바이러스가 터지기 몇시간 전으로 거슬러 올라가 '나오미'와 호텔의 다른 투숙객 '발' 사이를 무차별적으로 오가면서 보여줍니다. '발'은 폭력적인 남편 '브랜든'으로부터 학대를 당하는 불쌍한 아내이자 귀여운 딸 '켈리'의 어머니인데요. '나오미'와 '벨' 두 캐릭터 중 누구에게도 흥미로운 이야기 지점이나 성격이 안보이기 때문에 내러티브의 스팀이 빠져버립니다.
두 여성이 공통적으로 남편에게 학대를 당하고, 자신의 아이를 지키려고 하는 모습을 그리면서 여성들의 가슴 아픈 드라마를 전달하려고 하는 것은 분명합니다만 이를 담아내는 대사와 이야기 전개가 너무 뻔하고 느립니다. 흔한 드라마 설정이 효과를 발휘하려면 결국 다른 장르와 믹스되면서인데, 이 영화는 다른 장르적 요소도 중반부까지 전무합니다. 결국 중반부까지 지루한 이야기가 무의미하게 이어지는데요.
전개가 전환을 맞이하는 중반부의 한 캐릭터의 죽음을 담아내는 장면은 캐릭터의 얼굴에 초점을 맞춰 고통스러운 절망과 한 인간의 삶이 사라지는 순간을 담아냅니다. 이 장면과 오프닝 씬이 그나마 영화에서 제일 볼만한 장면인데요. 이후로는 몇몇 호러 스케어 요소가 들어가있는 따분한 이야기 전개가 다시 이어집니다.
바이러스를 개발하고 유출하는 캐릭터 '줄리안'이 등장하고, 바이러스를 퍼뜨리는 동기가 세상을 구하는 것이라고 하네요. 지금까지의 절제되고 따분한 드라마 톤과 비교했을 때 뜬금포로 나오는 급발진 전개입니다. 갑자기 나오는 괴상한 초자연적 요소도 있는데, 전혀 빌드업이 되지 않았기 때문에 이 부분도 엄청 이상하네요.
전반적으로 초중반부는 느리고 지루하며, 중후반부는 톤이 고르지못하고 갑작스러운 전개가 이어지며 엉망입니다. 재미와 의미도 없는 이야기를 가지고 마치 대단한 이야기마냥 촬영과 구성을 꾸며놓은 느낌입니다. 어두운 조명과 절제된 스타일의 촬영은 음울하고도 차가운 느낌을 선명하게 포착해내고, 사운드 디자인 역시 공포스러운 느낌을 전달하려고 노력하지만 이야기의 긴장감이 없습니다.
마치 단편 영화를 억지로 장편 영화로 늘려낸 것 같고, 80분이라는 러닝타임임에도 끔찍하게 길게 느껴집니다. 이 영화의 장르가 미스테리로 되어있는데, 이 영화가 만들어진 것 자체가 미스테리입니다.
평점(★★★★★ 만점 기준)
★
이미지 출처 : Franky Films
안녕하세요? 호러영화에 진심인 남자 호진남입니다. 다른 장르 영화도 자유롭게 리뷰하지만, 주된 관심사는 호러 예술입니다. 모든 리뷰는 지극히 개인적인 영화관과 의견이 반영되었고 취향은 개인적이므로 참고만 하시길 바랍니다.
프로필
^
달력보기
2024년 08월
9 post
2024년 07월
11 post
2024년 06월
8 post
2023년 12월
18 post
2023년 11월
27 post
2023년 10월
8 post
2023년 09월
39 post
2023년 08월
50 post
2023년 07월
56 post
2023년 06월
35 post
2023년 05월
38 post
2023년 04월
45 post
2023년 03월
40 post
2023년 02월
51 post
2023년 01월
51 post
98
210,606
맨 아래에 <아웃브레이크>와 <컨테이젼> 예고편 첨부
#인수공통감염병 #원숭이두창 #코로나19 #코로나바이러스19 #바이러스 #아웃브레이크 #컨테이젼
* 인수공통감염병(人獸共通感染病) 뜻: 원숭이두창이나 코로나19바이러스처럼 동물과 사람 간에 전파되는 감염병을 뜻한다.
영화 <아웃브레이크> 1995년 작
감독: 볼프강 페터젠(대표작 '트로이')
출연진: 더스틴 호프만, 르네 루소, 모건 프리먼, 케빈 스페이시, 쿠바 구딩 주니어, 도널드 서덜랜드 등
영화 <컨테이젼> 2011년 작
감독: 스티븐 소더버그(대표작 '오션스' 시리즈)
출연진: 맷 데이먼, 주드 로, 기네스 팰트로, 마리옹 꼬띠아르, 케이트 윈슬렛 등
<아웃브레이크>와 <컨테이젼>은 인수공통감염병에 관한 영화이다.
<아웃브레이크>에서는 참으로 끔찍한 전염병의 시작이 아프리카의 원숭이이고,
<컨테이젼>에서는 중국대륙의 박쥐다.
그런 까닭에 <아웃브레이크>는 원숭이두창을,
<컨테이젼>은 코로나19를 떠올리게 하는데,
물론 그 외에도 유사하게 생각할 여지가 있지만,
굳이 유사점을 찾아 "예언" 등의 의미를 부여할 필요는 없다.
임의의 가상의 바이러스로 생각하고,
앞으로는 더욱 자주 겪게 될 인수공통감염병에 관한 하나의 시나리오로 참고하면서 감상하면 흥미롭고 유익하겠지만,
영화에서 원숭이두창과 코로나19에 관한 예언을 읽어내려 애쓰는 건 좀 과하다 싶다.
아무튼 <아웃브레이크>와 <컨테이젼>은 앞서 말한 것처럼 매우 흥미롭고 유익하다.
<아웃브레이크>는 바이러스로 인한 재난 상황을 드라마틱하게 이야기하고, <컨테이젼>은 매우 건조하게 다큐멘터리처럼 보여준다는 차이는 있지만,
두 영화 모두 바이러스가 어떤 경로로 확산되고, 어떤 상황들이 벌어질 수 있는지, 그 다양하고 복잡한 문제 상황들을 종합 정리해서 보여준다.
만약 전염병을 크게 의식하지 않아도 되는 시기에 <아웃브레이크>와 <컨테이젼>을 봤다면,
<아웃브레이크>는 그 드라마틱함이 조금 지나치게 생각될 수도 있고, <컨테이젼>은 이 영화의 다큐적 태도로 인해 다소 밋밋하게 느껴질 수도 있을 것 같다.
하지만 지금은 코로나19, 원숭이두창 등 인수공통감염병에 대한 두려움/걱정이 이성을 흔들어대는 시기이다 보니장면 하나 하나가 모두 극적 긴장감을 끌어올리고 몰입하게 만든다.
불행하게도 주기적으로, 아마도 더욱 자주 <아웃브레이크>와 <컨테이젼>과 같은 바이러스 재난영화가 현실이 될 것이다.
가벼운 기침을 내뱉은 한 사람의 작은 입이 결국에는 전세계를 집어삼키는 드라마가 영화 속 이야기로 그치는 것이 아니라.
모두들 무탈하기를,
그리고 인간에 대한 신뢰와 지혜가 함께 하기를.
#영화아웃브레이크 #영화컨테이젼
네이버에서 문화예술, 요리, 여행, 패션 정보 받아보기
영화, 음악, 미술, 연극, 오페라, 뮤지컬, 무용(발레), 고급 요리, 국내외 여행, 패션 등에 관한 다양하고 유익한 정보를 네이버를 통해 받아보고 싶다면
-> https://in.naver.com/humanities1
사람들, 모든 독해의 대상들, 그리고 그 "사이"에 관하여! 사람과 말글 (人+文)
in.naver.com
#아웃브레이크정보 #아웃브레이크출연진 #아웃브레이크리뷰 #아웃브레이크후기 #아웃브레이크예고편
#컨테이젼정보 #컨테이젼출연진 #컨테이젼리뷰 #컨테이젼후기 #컨테이젼예고편
사람들, 모든 독해의 대상들,  그리고 그 "사이"에 관하여!  사람과 말글 (人+文)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
969
8,748,724
부자가 되는 유일한 조건은 가난한 집에서 태어나는 것이다.
- 카네기