(영화 속, "톰 " 역의 "댄 스티븐스"와 "알마 역"의 "마렌 에거트")
요즘 현대 사회에서
로봇은 실생활에 많은 도움을 주고 있으며 실제 많이 사용되고 있다.
예를 들어, 기름으로 튀기는 등의~
인간에게 비교적 위험하며 힘든 조리 과정도
로봇은 인간보다 훨씬 더 나은 기능으로 최대 효과를 발휘한다.
우리는 현재~
실생활 여러 방면에서(청소, 요리 등) 인간 대용의 로봇들과 함께 살아가고 있는 셈이다.
로봇은 벌써~
인간에게 많은 도움을 주고 있음이 확실한데, 그렇다면 겨우~ 노동력 제공 정도가 로봇의 한계일까?
훨씬 더 대단한 능력이 있는 로봇은
습득을 통하여 인간 비슷한 사고 능력을 갖출 수 있다는 것도 안다.
사실, 인간들 중엔 나쁜 범행만 저지르는 이들도 허다한데...
오히려 로봇에게 잘 입력만 한다면
훨씬 더 사회에~
공헌까지는 아니더라도 좋은 영향을 끼칠 수도 있다는 걸 말이다...
즉, 산업적으로는 곳곳에 성공적으로 쓰이고 있는데...
그럼, 이것을 사회적 관점에서 쓰게 되면 어떤 일이 벌어질까?
바로 그게~
이 영화의 출발점이라고 볼 수 있겠다.
휴머노이드 로봇 톰
사람과 구별이 불가능할 정도로 똑같은 로봇~
그렇다면 사람은 그런 로봇과 사랑하고 결혼할 수 있을까?
여주 "알마"는
완벽한 배우자를 대체할
인간형 로봇을 테스트하는 실험에 참여하게 되어~ "톰"과 함게 생활하게 된다.
인공 지능을 통해 전적으로 알마에게 맞게 만든 로맨스 파트너가 톰이다!
누가 봐도 잘 생겼고 훤칠하며 그녀가 공부했던 분야에 대한 지식도 엄청나다.
로봇이므로
평생 연구한 알마보다도 전공분야에 더 포괄적 지식을 갖고 있다.
뿐만 아니라, 절친도 다 모르는
시시콜콜한 그녀의 성장 기록도 톰은 모두 다 알고 있다.
이 세상에서 가장 "알마"에 대해 잘 알고 있는 톰~
그렇다면 알마는 톰을 사랑하게 될까?
휴머노이드가 인간과 다른 점
감각을 시뮬레이션하도록 프로그래밍이 되어 있는 톰!
그러나 진짜 감각은 아닌 게 다른데...
사용할 수 있는 모든 데이터를 적용했으나,
인간관계에서 흔히 겪는 감정적 마찰 등은 전혀 이해하지 못한다.
인간은 복합적 이유로
분노를 하기도 하고 화가 나서 눈물을 흘리기도 한다.
때로는 아주 이기적 이유로 질투를 하기도 하며 속상해서 밤잠을 설치기도 한다.
그런 감정적 마찰을...
아무리 고능력 로봇일지언정 모두 다 헤아릴 수는 없는 것!
왜 인간이
지겨우면서도 끊을 수 없는
가족이라는 연결 고리를 쥐고 사는지
폭망한 사람들을 보며 왜 웃기다고 하는지~ 이해할 수 없는 게 로봇이다.
그러나 톰은 알마에게 말한다.
"네 아픔도 네 부분이기에 사랑해!"라고!...(명대사)
그렇다면 알마의 선택은 무엇이 될까!...
인간과 휴머노이드 로봇~ 그 사랑에 관한 고찰
영화 "아임 유어 맨"은
무조건 윤리적 측면만으로 로봇과의 연애를 반대하지 않는다.
알마는 시간이 흐를수록
톰에게 더 친밀감을 느끼며 비밀을 공유기도 하고
심지어 그녀의 과거 기억의 한 부분에...톰을 끼워 넣어 주기도 한다.
그렇다면 왜 알마는 점점 톰이 마음에 들게 된 걸까!...
그 이유는 간단했다.
톰이~ 인간 알마를 점점 더 잘 알게 되었기 때문이다.
톰이 그녀의 취향 파악을 했기 때문이라는 게 정확한 이유가 아닐까!...
물론 특별하게 프로그래밍을 했으나
그녀의 모든 내면을 다 파악할 수 없었고... 지내면서 습득하여 알마의 마음을 움직이게 된 것!
결국, 알마는 톰을 인간처럼 생각하며~ 잠까지 자게 된다.
원래 그녀는 그럴 생각이 1도 없었는데 놀라운 일이었다!
그렇다면 알마는 보고서에~ 인간의 삶의 파트너로 로봇을 찬성하게 될까?
알마의 선택
알마는 보고서에서~
실제 로봇과 지내본 결과에 대해서는 긍정적인 반응을 보인다.
오히려 같은 인간보다도 더 나은 파트너라는 걸 인정한다.
인간의 갈망을 채워주는 로봇!
그러나 그녀는 그러한 로봇 때문에~
인간이 더 이상, 인간과의 접촉이나 관계를 맺을 수 없을 거라는 걸 우려한다.
로봇에 의해
인간이 더 수동적이 되고
인간이 아닌, 로봇에 의존하는 사회를 우려하면서~ 그녀는 최종 반대를 한다.
물론 알마 역시~ 톰과의 이별이 어렵고 힘들지만 말이다...
미래 인간의 삶을 위해~
그녀는 마지막에... 자신이 끌리는 쪽이 아닌, 인간 세상을 위해 한 표를 던진다!
흥미로운 주제 설정과 함께
섬세한 로맨스를 곁들여서 이야기를 풀어가는 영화 아임 유어 맨!
한편, 알마가 어릴 적,
눈을 뜰 때마다 사라졌다던 첫사랑 토마스!
그렇다면 이번에
알마나 눈을 떴을 때
톰은 보이지 않게 될까? 아니면 그녀 옆에 함께 할까!...
그 부분은 열린 결말로 놔둔 채~ 영화는 끝난다.
그렇다면 알마는 왜 그 이야기를 톰에게 했을까?
분명, 알마는 톰을 만나서 행복했다. 그러나 그녀는 알고 있다.
토마스와의 기억처럼~
로봇 톰과의 관계도
이젠 기억으로만 남게 되리라는 걸 말이다. 아니! 기억으로 남아야 한다는 걸...
그걸 알고 있는 톰은
내 생각엔~ 그녀가 눈 떴을 때 보이지 않을 것 같다.
톰은 누구보다도 알마 자신보다도 그걸 잘 알고 있으므로....
인간관계처럼 어려운 것도 없다.
인간의 욕구가 너무 쉽게 충족된다면, 인간들은 로봇과의 소통만 원할 것 같다.
그러나 인간의 번뇌가~
지금의 이 세상을 이끌지 않았나!...
그런 것처럼, 인간은 생각하고 고민하며 새로운 자아를 확립하며 발전하는 존재인 것!...
대체물과 사랑은
당장은 행복하겠으나,
나를 내가 컨트롤하지 못하고 뭐든 로봇에 의존한다면 내가 살아야 할 이유가 존재할까!... 나는 영화를 보면서 그런 생각을 했다...
요즘처럼 AI 시대에~
이런 관점의 영화도 이젠 필요할 때!...
정말 영리하고 똑똑하며 흥미로운 영화였다...
그럼, 이렇게 영화 "아임 유어 맨'의 리뷰를 마친다.
◆ 포토 출처: NAVER ◆
▶▶영화 "아임 유어 맨" 정보 출연진 줄거리 결말 등을 읽고 싶으신가요? 추천 영화 리뷰 있습니다!
<영화 아임 유어 맨 I'm Your Man" 2021> 영화 "아임 유어 맨 " 정보 출연진...
blog.naver.com
▶▶혹시 다른 영화의 리뷰 관람평 등을 읽고 싶으신가요? 추천 영화 리뷰 있습니다!
<영화 러빙 빈센트 리뷰> 내가 처음 이 영화~ "러빙 빈센트"를 5분 정도 봤을 때~ 영화 &q...
blog.naver.com
<영화 언페이스풀 Unfaithful 2002 리뷰> 두 번째로 "다이안 레인"과 "리차드 기어&...
blog.naver.com
- 읽어주셔서 고맙습니다 -
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 08월
59 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post
그리고 현재 미혼이며 혼자 살고 있기에, 휴머노이드가 인간의 배우지로 적합한지 3주간의 동거를 통해 보고 하는 임무를 맡게됩니다. 알마와 독일 여성의 설문을 토대로 알고리즘이 성립된 안드로이드 톰은 처음에는 정말 부자연스러운 로봇처럼 행동하나, 알마와의 교류를 통해 조금씩 변해갑니다. 줄거리를 전부 말하는건 너무 길기에 ㅎㅎ 인상적인 장면들 위주로 이야기 하려 합니다.
처음 인상적이었던 건, 알마가 고대의 언어에서도 시적표현과 은유가 쓰였음을 입증하는 연구자로 나온 것입니다. 안드로이드는 인간을 닮아있고, 인간보다 뛰어난 지능과 신체스펙을 갖춘 현대문명이 집약된 산물이나, 언어에 담긴 유희를 느끼지 못합니다. 고대인들은 오늘날과 같은 최신 기술은 없으나 언어를 사용함에 있어 유희를 즐기고요.
톰이 카페에서 커피를 주문하고 앉아있을때, 앞에 커플이 사람들이 실수하고 넘어지는 장면들을 보며 카페가 떠나가라 웃는 걸 보고 이해하지 못하는 장면도 인상적이었습니다. 옆 자리에 앉은 여자에게 왜 웃긴거냐 묻지만, 여자는 그 이유를 설명하지 못하고 '그냥 웃겨요'라고 말합니다. 인간은 결함이 많고 부족하고 충동적이기에 실수를 하며 이를 보고 웃습니다. 톰은 알고리즘에 따라 행동하기에 이성적이고 합리적인 행동을 하는 실수를 이해를 할 수 없죠. 알마의 집에서 자고 난 후 아침에 알마의 책상과 책들을 보기 쉽고 효율적으로 깔끔하게 정리하지만, 알마는 그런 톰의 행동에 거부감을 느끼고 원래대로 돌려달라고 말하는 것 처럼 말이죠.
영화 말미에 알마와 톰이 행복한 밤을 보내고 난 아침, 톰은 코를 골며 자고 있고 알마는 이불을 덮어주고 톰에게 가장 최적의 계란을 삶아주려 합니다. 하지만 톰은 잠을 자지 않으며 코도 골지 않고 체온이 없으며 음식을 먹을 필요도 없으며 반숙을 좋아하는지 완숙을 좋아하는지의 취향도 없습니다. 알마는 위화감을 느끼고 눈물을 흘리며 톰을 떠나보냅니다. 톰은 인간이 아니니까. 톰과 함께 하는 모든 것은 관객없이 혼자서 비참하게 연기하는 것과 같다면서 말이죠. 저 또한 톰이 코를 고는 장면에서 '살아있지도 않은 기계인데 왜 인간이 코고는 것을 흉내내지?' 하는 위화감이 들었습니다. 최고의 밤을 보낸 알마야말로 그 위화감을 뼈저리게 느꼈을 것이고, 도저히 이 상황을 받아들이지 못했던 것이겠죠.
또 재밌었던 점은 톰이 인간의 예술작품에 관심을 가지는 장면입니다. 고대에서부터 인간은 항상 자기의 이상적인 여성상과 남성상을 그림으로 그리거나 조각상으로 남겼습니다. 그리스로마 신화에서 조각가가 자신의 이상형인 여자를 조각하여 '피그말리온'이라는 이름을 붙이고 아프로디테의 축복으로 배우자로 삼은 것처럼, '톰' 또한 알마의 취향이 반영되어 창조된 안드로이드이죠. 고대와 현대, 수천년의 시간이 지났지만 기술이 진보되었다는 것 외에 인간의 본질은 변하지 않았다는 생각이 들었습니다. (불꺼진 박물관에서 조각상을 바라보는 톰의 모습이 잊혀지질 않네요 ㅎㅎ)
또한 몇년동안 알마와 알마의 제자들이 열과 성을 다해 연구하던 프로젝트를 톰은 3개월 차이로 이미 발표된 주제임을 연구실에 도착하자마자 알아차리고 이를 알마에게 알리죠. 이 장면을 봤을 때, 인간보다 뛰어난 안드로이드가 정말 세상에 존재한다면 인간은 정말 자신이 만든 피조물에 좌절을 하고 삶의 의미를 잃을 수도 있겠다 싶더라구요.
기억에 남는 장면 중 하나는 알마는 결국 3주간의 테스트를 포기하고 톰을 떠나보내지만, 다른 사법박사는 안드로이드를 받아들이고 누구보다 행복한 표정으로 알마에게 말을 걸었던 장면입니다. 아무에게도 사랑받지 못한 자신을 누구보다도 행복하게 해준다는 그를 보며, 외모라든가 무언가의 사정으로 인해 타인과의 깊은 관계가 어려운 이에게는 도움이 될 수 있겠다 싶었습니다.
그러나 알마의 의견처럼 안드로이드와의 관계는 분명 중독이며 이에 빠진 사람은 타인과의 관계가 어려워질 것이라는 생각에 동의합니다. 영화가 초반부터 보여주듯 인간은 결함이 있는 존재이며, 결핍이야말로 인간의 발전과 발달의 근원이라는 것이라는거죠. 나의 모든 것을 받아주고 내가 바라는 모든 욕구를 충족시켜주는 존재가 있다면 인간이란 니약한 존재는 이에 중독되어 나태하고 도태된 삶을 살 것 같아요. 저만해도 영화를 보는 내내 톰같은 남자가 있으면 얼마나 좋을까라는 생각을 했거든요 ㅋㅋㅋㅋ
영화 제목이 독일어로 "Ich bin dein Mensch" 인데, Mensch라는 단어가 사람, 인류라는 뉘앙스가 강한 단어라서 더 재밌었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일종의 언어유희인거 같기도하고요ㅋㅋㅋㅋㅋ
매일매일 무엇을 먹는지 기록합니다
프로필
^
서재안에 글 40