멋들어진 포스터도 한몫을 했지요.
영화제 출품작이라는 홍보에 대충 각오는 하고 시작했습니다. 그런데 생각보다도 더 꼬여있었어요.
이 영화의 결론 즉 감독이 관객에게 주려 했던 메시지는 우리의 몸을 이용한다면 취업 같은 먹고사는 현실적인 문제 따위 문제는 뒤로 밀어버리고 더 높은 경지에 이를 수 있는데 그를 위해 몸과의 소통 도구는 섹스이다.
마치 카마수트라 같은 독특한 아이디어인가요?
건강한 육체에 건전한 마음이 깃들어야 하는데 이 영화에서는 건강한 몸이 만들어질수록 원하는 건 섹스에요.
고시공부하다 섹스, 친구 장례식 뒤풀이하다 섹스, 야근하다 섹스, 중요 입사 면접 앞두고 뛰어나가 섹스
심지어 처음 만난 친구끼리와의 대화도 섹스
인생 뭐 있어? 세상과 타협하지 말고 너 몸 안에서 소중한 그것을 찾아.
운동을 해서 몸이 만들어질수록 생각이 건전해지고 자신감이 생기는 것이 보통의 운동이에요.
심리적으로 많이 쳐져 있을 때 강렬한 운동을 통해서 순간 머리를 비울 수 있고 분비되는 좋은 호르몬에 의해 쾌감을 느끼게 되는데요. 경험해보신 분들 많으실 거예요. 물론 성욕도 늘고 성 기능도 좋아지겠지요.
그러데 하필 끊임없는 조깅을 통해 주인공이 얻은 것이 더 어두워 보일까요? 저런 섹스가 긍정적인 순작용 섹스일까요?
보는 내내 불편했고 보고나서는 찜찜했어요.
(김기덕 감독 스타일의 영화를 추구했다면 성공입니다.)
줄거리 적어드려도 영화에 대한 해석이 각각 다르실 거예요.
출연배우들의 모습만 살펴보세요.
현주의 관리된 몸에 시선이 끌리는 자영
공부도 안되고 달리기도 안되고 신발 끈도 풀리고
여자도 반하게 한 현주
30살 차이 관계는 어렵고 20살 차이로 만족해?
영화 속 가장 정상 캐릭터는 엄마
다음엔 좋은 작품 pick 하시길. 고생하셨어요.
섹스 씬 난무, 성인이 봐도 해석 각각 다른 난해한 영화가 관객 동원은 포기하기 어려웠나 보죠? 무려 15세 관람가를 따냈습니다.
"멈추고 싶은 순간 달리기 시작했다?"
이 긍정적 메시지를 보고 영화를 선택한 15세 여중생이 저 영화를 보고 과연 무엇을 생각할까요?
영화 포스터나 마케팅 방향을 보면 젊은 여성, 심지어 중고등학생들도 대상으로 삼은 것 같은데 감독의 예술영화 추구 욕구와 시나리오만 받아들고 투자를 결정한 투자자와는 전혀 다른 방향으로 손발이 맞지 않았던 영화가 아닐까 지레 추측해 봅니다.
볼까말까 영화리뷰 였습니다.
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필
주말을 맞아 혼자서 보낼 시간이 생겨
영화 한 편을 골랐어요.
요새는 삶에 힘이 되고 힐링이 되는 내용에 눈길이 가서
그런 장르를 선택한 것일지도 모르겠어요.
영화 속 주인공 '자영'이는 고시생이에요.
장수생이기도 하죠.
오늘도 방에 틀어박혀 앉아
외로운 싸움을 하고 있어요.
예전 공부하던 시절이 떠오르기도 하더라고요.
시험을 준비하는 사람이라면
한 번쯤 공감할 만한 장면이기도 해요.
해본 사람 많이 아는 감정이죠.
자영이는 어느 저녁 공원에 뛰고 있는 사람들을
유심히 보게 되는데요.
본인도 따라서 힘차게 달려봅니다.
그러다가 같이 뛰는 한 여자와 친해지고
의지를 하는 관계가 되기도 해요.
꾸준히 #달리기 를 하다 보니,
자연스럽게 살도 빠지고 몸은 좋아지고, 자신감을 되찾게 됩니다.
우리에게도 유용하게 적용해 볼 수 있을 거 같아요.
저는 운동을 하지 않아, 느껴볼 수 없는 감정이지만
2023년 새해도 되었으니,
이번 계기로 한번 달리기와 운동을 병행해서
꾸준히 해볼까 해요.
자영이는 결국 시험을 포기했어요.
그리고 한 회사의 인턴으로 들어가게 되어요.
나이가 많다고 느끼고 모든 걸 포기하려 했던
주인공에게도 조금씩 삶의 빛이 찾아옵니다.
전반적인 스토리는 이러하고
추가로 자영이는 쾌락을 즐기기 위한
행동들을 보이기도 하는데요.
그동안 억눌러 왔던 것들을
해소하고 싶었던 걸까요?
제 생각에는 눌러왔던 것들을
해소하기 위해 다양한 활동을 하는 건 좋지만,
갑작스러운 변화에 이성적인 판단이 힘들 수도 있으니
조금씩 일상으로 스며드는 연습을
하면서 마음을 회복하는 것이 어떨까 싶어요.
사실 정답은 모르겠어요.
하지만 자영이의 달리기를 통해
나름대로 열심히 집중할 수 있는
무언가를 꾸준히 한다는 건
참으로 대단한 일인 거 같아요.
영화를 보는 내내 저에게도 동기부여가
되었을 만큼, 심장이 두근거렸답니다!
힘든 일은 또 언제 찾아올지 모르는데,
자신만의 극복하는 방법을 몸소 터득하면서
면역을 길러두는 건 어떨까요~?
현대인이 많이 공감할 수 있는 현실적인 영화입니다.
맛집과 카페를 리뷰하는 블로거입니다 
ღ 환영합니다 ღ
프로필
^