위 제품명:MB-로열 킹싸이즈 명품 해주옥침대/589만원
♥돌침대_지구의 뱃속에 묻혀! 팜유에 있는 금의 대부분의 땅 ,바위 땅의 금
대물들이 다니는 길목에 초대형 통발을 던져놨더니?? 크다 커!!나무 배를 만드는 쉬운 방법
유럽으로 날아간 한국이 무대에서 일본을 만났습니다.. 관객들의 반응은 어땠을까요
축하드리고 대한민국 자랑스럽습니다. 화이팅입니다~~~^^^정말 다른나라들과는 클라스가 다르네요...공연하신 모든분들 수고 많으셨습니다.👍온돌침대위에서의 공연 굿!
♥흙침대_반값 급매물 전원주택 매매 소식. 누가 살고 계실까요? 유명 풍수가의 명품 설계. 지리산 노고단 자락 최고의 명당 터. 전라남도 구례군 토지면 문수리 주택. 전원주택 구례부동산,와~~~~~정말 집주인분께서 얼마나 신경을 써서 집을 지었는지가 느껴집니다!
이렇게 멋진집은 처음^^,와~~좋은데 쉽게 안팔릴것 같네요 돈은투자한 집이지만 산골 에 7~8억 씩 주고 살 사람 쉽지 않을것같네요. 영상 잘보고 갑니다.황토 흙침대가 침실에 없네요.
♥숯침대_미국 최대 항공기가 이륙하는 데 필요한 엄청난 양의 전력,I rode a C5 into Iraq quite a few times and its a great ride! So, back in 2003 to 2006, i went to Iraq 3 times (not year deployments) and we would have a C5 to ourselves with our gear (Tier 2 Unit working for Tier 1) and fly into Biap. At the time, there was a rule that C5s could only come on at night. They are big and slow. They can be spotted from miles away, giving people time to set up RPGs or missiles of some sort, so only flying in at night. I always sat in the jump seat to watch and listen. Best seat in the house, to me at least. So, come into Iraq at like 40k feet, as we got close to the Landing Zone (LZ) we came down a little bit, maybe 8k feet or so. Once we got close enough, it was game on! They basically flew over the airport until they reached the.서서 따는 가지 한나무에 100개 수확 , 키우는 방법,대단하십니다 가지 한 나무에서 100개 이상 따신다니 농사도 변화가 많네요 그만큼 정성 과 사랑을 가지고 지으시니 열매로보상받고 보람과 행복함과 함께 감동 받으시겠어요 엄지척으로 응원합니다 오늘도 행복하고 내일은 더 행복가득한 나날 보내세요 🙏 😘 💕 나무아래에 숯침대용 숯을 깔았나요? 참숯 숯침대용 활성탄 숯
위 제품명:디럭스 퀸 나노카본 탄소숯침대/파격할인가:189만원/무료배송
♥탄소숯침대_야담과 전설,깊은밤 머슴의 방에서 뜨겁게 불타오른 마님 야담 야사 전설 민담 설화 옛날 이야기.머슴이 좋으며 고생했어요 이레 동안이나 운우지정을 나누다니...그러고 보면 우리눈에 안보이는 요괴와 같이 사는 것같다. 하는일마다 뒤틀리고 실패만 거듭하는 것을 보면 요괴를 물리쳐야 잘 될 수 있을 것같다.요괴가 원하는 침대 침실 최첨단 나노카본 탄소숯침대 이것을 원하노라.마님은 꿩 먹고 알 먹었네 ~~ ㅎㅎㅎ부자집 대감은 왜 일찍세상떠날까?재산도 많은데 한오백년 살어야지, 그나저나 머슴이 그동안 체력 단련한 보람이 있어나보군, 머슴이 부럽네,조선 야담 이야기 “서방님 거기는 다른 구멍이예요 여기에다 넣어요.
위 제품명:MB-장미클래식 슈퍼퀸 일라이트침대/489만원
위 제품명:MB-6000번 일라이트 온열쿠션쇼파//389만원
♥일라이트침대_아바타 이미지 깊은밤 머슴의 방에서 뜨겁게 불타오른 마님 야담과 전설 이야기 보따리 깊은밤 머슴의 방에서 뜨겁게 불타오른 마님 옛날 이야기 , 재미있는 이야기 , 전설 , 설화를 들려드리겠습니다~ …머슴이 좋으며 고생했어요 이레 동안이나 운우지정을 나누다니... 행복하세요 그러고 보면 우리눈에 안보이는 요괴와 같이 사는 것같다. 하는일마다 뒤틀리고 실패만 거듭하는 것을 보면 요괴를 물리쳐야 잘 될 수 있을 것같다.마님은 꿩 먹고 알 먹었네 ~~ ㅎㅎㅎ 부자집 대감은 왜 일찍세상떠날까? 재산도 많은데 한 오백년 살어야지,
그나저나 머슴이 그동안 체력 단련한 보람이 있어나보군, 머슴이 부럽네,나도 즐기고싶어요
머슴찾아용 오늘 밤에는 머슴으로 ㅎ그머슴이머털도사라는데 첫날밤 새색시가 저지른 큰 실수 (머슴이 정승댁 따님과 혼인할 수 있었던 이유) 야담, 민담, 전설, 옛날이야기, 설화, 어른을 위한 이야기, 해학 여우야담조선시대야담. 물이흠뻑고였다"돌쇠야 내소중한것을 줄게" 야사 고금소총 전설 민담 해학 설화 옛날이야기 젊은 머슴의 힘찬 도끼질에 혼절한 마님 💘 머슴과 젊은 과부의 뽕밭 러브스토리! 💖 고금소총(古今笑叢)-야담전설 막강쇠전 여종에게 달려드는 주인마님 남산수 이나의 구전설화 내시의아내 늙은 내시에게 시집갔던 여인이 담을 넘어 도망치는데...주모가 들려주는 어른용 옛날이야기, 야담, 야화 주막야화 꿈 같은 하룻밤 조충의전, 우연하게도 벌어진 한 남자의 꿈 같은 하룻밤 인연 야사, 민담, 고전, 노가리 사랑방 옹기장수를 골방으로 끌어들인 음탕한 안방마님 일라이트침대 일라이트쇼파 충북영동 일라이트 국내산 일라이트 사용 최고의 명품 건강침대 일라이트침대 즐기자구나 준비는 되겠겠지.
♥귀사문석침대_중간광고 없는 옛날이야기 3시간 🌛어사 박문수 이야기 10편, 3시간 연속, 잠자리동화,꿀잠동화,오디오북 잘자샘 그 큰것을 어찌 견뎌요? -고전유머모음 아재개그 고전유머 재밌는 해학 고금소총 고전여행 민담진짜 신랑을 알아본 여인 늘그막에 둔 아들에게 출세만이 가문을 번성시키는 길이라며 부모는 학업을 강요하지만 아들은... 야담, 민담, 옛날이야기. 책벗인생 소나기가 맺어준 흠뻑 젖은 두 여인 조선 야담 이야기 ”알몸뚱이된 부인의 거기를 거머쥐고” 설화 민담 야사 옛날이야기 고금소총 야담이야기 물 오른 형수가 간장을 쏟는 바람에 마님의 욕구를 채워준 스님 반란을 일으킨 인조와 그 인조보다 더 무서운 인목대비#역사 #전설 #민담 #설화 #옛날이야기 #오디오북 #무서운이야기 #야사 #야담 역사속그날 스님과 하룻밤을 보내게 된 처녀 야담, 민담, 전설, 옛날이야.옛날 그 귀사문석이 죽어가는 사람을 고쳤다고요? 건강침대 귀사문석침대가 그렇게도 좋더냐? 여종을 먹여주고 재워줬더니.... 여종과 대감님의 계약야담, 민담, 전설, 옛날이야기, 설화, 어른을 위한 이야기, 해학여우야담 크고 단단한 것 앞에 무릎꿇은 젊은 과부 야담 야사 전설 민담 설화 옛날 이야기 야담과 전설 이야기 보따리 허리 다친 도깨비 (위기에 처한 선비와 도깨비의 보은) 민담, 야담, 야사, 전설. 노가리 사랑방 "돌쇠야 이리도 날벗기는게냐.내소중한것을 줄게"야사 고금소총 전설 민담 해학 설화 넝쿨째 굴러온..그녀?! 썰미자 어느 사형수의 최후항변 주님나라 영광나라 “처녀는 허리를 좌삼삼 우삼삼 흔들면서” (조선시대 설화)민담 야사 옛날이야기 고금소총 야담이야기 세계최고라고 말하는 귀사문석침대 귀사문석쇼파 의료기침대를 어디에서 구하뇨?
위 제품명:MB-로열 킹싸이즈 귀사문석 광자침대/889만원/특별할인판매중
♥건강침대_스트레스, 피로, 우울증, 부정, 해독 부정적인 감정을 완화하기위한 음악 치유 고대 이집트 문명 20분 만에 이해하기!! 사막에 위치한 이집트가 문명이 발달한 이유는? EBS 컬렉션 사이언스 주옥같은 팝송.가사해석팝송.한글자막팝송.추억의팝송.올드팝송.한국인이 좋아하는 팝송 감미로운 팝송.인기팝송 광고 없음 올드 송 음악 나이 들수록 조심해야 하는 것, 사생활을 말하지 마라 항상 비밀로 지켜야 할 6가지 플라톤 인생명언 말할수록 손해 조언 철학 삶의 지혜 오디오북 인생을 바꾸는 5분 지혜 아름다운 자연 비디오로 진정 음악 스트레스 구호 음악 불안과 우울증을 중단 여종에게 생긴 일 바위굴 안에서 맺은 하룻밤의 인연, 출신을 초월한 아름다운 사람들, 고청 서기, 공암 보는 내내 가슴이 저려오는 애틋하고 아름다운 사랑 이야기 영화리뷰 결말포함 ♣ 가창력 최고 트로트 여왕 김용임 주옥같은 옛노래 모음타임머신 잔잔한 음악, 신경계를 진정시키고 영혼을 기쁘게 하는 음악 심장과 혈관을 치유하는 음악 ☂ 그 때는 팝송의 시대 청춘, 피고 지다 추억, 휴식 지구상 가장 황량한 사막 한가운데서 어떻게 살아갈까 사하라 마지막 유목 모로코 여행하 세계테마기행 조선야담. 😍밤마다 재미보는 바보신랑 조선야담 국토의 75%⬆️ 산악국가인 그리스는 어떻게 문명을 꽃피웠을까? 사이언스 굴착기 틸트로테이터를 대량 생산하는 과정. 한국의 중장비 어테치먼트 공장. 미스터 프로세스 조용히 은둔 생활 중인 무술 초고수를 건드려버린 양아치 도적 떼의 최후 무비반점 울릉도 자연인 와! 이런곳이 있나요? 방안에서 창문을 열면 파도가 넘실거리고 뒷마당으로 내려가면 자연산 횟감이 넘치는 울릉천국으로 함께 떠나요! 12월부터 3월까지 지하에 있는 숲에서 14일 동안 혼자 내 겨울 음악은 심장과 혈관을 치유합니다. 진정 음악은 신경계를 복원하고 편안합니다. 전쟁나면 밝혀지는 미국의 실제 군사력 공포의 핵 공격 세계에서 가장 끔찍하고 신비한 호수 태평양 참치잡이 전쟁 풀 스토리! 만선을 노리는 한국 어선 올림피아호의 고군분투기 목표는 1000톤 대형참치잡이 명품 다큐멘터리 부산MBC 머나먼 타국에서도 보이는 한국인의 힘💪 미국 애틀랜타 한인 타운의 72시간여행다큐 KBS여행 걸어서 세계속으로 장인의 와인. 포도나무의 전통적 과정과 현대화 잃어버린 거래 다큐멘터리 영화 뛰어난 후각으로 물고기 위치를 감지하고, 발견 즉시 소리를 지르는 수달! 사람보다 고기를 더 잘 잡아 이젠 없으면 안 되는 존재라는데 방글라데시 순다르반스 세계테마기행 KBS파노라마 코리안이브 가덕도 7천 년의 수수께끼 KBS역사저널 그날 세계에서 가장 신비한 장소 20곳 중고 버스 한 대 구입해 빨갛게 칠하고 전국을 돌아다니는 남자🚌 10년 넘게 승렬씨가 버스에서 사는 이유 '배타고 멀리 안 나갑니다' 제 발로 찾아오는 멸치를 뜰채로 건지면 낚시 끝 오직 남해에서만 잡히는 최상급 죽방 멸치의 모든 것 죽방렴 관 극한직업 6.25 전쟁도 피해 간 골짜기에 둘만 사는 부부 댐이 세워지고 수몰된 마을에 남은 단 한 집 오지 속 기행 한국기행 아무데도 없는 한가운데서 발견된 10가지 신비한 발견 고대 이집트 문명 이해하기!! 사막에 위치한 이집트가 문명이 발달한 이유는?호수는 육지로 둘러싸여 있고 많이 움직이지 않고 크거나 작을 수 있으며 기본적으로 땅에 있는 사발 모양의 분화구 또는 구멍인 분지 내에 형성되는 수역입니다. 물은 특이한 속성을 부여받은 물질이기 때문에 호수는 항상 신비로 사람들을 매료 시켰습니다. 그들 중 많은 사람들이 아름다움으로 유명하지만 일부는 더 신비합니다.신비한 온돌침대 한국인의 건강침대 그들은 돌위에서 잠을 잔다????? 국내에서 가장 먼 뱃길, 서거차도 가는 길 태초의 자연이 숨 쉬는 섬 여수 '사도' 그리고 섬 사람들 대한민국 '섬' Korea Island 앞이 안보이는 '역대급 황사'"그물 안 봐도 알아요. 세 마리 올라올 거예요~ 그게 전문가죠" 이제 직장생활은 절대로 못할 것 같다는 민어 잡이 고수🎣 낚시왕 이장님 한국기행 남도의 가고 싶은 섬 우리는 그리운 섬 하나씩 품고 산다 낭도 해남 어불마을 전남 어촌특화지원센터 외딴섬 말도에서는 대물급 물고기들이 수두룩 올라옵니다~ 우리 아내가 좋아하는 넙치도 올라오고 기분이 좋습니다 ㅎㅎ 빨간 돔은 더 맛있고요 ㅎㅎ #군산 #말도 #넙치 #참돔 바닷가 사람들 바다에 핀 붉은 꽃, 가거도 불볼락잡이 고생좀 그만 하나 했는데 남편이 욕심이 많아서 지금도 고생중이여요~ 일도 많아서 지루할 틈이 없어 틈이! 처음에는 쉽지 않았어요 섬생활이 지금은 아주 재미져~ ㅎㅎ #섬 #문병도 너 내 직장? 짝꿍이랑 바다로 출근하고 퇴근하는 게 내 인생의 전부요 . 오늘은 아내가 선장하소~ #전어 웅어 갯가재 숭어 서대
대한민국 '섬' Korea Island 50년 전에는 낙지를 주워 담았었는데~ 지금은 많이 없어~ 내가 다시 50년 전 낙지 밭으로 만들어 줘야지 #낙지 #낙지박사 #장산도 #낙지방류 욕지도에 봄이 왔습니다 '참다랑어' 첫 출하 참다랑어를 키우는 최적의 양식지 한국기행 사람이 살거라곤 상상도 못할 구조 1000년만에 세상에 알려진 튀니지 사막 안에 자리한 마을 이제 양식도 인공지능이 한다? 통영 스마트 양식 ! 신선한 참돔, 우럭 코코넛을 집으로! 환경스페셜 ‘적도의 바다’ 환경스페셜 대한민국 가장 먼 섬 서거차도, 물이 얼마나 거칠면 이름이 거차도일까? #돈주고도 사먹기 힘든 명품 미역 #외딴 섬에서 사는 주낚잡이 부부 #진도 조도면 전국 최상품 미역의 채취지! '푸른 미역의 섬, 청등도'
위 제품명:장미클래식 슈퍼퀸 칠보석 온돌침대/할인특가:289만원
♥온돌침대_피라미드와 잉카 석벽이 콘크리트로 만들어 졌다고? 고대석재가공의 핵심원리!
세계문화유산 탐험 잉카인들은 마추픽추를 버리고 어디로 사라졌나 KBS여행 걸어서 세계속으로 거대 쇳덩이가 가볍고 튼튼한 스테인리스 그릇으로 만들어지는 과정스테인리스 특수금속 가공 공장 갑자기 영하로 떨어진 캠핑장에서 아침 달리기 피라미드 건축과 비밀의 공간 존재하는 게 신기할 정도로 이상한 호수 Top 10 멀미 없이 자면서 울릉도가기 육중한 40톤 대리석을 두부처럼 반듯하게 자르는 과정 '500년 이상 캐낼 양' 우리나라에서 유일한 대리석 채석장 미스터리 외계문명설 '마야 문명'의 신비를 찾아서 마야 천문학, 달력 영재발굴단 우주를 보는 소년의 미스터리 우연히 왔다가 첫눈에 반해 버린 황도, 자연속에 사는 황도이장님 나혼자 황도에 산다 화산 폭발로 하루만에 사라진 로마제국의 도시, 폼페이! 최후의 날엔 무슨 일이 있었을까? 최초로 발견된 완벽한 상태의 매머드 코 내셔널지오그래픽 갑오징어 최면 걸어 게 사냥! 환경스페셜 '바다의 사냥꾼’ 보기만해도 아찔한 출렁다리 어떻게 설치할까? 50m 허공에 현수교 만드는 과정 너무 정갈하고 아름다워서 하루 3,000명 방문하는 유명 관광지가 되어버린 사찰 한국에서 가장 아름다운 정원을 가진 사찰, 지리산 산청 수선사 한국기행 중고 버스 한 대 구입해 빨갛게 칠하고 전국을 돌아다니는 남자🚌 10년 넘게 승렬씨가 버스에서 사는 이유 신라 최후의 미스터리, 마의태자 여강력 추천 감동 실화 영화 고고학자들이 연구한 베일에 싸인 마야인의 삶과 역사 마야 문명 단 한가옥만 사는 외딴섬에 배달설치한 ♥온돌쇼파 지리산 첩첩산중 혼자사시는 할머니댁에 배달설치한 칠보석 ♥싱글돌침대 강화도에 배달설치한 ♥싱글흙침대 혼자사는 과부이면서 온돌침대를 2개씩이나 두고 사는 사연은?♥슈퍼싱글온돌침대 오징어장수가 가장 좋아한다는 ♥맥반석침대 국민건강침대 온돌침대 석재로 선정된 ♥칠보석침대 북한에서도 구할수 없는 ♥해주옥침대 세상에서 가장 추악하고 잔인한 권력투쟁이 벌어진 중국 황실의 비밀이야기 뒤에 숨은 ♥황옥침대 1천만명중에 1명만 가질수 있다는 ♥청옥침대 비취연옥보다도 굳이 청옥침대를 원하는 여인의 속내 ♥춘천옥침대 이제는 볼수 없는 진품 ♥게르마늄침대 ♥토르말린침대 ♥흙침대 ♥생황토침대 ♥황토볼침대 ♥참숯침대 ♥해초석침대 ♥돌쇼파 ♥흙쇼파 ♥맥반석쇼파 ♥칠보석쇼파 ♥옥쇼파 ♥황토쇼파 ♥황토볼쇼파 ♥게르마늄쇼파 ♥일라잍쇼파 ♥귀사문석쇼파 ♥건강매트 12세기에 인구가 70만 명? 밀림 속 불가사의 크메르 최대 도시 '앙코르 톰' 폐교는 영화관으로, 파출소는 집으로 쓰며 자유롭게 홀로 무인도를 누리는 남자 일반인들은 접근조차 어려운 무인도로 귀촌 한국기행 하루가 멀다하고 무너지는 1,200km 데스로드, 카라코람 하이웨이는 왜 죽음의 도로가 됐을까? 중국-파키스탄 잇는 '세계에서 가장 높고, 위험한 고속도로'기후 위기 과학자들조차 99년간 풀지 못했던 문제가 밝혀지다! 과학쿠키 다큐 단편 그 많던 공룡이 지구에서 사라진 이유는 무엇일까?
▶2023 봄 온돌 건강침대와 쇼파와 건강매트 신제품런칭과 비교전
2023 봄 신제품 런칭과 대한민국 인기제품들
온돌 건강침대와 쇼파와 건강매트 비교전
아래의 제품들은
1)퀸싸이즈 온돌침대
2)싱글싸이즈 온돌침대
3)온돌쇼파 및 평상
4)온돌보료 및 건강매트 순으로 나열
되어있으며 각 제품을 터치하시면
각 제품별 규격및가격 상세설명과 함께
단독확대기능/줌인기능/연속터치기능/앞뒤재생기능
등으로 다양하게 세세히 보실수 있습니다.
●문의 ☎010-2350-7787
●공장 및 물류출고지:경기도광주시오포읍소재
▶위 제품명:귀사문석 광자찜질기/79만원/그래핀원단/14P/무료배송
▶규격:L980×W450×H40mm(Sm)
▶문의☎010-2350-7787
★내 몸의 세포가 춤추는 건강침대★
★최고의 피로회복★
★내 삶을 변화시켜준 건강매트★
★세포가 춤추는 건강침대★
★정말 좋습니다.자신있게 추천합니다★
★암환자분들게 추천하는 최고의 건강침대★
★암세포의 전이확산을 억제,사멸시켜주고
몸의 각 세포의 복원력을 도와주는 역할을 합니다★
★유방암/자궁암/전립선암/대장암/위암/기타 종양억제★
★사용해보신 세상의 모든 여성분들이 극찬을 한 제품입니다★★
미국/캐나다/베트남/홍콩/인도네시아/두바이
뉴질랜드/호주외 수출 주요 제품입니다
광자찜질기_자사 침대/매트를 구입하신
분들께는 50%할인가격에 드립니다
생리통,생리불순,골반통증,허리통증,관절통증,자궁낭종,
자궁근종,요실금,복통,수족냉증,부인병,혈액순환외 수많은
여성질환에 인기평점 최고의 만점을 받은 제품입니다.
※참고:위 소폭 싱글 귀사문석 광자매트는 기존 싱글광자매트보다도 길이가 10cm적으며 폭은 20cm가 좁으며 광자도 24P입니다. 체격이 작은 분들을 위한 것입니다. 보료 가죽색상은 생산일정에 따라 달라질수 있습니다.
★이분은 연세가 70세이신데 건강이 안좋으신 아내를 위해 침대산 것 으로 최고 명품으로 사드린다고 해서 구입하신 것입니다★ ※별도 맞춤규격 주문제작가능
★매트리스 이해도를 높이기위해 상단촬영★
위 제품명:MB-로열 킹싸이즈 명품 해주옥침대/589만원
●About 해주옥
해주옥이란 정확하게 중국 요녕성지방에서 나오는 연옥으로 한때 북한과의 관계가 좋았을 때 중국의 광물 수입상들이 북한 해주지방에서 나오는 녹옥계통의 연옥을 중국 심양이나 수암지방의 옥가공전문업체로 옮겨 국내 옥침대용 판재로 가공하여 사용된 옥이라하여 일명 “해주옥”이라 통상적으로 칭하고 있으며 국내 옥침대 옥(玉)중에서 가장 고가의 고급 옥침대용 옥(玉)입니다.지금은 옥값의 가격이 3~4배 올랐습니다.
●게르마늄의 효능
게르마늄은 T-임파구를 증식시켜 암세포,독성물질,바이러스로부터 몸을 보호해줍니다.게르마늄은 진통제처럼 순간적인 효과는 없지만 서서히 효과가 나타나며 어떤 부작용도 없다.▶면역력 강화:면역작용에서 매우 중요한 인터페론의 생성을 촉진하여 면역세포를 활성화해준다. ▶산소 공급, 항산화 작용:산소가 세포막을 통과하여 세포 내로 원활히 이동할 수 있도록 도와준다. 이는 유해산소 제거에도 효과적이어서 세포의 기능을 강화해주고, 세포노화를 막아주는 항산화 효과를 가진다.▶중금속 배출:산화성이 강한 게르마늄은 수은, 카드뮴 등 중금속을 배출시키는 작용을 한다.▶혈관청소:혈관벽을 손상시키는 유해산소, 과산화지질 등을 제거하여 혈관을 청소해주어 혈액순환에 도움이 된다.▶진통작용:인체에서 통증 감각을 조절하는 데 관여하여 진통작용을 하는 엔케팔린의 분해를 막아주어 진통효과를 유지해주는 데 도움 된다.게르마늄에 대한 의학적 연구논문은 항암치료,전이억제,항바이러스효과,혈행개선,뇌질환,뇌기능개선,면역기능증진,신장기능개선,암투병,통증억제,항산화,활성산소제거,골다공증,관절통증완화,아토피개선,간기능개선,항종양효과등이 발표된바 있다.
●About 청옥침대란?
국내 온돌침대업계에서 사용되는 청옥침대란 엄밀하게 대리석입니다. 대부분의 옥은 담배값크기로 잘라 접합하여 연마과정을 거쳐 출시되는 반면 이 청옥침대는 한 장의 큰 청빛이 나는 대리석을 자연산 그대로 통째로 가공하기 때문에 매끄럽고 마치 진품청옥 비취옥처럼 아름답다하여 가칭“청옥”이라 명명된 온돌침대입니다.원산지는 브라질산이며 통째로 가공된다는 것이 특징으로 어떠한 접합제도 없는 통판 자연석입니다. 퀸침대에는 2장이 들어갑니다.
●게르마늄석이란?
게르마늄석은 흑운모석의 일종으로 온돌침대용 모든 석재중에서 입자가 가장 치밀하고 가장 무겁고 철분성분이 많아 손등으로 치면 둥둥 북소리가 들릴 정도로 강하고 열전도성이 좋으며 우리의 옛 구들장돌입니다. 그리고 일반 석재중에서도 가장 고가이며 게르마늄성분을 함유한 석재입니다.
●About Pu가죽이란?
Pu가죽이란 폴리우레탄이 주성분으로 되어있는 석유화학수지계열의 인조합성피혁으로 pu수지를 코팅하여 엠보싱롤러로 눌러 다양한 색상과 무늬를 만들어내는데,표면강도가 강하고 질기며 부드럽고 무늬가 일정하며 대량생산이 가능하여 전세계적으로 가장 많이 사용되는 인조가죽입니다.
★미장방식의 생황토의 기운을 바로 받을수 있도록 한지를 여러겹 덧붙여 만든 건강침대입니다★ ★신비한광물 일라이트 쿠션 온열 건강침대★ ★진료실/대기실/주사실/처치실★ 땀을 쪽~빼줍니다~~^^
“한국전통문양과 양반가의 대문 문고리로 복(福)을 부르는 것을 형상화한 제품으로 소나무괴목 통원목을 그대로 사용하여 자연미와 운치를 더한 제품입니다” “자신있게 추천하는 모델입니다” 근육통/허리통증/생리통/복통/감기몸살/전립선비대증/복부찜질/피로회복!
●About 조야원단
조야 원단은 knitted fabric, 즉 니트류 소재에 속합니다.니트류 소재는 그물망의 모양으로 서로 연결되어 평평한 직물의 의미입니다.매우 유연하고 어떠한 방향으로 잘 뻗는 성질을 띄고 있고,일반 직물과는 다르게, 코바늘 기계 (crochet machine)의 실 한 가닥으로 제작이 되거나 한 겹 또는 여러 겹의 덮개를 뜨개질 기계로 제작이 됩니다. 전세계 가구업계에서 많이 사용되는 원단입니다.
●About 독고가죽
천연가죽으로 하기에는 가격이 부담되고 인조가죽으로 하면 품격이 떨어지고 그래서 선택한 것이 독고가죽(내피가죽)입니다. 소가죽의 가장 위면이 면피가죽(천연가죽)이며, 바로 그 아래부분이 내피가죽인 독고가죽입니다.독고가죽은 가죽무늬가 없으며 화학필름코팅이 필수입니다. 가구업계에서 천연가죽대신 가장 많이 사용되는 가죽입니다.
●About 해초맥반석
해초맥반석은 화산폭발로 생긴 용암이 바다속으로 흘러들어가 바다속 갯벌과 해조류및 광물들이 섞여 수증기발생으로 생성,융기 광물화된 암석으로 다량의 칼슘과 마그네슘이 함유되어 있으며 온열시 향긋한 바다내음과 함께 다량의 원적외선을 방사합니다.
●About 일라이트
일라이트는 1937년 미국 일리노이주에서 처음 발견된 광물로 첫 발견 장소의 지명을 따 이름 붙였다. 지금까지 확인된 일라이트의 효능은 항균, 탈취, 중금속 흡착, 환경 유해물질 저감, 원적외선 방사,바이오,화장품, 식품첨가등 그 활용도가 다양하여 “신비의 광물”로도 불린다. 한국지질자원연구원은 2007년 충북 영동지역의 일라이트 품질을 조사한 뒤 활용 가치를 매우 높게 평가했다.이는 영동군의 “미래 100년 먹거리”를 책임질 새로운 고부가가치 성장 동력으로 영동군은 2050년까지 'K-일라이트 명품 메카' 조성을 선언한 상태다. 1985년 충북 영동에서 확인된 매장량은 무려 5억t에 달한다.세계 최대 규모로 추정되는 데다, 순도 역시 95%에 달한다.
●About 칠보석이란?
화산폭발로 용암이 흘러내려오면서 여러 가지 광물과 함게 섞여 굳어진 광물로 햇볕을 받으면 반짝거리는 것이 마치 보석처럼 아름답다하여 붙여진 이름으로 석공예품이나 고급건축석으로 사용되는 석재로 석질이 치밀하고 열전도성이 좋아 온돌침대 석재로 많이 사용되는 돌입니다.
한국의 온돌침대와 쇼파 매트
한국의 인기 온돌건강침대
쇼파 매트 비교모음전
아래 각 제품을 터치하시면
확대/줌인기능/연속터치기능/백터치기능/빠른터치 등
자세하게 보실수 있습니다.
2인용 퀸싸이즈침대 비교전
다양한 싱글온돌 건강침대 비교전
다양한 온돌쇼파 비교모음
범 내려온다 춤
인기 온돌보료및 온열 건강매트
감사합니다
010-2350-7787
프로필
^
15
672,681