이 글을 보낸곳 (1)
아이언 마스크: 용패지미
상상을 초월할 정도로 유치하다. 성룡과 아놀드 슈왈제네거가 출연은 하지만 초반에 액션신 포함 10분 정도 나오고 결말에 헛소리하러 잠깐 나온다. 합작 영화 답게 나름 배분 잘해서 각국의 배우들이 출연한다. 감독이 러시아 사람인지 유치하긴 해도 재밌게 아기자기하게 잘 만들었다. 스킵할 구간 없이 볼만하다. 중국 배우들의 영어 대사는 아무래도 후시 녹음으로 보인다.
여담이지만, 초반에 동화책에 등장할 법한 러시아 괴물들이 나중에 대거 출연할 줄 알았는데 안 나와 아쉬웠다. 용이 나와서 한 일이 없었던 것을 보면 CG 에 책정된 예산이 얼마 안됐던 듯.
어제 같은 오늘, 오늘 같은 내일, 오늘은 고요한 하루.
프로필
^
300
76,766,798
^
[영화리뷰NO1,346] 아이언마스크: 용패지미 (feat.동서양 전설의 대결)
별점5점중 ☆☆☆
별점4개이상이추천임!
왕국을 지켜주던 용의 인장을 차지하려
한 흑마녀의 군대는 백마법사와 공주를
잡아 세상의 양쪽 끝에 있는 감옥에
가둬버린다.
우연히 세계 지도를 만드는 조너선에
의해 풀려난 공주는 갇혀있는 아버지와
왕국을 구하기 위해 마녀에 맞서는
최후의 전투를 치르게 되는데…
많이 준비는 했는데 왜케 엉성한 부분들이
많이 보여서 안타까윘다.
(특히, 티가 팍나는 cg)
킬링용 영화라고 하기에도
아까운 영화~😭😭😭
아놀드와 성룡도
세월에는 어쩔수없는듯~
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
105
794,608