안녕하세요. 세라별입니다 :)
첫눈이 내리고 저는 감기에 걸렸습니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
코감기 걸려서 약먹고 계속 자다가
블로그를 쓰려 주섬주섬 일어났습니다 ㅎㅎ
오늘 리뷰할 작품은 바로
영화 아워 프렌드 입니다.
저는 사실 포스터만 보고
사랑이야기 인가?
제목 따위 신경쓰지 않고
사랑 이야기겠구나 싶었는데요.
영화 아워 프렌드, Our Friend, 2019
하지만 영화를 다 보고 나면
왜 영화 제목이 ‘우리의 친구’인지
깨닫게 되는 작품이었습니다.
눈물 광광 버튼이 눌려버렸고
저는 진짜 오열하고 나왔어요 ㅎㅎ
이 이후로는 영화 아워 프렌드에
대한 스포일러가 존재합니다.
노출을 원치 않으시는 분들은
뒤.로.가.기.를 눌러주세요 :)
영화 아워 프렌드 시놉시스
두 딸과 행복한 일상을 보내던 니콜과 멧 부부.
어느 날 니콜이 말기암 선고를 받고
맷은 점점 현실의 벽에 부딪혀 무너져
내립니다.
그러던중 두 사람의 오랜 절친인 데인이
이들을 돕기 위해 나서는데요.
세 사람이 그려내는 눈부신 우정,
용기, 사랑에 관한 특별한
이야기가 펼쳐집니다.
흩어진 일기를 모아보다
영화 아워 프렌드는 일대기적 구성을
보여주지 않습니다.
암 진단 1년 전, 2년 후, 4년 전, 1년 후 등
시간대를 이곳저곳 옮겨가며
영화가 진행되느데요.
그래서 영화 속 주인공들의 감정에
몰입한다기 보다는 관찰자적 시점에서
병마와 함께 하는 가족과 친구의
모습을 관찰자적 시점으로
볼 수 있었습니다.
그래서 그 과정이 얼마나 힘든지,
옆에 있는 사람들의 도움이 얼마나
필요한지 사실적으로 다가올 수 있었는데요.
더불어 2시간이라는 긴 러닝 타임 동안
짧은 에피소드 형식이 반복되는 구조로
진행되다 보니 요약된 한 사람의 일기를
한장 한장 넘겨보는 듯한 느낌이 들었습니다.
날짜 순으로 정리되지 않은 낱장의 일기를
하나씩 살펴보며 이들이 얼마나 행복했고,
또 얼마나 힘든 시간을 함께 했는지
영화 속에서 알려주지 않은
시간의 공백을
관객이 알아서 채워가다 보니
훨씬 그 감동과 먹먹함이
와닿을 수 있었습니다.
사랑이 아닌 우정에 대한 이야기
영화 제목이 아워 프렌드인 이유는
영화 말미에 등장합니다.
니콜이 암 진단을 받고 기자 였던 멧은
직장을 정리하고 니콜의 치료에 전념합니다.
치료에 전념할수록 점차 두 딸에게는
소홀하게 되고, 집안은 난장판이
되어 가는데요.
이를 본 데인은 자신의 일도 제쳐두고
멧과 니콜의 집으로 찾아와 세탁실에
짐을 풀더니 멧을 대신해서 아이들을
돌보고 집을 정리하기 시작합니다.
멧과 데인의 정성에도 불구하고
니콜의 상태는 점차 안좋아집니다.
더이상 치료는 의미가 없고,
죽을 날만 기다리면서 멧은 점점 무너져가고,
이를 버티게 해주는 이는 데인이었습니다.
멧과 데인은 마지막 니콜의 버킷리스트를
완성시키기 위해 그녀가 원했던
페스티벌 총감독, 파란색으로 염색하기 등
니콜을 위해 모든 시간과 정성을 쏟습니다.
이 과정에서 멧은 사랑하는 니콜을 위해
그녀의 이야기를 책으로 쓰고자 하는데요.
결국 니콜은 세상을 떠나고,
두 아이의 아빠인 멧은 빠르게 안정을 찾으며
전에 해주지 못했던 다정한 아빠로서
두 딸에게 최선을 다합니다.
하지만 데인은 니콜이 세상에서 사라짐과
동시에 가장 소중한 친구를 잃은 상실감에
한동안 헤어나오지 못하는데요.
이를 지켜보는 멧은 데인에 대한 미안함과
고마움을 표현하고자 책의 주인공을
데인으로 바꿔 그를 향한 위로의
이야기를 쓰기 시작합니다.
그만큼 멧에게는 니콜이라는
사랑하는 부인이 있었지만
자신의 삶을 지탱해 준 것은
데인이라는 친구였음을
이렇게 보여주고 있었는데요.
멧의 진심을 전해 받은 데인은
기력을 차리고 다시 자신의 삶을
찾아 살아가며 이야기는 마무리됩니다.
영화 아워 프렌드는 이야기의 주제가
연인과의 사랑에서 친구와의 우정으로,
그리고 남겨진 사람들이 서로를 위로 하는
방식에 대해 잔잔하게 풀어내고 있는
작품이었습니다.
그럼 포스팅을 마치겠습니다.
안뇽 ><
#영화 #영화리뷰 #아워프렌드 #시사회 #드라마 #감동 #실화 #암투병 #우정 #사랑 #일기 #위로 #영화추천 #11월영화 #11영화추천 #씨네랩
본 포스팅은 씨네랩으로부터 시사회 초청받아 작성한 주관적인 후기입니다 :)
세라별☆/ Media & Memory Study M.A. 네이버 인플루언서 영화 전문 리뷰 부문 ⭐️ 영화, 공연, 전시, 도서, 드라마 reviewer ※ 문의는 shkwon1128@naver.com 으로 해주세요!
프로필
^
두 딸과 행복한 일상을 보내던 니콜과 맷 부부. 어느 날, 니콜이 암 선고를 받고 맷은 니콜의 옆을 지키기 급급하던 차에 오랜 친구인 데인이 이들을 돕는다.
영화 속 감상 포인트
실화라는 사실이 상관없게 느껴지는 이유.
시간을 넘나드는 구성의 이유.
논리와 감정이 시간이 지남에 따라 어긋나는 이유.
가족 드라마로 볼 수 있는데 의외로 잔잔하지 않다. 초반에는 약간의 혼란으로 후반에는 감정의 쏟아짐으로.
실화를 바탕으로 만들어진 영화인데 실화라는 사실을 강조하기보다 시간을 오가면서 감정의 인과관계를 만든다. 13년도 아이들에게 암으로 인해 죽음을 말하는 장면부터 다시 그 시간을 넘어서기까지 영화는 지속적으로 시간을 오간다. 시간에 따른 나열보다 감정을 나열하는 일에 집중한 것으로 느껴진다. 사실 이야기를 받아들이는 것은 논리가 아니라 감정이고 감정은 시간대로 나열하면 축소되고 나약해진다. 감정에 시간이 더해지면 논리로 변한다. 우리가 ‘시간이 약이다.’라고 하는 이유도 그러한 이유 때문이다. 시간의 이동이 영화를 복잡하게 만들 것 같지만 되려 인과관계를 명확히 한다. 질문이 생기면 옮겨진 시간에서 답을 준다. 오로지 느껴지는 것을 그대로 느끼면 되는 영화다. 그렇게 감정에 집중할 수 있으면 되는 영화다.
상실을 나열하면서도 상실로 나아가는 사람을 지켜보는 이의 상실을 더 집중하게 만든다. 그리고 하나의 상실을 누군가와 함께 슬퍼할 수 있다는 사실이 일상이 건재할 것이라는 안심을 주기도 한다. 함께 하는 것의 의미는 앞으로의 일상이 앞으로도 건재할 것이라는 확신을 주기 때문인지도 모른다.
‘케이시 애플렉’의 얼굴도 배역에 잘 어울린다. 삶을 상실하는 주체의 고통과 그 옆을 함께 하는 사람의 고통은 다른 고통이다. 삶을 상실하는 고통을 우리는 더 안타깝게 여긴다. 그래서 그 옆 사람의 고통을 간과하기도 한다. 하지만 맷을 보면서 함께 하는 고통이 결코 작은 고통이 아님을 느낄 수 있다. 게다가 딸과의 시간을 놓친 맷의 후회와 딸의 “남은 시간 아빠와 함께 해야 한다는 게 괴로워."라는 말에 눈물을 흘리는 그의 모습을 보면 부모와 자식 간의 오래된 관계에서 느껴지는 슬픔도 느껴진다.
부모와 자식의 관계에서 많은 고통에도 다시 관계를 회복할 수 있는 이유는 타인을 하나씩 소거해 나가면 유일하게 남는 관계이기 때문인지도 모른다. 종종 그러함에도 회복할 수 없는 부모 자식 관계도 있지만.
영화의 시간이 선형적인 구조였다면 행복했던 니콜과 맷의 가족이 죽음까지의 고통을 나열한 기록물이 되었을 것이다. 그리고 실화라는 특징만으로 관객에게 호소했을 것이다. 플래시백을 통해 과거로 돌아가는 것은 이유를 찾기 위함이다. 이유를 관객에게 설명하기 위함이다. 그러고는 다시 원래의 장면으로 돌아온다. 하지만 <아워 프렌드>는 끊임없이 다른 시간을 넘나든다. 넘나드는 기준은 논리와 감정이 맞닿는 순간이다. 논리와 감정을 포기하지 않는다. 선형적 시간의 구조였다면 논리와 감정을 둘 다 얻기 힘들었을 것이다. 그렇게 되면 실화라는 사실에 호소하게 된다.
사람의 행동은 이해할 수 없을 때가 있는데 행동의 이유는 수만 가지가 있다. 하지만 그것을 하나의 이유로 풀어 볼 수는 있다. 가장 큰 이유로 풀어낼 수 있다. 그리고 그 이유는 인물에게 큰 사건이다. 우리는 누군가의 “과거에 그런 일이 있었어.”라는 대답으로 그 이유를 인정하고 긍정한다. 그리고 그 이유는 오롯이 현재의 모습에서 설명되어야 한다. 또는 받아들이는 우리는 그 사람의 지금 모습을 통해서 상상한다. 우리는 과거의 슬픔을 과거의 모습으로 돌아가서 설명하지 않는다. 그 슬픔이 현재에 어떻게 우리를 설명하는지가 중요하기 때문이다. 그렇기 때문에 영화의 이미지는 시간을 건너뜀에도 이미지를 변화하지 않는다.
이러한 구조를 가진 영화 중 하나가 ‘에단 호크’가 주연한 <타임 패러독스>가 있다. 이 영화도 마찬가지로 수많은 시간대를 오간다. 그리고 서로 다른 모습으로 사건의 연관성을 설명한다. 한데 그럼에도 우리가 하나의 사건으로 받아들이고 충격을 받는 것은 서로 다른 모습이 결국 하나의 사람으로 설명되기 때문이다. <아워 프렌드>는 니콜의 죽음으로 인한 상실을 중심으로 각 인물의 감정을 서로 다른 시간으로 설명한다. 그렇기에 어긋남 없이 하나의 이야기로 이어진다.
처음에는 ‘맷’의 헌신적인 모습이 보인다. 아이들은 ‘데인’에게 부탁하고 오로지 ‘니콜’의 병실을 지키는 모습이다. 이러한 이유는 사랑에 이유가 있기도 하지만 사실은 그의 욕심에 가정을 외면한 반성의 의미가 묻어있기도 하다. ‘맷’은 기자라는 직업에 대해 자신만의 생각이 확고하던 사람이다. 그는 그렇게 해외로 파견되어 기자 생활을 하지만 파견지에선 부와 명예를 위해서 기자 생활을 한다고 말한다. 가족을 위해 돈이 필요하다고 했던 그의 말과는 다르게 그는 기자라는 사실에 욕심을 가지고 있는 인물이다. 그 욕심이 가정을 외면한 이유이다. 그와 동시에 ‘니콜’의 불륜을 묻어두는 이유이자 죄책감이 되기도 한다. 그러면서 가족에게 헌신하면서 첫째 딸과의 불화도 정점을 찍는다.
‘데인’은 ‘니콜’에게 고백을 했던 인물이다. 암에 걸린 ‘니콜’의 가족을 위해 헌신하는 또 다른 인물이기도 한데 ‘데인’의 행동에 대한 이유도 영화는 설명한다. 작은 안부전화가 ‘데인’을 살린 것이다.
<아워 프렌드>라는 영화의 제목은 오로지 ‘데인’만을 의미하는 것은 아닐 것이다. ‘니콜’의 투병 생활 중 모든 사람들이 ‘니콜’의 가족을 도왔기 때문이다. 유명한 뮤지컬 배우라고 하지만 이런저런 버킷리스트를 채워나갈 수 있었던 것도 다른 사람의 배려가 있었기 때문이다. 현실은 이보다 더 슬픈 이야기들이 많을 것이다. 그럼에도 그러한 현실에서 분리되어 살아가는 우리는 언제나 누군가의 친구가 될 수 있다. 어떠한 방식으로든.
정리
시간을 오가는 구성을 통해서 감정의 거대한 파도를 만든다. 그리고 그 파도는 거대한 충격을 주지 않고 지나간다. 뒤돌아서서 지나간 파도가 해변을 적시는 모습을 보여주는 듯하다. 마치 적셔진 모래 속 공기가 따끔거리는 것처럼, 햇볕이 따끔거리는 것처럼, 더 이상 존재하지 않는 존재가 마음속에 따끔거리는 것처럼.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^