이 자리에서 고영림 제주프랑스영화제집행위원장의 제주프랑스영화제가 지금에 이르기까지의 과정을 리얼하게 들을 수 있었다. 그게 가능했던 것은 어쩌면 김종원 님의 기조강연이 사정상 좀 미루어져서였지만. 나처럼 이번 영화제에 처음 참여하는 사람에겐 제주프랑스영화제가 지금까지 유지될 수 있었던 역사를 알 수 있었던 의미 있는 시간이었다.
11월 4일 금요일은 제6회 제주 시네마 포럼 참여
고영림 집행위원장님께 감사하는 마음이 저절로 들었다. 우연히 길거리 포스터를 접하고 FFFJ를 알게 됐지만 마침 제주에 머무는 시간이라서 기쁘게 영화제에 참여할 수 있었으니까. 이런 분의 열정이 아니었다면 13회에 이르기까지 영화제가 지속될 수 있었을까 싶을 정도로 목소리와 전체적인 아우라에서 열정이 넘쳐나던 분이었다.
사실 토요일엔 서귀포 백주산보 영화모임에 참여할까 일주일 전부터 계획하고 있었지만 그곳에선 한 편을 만난다면 영화제에선 네 편을 만날 수 있으니 영화덕후인 내겐 많은 영화를 보는 쪽을 선택할 수밖에. 다음에 제주여행을 오게 되면 그때는 백주산보 영화모임에도 꼭 참여해 볼 생각이다.
레벤느망 & 비브리 사 비 & 아듀 관람 후 GV 참여
2022년 제13회 제주프랑스영화제(FFFJ)에서 내가 선택한 총 7편의 영화와 3번의 GV 참여했고 모두가 무료로 즐길 수 있었다. BIFF처럼 유료라고 해도 100% 참여했을 것이다. 무료로 이렇게 훌륭한 영화제에 참여하게 됐으니 내가 할 일은 비록 binge watching 일지라도 집중해서 관람하려고 노력했다. 그런데 프랑스 영화 자체가 몰입도를 높여주는 영화들이라 어렵지 않았다. 프랑스 영화는 결국 멀리서 보면 인생을 깊이 성찰한 경우가 대부분이다. 가벼운 듯하지만 결코 가볍지 않은, 자꾸 생각나게 하는 장면과 대사들로 이루어져 있기 때문이다. 7편에 순위를 매길 순 없다. 그저 모두 좋았다,라고 밖에 말할 수 없으니까.
두 번째 날인 5일 토요일에 선택한 영화는 총 4편, 세 번째 날인 6일 일요일에 선택한 영화는 총 3편이었다. 관람한 영화 리뷰를 짧게라도 기록해 두어야겠다는 생각에 메모를 시작했지만 이렇게 길어질 줄 몰랐다. 정말 영화 이야기를 시작하면 쉽게 끝나지 않는다.
외로운 영혼의 노래 4곡! 무릎에 힘이 빠질 만큼 혼신의 힘을 다해 사랑하는 커플, 그리고 인터폰으로 "사랑해"를 반복하는 것은 면대면보다 더 달콤할 수도 있구나 깨달았던 순간의 엔딩 신! 흑백 영화가 이렇게 찬란한 색깔을 마음껏 상상할 수 있게 해준다는 게 신기했다.
노에미 메를랑의 재발견이라고 할까? 그녀를 처음 만난 것은 타오르는 여인의 초상에서 초상화가로 분했던 모습이었지. 그때도 나름 강렬했는데 이번 영화에서의 엔딩 신은 가히 압도적, 그렇게 무릎에 힘이 빠져서 쓰러질 만큼 가슴 절절하게 사랑해 본 경험이 없지 않고서야 어떻게 그런 연기를 펼칠 수 있을까? 싶을 정도였다. 내 무릎에서 힘이 빠져나가는 기분이 들 정도였으니 말이다.
화려함 속에 가려진 외로운 도시 파리 13구, 그곳에서 불안과 외로움 속에서도 끊임없이 사랑을 갈구하며 표류하는 네 명의 젊은이들이 만나다. 방황 끝에 그들은 결국 무엇을 찾을까.
삶과 죽음을 이렇게 밀도감 있는 유머로 그려낼 수 있는 프랑스 감독에게 찬사를 보내고 싶은 영화! 제13회 제주프랑스영화제 개막작으로 선정한 이유가 있다. 임신과 출산은 여성만 하는 게 아니구나, 남성도 함께 임신하고 출산하는구나. 심적으로는 어쩌면 남성이 더 지독한 산통을 인내해야 할 수도 있겠구나.
죽은 아버지의 시신 앞에서 오열하며 그동안 한 번도 꺼내지 못했던 이야기 분노, 반항, 끝내는 화해하는 장면은 가슴 저릴 만큼 온몸을 전율케했다. 생전에 그 과정을 가졌다면 아버지의 가슴이 얼마나 따뜻한지 알았을 수도 있었는데... 아니 어쩌면 폭력과 함께 싸늘한 반응이 돌아왔을지도 모를 일이구나. 암튼 내겐 이 명장면(생각보다 길지 않았지만... 아버지와 해결되지 않은 이슈를 가지고 있는 사람들에겐 먹먹한 울림을 주기에 충분한)이 기억에 아주 오래 남을 것 같다.
대쪽 같은 성격의 노련한 조산사 도미니크는 정년퇴임을 하루 앞두고 갓 부임한 콧대 높은 젊은 산부인과 의사 앙투안과 달갑지 않은 첫 대면을 한다. 같은 날, 다양한 배경을 가진, 서로 알지 못하는 다섯 명의 산모가 같은 병원에서 해산을 기다리며 정신없는 해프닝이 이어지는 가운데 잊지 못할 하루를 맞이하게 되는데...
손끝으로~ 혹은 세상에 그 어디에도 존재하지 않는 색깔로... 어떤 이름으로도 규정지을 수 없는 두 사람의 아름다운 교감에 대해 엔딩 신에서 소녀는 미소로 화답한다. 카페 신, 무대 신, 댄스 신은 탁월하다. 그 시작인 카페 신은 단연 최고!
영화 속 수잔은 부모와의 따뜻하고 원활한 소통이 가능한 소녀였다. 어린 시절의 양육 환경이 어땠는지는 식탁 신에서 거창하지 않게 펼쳐진다. 그 식탁은 관객 저마다의 경험도에 따라 많은 것을 읽을 수 있는 모티프다.
결국 부모와 진정한 소통이 가능하다면 질풍노도의 시기에도 결국은 가족의 울타리로 다시 합류할 수 있다는 아름다운 예를 보여주는 대표적인 영화로 기억하고 싶다.
관람 후 놀란 것은 영화감독이 16세 소녀 역을 멋지게 소화해 낸 수잔 랭동이란 것을 알고... 선관람 관람 후 감독 인지한 셈이다. 그래서 그녀가 더 멋지게 느껴졌다. 어떻게 저렇게 섬세한 감성을 스크린을 통해 재현해 낼 수 있을까? 수잔 랭동에게 무한한 박수갈채를 보내고 싶다.
또래 아이들과의 일상이 지루하기만 한 16세 소녀 수잔은 동네 극장 앞에서 우연히 삼십 대의 연극배우 라파엘을 만난다. 나이 차이에도 불구하고, 이 둘은 서로에게 곧 묘한 매력을 느끼고, 점점 가까워지는데...
핀란드 순록 아일로의 사계절을 보여주는 영화다. 아일로는 엄마의 뱃속에 있을 때부터 등장한다. 태동과 출산으로 만나는 아일로의 성장 영화다. 순록의 로드무비인 셈이네. 짧은 여름 모기에게 괴롭힘당하는 아일로를 보는 게 끔찍했다. 모기를 피해 뛰어든 계곡의 급물살에 어쩌면 생명을 잃을 수도 있다.
핀란드의 북부 라플란드. 갓 태어난 아기 순록 아일로는 수많은 포식자의 위협과 예측불허한 상황 속에서 엄마의 도움으로 생존하는 법을 배우며 야생에서의 첫해를 나기 위해 여러 우여곡절을 거치는데, 과연 아일로는 사계절이라는 이 여정을 무사히 마칠 수 있을까.
약육강식과 생존전략 속에서 목숨을 건지기 위해 도망쳐야 하기도 하고 때론 친구가 되어 즐거운 한때를 보내는 가운데 라플란드의 사계 속에서 수많은 포식자의 위협과 예측 불허 상황에서 엄마의 도움을 받으며 살아남는 법을 터득하고 어른 순록으로 성장해나간다.
엄마가 말한다. "너는 라플란드의 왕자야."
라플란드에는 여우, 흰 담비, 흰 올빼미, 울버린, 곰, 늑대, 청설모, 레밍, 토끼 등이 적이 되고 친구가 되면서 살아가는데 포스터에서 보이는 장면처럼 멀리서 보면 더없이 아름다운 대자연의 향연이 펼쳐질 것 같았다. 그러나 그 속엔 쫓고 쫓기며 결국 희생자가 생기고 그 희생자로 생존의 욕구를 채우는 강자들의 모습이 있다. 인간사와 별반 다르지 않은 모습이기도 하다.
순록 아일로는 태어난 지 5분 만에 서고 10분 만에 걷고, 15분 만에 수영을 하는 모습을 보여주는데 인간의 성장과정이 얼마나 지난한 지 새삼 깨달았던 순간. 1년이 돼서야 일어서서 걷는 인간이 순록의 본능에 비해 얼마나 미개해 보이던지.
라플란드: 스칸디나비아반도와 핀란드의 북부, 러시아 콜라반도를 포함한 유럽 최북단 지역, 순록을 키우고 어업과 사냥을 주업으로 하는 라프족(Lapp)이 거주하는 곳으로 지명은 라프에서 유래한다. 사프미(Sapmi)라고도 하는데, 이는 라프족 스스로가 자신들을 사미(Sami) 또는 사메(Saame)·사브메(Sabme)라고 부르는 데에서 비롯된다. 라프족 이외에도 여러 민족으로 구성되어 있으나 정확한 인구수는 알려져 있지 않다. 자료출처: 두산백과
장 뤽 고다르를 추모하는 의미로 영화제에 그의 작품 한 편을 선정한 것 같다.
시작하는 장면에서부터 안나 카리나의 얼굴이 크게 비추더니... 그 표정이 그녀의 마지막을 상징하고 있었구나 싶었다. 영화는 총 12개의 이야기로 구성된다. 결국 그녀의 말로를 향한 여정이라고 해야 할까? 영화 촬영 당시 부부였던 감독과 안나의 실제 상황을 gv를 통해 듣고 나니 그녀의 블루톤 눈빛에 절로 공감이 갔다. 거저 나오는 눈빛 연기가 아니었던 거다. 장 릭 고다르보다 몇 년 앞서 세상을 떠났다는 그녀는 2008년인가 BIFF에 초대돼서 부산에 왔었다고 한다. 그녀의 친절한 인품에 대한 이야기를 들어서일까? 안나 카리나라는 배우의 다른 영화들도 찾아보고 싶게 했다. 영화는 무척 암담했고 그만큼 짙게 아픈 영화였다. 집세를 낼 수 없어서 레코드숍에서 일하다 결국 거리의 여자가 되는 과정이 덤덤하게 그려지지만 생략한 많은 부분들을 관객은 각자 상상하면서 여주에게 감정이입하게 된다. 그나마 당구대 옆에서 슬프도록 사랑스럽게, 웃으며 몸을 흔들지만 그녀 인생이 너무 암담하게 젖어있어서 음악이 끝날 때까지 춤추던 그녀의 모습을 따라가는 건 차라리 고통이었다.
카페 옆 테이블에서 책을 읽고 있는 노신사에게 먼저 다가가는 나나는 문학을 좋아하기도 한다. 한때 배우가 되는 꿈을 꾸기도 했지만 생존을 위해 파리의 한 거리에서 몸을 파는 길을 선택할 수밖에 없었던 나나. 그녀의 고단한 삶에 운명처럼 사랑이 찾아오는 듯했고 새로운 삶을 꿈꿔보기도 하지만... 그녀는 과연 그녀가 원하는 삶을 살 수 있을까?
엔딩 신은 어쩌면 관객에 따라서 달리 해석할 수도 있겠다. 해피 엔딩으로 생각할 수도, 혹은 새드 엔딩으로 인지할 수도 있을 안나 카리나의 영화였다.
레벤느망은 n 차 관람이었음에도 역시 보는 게 고통스럽긴 여전했다. 100% 아니의 자전적 영화라고 생각하니 감상의 밀도가 남달랐다. 재관람 후 새삼스레 느낀 건 확실하게 수작이란 점이었다. 프랑스니까 저런 리얼한 연기와 장면들이 가능하지 않았을까? 싶을 만큼 충격적인 장면들이 몇몇 있었다.
요즘 아니 에르노 그녀의 책 세월, 한 여자, 남자의 자리 세 권을 동시다발적으로 읽는데 모두 연결점이 있어서 재미있게 읽고 있다.
작가가 되기를 꿈꾸는 대학생 안. 어느 날 계획치 않았던 임신 사실을 알게 되고. 임신중절이 불법이던 시절, 미혼모가 되어 학업과 작가의 꿈을 포기하느냐, 감옥형의 위험을 무릅쓰고 비밀리 임신중절을 하느냐, 한창 꿈에 부푼 젊은 나이에 자신의 인생을 좌지우지할 절체절명의 이기에 놓이게 되는데...
시청각적으로 쉽게 감상하고 있었지만 마음은 계속 불편했다. 블랙코미디 장르라고 다 그렇진 않을 텐데. 어떻게 이렇게 콕 찍어 대상을 정해서 노골적으로 지적할 수 있을까? 영화 속 풍경들을 보면서 프랑스나 한국이나 별반 다르지 않구나 싶다가도 그래도 한국은 일 처리가 빠르기라도 하지. 파리와 뉴욕(분실 사고로 경찰서에 갔다가 정말 이래도 되나 싶을 정도로 태만하게 근무하는 모습 보고 소리 지르고 싶은 마음 자제하느라고 기절 직전까지 갔음)이란 도시의 행태는 가히 상상을 초월한다. 몇몇 장면에선 속이 시원했고 소리 없이 응원하고 있던 나를 자각하게 되더라. 자각 후 그 모습을 응원까지 했음은 안 비밀!
시한부 삶을 살아도 15세 사랑했던 시절, 자녀를 낳았던 일을 결코 후회하지 않는다는 쉬즈, 그녀는 잘 살았구나. 정말 자신의 인생을 후회하지 않는다니. 덜 여문 것 같아도 15세에 진짜 사랑을 했고 15세에 진짜 엄마가 됐던 거구나. 죽기 전 그 아들의 사랑을 먼발치에서 드러나지 않게 응원하고 격려하는 모습은 진정한 모성이었다. 15세 엄마가 돼도 25세에 엄마가 된 나보다 더 진한 모성을 보여주고 있구나 싶던 장면이었다.
진정한 모성은 대놓고 하는 게 아니다. 멀리서 격려하고 응원하고 힘들 때 앞에서 잡아 끄는 게 아니라 뒤에서 살짝 밀어주는 정도의 역할이다. 15세 쉬즈에게... 그리고 시한부 인생 직전의 쉬즈에게 배웠다.
살고 싶지만 직업병으로 시한부 인생을 선고받은 미용사 쉬즈, 뛰어난 실력에도 불구하고 나이 때문에 직장에서 밀려나고 더 이상 살기 싫은 중년 남자 JB, 경찰의 실책으로 시각 장애인이 되었지만 공문 기록 보관소 직원으로 일하는 노인 세르주. 죽음을 앞두고 쉬즈는 15살 때 낳아서 어쩔 수 없이 포기해야 했던 아이를 찾아 나서는데, 우연한 계기로 얽히게 된 이 세 사람은 뜻밖의 공조를 시작하는데...
7편의 영화 관람하며 이게 무슨 횡재인가 싶을 정도로 행복했습니다. 체력적으로는 좀 힘들었지만... 아무튼 선택했던 7편의 영화 모두 웰메이드 무비였다. 모두 강추하고 싶을 만큼. 내년 11월 FFFJ도 참석하기 위해 미리 계획을 세우고 싶을 정도로 좋았다. 내년에도 BIFF 참여를 마치고 여수에서 골드 스텔라에 몸을 실어볼까? 진지하게 고민해 봐야겠다.
자료 참조▶ 2022 제13회 제주프랑스영화제 브로슈어
^
Keywords 카르페디엠, 따로 또 같이, 자문자답자각(自問自答自覺)//모과처럼 향기로  말하는 사람, 느림의 미학을 깨우치며  조용히 삶을  보듬는 사람이 되고 싶다.  --- 상담학석사, 영화치료강사, MBTI강사, 서울시문화본부 문화메이트, 강의문의는 메일(aprilnov@naver.com)로 연락요합니다.
프로필
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
41
1,140,183
서재안에 글 1317