이 영화는 2016년에 개봉한 영화이다.
장르: 범죄, 액션
관람객 평점(네이버): 6.54
상영시간: 132분
등급: [국내]청소년 관람불가
"아수라" 영화는 너무나도 명작이라 생각됐다.
근데 나의 생각과는 달리 평점은 생각보다 낮아서 놀라웠다.
나중에 주목받게 된 영화로도 뜨게 되었는데,
(역주행했다고 표현할 수 있다)
그 이유는 나름 최근 정치계 관련한 이슈 때문이다.
때문에 나도 내용을 더 자세하게 보고싶어서 한번 더 보게 되었다.
영화 줄거리(간략)
아수라
강력계의 형사인 한도경(정우성)은 안남시 시장인 박성배(황정민)의 비리, 뒤의 어두운 일들을 처리해
주며 박성배에게 거액의 돈을 받고 있다.
박성배의 꼬리를 잡으려는 김차인(곽도원)검사와 그 조직원들은
한도경의 약점을 잡아서 (말기암 환자 아내에게 폭로 등) 그를 이용해 박성배의 비리와 범죄를 밝히려 한다.
그 과정에서 한도경은 자신의 아끼는 후배인 형사 문선모(주지훈)를
자신처럼 박성배의 뒷 일을 봐주는 수하로 추천하게 된다.
하지만 점점 문선모도 돈의 맛을 알게 되며 변해가고
시장님에게 미친듯이 충성하는 사람이 된다.
중간에서 이도저도 못하게 된 한도경은 난처해지고 고민하게 되며
더욱 곤란한 처지에 놓이게 된다.
여러 고난을 겪으며 시장님 주변에서 하나 둘 죽어나가는 주변인물들을 보며
한도경은 살아남으려 고군분투하게 된다.
제목 그대로 아수라였다.
아수라
생각보다 잔인한 장면들도 많았다.
(잔인한거 싫어하시는 분들은 비추한다.)
그리고 뭔가 실제로 일어날 법한 이야기같다는 생각도 들었지만,
너무 스케일이 크게 과장된 느낌도 없지않아 있었다.
(특히 결말부분에서..)
솔직히 이 영화 주인공들 중에서
'잘했고 도덕적이었고 진실되었다.' 라고 표현할 만한 인물은 한 명도 없었다.
한도경과 문선모는 형사임에도 불구하고 정치적으로 관여하고
뒷돈을 받았으며 시장이라는 사람도 국민을 위한 일이 아닌,
오직 자신의 이익만을 따져 그것을 국민들에게 정당화시켰다.
어떻게 보면, 전부 돈 때문에 벌어진 일 같기도 하다.
돈을 벌기 위한...?
그 깟 돈이 사람목숨보다 중요했고, 돈에 목숨이 얽매였던 인물들의 영화..
너무 충격적이지만 슬픈 영화였다.
홈프로텍터는 하고싶은거 다 할거에요! 
협찬문의ღ˘⌣˘ღ 
(Email_rosemary285@naver.com)
프로필
^
영화 리뷰: 아수라
‘인간들이 싫어요’
‘이기는 편이 내편’
‘조지나 뱅뱅이다~’
‘도경이니?’
이라는 주옥같은 대사를 남긴 영화
원래 ‘아수라’라는 뜻은 불교와 인도신화에서 등장하는 종족이며 악신이라고 불리기도 한다.
여기 나오는 5명의 주인공 또한 악인으로 나온다.
하지만 나는 문선모는 악인이 아니라고 생각함
원래 제목은 ‘지옥’ 이었는데 황정민씨가 대본 다 읽고 아수라장이네~ 하면서 ‘아수라’라는 제목을 가지게 됨 ㅋㅋ
가상의 도시 안남시에서 시장과 검사의 대립 그리고 비리 형사의 이야기를 다루고 있는 영화다.
줄거리는 다른 분들이 많이 올려놨으니 따로 올리지 않고
개인적인 감상후기만 올리고 싶다
먼저 정우성의 변신이 새롭다 .. 호우시절, 내 머리속의 지우개와 같이 스윗한 남성이 갑자기 한.도.경이 되면서 욕 하는게 너무 놀라웠음 ..
그리고 후반부에 카 체이싱 장면이 있는데 방구석1열에서도 언급했다싶이 대한민국 3대 카 체이싱 장면이라고 할 정도였다
그리고 문선모와의 대립에서의 감정, 박성배한테 버려지는 느낌이 들 때의 감정은 한도경의 추락을 잘 나타낸 부분인 거 같다
두번째 블랙코미디 같은 영화
처음에 볼때는 이걸 왜 봐 .. 그랬는데 심각한 장면에서 나오는 음악, 정치적인 어두운 부분을 음악으로나마 밝게 승화 시키는 느낌이 들었다
마지막,
여기 나온 사람들은 다 악인인가?
각자 목적이 있고 그 목적을 달성하기 위해 서로서로 잡아먹히는 거 같은데
내가 봤을때 문선모가 제일 안쓰러운 거 같다
초등학생때부터 형사가 꿈이었다는 애가 한도경을 만나서 결국 처참한 와인정수기가 되는 모습은 .. 너무 안쓰러웠다..
그리고 박성배, 김차인, 도창학 모두 시장, 검사, 수사관이 아니라 깡패 같았다는 생각도 들었다.
원래는 문선모가 마지막으로 살아남는걸로 끝나기로 했는데 모두 다 비극적인 결말..
결론?
삶이 팍팍할때 아수라를 틀고 저 사람들보다 내가 더 나은 삶을 살고 있구나를 느낀다
왜냐? 나는 문선모처럼 친한형한테 총 맞아서 와인 정수기가 되지 않았고 열 손가락 모두 가지고 있음에 소소한 행복을 느낀다 ^^..
아 그리고 내가 생각했을때 한도경이 제일 악인 인거 같다는 생각이..
선모 여자친구로서 .. 선모는 조르지오 펄 그레이랑베엠베 밖에 모르는 순수한 밤톨이었는데..
박성배 따까리로 들어가서 와인정수기가 되었다는 사실이 너무 슬프다 … 선모 살려내..
당시 흥행은 실패했지만 vod로 대박친 영화라고 들었다
그때는 나도 미성년자라서 아수라를 보지 못했지만 성인이 된 지금 아수리언으로 살아가고 있는 ㅋㅋ..
아직 안남시에 사람 살아요!!
한번씩 아수라 보기 전으로 돌아가고 싶다는 생각이.. (설렘을 다시 느끼고 싶습니다..)
아수라 안 본 눈 삽니다 ㅋㅋ
아무튼 정치의 어두운 면을 잘 드러낸 영화
최고의 폭력영화인
아수라!!
별점은 4/5 입니다
전 나름 괜찮았네요
#영화추천
#영화리뷰
#영화후기
#영화감상
#영화아수라
#서이추환영 #이웃환영
누구?
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 한국 정치 범죄 느와르 영화로 실화 인물에 대한 모티브가 이루어졌다는 말을 많이 듣고 있는 영화 아수라입니다.
티빙, 넷플릭스, 왓챠 영화 추천 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2016.09.28
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 범죄 액션 느와르
국가 : 한국
러닝타임 : 132분
평점 : 6.54
OTT 채널
티빙 왓챠 넷플릭스
감독 : 김성수
<감기>
출연진 배우
황정민 정우성 곽도원
주지훈 정만식 김해곤
제작비 : 92억
손익분기점 : 380만
관객 수 : 259만
아수라 예고편
아수라 리뷰
2016년 개봉 영화 아수라는 <태양은 없다>, <감기> 등을 연출한 김성수 감독의 정치 느와르 영화로 경기도 안남시라는 가상의 도시의 악덕 시장의 이야기를 다룬 영화입니다.
개봉 후 손익분기점을 넘지 못했던 영화이나 정치권에 화천 대유라는 굵직한 사건이 터지게 되자 다시금 역주행 한 영화이며 현재 당 대표를 맡고 있는 이재명 전 성남 시장을 모티브 한 실화라는 이야기가 나돌고 있는 영화입니다.
화려한 라인업으로 등장인물 출연진 배우들이 굵직한 스타들로 주를 이루며 개봉 첫날 관객 50만 명이라는 청불 영화 신기록을 세웠으나 혹평으로 인해 조금씩 하락하다 결국 손익분기점을 넘지는 못했던 작품.
그나마 스크린 수가 많아 선방을 했으나 결국 뒷심이 없이 하락하다 2021년 9월에 대장동 사건이 터지면서 다시금 주목을 받고 넷플릭스 영화 급상승하게 된 작품입니다.
아수라 등장인물
한도경(정우성) : 안남서부경찰서 강력반 형사. 병으로 누워 있는 아내가 있어 생계를 책임져야 하는 상황에 그녀의 이복 오빠인 안남 시장 박성배의 뒤처리를 도맡아 하는 부패 경찰.
병이 든 아내에 대한 사랑은 있으나 담당 간호사와 불륜까지 저지르며 이중인격의 성격과 함께 자신의 성공을 위해 권력의 줄의 잡기 위한 기회주의자로 활약하는 인물이다.
박성배(황정민) : 영화의 최종 보스이자 안남 시장으로 막강한 권력을 휘두르는 인물이며 자신의 시장직을 위해서라면 무슨 짓이든 벌이는 만악의 근원이다.
자신의 주변인들이 실수라도 하면 욕은 기본. 언제 돌변할지 모르는 성향으로 인해 결국 악의 근원답게 비참한 최후를 맞이하게 되는 인물.
문선모(주지훈) : 한도경의 후배 경찰이자 한도경으로 인해 박성배의 수하로 들어가게 된 인물로 경찰에 대한 자부심이 있었으나 돈과 권력의 맛을 알게 되면서 급속하게 부패하게 된다.
한도경의 만류에도 결국 넘어서는 안될 선을 넘게 되고 결국 충동적인 행동을 하다 실수로 자신의 총에 맞고 죽게 된다.
김차인(곽도원) : 경기지방검찰청 특수부 검사로 박성배에 비해 모든 게 부족했으나 한도경의 범죄 사실을 보고 그에게 접근하게 된다.
강한 사람에게 약하며 약자에게 강한 성향을 보여주며 자신보다 아래로 판단이 되면 서슴없이 막말을 하기도 하는 인물. 갑질의 끝판왕.
도창학(정만식) : 김차인 검사실에 있는 수사계장으로 검사인 김차인의 말을 잘 따르긴 하나 강단이 있고 상황 분별력이 굉장히 뛰어난 인물이다.
하지만 도창학 역시 강자에게 약한 면모를 보이면서 한도경에게는 욕과 반말은 기본으로 장착하면서 김차인과 함께 똑같은 행동을 시전하는 인물.
영화 아수라 실화인가?
영화 아수라 실화라는 말들이 굉장히 많았던 작품으로 실제 현 정치권에 실세이자 전 성남시장을 맡고 있는 이재명 시장에 대한 이야기가 아니냐는 말들이 굉장히 많이 나온 영화.
실제 현 여당 측의 인사들 역시 대장동 게이트가 터지게 되면서 아수라 게이트라 불릴 정도로 굉장히 유사한 점이 많았던 영화입니다.
하지만 김성수 감독은 누구에 관한 이야기가 아닌 직접 시청의 직원과 경찰과 주변 인물, 조직폭력배까지 만나 취재하여 영화를 만드는 데 소스로 활동했다고 밝히긴 했습니다.
하지만 주어는 누구라고는 밝히지 않아 영화 아수라가 실화인지는 정확히는 알려진 바 없는 작품입니다.
아수라 이재명 모티브 이유?
많은 부분들이 아수라와 이재명 전 성남시장의 관련이 꽤 있던 영화라 실화라는 부분에 동의할 수밖에 없을 정도인데요.
영화에 등장하는 안남시는 고향 안동과 시장으로 있던 성남을 합친 안남, 직업은 재선한 안남시장이며 실제로도 재선한 성남시장을 역임했습니다.
그 외에도 소속 정당 및 비서, 그리고 이외 관련된 대부분의 내용들이 이재명 전 성남시장과 관련된 일들이 영화로 비슷한 전개로 등장하면서 실화는 물론 이재명을 모티브 한 작품이라는 설에 무시를 못 할 정도였네요.
정확히 감독이 의도를 밝히지 않으며 누구를 모티브로 한 실화 영화인지는 오리무중(?)으로 끝나게 됐습니다.
영화의 장르는 정치권 범죄 느와르로 영화를 보낸 대부분이 어둡고 칙칙한 분위기에 온갖 술수를 보여주면서 현 정치권의 실태 역시 꼬집었던 영화로 한 번쯤 보시기 좋은 추천 영화입니다.
비록 평점은 낮고 극단적으로 몰고 가면서 많은 이들의 외면을 받았으나 이러한 영화도 있다는 것도 알면 좋을 듯하여 준비하게 된 작품.
아수라 보러 가기를 위한 OTT 추천 채널은 티빙, 넷플릭스, 왓챠 영화입니다.
정치 영화는 참..
오늘은 넷플릭스, 티빙, 왓챠 영화 추천 2016년 개봉 영화 아수라 리뷰를 진행했습니다. 극에 등장하는 등장인물과 실화에 대한 인물의 모티브에 대한 이야기까지 했는데요.
정확히 딱 잘라 누구를 모티브 했다고 말하긴 그렇지만 한편으로 참 씁쓸한 영화였습니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠으며 오늘도 편안한 밤 보내시길 바랍니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,782
3,975,797
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
아수라발발타...
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 김성수
배우 : 정우성, 황정민, 주지훈, 곽도원, 정만식, 김원해...
러닝 타임 : 132분
청소년 관람불가
2016년 09월 28일 개봉
줄거리
영화 스틸컷
선해 보이는 시장 이미지를 가지고 있지만 사실은 뒤에서 나쁜 짓이라고 말하기도 어려운 무서운 일을 꾸미고 있는 박성배. 한도경은 경찰이지만 박성배의 뒤처리를 해주며 돈을 받는다. 말기 암 환자 아내의 핑계를 대긴 하지만 아내가 아니었어도 딱히 착한 경찰은 아니었던 한도경의 약점을 검사 김차인이 잡는다. 김차인은 박성배를 검거하기 위해 한도경을 흔든다...
스포주의
느낀 점
초반
영화 스틸컷
영화의 초반부를 보니까 어떤 영화가 떠올랐다. 그건 바로 <끝까지 간다> 그 영화도 범죄 액션 영화니까 결이 비슷해서 그럴 수 있지만 두 영화는 톤이 다르다. 끝까지 간다는 그래도 유머가 포함된 덜 무거운 편인데 이 영화는 아예 무게감이 다르다. 어쨌든 두 영화의 톤은 다르지만, 초반부의 흐름은 비슷했다. 일이 자꾸 꼬인다. 그냥 정보원한테 돈만 주고 오면 끝나는 일이 같은 팀 반장이 죽고 정보원은 날리고 팀 동생은 몰랐으면 하는 일을 알게 된다. 일이 참 많이 꼬인다.
2. 아수라
영화 스틸컷
무간도와 비슷한 느낌이지만 무간도와는 엄연히 다르다. 무간도는 무간지옥이라고 아예 지옥이다. 하지만 수라도는 사람이 죽으면 재판 후 6가지 문 중 하나로 지옥과는 확실히 구분되어 있다. 무간지옥은 팔열지옥 중 하나로 이름이 무간지옥인 이유는 고통이 간극 없이 계속된다고 한다. 수라도는 전투와 전쟁이 계속 되지만 고통이 계속된다는 말은 없다. 무간지옥은 나오기 전까지는 고통이지만 수라도는 다른 사람에게 상처 주기 좋아하는 사람에게는 고통이 아닐 거 같다. 이름을 지옥으로 지을 수 있었는데 이렇게 수라도를 연상시키는 아수라로 지은 것을 보면 고통보다는 서로 계속해서 싸우는 것을 집중해서 보여준 이유를 명확히 알 수 있다.
가장 마음에 드는 장면
도경을 몰래 보려는 성배.
제목과 가장 어울리는 장면이다. 가장 예의를 지켜야 할 가장 슬픈 경조사가 일어나는 장소에서 살육전이 일어난다. 검사랑 한 도시의 시장. 공무원의 싸움이다. 진짜 더 수식어가 필요 없이 아수라 세글자면 충분히 설명이 가능한 장면이다. 자기가 죽인 비서의 장례식에서 또 자신을 쪼는 검사들을 죽이려고 판을 짰다. 거기에 이복남매이긴 하지만 처남을 죽이라고 보내고 그 처남이 죽지 않고 자신을 죽이러 온다. 그 아수라판을 설계한 박성배가 조심스럽게 상황 파악을 하는 것 같은 카메라 무빙도 좋았다.
가장 마음에 드는 대사
야 선모야 이거 어떡하냐...
한도경
-영화 사진 출처 : 네이버 영화
클릭하시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
^
[영화 리뷰] 아수라
영화 아수라 포스터
<아수라 포스터>
개봉 : 2016. 09. 28 (132분)
평점 : 6.54
관객 수 : 259만명
영화 아수라 스틸컷
간략한 줄거리
영화 아수라
한도경(정우성)은 자신의 아픈 아내와 성공을 위해서 박성배(황정민)의 뒷일을 처리해 주는 해결사 이자 본직 형사
그 더러운 해결사 일을 하고 있는 한도경의 뒤를 캐는 도창학(정만식) 수사관과 그와 더불어 김차인(곽도원) 검사가 있어 곤란한 상황게 빠져들고 된다
한편 한도경은 자신의 후배 문선모(주지훈)를 박성배에게 붙이기 시작하면서 서로의 갈등이 시작이 되는데
등장인물 & 개인적인 리뷰
영화 아수라
아수라 영화 스틸컷
안남시장 박성배(황정민)를 보면서 느낀 점은 인간의 탐욕은 정말 끝이 없구나
어떻게 하면 주변 사람들을 더 이용해 먹을지 어떻게 더 오래 데리고 있을지 그리고 어떻게 끝내줄지를 아는 인물이었던 것 같습니다
영화를 보는 내내 사람들은 이렇게까지 잔인하다고 하지만 저에겐 뭐 소소한 그런 장면들이었습니다
오히려 더 그런 자그마한 임팩트가 있기에 박성배라는 인물에 더 집중이 되었는지도 모르겠습니다
영화 아수라 스틸컷
한도경(정우성)은 분명 돈 때문이라며 박성배의 더러운 뒷일을 맡는다는 걸 보여주지만
솔직히 말해서 더러운 놈이 더 더러운 놈을 지적하는 그런 역할을 보여준 게 아닌가 싶습니다
마치 기회가 보이면 언제든지 달려들어 보이기는 하지만 의심은 많아서 먹어도 탈이 날까? 주저하는 그런 캐릭터였던 것 같습니다
또한 박성배에 가려졌지만 한도경 역시도 그에 못지않은 그런 캐릭터였던 것 같습니다
영화 아수라 스틸컷
한도경의 후배 동료 문선모(주지훈)은 그냥 배신했다고 밖에 말을 못 하는 그런 인물
배신을 할 수밖에 없는 인물이 아니라
그냥 스스로 배신을 한 쓰레기인지 아니면 자신을 박성배에게 넘긴 한도경에 대한 믿음이 깨져 배신을 한 것인지
아니면 자신의 꿈을 박성배의 밑에서 찾게 된 것인지
솔직히 문선모에 대한 역할은 청부업자로 가끔 나오는 캐릭터로 연기를 했으면 더 어땠을지가 궁금한 그런 캐릭터였습니다
영화 아수라 스틸컷
정말이지 이런 현실적인 캐릭터가 또 있을까요?
저는 김차인(곽도원)하면 마지막 장면밖에 생각이 나질 않네요
구..구급차
그렇게 김차인은 박성배를 잡으려 중간에 있는 한도경이를 이용하면서 모든 것을 다 알면서도
속내를 드러내지 않았지만 마지막엔 진심을 말하는 그런 캐릭터
구..구급차 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
영화 아수라 스틸컷
왼쪽 수사관 도창학(정만학)과 동료 오른쪽 차승미(윤지혜) 수사관의 마지막 장면이 정말 기가 막혔습니다
오히려 아쉬울 정도니까요
어차피 청소년 관람불가였으면 더 센 장면으로? 마무리를 했어도 되지 않았을까? 하는
너무 아쉬운 장면이 많았던 두 캐릭터가 아닌가 싶습니다
둘은 결국 최후를 맞이하지만 꼭 그렇게 보내야만 한 것이
죽이지 말자는 말이 아니라
더 임팩트 있게 죽일 수 있는 부분을 너무 끝마무리가 허무하다?라는 느낌을 크게 받았습니다
특히 저 차승미 수사관
영화 아수라 스틸컷
관객들 입장에선 아무래도 아수라가 이렇게 잔인한다고 묘사될 만큼의 장면이 이 삼 인방에게서 나온 것이 아닌가 싶습니다
시각적으로는 한국 영화 치곤? 굉장한 임팩트가 있었다고 봅니다
워낙 검열이 심한 한국인데도 이 정도의 잔혹성을 보여줬다는 것에 저는 오히려 칭찬할 만한 요소가 아닌가?
저는 그렇게 생각합니다
영화 아수라 포스터
이상 아수라의 개인적인 리뷰를 적어봤습니다
기억에 남은 차승미 수사관의 죽음을 다르게 바꿨으면 더 재미있었을 텐데 그게 아쉽네요
과연 이 영화는 설 영화로 적합한가 (Y/N)
개봉했을 때 한창 영화를 많이 보던 때라 혼자 영화관 가서 봤던 기억이 난다
그때 내가 썼던 감상평은.. 별 1개도 아까우며 제목이 아수라라고 영화도 아수라장이면 안되지 정도였다
너무 잔인하고 이러지도 저러지도 못하는 도경의 상황에 영화관에서 도망가고 싶었던,
갑갑했던 그 기분이 영화를 보니 다시 생각났다
오늘 다시본 영화는
그정도까지는 아니라 느껴졌으며
중간중간 나오는 음악이 극과 꽤 잘 어울리는
그러나 갈때까지 가도 너무 끝까지 간 극악 난이도의 느와르 영화라고.. 생각을 바꿔먹어보았다
사실 몇년간 영화 취향이 많이 바뀐것도 한몫을 하는 것 같은데 바뀐 극한 취향에도 너무 잔인하다ㅜㅜ
조금 덜 잔인한 연출이었다면 어땠을까 생각해본다
지금보니 제목을 너무 찰떡으로 잘 지어낸 영화다
아수라는 그 기원부터가 산스크리트어로 인도 신화에 등장하는 악한 신 종족이라고 위키백과가 그러는데,
제목값을 완벽히 해내는게, 그 누구도 착하거나 사회적으로 도덕적인 사람이 없다
선과 악의 그 선이라는 개념이 상실된 곳이 지옥이라고 하면 거기가 지옥이었을 것만 같은
아마 영화가 갈때까지 간 이유가 이것 아니었을까
너무 지독한 놈들이 극으로 치닫는 통에 여전히 숨이 턱 막혔다
감독이 그걸 노렸다면 성공적
23년 1월 네이버 평점 6.54
나는 3/5
#영화아수라 #아수라 #정우성 #주지훈 #곽도원 #영화리뷰 #영화후기 #영화 #영화감상
^
서재안에 글 17
프로필
장르 : 범죄/액션/느와르
연령 : 청소년 관람불가
국가 : 한국
러닝타임 : 132분
개봉일 : 2016.09.28
나름 범죄 영화 마니아라고 자부하지만, 영화가 개봉한 2016년 때는 한창 공부하느라 바쁜 고등학생 시기라 이런 영화가 있는 줄도 몰랐다. 이 영화는 정우성, 황정민, 주지훈, 곽도원, 정만식 등의 유명 배우들이 대거 출연한 작품이다. 부모님이 <남자가 사랑할 때> 영화를 보고 황정민 배우에게 푹 빠져 같이 영화를 찾아보던 중에 발견하게 되었다. (내용이 이렇다보니 실상 영화는 나 혼자 봤다) 감상한 뒤 느낌 점은, "아, 정말 제목 그대로 아수라구나"였었다.
영화 줄거리
안남시를 배경으로, 그곳을 지배하는 악덕 시장과 그의 비리를 쫓는 검사, 그 사이에 낀 부패 경찰의 이야기를 다루고 있다. 악덕 시장 박성배는 본인의 정치적 야망을 위해서 어떤 일이라도 하는 극악무도한 사람이다. 강력계 형사 한도경은 박성배와 처남 관계인데, 병든 아내의 병원비 마련을 위해 그의 뒷일을 처리해주는 일을 했다. 김차인 검사는 박성배를 처벌하기 위해 그의 비리를 캐고 있었는데, 생각만큼 쉽지 않자 한도경의 약점을 잡아 박성배의 죄를 시인하는 녹취록을 제공할 것을 요구한다.
한도경은 김차인과 박성배의 사이에서 이도저도 못하고 갈등하게 된다. 박성배의 편에 서면 꼼짝없이 감옥을 가게 되고, 김차인 편을 서자니 훗날 어떤 죽임을 당할지 몰라 두려웠다. 결국 고민을 거듭하던 한도경은 큰 결단을 내리게 되는데...
장점 1 : 현실적인 정치 비리에 관해서
영화 <아수라>에서는 한국 범죄 영화에서 흔히 볼 수있는 정치비리에 관한 소재를 다루고 있다. 작품 자체에 특색은 없지만 여타 작품들과 다른 점이 있다면. 이 영화는 처음부터 끝까지 빠져나갈 방법을 주지 않는다는 점이다. 얼마나 치밀하게, 얼마나 악랄하게 사람을 몰아붙이는지 잘 보여준 영화다. 돌파구 없이 휘몰아치는 긴박한 서스펜스가 강렬해서 좋았다.
장점 2 : 순도 100% 느와르
어줍잖은 느와르는 없다, 이 영화에서는 처음부터 끝까지 박진감 넘치는 느와르판을 보여준다. 정치를 소재로 다루고있는 만큼 내용이 상당히 어두운데, 그보다 더 어두운 잔혹한 액션판이 온몸에 소름을 끼치게 만들어 준다. 19세 이상 영화가 아니라 29세 이상 영화라고 해도 손색이 없을만큼 액션 연출이 자극적이고 선정적이었다. 웬만한 공포/고어에 면역된 나조차 클라이맥스 부분에서는 눈살을 찌푸리면서 봤다. 악행의 끝이 무엇인지 제대로 보여준 영화였다.
단점 : 산만한 개연성
이 영화는 집중해서 보지않으면 뭐가 뭔 내용인지 파악하기 힘들다. 아니, 집중해서 봐도 잠깐 멍 때리면 스토리가 어떻게 흘러가는지 흐름을 따라잡기 쉽지 않다. 그런 개연성이 이 영화의 최대 단점이 아닐까 싶다.
주관적인 감상평
영화가 개봉했을 당시에는 흥행에 실패해서 비난받던 작품인데, 넷플릭스 플랫폼이 뜨면서 뒤늦게 입소문이 난 작품이라고 한다. 나 역시 앞서 언급했다시피 이런 영화가 있다는 존재 조차 모르고 있었다. 알았다면 극장에서 봤을지도 모르겠다. 유명 배우들이 많이 출연하고, 액션씬이 화려해 보는 재미가 있었지만, 스토리는 살짝 아쉬웠던 킬링타임용 영화였다. 속이 뻥 뚫리는 액션씬, 기승전결 싸우기만 하는 범죄 느와르를 좋아하는 사람들은 재밌게 볼 것 같다.
여담이지만, 감독과 영화사 대표는 이 영화의 제목을 반성과 지옥 중에서 고민했다고 하는데, 시나리오를 읽은 황정민이 "아수라판이네"라고 말한 것이 그대로 영화의 제목이 되었다고 한다. 센스 굳
25살 잼민이... 하루 한편씩 리뷰 적는 개인 공간입니다. 어떤걸 리뷰할지는 랜덤!! 잘 부탁드립니다 :) 광고 문의 메일 : qneo1120@naver.com
프로필
서재안에 글 283
^
기억나는 선거영화
개인적으로 좋아하는 #강동원
주연의 #검사외전
영화관에서 한 번, tv에서 한 번 두 번을 보아도 지루하지않았었다.
영화 #노무현입니다
떠나고나니 그의 빈자리가 이렇게 컸구나....
알게했던 다큐영화
친구와 함께 보면서 나오는 한숨
영화가 끝나도 자리에서 얼른 일어나는 사람들이 없었던 탓에 우리도 한참을 앉아있었다.
영화#아수라
예전에 무도에서 이 출연진들이 나와 대박~을 외쳤던 무도식구들이 떠오른다.
정우성이 유재석앞에서 춤도 추었는데...다시봐도
재밌는 시츄에이션.
(이후 사진은 mbc무한도전과 넷플릭스화면캡쳐)
정작 영화는 평점도 낮고 흥행도 그닥이었던 것 같다.
누적관객수가 250만정도였으나
선거시즌이 되니
넷플리스에 다시보기가 되니
요즘 클릭수가 늘은 듯
심지어 나도 보았으니...
카리스마 넘치는 정우성, 곽도원, 장만식, 주지훈
그리고 늘 형사역할만 하던 황정민이
인생역전, 자리역전해서 불법만 저지르는 악덕시장으로 나왔었다.
내용은 이미 스포가 가득하니 나도 한 숟가락 더 얹어볼란다.
아내는 말기암, 아내와의
시간도 없고 돈도 없는 한도경형사는 시장의 뒤를 봐주며 얻는 돈의 냄새에
흠뻑 빠졌다.
불법을 저지르다보니 어느 덧 본인도 체포영장 발급 직전이다.
자. 검사가 수사를 해야하는데 검사는 이 형사의 발목을 잡는다.
"너가 증거가지고 와~눈깔아~"
아내의 병원비를 한트럭대주는 시장의 넉넉함이 또 발목을 잡는다
" 진즉 이렇게 좋은 곳으로 옮겼어야지. 뭐하냐 넌..아이구..."
아내를 1인실로 옮겨주는 은혜에 감사한 한형사
이쪽도 저쪽도 못잡고 못놓고 참 안쓰럽다.
도데체 형사는 본일을 제쳐두고
왜 악덕시장의 뒤를 봐주는 것인지
나쁜 00들을 언제 잡나???
검사는 자신들이 증거를 잡아야지
왜 형사를 이용하는지....
" 형만 믿고 따라다닌다...내가 진짜...이게 뭐하는 짓이야"
" 너 월급 200되냐? 시장님이 얼마나 좋은데 참 잘 챙겨주셔"
한형사는 아우같은 선모(주지훈)를 시장에게 소개시켜준다.
형만 믿고 다닌다던 선모는 어느 새 시장의 오른팔이 되고
외제차에 멋진 슈트에 겉멋 잔득에 잘난척 잔득이다.
박성배시장의 연설은 감언이설 장미밭이다
어려운 분들이 살던 터전을 비어버리고 그 곳에 삐까뻔쩍한 초특급을 짓겠단다
이권도 개입하고
폭력은 더더욱 심하고
그러니 청불이다만
영화내내 드는 생각
'와...진짜 진짜 저 피 대느라 엄청 힘들었겠다.'
아수라는 얼굴이 세개에 손이 몇개인 싸움의 신이었는데
부처님께 귀의후 불법을 지키는 신이 되었다고한다.
아수라장은 말그대로 전장이란다.
영화속 누구도 선한, 올바른, 착한 이가 하나도 없다.
모두들 악에 바쳐서 자신의 이익과 관련되면
불속이라도 뛰어들어갈 모냥으로 죽기아니면 죽이기다.
아수라란 영화를 치면 따라오는 단어들이 많다
최근 리뷰를 보니 영화인줄알았는데 다큐였다란 소감도 있더만
어쨋든 영화는 현실의 과장된 반영이니 쩝..그렇다.
누구는 정보를 미리알고 대박이 나고
누구는 상투잡아 쪽박차고
평생 펑펑거리며 써도 시간이 없을만큼 돈이 많으면 행복할까
사람에게 돈이란 필요한 것인지 원하는 것인지
모르겠다.
아수라, 잔인하기가 #오징어게임
과 맞먹나 더하나
그리고 이 잘생긴 남자
정우성
멜로물에서는 설탕덩어리고
액션물에서조차 동정심을 부르는 눈빛
#더킹
에서는 정권의 끄나플을 잡는 뜨내기로 얍삽하게도 나오고
천의 얼굴이라는 연예인들
나이들수록 멋져부러
나이들 수록 이렇게 멋지게 늙고싶다.
자신의 일을 열심히 하다보면 저렇게 되는 것일까
멋있는 사람이 되고싶다. 향기는 없더라도 그렇다고 냄새나는 사람은 되고싶지않다. 가능하다면 정말 짧고 굵은 글로 정보를 공유하고 소통하고싶다.  관심사는 여행 영화 영어 그리고 강쥐다.
프로필
^
이 글을 보낸곳 (1)
악인들이 지배하는 세상에
더 악한 인간이 들어온 지옥의 세상
아수라도 2021
리뷰시작합니다.
아수라도
리뷰보기
■ 간단 영화 줄거리 
인천 범파 김대호 와 목포 독사파 이정훈이 매일 같이 싸움을 벌이는 바람 잘날 없는 극악무도한 범죄자들만 모인 지옥 죽음의 제3교도소
이들 조차 쩔쩔매게 만드는 전국구 주먹 이태식이 입소하며 새로운 권력의 등장에 교도소는 평온의 시기를 맞이하게 됩니다.
평화도 잠시,새로 부임한 교도소장 조평호로 인해 평화롭던 제3교도소는 다시 지옥이 되고 죄수들을 더욱 옥죄는 교도소장과 악날하게 변해버린 교도관들!
교도소장 조평호는 아들의 죽음을 모두 이태식의 탓으로 돌리며 자신만의 복수를 시작하는데..
'교도소는 원래 지옥이야'
악인에 악인이 더해져 끝을 알 수 없는 악인들의 전쟁 아수라도.
모두 악인으로 변해버린 교도소! 
누가 과연 이곳에 평화를 가져올 수 있을지..
■ 영화 예고편 
■ 영화 이미지
<매일 쌈박질 중인 두 양아 집단>
<전국구 형님 등판에 꼬리 내리는 두 양아 집단>
<잘 좀 허자 쫌>

<교도 소장 바뀌었다..세상이 바뀌었다.>

<감히 미친 내 아들 새끼를 니가 먼저 죽여?>

<특수 교도소인 듯 수감자 전체 인원이 이게 다임>


 
■ 영화 후기
아수라도
:불교 삼선도의 하나. 항상 싸움이 그치지 않는 세계로, 교만심과 시기심이 많은 사람이 죽어서 간다.
정말 오랫만의 한국영화 였습니다. 
두 양아 형님들의 대결에서 좀 웃었습니다. 두 양아 집단의 싸움에서도 좀 웃었습니다.
교도관들의 모습에서 실제 저럴까 하는 의문도 들었습니다.
교도소 생활 모습을 보면서 평화로움 마저 느꼈습니다.
제목만 아수라도 였던
아수라장 같은 영화
촬영도 연기도 연출도 극본 다 아수라장 같은 영화
만든 이들에게 미안하지만
저의 낮은 눈높이에선 많은 별점을 줄 수가 없네요
제 별점은 2개입니다.
이 영화는
추천하지 않습니다.
■ 영화사이트별 평점
정보가 곧 돈이고 힘인 세상!! 세상의 모든 정보를 공유하는 블로거가 되겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 212
^
27
310,168
하.. 인간들이 싫어요
영화의 첫 대사
최근 영화 ‘아수라’가 재주목을 받고 있다.
영화도 art 의 소분류이기 때문에, 아티스트로서 정치 얘기는 하지 않겠다.
이 글은 영화 그대로의 리뷰이다
감독이 ‘아수라’를 통해서 무엇을 말하고자 했는지.
유학생의 지극히 개인적인 영화 리뷰 :)
1. 천사와 악마?
대부분의 영화는 두 세력의 대립을 통해 메세지를 끌어낸다.
예를 들어
‘타이타닉’ 은 상류층 VS 하류층
‘부산행’ 은 좀비 VS 사람
그리고 영화적 드라마를 극대화하기 위해 한쪽 부류를 악하게 만든다.
영화가 다양하고 많아지면서 스토리가 복잡해졌지만,
간단하게 풀어보면
90% 이상의 영화는 선과 악의 대결 구도이다.
하지만 영화 ‘아수라’는 대부분의 영화가 아닌 10% 영화에 해당하는 것 같다.
필자는 개인적으로 영화 ‘아수라’에서 선한 인물이 아무도 없다고 생각한다.
이 영화는 악마와 악마와의 대결이다.
누가 더 악한가?
영화에 감정이입이 되어서 표현하자면
'누가 더 대가리가 잘 돌아가나?'의 싸움이다.
최근 이 영화가 재 주목을 받으면서
‘아수라’가 다큐멘터리 같다는 평가를 받고 있다.
필자는 다른 의미에서 100% 공감한다.
대한민국은 어쩌면 악 과 악의 경쟁에서 누가 더 악한지를 가리는 사회가 되고 있는 것은 아닌지?
그것을 사실 그대로 보여주면서 관객들에게 느끼게 하고 싶은 것은 아닌지 생각해 보았다.
2. 인간의 이면
이 영화의 주인공이 누구일까?
보통 주인공들은 영화의 처음과 끝에서 감정의 변화 혹은 상태의 변화가 나타난다.
예를 들어
‘타이타닉’의 케이트 윈슬렛은 자신의 상류 신분을 버린다.
‘부산행’의 공유는 마지막에 희생을 하여 스스로 좀비가 된다. (물론 차가웠던 그의 내면을 버리고 희생을 택하는 감정의 변화도 있다.)
그렇다면 이 영화에서 변하는 사람은 누구일까?
정우성일까?
정우성의 마지막 대사
‘이렇게 될 줄 알았어요, 알면서도 어쩔 수가 없네요’
그는 변하지 않았다.
끝까지 자신을 감싸고 있는 장애물들에서 벗어나려 했지만, 결과적으로는 그러지 못했다.
그렇다면 누구일까?
주인공이 이끄는 감정 변화의 측면에서 보았을 때
필자는 주지훈이 주인공일지도 모른다고 생각한다.
초반부에서 그는 영화에 등장하는 모든 인물을 통틀어 유일하게 선한 인물이다. 구체적으로는 순수한 인물이다.
그리고 영화 마지막으로 갈수록 그는 악해진다.
천사에서 악마로
선한 인물이 악하게 변화되는 과정을 감독은 보여주고 싶은 것이 아닐지 생각해 본다.
그리고 실제로 우리 주변에 이러한 변화는 많이 이루어지고 있다.
그리고 주지훈을 포함해 모든 인물들을 움직이는 매개체는 돈이다.
정우성은 그 돈으로 아내를 지킨다.
주지훈은 그 돈으로 차를 사고 멋진 슈트를 구입한다.
곽도원은 그 돈으로 자신의 생명을 지키려 하고
황정민은 그 돈으로 쉽게 말해 왕이 되고 자 한다.
이러한 관점으로 보았을 때 필자는 다시 한번 생각해 본다.
이 영화는 정말 다큐멘터리라고 말할 수 있다.
지금의 우리 사회와 아주 많이 닮아있다.
어떤 분들은 이렇게 말할 수 있다
자본주의 사회에서는 이것이 당연하다고
하지만 필자가 직접 본 미국의 자본주의는 조금 다른 것 같다.
마치 부자와 졸부의 차이 와 비슷한 것?
자본주의의 원리와 내면은 배우지 못하고 플렉스 하는 것만 배운 것과 같다.
미국의 대표적인 영화를 꼽으라면 슈퍼 히어로 영화를 빼놓을 수 없을 것이다.
선과 악에서는 선이 이기고, 강하고 있는 사람들이 그렇지 못한 사람을 도와주는 것이 당연하다고 은연중의 메세지를 말하고 있다.
영화 아수라는 정말 좋은 영화이다.
한 가지 아쉬운 점이 있다면, 사실적인 영화가 악과 악이 싸우는 희귀한 현상이 아닌
사실적 영화가 희망적이고 진취적인 메세지를 담은 날이 빨리 왔으면 하는 것이다.
#영화아수라
#아수라
#영화아수라실화
#영화아수라결말
#영화아수라리뷰
#영화추천
#넷플릭스
#넷플릭스한국영화
#한국영화
#넷플릭스영화추천
#정우성
#황정민
#곽도원
#주지훈
#김성수감독
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
사람들은 흔히 ‘사는 게 지옥 같다.’는 이야기를 무심히 내뱉는 경우가 제법 될 것이다. 정말 죽을 생각은 손톱의 그림자 만큼도 없으면서 그 지옥을 경험이라도 한 것처럼 사람들은 경험할 법 없을 것 같은 지옥을 들먹이며 살아가는 이 세상을 한탄한다. 그 지옥이라는 것을 직접 보거나 경험한다면 이 세상에서 그저 숨 쉬며 살아가는 것만으로 감사함을 가질지도 모를 일이다. 하지만, 어쩌면 지금 숨 쉬며 사는 이 세상이 지옥과 다름없는 곳일지도 모른다. 특히무엇 하나 즐거울 일이 없는 상황이라면 더욱 그런 생각이 스며들게 마련이다.
사는게 지옥인 아수라장 같은 세상
사실 화려한 캐스팅에 선 굵은 수컷들의 영화를 만든 제작자의 필모에 대해서도 나눌 말이 많은 영화이다. 하지만, 영화를 접하고 사람들은 먼저 제목 <아수라>에서 많은 것을 짐작하고 판단하게 된다. ‘아수라’의 어원에 대해 많은 글들이 영화와 함께 포스팅되었기에, 생각보다 자주 쓰는 단어인 ‘아수라장’의 어원임을 새삼 인지하면서 영화관에 들어서게 된다. 영화는 청소년 관람불가 등급답게 폭력의 집합체 그 자체이다. 대사의 상당 부분이 욕지거리로 되어 있음은 물론이고, 매 신마다 폭력적인 장면이 등장하는 것을 대변하듯, 대한민국의 대표 얼굴 잘생긴 배우 정우성은 늘 상처 투성으로 등장한다. 화면은 칙칙하고 습하고 어두운 골목에 비마저 내리고 그 빗속에 유혈은 낭자하게 흐른다. 애써 추측할 필요 없이 사람들은 서로가 서로에게 총과 칼을 겨누고 승자 개념 없는 싸움의 연속이다. 결말은 예상과 한치의 오차 없이 모두가 자멸한 생지옥의 극단으로 마무리된다. 이보다 제목에 충실한 영화를 꼽기에 쉽지 않을 만큼 영화는 직선적이고 멈춤 없이 내내 달린다. 엔딩 크레디트 조짐이 보이자 마자 자리를 박차고 나서는 사람들이 이해가 갈 정도이다. 지금 살아 있는 바로 이 순간이 아수라장과 같은 세계라 이야기하고 싶은 것이 디렉션이라면 절반 이상의 성공은 틀림없어 보인다. 올해 한국 영화들이 불편한 영화들이 제법 있었지만, <아수라>에 비하면 아무것도 아닌 것처럼 느낄 수도 있기 때문이다.
‘아수라’라는 어원은 고대 인도 신화에서부터 존재하는 악귀와 선귀를 오가는 고대 귀신으로부터, 불교의 윤회사상을 설명하는 육도와 십계에 포함되는 ‘수라계’까지 광범위한 의미를 지니고 있다. ‘싸움을 좋아하는 신’의 존재나 매일 싸움이 일어나는 ‘인계’와 ‘축생계’의 중간의 현존 세상, 혹은 사후세계 중 ‘삼선도(三善道)’ 중 카르마의 등급이 가장 낮은 ‘수라도’의 모습으로 설명되는 것이 ‘아수라’이다. 영화 <아수라>는 이 어원들의 함의를 모두 보여 주기라도 하려는 듯 싸움과 악의가 넘쳐나는 이 세상을 증폭시켜 묘사한다. 살아 있다면 인간과 짐승의 중간 단계의 모습으로 살아가는 것이고, 죽어 저세상으로 갔다면 ‘삼악도’의 나락으로 떨어지지는 않았지만, 선을 행한 사람들 중 가장 낮은 위치에 겨우 걸쳐 있게 되는 것이다. 여러 모습으로 그려지는 사후세계 ‘수라도’ 중 어떤 세계는 7,000살 이상 살아야 윤회의 기회가 온다니 이것 자체로 크나큰 벌이 아닐 수 없다.
영화 <아수라>에등장하는 사람들 중 ‘선한 사람’을 찾아내는 일은 불가능에 가깝다. 온갖 악의 중심에 서있는 것 같은 안남 시장 박성배는 물론, 그의 더러운 일을 대행하는 한도경은 처음부터 본연의 모습을 드러낸다. 그뿐인가 희생양처럼 보이는 박 시장의 집사 은실장(김충호)은 물론이고, 형제 같은 선배의 부탁으로 어쩔 수 없는 선택을 한 것 같은 선모도 마음속에서는 남을 경멸하고 우월감을 느끼고 싶어 할 뿐이다. 이러한 악의 세력을 응징해야 하는 검찰 조직은 어떠한가? 검사 김차인은 물론이고 그를 보위하는 수사계장 도창학(정만식)도 그저 갈등의 눈빛만 보일 뿐 결국 폭력적인 억압으로 타인을 무릎 꿇게 만들 뿐이다. 마지막 아수라장 같은 장례식장에서의 자멸에 포함된 모든 인물에서 ‘선함’을 찾을 수 없다. 찝찝하고 허무함에 불구하고 그 결말이 당연해 보이는 이유이기도 하다.
시기와 질투의 탑을 쌓아 오르다
영화가 불편한 이유는 지나친 폭력의 장면, 유혈의 낭자, 전체 필름 분위기의 우중충함, 그리고 뻔한 결말도 있겠지만, 무엇보다 영화 속의 아수라장이 우리가 살아가는 이 세상이 그 지옥 같은 곳과 다르지 않기 때문일지도 모른다. 국가라는 공권력은 살기 위해 거리로 나선 농민을 사망에 이르게 하고서는 사과조차 하지 않는다. 후배들이 양심선언을 하며 그 농민의 사인을 진단한 선배 의사들에게 엄중하게 질문을 하였지만, 그들도 그 선배들의 연배가 되면 다르지 않을 것이라는 조소 가득한 세상이 그러하다. 영화에도 등장하는 검찰이라는 집단이 보여 주는 권력을 앞세워 자신의 주머니와 아랫도리 욕심을 채우고 서로 제 식구를 감싸는 모습은 어떠한가. 그뿐인가 자신에게 묻은 똥은 보지도 못할 것이면서 남의 얼굴에 묻은 겨를 나무라는 우리들은 어떠한가. 남을 밟지 않고서는 올라갈 수 없는 오욕의 탑에 홀린 사람들처럼 우리는 타인을 깔아 뭉개는 것이 천성이 되어 버렸다. 그래서 이 세상은 지옥이라 해도 무리 없는 세상임에 틀림없다.
살아도 산 것이 아닌 수라계는 불교의 십계론에서 어떤 세상일까? 법어는 이 수라계를 남을 경멸하고 자기가 더 훌륭하다고 생각하는 마음이 바로 ‘수라계’의 본성이라 이야기한다. 겉으로 신사인 척 숙녀인 척 하고 있으나 그것은 그저 저급한 선심의 흉내일 뿐이고 마음속으로는 남을 누르고 일어서고 경멸하고 싶은 마음의 경계가 바로 수라의 경계라는 것이다. 고도의 몰입적인 경쟁심과 질투심, 그리고 편집증적 망상을 특징으로 하는 아수라의 정신세계에서 우리는 벗어날 수 있을까? 아수라의 본성은 접촉하는 모든 대상들을 ‘나’와 ‘나의 편’, 그리고 ‘너’와 ‘너의 편’으로 구분해서 상대를 의심하고 경계하는 것이 특징이라고 한다. 그와 같이 극단적인 이원적 지각을 우리는 이 세상에서 쉽게 발견하게 된다. 그저 선을 그어 이쪽과 저쪽으로 나누는 것에 혈안이 되어 버렸다.
경쟁하고 비교함으로써 끊임없는 질투와 분노, 공격의 에너지에 휩싸인 아수라의 세계로부터 해방되는 유일한 방법은 가장 직접적이고 확실하게 그 마음과 세계를 잘라버리는 것이라 한다. 그냥 경쟁심을 줄이고 비교하는 마음을 자재하는 수동적인 방식으로 질투와 분노, 공격의 에너지로부터 안전하게 생존하는 길은 현실적으로 불가능해 보인다. 왜냐하면 남들을 경멸하고 내리까는 모습으로 나서지만 그 깊은 마음속에서는 헤어 날 수 없는 열등감이 작용하기 때문이다. 아수라계에서 경쟁과 비교를 거부하는 것은 죽음뿐이다. 경쟁의 상대를 향한 공격적이고 파괴적인 아수라의 마음은 상대의 모든 행위를 편중되고 치우친 계산법으로 분석, 해석하느라 쉬지를 못한다. 마치 고삐 없는 맹수의 등에 올라탄 사람과도 같아서 어디를 어떻게 나아가는지도 알지 못한 채 정신없이 치닫는다. 그러한 사람들을 피하는 유일한 방법은 그들이 만들어 놓은 경쟁의 궤도를 이탈하는 것 밖에 없어 보인다. 그제야 우리는 아집과 욕심을 발견하게 될 것이다. 아수라계에서 살아 남기 위해 경쟁하고 비교하며 밟고 올라서는 것에서 탈피하여 ‘아수라계’ 자체에서 벗어날 궁리를 해야 하는 것이다. 그것이 사회적으로는 ‘협력’과‘연대’가 될 것이고, 개인적으로는‘사랑’이 될 것이다. 살기 위해 사랑하며 살아야 하는 이유를 우리는 지옥에 가서야 발견하는지도 모른다. 그래서 사는 게 지옥일지도 모른다.
#영화 #영화리뷰 #영화추천 #김성수감독 #황정민 #정우성 #주지훈 #지옥같은세상 #아수라 #느와르 #폭력 #비리 #배신
다반사(茶飯事)라는 말은, 차를 마시고 밥을 먹는 일이라는 뜻으로, 보통 있는 예사로운 일을 이르는 말. ‘예삿일’, ‘흔한 일’로 이야기하기도 합니다. 늘상 있는 일이고 신통한 것이 없는 일상을 이야기합니다. 
 
영화는 보고 듣고 생각하게 되는 묘한 매력이 있습니다. 
그 안에 제법 이야기들이 꿈틀거리고 묵직한 철학도 있으며 반짝 반짝이는 유행도 있습니다. 
 
하지만, 일상보다 위대한 인생의 사건은 없다고 믿습니다.
프로필
^
서재안에 글 53
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
3
12,538
(Asura : The City of Madness)
아내의 수술비 마련을 위해 시장 밑에서 일하던 형사 한도경(정우성) 어쩌다 동료 형사의 죽음으로 검사 김차인(곽도원)의 눈초리를 받게 된다. 검사 김차인(곽도원)에게 약점을 잡혀 시장 박성배(황정민)의 만행들을 녹음해 오라는 명령을 받는다. 하지만, 아내의 수술비를 마련해 주던 시장을 배신할 수 없는 터.. 계속되는 시달림에 이 모든 걸 끝내고 싶어 하는 한도경(정우성) 검사와 시장을 만나게 하여 장례식장은 아수라장이 되고, 친동생처럼 아끼던 형사 문선모(주지훈)를 실수로 죽여 시장에게 소개해 준 것을 후회하고 이 모든 것을 끝내러 간다.
[영화 포스터] 아수라
언론을 통해 시민의 지지를 받으려는 시장 박성배(황정민)
협박과 폭행을 행하는 검사 김차인(곽도원)
박쥐같이 일하던 형사 한도경(정우성)에 의해 만나는 검사 김차인(곽도원)과 시장 박성배(황정민)
자백을 받아내려는 검사(곽도원)와 자신의 편으로 만드려는 시장(황정민)
"절대 믿으면 안 되는 그런 눈을 가지셨다 우리 시장님"
"진심을 안 받네요 안 받아"
아수라장이 되는 장례식장
[예고편] 아수라
#아수라 #정우성 #황정민 #주지훈 #곽도원 #정만식 #액션 #범죄 #누아르 #시장 #형사 #검사 #한국영화
로준이 일기장
프로필
^
^
^
[영화 리뷰] 아수라
아수라
Asura: The City of Madness
■ DIRECTED BY : 김성수
■ SCREENPLAY BY : 김성수
■ GENRE : 범죄, 액션
■ RUNNING TIME : 132분
■ CAST : 정우성(한도경), 황정민(박성배), 주지훈(문선모), 곽도원(김차인), 정만식(도장학), 김원해(작대기), 김종수(은충호) 외 다수
■ DATE : 21/08/10-12
■ RATING : ★★★★☆ (4.0)
결말이 마음에 들었던 영화.
곽도원 배우님은 나 혼자 산다 방송에서 본 장면이 자꾸 떠오른다...
곽도원 배우님 나 혼자 산다 방송에 많이 나와주세요...너무 재밌어
*스포라면 제 기준 아주 약간 스포 있습니다.
1.최근 "이런 류"의 영화가 땡겨 쭉 찾아봤다.
<아수라>를 보고나니 '아 이제 이런 영화 그만 봐도 되겠다.' 하는 느낌이 쫙 들었다.
제목이 다 살린 영화. 뻥 안치고 제목 <아수라> 아니었으면 별 1개 반은 깎았음.
보면서 "이거 진짜 X판이네..." 하다가도 '아 이거 제목 <아수라>지' 하고 용서되는 부분이 많았다. 진짜로.
소위 닉값한다. 진짜 아수라장임.
2. 극장 개봉 때 한 번 보고 이번이 2회차 관람. 장르적 성취는 공히 인정받은 작품이다.
한국 상업영화에서 이렇게 피도 눈물도 없는 결말을 맺은 점은 상당히 인정한다. 원래 K 영화면 적당히 해피엔딩 한 번 날릴 법 한데 진짜 끝까지 아수라 컨셉 지켜서 오히려 그 패기에 감동함.
내내 사람 지치고 진빠지게 하다가 갑자기 막판에 해피엔딩, 신파로 내달렸으면 별 1개 날리는데 제작비 90억원 넘게 들어간 대규모 상업영화에서 이런 엔딩을 지켜냈다는 점은 정말로 높이 산다.
3. 아무래도 영 걸리는 건... 영화가 너무 판타지 스럽다는 것. 근데 또 걸리는 건... 대한민국 현실이 은근 판타지를 능가한다는 점.
영화 <내부자들> 개봉 후 최순실 국정농단 사태 터지고 배우 이병헌이 수상 소감에서 "현실이 영화를 앞서는 것 같다." 라고 했는데
하필 또 이거 볼 때 이 영화 속 민선시장과 지나치게 닮았다고 세간에 이야기되는 모 정치인이 검찰조사를 받으러 갔어서...
(*정치성향 같은 거 없이 그냥 그렇다고염. 국내 유명 학술저널 Namuwiki에 문서로 따로 있을 정도.)
"아무리 영화라지만 이건 좀;;;" 싶을 정도로 밀어붙이는 정도가 과하다. 영화에 나오는 동네가 무슨 배트맨 나오는 고담시다. 대통령도 거기서는 한 수 접고 들어가야할 모양새.
근데 또 2023년 1월 현 시점에서 대한민국에서 정말 저런 일이 정말 절대 없을 거라 장담할 수 있냐 누가 물어보면, 또 그건 아닌 거 같고...
이 영화가 밀어붙이는 서사 개연성의 정도를 어디까지 받아들일 수 있는지도 관객들의 감상에 아주 중요한 포인트가 되겠다. (아래로 결말 스포.)
대한민국 유력 정치인이 외국인 청부살인업자들 불러다 검사랑 검찰 수사관들 다 죽이고 경찰도 그 자리에서 사람죽이면서 같이 총 쏘고 있다? (물론 불법으로)
이건 뭐... 아무리 영화라지만 대한민국 치안과 사회현실을 고려해볼 때 굉장히 아득하다. 그런데 "이런 일 절대 없을 것 같아?" 라고 누군가 물으면 100% 장담은 또 못 하겠고. 소시민이야 그냥 영화나 보는거다.
4. 제목이 <아수라>라 거의 다 커버됐다. 제목이 <정의의 사도> 이런 거 였으면 별 1개 반 날리는데 제목이 <아수라>니까 보면서 "이거 완전 X판이네..." 하다가
(영화가 안 좋다는 뜻이 아니라 보면 인물들이고 상황이고 전부 X판임. 좋은 의미다. 비참하고 처절하고 진빠지고. 이게 감독이 작품을 만든 의도였다 생각되고 관객에게 제대로 전달됐다.)
"아 이거 영화 제목 <아수라>지. 그러면 말 되네." 하고 봤던. 진짜 닉값하는 영화.
그래서 추천이냐 아니냐 묻는다면 추천. 황정민 곽도원의 연기가 아주 볼 만 하다. 액션도 완성도 높다.
다만 진짜 아수라라서 보면서 기분 좋아지는 영화는 아님. 보면서 디즈니 애니메이션의 대척점에 있는 영화라고 생각. 가라 앉고 싶을 때 한 번 보고 그러면 좋을 영화.
#아수라 #황정민 #정우성 #영화 #넷플릭스 #한국영화 #영화후기 #영화추천 #영화리뷰 #주지훈 #곽도원 #넷플릭스추천.
영화 이야기를 주로 하고 영어 이야기를 가끔 하려 합니다. 
프로필
^
^
오늘 포스팅의 주인공은 2016년에 개봉한 김성수 감독의 작품,
영화 <아수라>(The City of Madness) 입니다.
이 작품은 개봉 당시에 많은 혹평을 받은 작품으로 기억하는데,
최근 들어 많은 정치적 이슈들과 함께 다시 수면위로 올라왔죠?
기본 정보부터 보실게요.
<아수라> 포스터
개봉: 2016.09.28
장르: 범죄/액션
관람 등급: 청소년관람불가
러닝타임: 132분
줄거리:
강력계 형사 한도경(정우성)은 이권과 성공을 위해 각종 범죄를 저지르는 악덕시장 박성배(황정민)의 뒷일을 처리해주는 대가로 돈을 받는다.
악에 계속 노출되는 사이, 말기 암 환자인 아내의 병원비를 핑계로 돈 되는 건 뭐든 하는 악인의 길로 들어서게 된 한도경.
그의 약점을 쥔 독종 검사 김차인(곽도원)과 검찰수사관 도창학(정만식)은 그를 협박하고 이용해 박성배의 비리와 범죄 혐의를 캐려 한다.
각자의 이익과 목적을 위해 한도경의 목을 짓누르는 검찰과 박성배.
그 사이 태풍의 눈처럼 되어 버린 한도경은, 자신을 친형처럼 따르는 후배 형사 문선모(주지훈)를 박성배의 수하로 들여보내고,
살아남기 위해 혈안이 된 나쁜 놈들 사이에서 서로 물지 않으면 물리는 지옥도가 펼쳐진다.
네이버 평점: 6.54 (6,220명 참여)
아수라(阿修羅)란?
축생계와 인간계 사이에 있는 중생이다.
얼굴은 삼면이고 손은 여섯 개로, 원래 싸움의 신이었으나 부처님에게 귀의하여 불법을 지키는 신이 되었다.
싸움과 시비 걸기를 좋아하는 인간은 아수라로부터 전생(轉生)한 존재인지도 모른다.
아수라 중생들이 사는 세계는 서로 다투며 싸우는 곳이다.
출처 다음 영화
내 멋대로 별점 리뷰
1. 잔인성
★★★★☆
<아수라> 스틸컷
- 많이 잔인합니다. 사람 죽이는 장면도 다수 나오구요. 게다가 우리나라 정치계에서 일어날 법한 비리들을 소재로 하다보니,
아무래도 현실적이면서 부당한 죽음이 많아서 더 잔인하고 자극적으로 느껴졌던 것 같아요.
가장 잔인하게 느껴졌던 씬은 후반부의 장례식장 씬이 아닐까 해요.
대부분의 캐릭터들이 가장 극단적 상황에 치달아 드러내는 가장 밑바닥까지 추락해 이성을 잃은 모습이 꽤나 자극적으로 다가왔습니다.
2. 스토리
★★★☆☆
<아수라> 스틸컷
- 스토리는 안남시의 시장 '박성배'를 주축으로 한 많은 정치-범죄 비리와
그를 캐기 위해 뒤쫓거나 그의 밑에서 일하는 자들의 이야기를 다루는데요.
사실 특별할게 없는 대한민국 정치 느와르 물이긴 합니다만, 최근의 정치적 이슈와 엮어서 보자면 상당히 흥미로운 부분들도 많았고요.
확실히, 근거 없이 본다면 약간 너무 가지 않았나..? 싶을 정도로 정치계를 추악하게 다루긴 하지만 현실은...^^;;
물론 확실한 정황은 없지만요, 그게 사실이든 아니든 한 영화를 관람함에 있어서 관객이 작품과 엮어볼 만한 현실 이슈가 있다면
그 작품을 조금 더 흥미롭게 바라볼 관점이 생겨서 좋은 것 같네요.
3. 연기
★★★★☆
<아수라> 스틸컷
- 와... 연기 너무 잘합니다. 황정민 배우를 주축으로 정우성, 곽도원, 주지훈까지 다 연기를 정말 잘해요. 황정민 씨 어쩜 이렇게 연기를 잘하시죠? 정말 '박성배 시장' 그 자체였다고 생각합니다. 가장 최근에 본 황정민 씨 필모가 <다만 악에서 구하소서>(2020) 인데요.
'다만 악에서 구하소서'에서는 나름 일말의 인간미가 느껴지는 캐릭터였어서 그런지 아수라 속 박성배 시장을 보니까 완전히 비교됐습니다.
왼쪽: <다만 악에서 구하소서> 속 인남 역 / 오른쪽: <아수라> 속 박성배 역
박성배 시장이 정말 뱀같이 교활하고 서서히 숨통을 조여오는 악한 인물임이 너무나도 잘 드러나서
저런 역할이 평소의 본인이 아니고서야 어떻게 저렇게 잘 표현할 수 있을까 싶었습니다.
그만큼 연기를 정말 잘하세요. '김차인 검사' 역의 곽도원 씨도 정말 맛깔스럽게 연기 잘하시더라구요.
박성배 시장과 김차인 검사가 처음으로 대면해서 팽팽한 신경전을 벌이는 장면, 그리고 그 장소가 장례식장이라는 점에서 더 긴장되더라구요.
믿고 보는 배우들이지만, 연기력으로 워낙에 이미 잘 알려진 배우들이기도 해서 큰 기대는 안했었는데, 알고 봐도 놀라울 정도로 연기 잘해요.
보면서 블로그에 연기력 극찬리뷰 써야지 생각했답니다 :)
개봉 당시에 혹평이 참 많았어서 저는 안봤었는데, 기대 이상으로 재미있었어요.
느와르 물을 좋아하시는 분들이라면 현실적인 요소와 더불어 실감나게 보실 수 있을 만하지 않나? 싶었구요.
영화에 대해서 이런 저런 말들이 솟아나고 있는데, 정치적 문제와 별개로 보아도 작품성 있는 영화라고 생각합니다.
<아수라> 스틸컷
그리고 제가 정우성 씨가 나오는 작품을 많이 안봐서 잘 몰랐는데, 생각보다 연기 잘하시더라구요.
영화 초반부터 'X발' 이라는 말이 거의 100번 넘지 않을까 싶을 정도로 너무 자주 나와서 조금 어색하다고 느껴질 때도 있었지만
(대부분 정우성 씨가 맡은 '한도경' 의 대사에서 등장,,),
표정, 행동에서 우러나는 정우성 씨의 감정연기가 잘 와닿는다고 느껴졌습니다.
영화 <아수라>는 지금 왓챠와 넷플릭스 모두에서 보실 수 있으니,
궁금하신 분들은 왓챠와 넷플릭스에서 시청하세요
[메인 예고편]
▼▼▼
코지의 인스타그램
▼
팔로워 165명, 팔로잉 74명, 게시물 136개 - 영화 좋아하는 여자(@purple_cinema)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
instagram.com
팔로워 17명, 팔로잉 19명, 게시물 12개 - 코지(@coz_ycomfy)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
instagram.com
^
장르불문한 모든 영화에 대한 리뷰를 쌓아가는 영화 리뷰 블로그입니다.  영화 리뷰의 백과사전이 되는 그날까지 함께 해요 :)   Instagram @coz_ycomfy  @purple_cinema  @purple_booker
프로필
^
[영화리뷰] 아수라, 악녀, 비스티보이즈, 심장이 뛴다
감독의 사상이 궁금해졌다....
여기 나온 사람들 주연부터 조연까지 정우성빼고 연기를 다 잘해서 너무 무섭다..
전부다 화가 나 있고 왠만한 독립영화보다 불편하고 무서움 특히 황정민이랑 곽도원..
경찰한테 저렇게 막 대하면서 뭐만 하면 감정적으로 짜장면을 던지고 욕하고 협박하고 때리고
신세계같은 시나리오를 기대했는데 배우들만 거장한 느낌이어서 끌까 하다가 본 시간이 아까워서 조금 더 보다보니 정우성이 황정민 편으로 가나 그게 궁금해서 더 보게됨.
캐릭터 붕괴에 갑자기 우발적인 행동들이 계속 나옴.. 한번해야 우와 이러는데 남발하니 너무 자극적이어서 영화가 정신이 없음.
자기 와이프한테는 그 영상이 가는게 싫었는지,, 곽도원한테 증거를 주는 정우성
마지막 중간에 껴서 이러지도 저러지도 못하고 여기저기 휘둘리고 맞기만 하다가
결국 둘이 만나게 도와준다.
마지막에 진짜 아수라장도 이런 아수라장이 없음.
심지어 깡패가 단 한명도 안 나오는 영화
차라리 마약한 그 마약범이 정상으로 보일정도니..
하지만 황정민 부패한 시장연기는 진짜 무서웠다...
순박한 연기도 되면서 깡패연기도 그렇게 잘하다니....
넘 불편하면서 무서운 느와르 영화였다.
모처럼의 휴가로,
치킨먹으면서 본 영화...!
박쥐 이후에 김옥빈의 행보가 궁금해서 본 영화
초반 10분이 다 했다.
게임 같은 영화 구도로 내가 킬러가 된듯한 느낌의 카메라 앵글은 특이했고, 우리나라 최초라고도 들은것 같다.
여전히 김옥빈은 예쁘다.
단발을 하던 중 머리던 다 예쁘다.
신하균이랑 또 함께 나오네 !
카메라 앵글이 색달라서 초반에 몰입이 잘됐당 평점은 낮았는데 은근히 재미있었음
김옥빈은 얼굴도 예쁘고...
이런 얘들이 여배우인데 아이돌들 제발 좀 쓰지말라고...
어딘가에 감근 된 김옥빈은 시뮬레이션 게임을 하듯 도망을 나오다가 총에 맞고, 김서형이 자기 팀에 들어오라는 제안을 한다.
알고보니 국정원.
김옥빈은 임신을 한 상태였다. 박쥐 때와는 다른 역할에 또다른 매력이 있었다.
어느 단체안에 들어가서 자신이 잘하는 것을 찾는데 요리도 잘하는 것도 아니고 연기에 재능이 있나싶었는데 그걸 계속 지켜보는 남자가 있었는데.. 아이를 나은 후 텃새를 부리는 여자와 칼싸움을 하는데 클라스가 아예 다름...
근데 남자시끼 계속 쳐다봄 뭔가 다 이유가 있을 것 같긴한데.. 신하균이랑 추억이 있는듯한데 아버지의 복수를 위해 어릴때부터 트레이닝을 받은 듯 하다.
그리고 세상으로 나가게 된 김옥빈. 아이와 함께 새 아파트에서 사는데 특진을 위해 미리 김옥빈을 전부터 봐왔던 요원은 옆집으로 이사온 척을 하며, 김옥빈을 좋아하는 척을 하는데...
김옥빈은 연극배우로 새로운 삶을 꾸려서 사는 듯 하는데..
신하균과 행복했던 시절이 나오는 듯 한다..
그나저나 김옥빈을 꼬기려는 저 남자는 진심인지 아닌지 특진만을 위한건지 아리송함.
하지만 결혼도 하게 되고...
결말이 더욱 궁금해짐.
불한당처럼 진짜 재발견 되어져야할 영화임.
마지막 결말까지 맘에 들었다.
평점이 생각보다 낮아서 깜짝놀람.
난 진짜 재밌게 봤다.
텐프로와 호바에서 일하는 사람들의 이야기를 그린 영화.
진짜 저렇게까지 더러운건지 모르겠는데,, 다들 술장사하는 곳에서 일하니 저런 여자들이 저런 남자들을 만나는건가
하정우 진짜 개쓰레기....
여자한테 기생해서 돈만 빌리고 빌붙어서 살고..
왜저렇게 사는지
도대체 저런 남자랑 왜 살아주는건지 문을 잠그고 못들어오게 해야지
그래도 그 여자집에 다른여자를 데려오는건 진짜 오바인데 저렇게 사는 인생들이 진짜 있을것 같다는게 더 징그러움
윤계상은 윤진서가 자기를 진짜 좋아하는건지 계속 알아보는 듯 한데..
윤계상이 너무 순진한건지 질문 한마디에 윤진서를 너무 믿는거 아닌가 싶었는데..
마이깡을 다 갚아주고 옷가게에서 진짜 일하는 듯 해 보인다.
윤진서는 친구를 데리고 윤계상이 일하는 가게에 전에 일하던 텐프로 친구들을 데리고 가는데 텐프로에서 만난 여자들을 다시 만나는 윤진서에게 감정이 상한 윤계상은 다 돌려보내라고 한다.
윤계상과 함께 살고 그 생활을 하지 않으면서도 이상한 마음이 들고 서로를 이해하기는 힘들어 보인다.
보니, 윤진서는 윤계상한테 돈을 받으면서 생활하고 있는 것 같은데 일을 나가지 않는 조건으로 돈을 받는것 같아 보인다.
그리고 그 유명한 하정우쓰레기 장면..
여자한테 찾아가서 돈 빌려달라고 또 말 하고 여자는 질린 듯 남자의 자존심을 긁는 소리를 하자 갑자기 여자를 때린다. 진짜... 인생 왜 저렇게 사는지 알수 없음 그여자 패고 동거하던 여자한테 또 찾아감 저런 거머리한테 걸린 여자들도 너무 불쌍함
그 집으로 찾아온 마동석 또 연기를 해서 사기 치려하는데 여자가 강하게 나오자 손가락을 부러뜨린다. 저런 쓰레기에게도 사랑이 있고 미안함이 있을까.
돈을 계속 해주는 여자에게도 문제가 많음
윤계상은 계속 여자한테 돈을 뜯긴다....
돈 달라고 하니까 여자를 좋아해서 한달에 500씩 주면서 살긴하는데 하정우와 극과극인 삶을 보여주고싶어서 그린건지, 나중에 돈을 해주는 것도 지쳐보인다. 그러던 중 핸드폰을 몰래 보게되는데..
윤계상은정신적으로 피폐해져간다. 윤계상 혼자 애가 타서 집착하니 안 놓치려 계속 돈도 주고 더 집착한다.
답답한사람보다 더 싫은게 폭력적인 사람인데.. 여자 때리고 패고.. 비굴함
하정우는 빌붙는 살면서도 명품은 꼭 사서 입는거 보고 진짜 기도 안 참
받아주는 여자가 제일 멍청하지만.....
쓰레기들의 삶을 적나라하게 잘 그린것 같다.
끊임없이 의심하고 집착하는 윤계상이 안쓰러우면서도 이미 알만한 그림이었을텐데.. 감당못할거면 시작을 하지 말지 라는 생각이 들었다.
집착이 진짜 너무 무서워서..
지금 김태현처럼 윤계상의 집착은 진짜 병적으로 심해져서 여자를 칼로 찌르기까지 된다.
최민식의 우아한(?) 힘뺀 연기가 인상 깊었다.
곽도원은 악역을 너무 잘해서 얄밉기도 한데 생각보다 배우들이 다 연기를 잘하는 사람들만 나와서 놀랐당 근데 왜 흥행을 못했지? ㅠㅠ
난 나름 재밌게 봤는데..
윤여정배우때문에 돈의 맛 틀었다가 너무 재미없어서 보다말고 특별시민으로 갈아탔는데 훨씬 재밌었다.
좋은 배우들이 정말 많이 나오는데
라미란, 류혜영, 진선규, 그리고 문소리...
문소리를 브라운관에서 정말 오랜만에 봐서 그런지 더 반가웠다.
정치인들의 세계...
진짜 모든게 연기일까?
사실을 가짜로 만들고 가짜를 사실로 만들고,
심은경이 뭔가 큰 한방을 할줄 알았는데
영화에 뚜렷한 주연이 누군지 모르겠다는게 이영화가 흥행실패한 이유일까.
심은경의 선한 한방도 없었고
너무 당연하게 최민식의 악행은 자연스럽게 엔딩으로 향해가는게 어쩌면 진짜 현실일까.
자기 딸을 범죄자로까지 만든 아빠......
무엇이 정답인지는..
이런 b급 감성 영화....
처음에 박해일이 너무 쓰레기 같이 살아서, 무슨 영화일까 했는데
김윤진의 엄마 연기는 많이 보지만 이번 시나리오는 진짜 맘충이라는 말이 절로 나오는 시나리오였다.
자기 딸 목숨만 생각해서 박해일 집에 무단 침입, 폭행, 심지어 엄마를 가족으로 속이고 납치.....
이거 거의 집행 30년은 될 큰 죄 아님
딸 목숨은 귀하고 박해일 엄마의 목숨은 가망이 없다고 생각없이 말하는 장면은 너무 불편했다.
박해일도 멍청한건지 설명을 하라고..... 그저 욕부터 성질부터 내니 누가 봐줘..
일단 김윤진의 캐릭터 붕괘..
처음엔 바보처럼 돈도 그냥 줘버리는 세상물정 모르는 사람으로 나오더니,
나중엔 컵을 깨고 남의 집 창을 깨서 주거 침입
깡패를 대동해서 폭행..
마지막 박해일 때릴때는 진짜 살인마처럼 느껴졌다.
모성애인가 저것이..
삐뚫어진 모성애에 박해일의 양아치 스러움이 묻힐정도였음..
엄마한테 자꾸 돈 뜯어내더니 갑자기 엄마 심장 이식 하려니 반대하는 것도 캐릭터 붕괘.....
좋은 재료에 비해 결과는 너무 참담했당
youtube.com
현직 검사 죽이려는 안남시장 [아수라] #shorts #영화 #movie #아수라

#영화 #드라마 #영화리뷰 #movie #drama #황정민 #정우성 #주지훈
youtube.com
_~~)_ 
 
꿈많은 청년 아프리카-사마열혈tv-즐겨찾기 
+추천+팬가입부탁!!  
http://afreeca.com/samayulhyul9 
위 클릭 
타자편하시라고 메니저드림 즐겨찾기와 추천=up  
 
유튜브-사마열혈TV 
프로필
^
서재안에 글 326
◀ 2024.09 ▶
월별보기
130
3,546,628
^
아무리 작은 거짓말이라도 가만히 내버려두면 지옥의 불길처럼 사나운 기세로 커진다.
- 그라시안