^
5,061
17,807,575
아임 히어로 더 파이널 임영웅 영화 후기 부산 센텀cgv
지난주 금요일에 임영웅 영화
아임 히어로 더 파이널을
엄마와 함께 보고 왔어요!
저는 임영웅 팬은 아니지만
엄마가 임영웅 팬이라서
매일 강제로 임영웅님 노래와
방송을 반복해서 듣고 있어요.
(보는 게 아니라 듣는 거 맞아요.)
미스터트롯은 이제 대사도 외웁니다. ¯ᴥ¯
하지만 임영웅 팬이 아니라도
충분히 즐거웠던 임영웅 영화 후기와
아쉬웠던 점을 솔직하게 말해볼게요.
*편의상 임영웅님이 아니라
임영웅이라고 언급합니다.
(영웅시대 용서해줘요...)
저는 부산 센텀cgv에 임영웅 영화
아임 히어로 더 파이널을 보러 갔는데요.
매표소 앞에 영웅시대 스탬트북
완성하기 책상이 따로 있었어요.
*센텀cgv는 멀지만
임영웅 영화 상영관이 제한적이라서
어쩔 수 없이 갔어요.
서울부터 부산, LA까지
지역별로 스탬프가 있더라고요.
임영웅 팬분들은 전국적으로 보시나 봐요.
저는 임영웅 영화표 뒤에
부산 스탬프를 찍었는데요.
스탬프도 커서 은근 기분이 나던걸요.
그런데 임영웅 동상(?)도 없고
입간판도 없고 기념사진을 찍을 거라고는
저기 작은 영화 포스터뿐이었어요.
이건 영웅스럽지 않는 팬 서비스네요.
cgv 스크린X 예매 가격은 3만원이에요.
특별관은 따로 할인을 받을 줄 몰라서
cgv 기프트콘을 충전해서
28,000원에 결제했어요.
무인 매표소에서
임영웅 영화표를 끊었는데요.
센텀cgv 2관 스크린X는 G열이 정면이에요.
살짝 고개를 들어야해서 한 두칸
뒷쪽에서 보시는 게 좋을거에요.
전 딱 중앙에 앉았어요.
그리고 옆에 아무도 없었어요.
저희 포함해서
한 26명 정도가 관람했어요.
일부러 주말을 피해서 예매했지만
'이렇게 사람이 없어도 되나' 싶었어요.
서울은 2명만 예약한 곳도 있더라고요.
물론 아임 히어로 더 파이널은
3월 1일에 개봉해서 지금은 끝물이에요.
영화 미스터트롯의 15만 관객수를 넘어서
22만이라는 기록을 세우는 중이고요.
아임 히어로 더 파이널 러닝타임은
102분이라서 길지 않고 딱 적당했어요.
저랑 엄마 뒷좌석에는
나이가 있으신 임영웅 팬분들이
8명 정도 주르륵 앉아서 보셨어요.
어떤 분은 혼자서
오셔서 제가 길도 알려드렸죠.
신기하게
A열에 예약하신 분이 있었어요.
나중에 뒤로 오시더라고요.ㅎㅎ
임영웅을 맨 앞에서 보고 싶으셨나 봐요.
저는 cgv 생일팝콘으로 반값으로 팝콘을
먹으면서 임영웅 콘서트 영화를 봤어요.
사실 저는 팝콘 먹으러 갔어요.ㅎㅎ
영화가 시작되기 전에
임영웅 간장 CF가 나와요.
여기서부터 비명소리와 함께
임영웅 팬분들이 매우 좋아라합니다.
스크린X 화면이라서
삼면에서 영상이 나옵니다.
스크린 정면 말고 양쪽은 아무래도
벽에 화면을 쏘는 거라서
좀 덜 선명하죠. 그리고
양쪽 출입구도 은근 거슬려요.
그래도 스크린X로 보면
삼면에 둘러싸여서 임영웅과 무대에
함께하는 기분이 들어서 좋았어요.
그런데 어차피 정면만 집중하게 돼서
옆면에 화면이 나오는 게
거슬리는 분들도 있을 거예요.
출처:아임 히어로 더 파이널 예고편
임영웅 영화는 콘서트 노래 무대와
콘서트가 끝나고 임영웅이 그 당시를
떠올리는 장면으로 교차돼서 나와요.
솔직히... 편집이 좀 심심했어요.
유튜브 편집하시는 분들에게 맡겼으면
차라리 나을지도요. 감독에게 시간을
많이 못 준 건가? 싶더라고요.
영화 인터뷰에서는요.
나처럼 얼굴에 흉터 난 사람을
왜 좋아하는지 모르겠다.
나는 매일 일기의 마지막을
세계 최고의 가수가 되고 싶다고 썼다.
이런저런 말을 조리 있게 잘 하셨어요.
콘서트에 게스트가 없는 이유도
나를 보러 오신 분들에게
더 많이 나를 보여주고 싶어서
그랬다고 했던 듯해요.
출처:아임 히어로 더 파이널 예고편
여러분 임영웅 춤신춤왕입니다!
얌전했던 미스터트롯 콘서트를
생각하시면 안 돼요.
춤에 진심이 돼버렸더라고요.
노래 선곡도 발라드가 4곡 정도면
나머지는 밝은 곡이라서 임영웅 팬이
아니라도 신나게 볼 수 있어요.
서서 부르지 않고 춤추면서 부르거든요.
정통 트로트도 많이 안 불러요.
임영웅은 트로트도 부르고
팝발라드도 잘 부르는 장르파괴자라서
뭔들 잘 부릅니다.
음향시설도 좋아서 귀가 녹아요.
혹시나 했는데 역시나
어느 60대 노부부 이야기도
후반에 감성을 담아서 불러줘요.
티비로 들을 때보다 백배천배 좋았어요.
혼자서 무대를 돌아다니면서
노래하는 거 보고, 가수는 체력도
좋아야겠다 싶었어요.
그리고 임영웅 기럭지 비율 넘 좋은거
티비로 볼 때 잘 몰랐네요.
키가 180cm가 넘어서
스타일이랑 옷태가 좋았어요.
영화 스크린 속에서 임영웅은
마치 20대처럼 반짝반짝 빛났어요.
저도 잠깐 반했습니다.
♥‿♥
출처:아임 히어로 더 파이널 예고편
아쉬운 점은
왜 노래 제목이나 가사를 안 적어주시나요.
나오는 노래가 무슨 노래인지 모르니깐
좀 답답하더라고요. 가사도 모르겠고요.
그나마 임영웅 딕션이 좋아서
짜증 날 정도는 아니에요.
뒤에서 임영웅님 팬분들은
임영웅이 말만 하면 예뻐 죽겠나 봐요.
임영웅 엄마는 어떻게 저런 아들을 낳았냐,
건행이라니 저런 천재인 말을
어떻게 생각했냐? 노래 끝날 때마다
박수치시면서 호응해주셔서
저도 재미있었어요.ㅎㅎ
이번에 제대로 싱어롱 상영회도
따로 개봉한다고 들었는데요.
임영웅팬들끼리 모여서 보면
정말 신날 것 같네요.
집에 와서 스피커로 임영웅 노래를
들었는데... 영화관 음질로 한번 들었다고
막귀를 탈출한 거 있죠. (스피커 뿌셔)
'아..또 임영웅 노래 듣고 싶다.'
임영웅 팬이 아니라도
고퀄 보이스에 만족하실 거예요.
임영웅은 노래 부를 때
너무 편하게 노래해서
모든 노래가 쉽게 보였어요.
정작 불러보면 개 어려움 ㅋㅋ
높게 불러도 인상 안 쓰고 불러서 좋아요.
영화 중간중간 연기도 잘 하더라고요.
왜 티비에 안 나오고
콘서트에 집중하는지
아임 히어로 더 파이널 임영웅 영화를
보시면 이해가 가실 거예요.
콘서트에 진심인 프로의 모습도 나와요.
영화 끝나고
쿠키영상도 다 보고 왔는데요.
뭐 별거 없습니다.
마이 리틀 히어로 라는 문장과 함께
미국 도시 같은 곳을 차타고 달려요.
아마 다음 활동이랑 이어지겠죠.
그래도 보고 오시길 바랍니다.
티비에 안 나와도
저렇게 콘서트로 대박나서
우리나라 공연 업계의 발전에
큰일을 하면 좋겠다 싶었어요.
영화보는 내내 별빛 같은 임영웅이
무탈하게 장수했으면 좋겠다.
엄마가 좋아하는 가수니깐 더
그런 마음이 크게 생기더라고요.
영웅시대도 함께 건행!
임영웅 영화 2탄도 개봉하면
반드시 보러갑니다!
+
영화 보고 집에 와서
절 무지하게 반기는 강아지를
보니깐 임영웅이 더 빨리 떴으면
'우리 강아지 이름이 명웅이가
될 뻔했다' 싶었어요.
임영웅 인형 이름이 명웅이거든요.
총평
임영웅팬이 아니라도,
트로트를 싫어해도,
스크린X로 임영웅 영화
아임 히어로 더 파이널을 뮤지컬 영화처럼
신나게 보고 올 수 있을 거예요.
티켓 가격이 아깝지 않았습니다.
대신 극장 음질에 빠져서
스피커나 이어폰으로는
임영웅 노래를 잠깐 못 들을 수 있어요.
#아임히어로더파이널 #임영웅영화 #임영웅영화후기 #임영웅영화예매 #IMHEROTHEFINAL
서재안에 글 62
◀ 2024.08 ▶
월별보기
가수 임영웅의 콘서트 공연실황을 다룬 작품으로,
CGV 단독개봉했음에도 빠르게 15만 관객수를 돌파했습니다.
이 작품은 2022년 임영웅의 '아임 히어로 (IM HERO)'의 앵콜 콘서트
고척 스카이돔의 공연실황을 담았습니다.
요즘 BTS의 공연실황 무비나 이 작품같이 극장에서 공연실황 작품을 자주 찾게됐는데,
마치 현장에 있는 것 같은 감상에 조금 가격은 비싸도 마음에 드는 가수라면
극장까지 직접 찾아가 보는 편이 되었습니다.
<아임 히어로>도 임영웅의 팬은 아니지만,
흥행세도 있고 얼마 전에 본 BTS작품도 재밌었어서 CGV까지 가서 보았는데
마치 콘서트장에 간듯이 재밌게 보고왔습니다. (관람포맷은 SCREENX는 비싸서 일반2D관 관람.)
임영웅의 다양한 면모를 보고오다.
<런던 보이>라는 곡으로 새로운 모습을 선보이고,
<폴라로이드>로 막을 내렸는데요.
그 중에서 노래와 장면이 인상적이었던 곡이...
<다시 만날 수 있을까>.
정규 1집의 타이틀곡인데, 이 곡 들으면서
임영웅은 트로트도 잘 어울리지만, 발라드에 진짜 최적화된 목소리와 감성 전달력을 가진
가수구나임을 느낀 곡.이었습니다.
이 외에도 <아버지>란 곡에서도 좋았고,
<A bientot 아비앙또>란 곡에선 레게힙합과 한국적인 것을 접합한듯한 새로운 공연을 보았네요.
<사랑은 늘 도망가><계단말고 엘리베이터>등
발라드, 트로트, 댄스 등등까지
더 이상 한 장르에 머무르지않는, 버라이어티한 곡 소화력을 보여주는 임영웅의 콘서트였습니다.
이렇게 다양한 장르를 다 소화해낼 수 있는 가수도 드물 것 같은데, 가창력이라는 가수의
기본적이면서도 필수요소가 그에게 있어서 가능한게 아닐까싶더군요.
"나의 인생은 임영웅 덕분에 변했다."
는 팬들의 인터뷰에도 뭉클.
인터뷰와 촬영 비하인드 씬 등도 함께 나와서
단순한 공연실황 영화만이 아니고 팬들에게 전하는 선물과도 같았는데요.
거기에, '왜 임영웅을 좋아하는가?'라는 질문에 대한 팬들의 답변도 함께했는데,
그 답변들이 참으로 좋게 전해지더군요.
특히, 어머니 또래의 팬분들께서
임영웅 덕분에 본인의 인생이 변했다고 하시면서,
우울증과 병 등으로 고생하던 과거를 가수 임영웅 덕분에 모두 날려버리고,
이제는 병원과 약도 안 먹고 이렇게 좋아하는 가수와 함께할 수 있어서 행복해졌다.는 말씀에
살짝 눈시울이 붉어지더군요.
이 나이에도 이렇게 미치게해 줄 수있어서 고맙다.는 말씀에도 말이죠.
지금은 영웅시대.
<미스터 트롯1>때부터 지켜봐온 가수지만, 이렇게 전 연령대에게 사랑받는 가수도 많이 없을 듯.
공연장에 10대부터 100세까지 오실 정도로,
다양한 세대, 전 세대를 아우르는 관객층이죠.
그런 이유에는 '임영웅'이란 인물과 가수 자체를 좋아하시는 것도 있겠지만,
노래, 가창력, 목소리, 인성, 가사 전달력 등
그가 가진 매력과 능력에 기인하는 것도 같습니다.
이렇게 가수로서의 능력과 함께, 전 연령층에서 사랑받는 가수인만큼
앞으로 더 꽃길이 펼쳐질 것 같단 생각도 듭니다.
목소리가 진짜 예술이네요.
정말 힘 안 들이고 노래를 잘 부르는 것처럼 보이지만, 그게 고급스킬이고 진짜 능력인 듯한.
후반부의 <어느 60대 노부부이야기>에서는 살짝 뭉클도 해졌으니,
이런 가사 및 감정 전달력을 가진 가수란.
엔딩크레딧 및 맨 마지막까지 쿠키영상도 있으니
팬분들은 마지막까지 함께하고오시길 바랍니다:)
가수 임영웅의 다양한 면모와 함께,
그의 곡들도 현장에 있는듯 공연실황으로 즐기고,
그의 인터뷰와 팬들의 이야기까지 함께해
풍성한 102분을 보내고온듯한 공연실황영화
<아임 히어로 더 파이널>이었습니다.
지금도 그의 곡들을 플레이리스트로 듣고있지만,
역시 목소리 좋고 감정 전달력이 정말 좋은 가수라는게 다시금 느껴집니다. 건행! (-26/3613번째 후기리뷰)
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
1,867
52,684,758
^
서재안에 글 3528