^
영화 리뷰 <쿠오바디스, 아이다> - 힘없는 나라가 현대에 마주해야 했던 홀로코스트
영화 리뷰
<쿠오바디스, 아이다>
힘없는 나라가 현대에 마주해야 했던 홀로코스트
오랜만에 보스니아 헤르체고비나의 영화 <쿠오바디스, 아이다>를 감상했습니다. 2021년에 아카데미 국제영화상 후보에 올랐었는데, 오스카 시상식 전날에 극장에서 봤던 기억이 나네요. 당시에도 그랬지만 지금도 이 영화가 주는 충격과 무기력함은 이루 말할 수 없습니다. 영화 <쿠오바디스, 아이다>는 보스니아 내전 중 벌어졌던 스레브레니차 학살을 다룬 영화입니다.
1995년 보스니아에서는 보스니아 내전이 한창 진행중이었습니다. 보스니아 내의 세르비아계 사람들에 의해 스릅스카 공화국이 만들어지고 스릅스카 공화국의 세르비아 민병대가 세르비아와 인접한 마을 '스레브레니차'를 점령하기 시작한 겁니다. 당시 스레브레니차는 네덜란드 유엔군의 보호를 받고 있었습니다. 극중에서도 스레브레니차 주민들은 유엔군에게 세르비아군이 처들어오면 막아달라 부탁하지만 유엔군은 말로만 도와준다고 할 뿐 실제로는 아무것도 하지 못합니다.
세르비아인들의 침공이 시작되자 스레브레니차의 주민들은 스레브레니차에 있는 유엔 기지로 피신하지만 피난민이 너무 많아 모두 기지로 들어갈 수 없었습니다. 게다가 당시에 네덜란드 유엔군은 다른 보스니아 지역에 인질로 잡힌 네덜란드 유엔군을 지키기 위해 세르비아군의 심기를 건드릴 수도 없었죠. 결국 유엔군은 거진 항복하는 식으로 스레브레니차의 주민들을 세르비아군에게 넘기는 비겁한 행보를 이어갑니다.
스레브레니차 주민들을 포위한 세르비아군은 스레브레니아의 보슈나크인들과 무슬림의 씨를 말린다는 명목으로 스레브레니차의 남자들을 모두 학살하고 여성들은 세르비아군과 강제로 결혼시켜 세르비아군의 아이를 낳게 합니다. 그렇게 시간이 지나고 미국이 뒤늦게 개입하면서 서방의 압박을 받게 되자 보스니아와 세르비아는 데이턴 협정을 맺게 되고 그제서야 보스니아 내전은 종결됩니다. 하지만 세르비아인에 의해 학살당한 남자들은 처참한 유골로 발견되고, 스레브레니차 여인들은 세르비아인의 아이를 강제로 낳아 억지로 가정을 꾸리며 살게 됩니다.
영화 <쿠오바디스, 아이다>는 유엔의 통역사로 일하는 스레브레니차 주민인 '아이다'의 시점을 통해 유엔군이 힘없는 스레브레니차 주민들을 방치하는 과정과 세르비아군이 스레브레니차 주민들을 학살하는 과정, 약소국의 어쩔 수 없는 비애, 국제관계의 냉혹함을 생각하게 합니다. 물론 영화 속의 유엔군 역시 스레브레니차 주민들을 그냥 방치하진 않고 나름 끝까지 노력하는 모습을 보여주죠. 또한 영화가 극적인 가정 표출이나 신파 연출 없이 아이다와 스레브레니차 주민들의 절박한 상황을 현실감 있게 보여주는데요. 이런 현실감 덕분에 학살을 지켜봐야 하는 무기력함과 안타까움이 더 와닿았습니다.
제가 이 영화를 보고 충격을 받은 이유는 이 영화 속에서 벌어지는 학살이 2차 세계대전도 아닌 현대인 1995년에 벌어졌다는 점입니다. 1995년에 저는 초등학생이었고 한반도는 김일성 사후 잠시 혼란은 있었어도 평화로운 시기를 보내고 있었죠. 비약이긴 하지만 1993년에 <쉰들러 리스트>라는 홀로코스트 영화가 나와서 다시는 비참한 학살이 반복되어서는 안 된다고 말한지 불과 2년도 안 되어 벌어진 일입니다. 2차 세계대전도 아닌 현대에 이런 학살이 벌어졌다는 점에서 경악을 금치 못했고 무엇보다 유엔군과 서방이 무기력하게 약소국 주민들이 학살되는걸 방치했다는 점에서 충격이 컸죠.
지금도 러시아의 우크라이나 침략, 이스라엘과 팔레스타인의 전쟁, 그 외에도 이슈화되지 않은 다양한 전쟁으로 고통받는 사람들이 많습니다. 미국이나 서방이 정의를 외치긴 하지만 결국 국가간의 갈등은 국력에 의해 결정된다는 씁쓸함을 다시금 느끼게 됩니다. 아무리 유엔이 있고 전쟁이 나쁘다는 걸 배웠어도 여전히 힘없는 나라의 국민들은 고통 속에 살 수밖에 없는 겁니다. 보스니아 역시 데이턴 협정을 거쳤지만 보스니아 헤르체고비나 라는 하나의 나라가 되고 대통령도 3인으로 운영되는 등 여전히 갈등의 씨앗을 품고 있습니다.
영화는 아이다라는 개인의 관점에서 보면 힘이 없기에 가족이나 이웃들을 지킬 수 없는 무기력함을 느끼고, 국가적인 관점에서 보면 나라에 힘이 없으면 눈뜨고 학살당할 수밖에 없다는 걸 직시하게 됩니다. 유엔이나 서방 역시 자신의 나라가 직접 대면한 일이 아니면 목숨 바쳐 싸울 이유가 없는 냉험한 태도를 보인다는 걸 알 수 있죠. 이 영화를 보면 다양한 생각이 들 겁니다. 가족을 지키기 위해 나 자신의 힘을 키우자는 점과 나라에 힘이 없으면 비참해질 수밖에 없다는 점.
대한민국이 이 역사에서 배워야할 점
개인적으로 현대를 살아가는 대한민국 국민들도 무작정 미국이나 일본만 믿으며 중국이나 북한은 무조건 경계하는 이분법인 태도는 지양해야 한다고 생각합니다. 지금은 이념의 차이, 도발, 경제문제, 전염병 문제 등으로 북한이나 중국을 배척하지만, 미국과 일본이 영원히 대한민국의 편이 될 수는 없고 유엔이 무조건 대한민국을 지켜준다는 보장도 없습니다.
미국의 시어도어 루스벨트 대통령은 러일전쟁을 중재하면서 가쓰라-태프트 밀약을 통해 조선이 일본의 식민지가 되는걸 인정하기도 했습니다. 우리나라가 해방된 건 미국이 우리를 안타깝게 여겨서가 아니라 일본이 미국을 견제하다 패망했기에 벌어진 행운일 뿐입니다. 강대국이 무조건 도와줄 거라는 부도수표만 믿다가 침략을 당하는 일이 반복되지 않도록 국력과 외교력을 키우는 것이 중요하다고 생각합니다.
세르비아인에게 학살된 스레브레니차 주민들의 명복을 빕니다.
키아누 리브스를 사칭한 페이크 계정이 굉장히 많습니다. 페이스북 키아누 리브스 팬페이지에는 많은 사람들이 피해를 당한 사례가 있는데요. 댓글로 다들 열심히 페이크 계정 주소를 공유하고 있습니다. 유튜브에는 키아누 인스타그램 계정이 자동검색어로 뜰 정도죠.
인스타그램을 하다 보니 참 재미있는 일이 많습니다. 최근에는 키아누 리브스로부터 DM을 받았지요.ㅋㅋ...
blog.naver.com
위 글에서 프렌즈의 배우 매튜 페리가 의문을 제기한 내용을 말씀드렸는데요. 매튜가 키아누에게 다시 사과한 기사가 있어 공유합니다.
Matthew Perry apologizes for the comment he made about Keanu Reeves in his book, says he 'just chose a random name.'
people.com
결국에는 사과한 매튜.. 알콜 중독으로 인해 건강이 나빴던 그도 인생이 순탄치만은 않았습니다. 키아누는 나중에 이 내용으로 또다시 인터뷰를 하겠네요. 키아누만의 또다른 정답을 들려줄 것 같습니다.
어쨌든 오늘은 위 글에서 언급한 아이다호(My own private Idaho)의 리뷰입니다. 아이다호는 배우 류승범, 박찬호 감독 등이 추천하는 영화이기도 한데요. 미국의 독립영화 중 하나이기도 합니다.
아이다호는 어떤 영화일까요.
기면발작증: 긴장하면 발작적으로 쓰러져 잠이드는 병
아이다호는 기면발작증이 있는 주인공 마이크(리버 피닉스)의 성장영화이기도 합니다. 길의 한 가운데에서 시작해 마찬가지로 길 위의 장면으로 끝나는 영화로, 첫 장면과 마지막 장면을 오마주 하는 다른 영화들도 꽤 있습니다. 우리나라 영화 중에는 김우빈 주연의 '스물'이라는 영화에서 해당 장면을 오마주한 듯합니다.
마이크는 불안정한 가정에서 태어나 시설에 맡겨져 자랍니다. 출생의 비밀은 스포일러가 될 수 있어 생략합니다. 남창으로 몸을 팔며 생계를 유지합니다. 다른 남창들과 함께 중국집에서 끼니를 해결하며 노숙하는 등 하루하루가 고단한 일상의 연속입니다.
반면 또래인 스콧(키아누 리브스)은 포틀랜드 시장의 아들로 방탕하게 생활하며 몸을 파는 일을 하면서 남창들과 어울립니다. 아버지에 대한 반항심과 동시에 거리의 노숙자 밥을 아버지 대신으로 따릅니다. 그리고 기면발작증이 있는 마이크를 보살피며 아껴줍니다.
마이크는 긴장하면 잠이 드는 기면증이 있어 고객을 놀라게 하기도 하고, 갑작스럽게 잠들어 꾼 꿈에서 어머니를 보기도 합니다. 어머니를 찾아 헤매면서 이곳 저곳을 다니는 모습이 마치 방향을 잃은 채 헤매는 인생의 모습을 보는 것만 같습니다.
모닥불
훔친 오토바이에 시동이 걸리지 않아 스콧과 마이크가 함께 모닥불 곁에서 하룻밤을 지냅니다. 스콧에게 마음을 고백하는 장면이 매우 조심스럽고 은밀하면서도 낭만적인데요. 조용조용 속삭이면서도 숨기려는 마음을 조금씩 여는 모습이 답답할 정도로 고달픈 그의 일상과 비슷합니다.
그리고 스콧은 그런 그를 말없이 다독일 뿐입니다. 마이크의 엄마를 찾아 함께 동행하며 포틀랜드와 아이다호, 이탈리아까지 여행하는 둘의 여정은 그때 그때 우연하게 끼니를 해결하고, 운좋게 숙식을 제공받기도 하는 등 무전여행과 다를 바 없습니다.
엄마를 찾아 이탈리아 로마행
이탈리아에서 엄마가 머물렀다는 집을 찾지만 마이크의 엄마는 없습니다. 대신 그곳의 여자를 스콧이 아내로 맞이하고 마이크에게 오토바이를 판 돈을 나눠주고는 아내와 길을 떠납니다. 이탈리아에 홀로 남겨진 마이크는 다시 방향을 잃은 채 미국으로 돌아갑니다.
스물 하나, 그리고 달라진 친구의 삶
마이크의 엄마를 찾지 못했지만 아내를 맞이한 스콧은 아버지의 죽음을 받아들이게 되고, 마이크와 다른 친구들은 밥의 죽음에 직면합니다. 동시에 장례를 치르지만 시장의 죽음은 엄숙하고 진중합니다.
거리의 노숙자였던 밥의 죽음은 다릅니다. 그의 삶 답게 어린 남창들에게 둘러싸여 그를 그리워하는 사람들이 그를 위한 노래와 춤을 추며 장례가 이루어집니다.
두 장례식은 같은 날 같은 시간, 약간 멀찍이 떨어진 장소에서 동시에 진행됩니다. 그리고 스콧과 마이크는 조용히 시선을 주고받을 뿐입니다.
스콧은 유산을 상속받고 지난 과거를 청산하고 상류층 세계를 살아가지만 마이크는 길 위에서 잠을 자는 생활을 이어나갑니다.
영화를 보는 사람 대부분이 이 영화에서 위로를 받습니다. 밑바닥의 삶을 이어나가는 십대 후반에서 이십대 초반 어린 남창들의 일상은 마치 우리의 삶이 사치스러운 듯한 기분마저 안겨주기 때문입니다. 미래가 보이지 않는 깜깜한 삶이 길 위에서 잠드는 그들의 모습 자체로서 방황하는 느낌을 주기 때문입니다.
정해진 곳 없이, 방향도 꿈도 목표도 없는 삶. 길 위에 있지만 길 잃은 모습을 극명하게 보여주고 있어서 정처없이 떠도는 일상이 결코 늘 삶이라는 길 위에서 헤매는 누군가의 모습과 다르지 않다는 생각이 들었습니다. 물리적인 길은 시간에 불과하고, 시간은 흐르지만 삶은 뚜렷한 방향 없이 시간 위에 얹어져 있을 뿐이니까요.
구글맵에서 살펴보면 꽤 거리가 있습니다. 오토바이를 타고 중간에 하루 이틀은 길에서 보내야겠네요. 포틀랜드는 시애틀 바로 아래에 있고, 아이다호는 북서부에서 가장 넓은 주이기도 하고, 조금 아래에는 솔트레이크시티가 있습니다. (동계올림픽..)
포틀랜드와 아이다호가 주된 배경이고, 미국의 포틀랜드를 배경으로 한 영화 중에는 역시 리버 피닉스가 주연한 스탠 바이 미도 있습니다. 스탠 바이 미는 쇼생크탈출과 함께 스티븐 킹 소설 원작인데요.
이 부분에 있어서는 원작 소설을 읽고 리뷰를 쓰는 것이 좋을 것 같아 다음 기회에 포스팅하겠습니다.(과연 언제가 될지..ㅎㅎ) 참고로 스탠 바이 미는 OST도 유명하죠.
대조되는 두 주인공
최근에는 퇴근 후 하루 한 영화를 볼 정도로 영화를 자주 보고 있는데요. 아이다호의 모닥불 씬은 거의 일주일에 2~3번 볼 정도로 자꾸만 보게 됩니다. 키아누 리브스가 편하게 누워서 비스듬히 리버 피닉스를 바라보고 리버 피닉스는 위축된 자세로 앉아 바닥만 쳐다보며 쉽사리 말을 꺼내지 못하는 장면이죠.
키아누 리브스는 굉장히 당당하고 쿨한 모습인 반면 마음 속 비밀을 꺼내는 리버 피닉스는 불안해하는 모습입니다.
My Own Private Idaho campfire scene으로 검색해보세요
유튜브에서 아이다호 모닥불 장면 검색을 해도 여러 클립이 뜹니다. 스크립트와 함께 보는 장면도 있죠. 대본은 첨부파일로 올려두었습니다. 필요하신 분들은 스크립트를 보셔도 좋을 것 같아요.
예전에 다른 블로그에서는 영화리뷰를 어렵지 않게 썼는데, 요즘은 좋아하는 배우들(샤를로뜨 갱스부르, 키아누 리브스, 리버 피닉스)이 나온 영화들을 보며 그들의 인터뷰도 보게 되고, 감독들도 보다 보니 하나 쓰는데 굉장히 오래 걸리네요.
청춘에 대한 영화라고들 하지만 단연 청춘 뿐일까? 하는 생각이 듭니다. 누구나 가끔씩은 방황하는 시간을 가지게 마련이니까요. 길 위에서 방향을 잃었다면, 잠시 아이다호의 길 위에서 잠들어도 될 것 같습니다.
시간에 따라 관심사가 바뀝니다. 
뒤돌아보니 나선계단이 펼쳐져 있었습니다. 
 
오늘이라는 낯선 계단을 오릅니다.
프로필
^
둘의 차이점은 길 위의 삶에 대한 선택권 여부다. 마이크에게는 선택권이 없다. 마음 깊은 곳에서 평범한 삶을 살기를 소망한다. 마이크에게 그것은 엄마를 찾는 것이다. 그래서 스콧과 함께 엄마의 발자취를 찾아 나서고, 나중에는 이탈리아까지 가게 되지만 결국 엄마를 만나지 못한다.
반면에 스콧은 평범한 삶으로 돌아갈 수 있는 선택권이 있다. 스콧은 마이크를 따라 이탈리아로 갔다가 카멜라라는 소녀를 만나 사랑에 빠진다. 그리고 아버지가 갑자기 돌아가시면서 유산을 상속받는다. 사랑하는 사람과 유산이 생기면서 스콧은 길 위의 삶을 청산하고 평범한 삶으로 돌아간다.
영화에서 스콧이랑 마이크 둘 다 주인공이긴 하지만 한 명만 꼽는다면 마이크로 볼 수 있다. 영화의 오프닝과 마지막 장면 모두 길 위에 마이크 혼자 서있다가 기면증으로 쓰러진다. 오프닝 장면에서 마이크는 기면증으로 길바닥에 쓰러지고 꿈속에서 엄마를 만난다. 마이크에게는 엄마야말로 자기가 돌아갈 집이자 평범한 삶 속으로 들어갈 수 있는 문 같은 존재다. 하지만 엄마의 행방을 찾지 못하고 끝없어 보이는 길 위에서 다시 쓰러진다.
영화의 마지막 장면이 흥미롭다. 마이크가 길 위에서 쓰러져서 두 대의 차가 멈춰 선다. 첫 번째 차는 마이크의 신발과 짐을 훔쳐 간다. 그런데 두 번째 차에서는 어떤 남자가 마이크를 싣고 차를 운전해 간다. 그 모습을 익스트림 롱샷으로 멀리서 보여준다. 운전자는 마이크를 처음 본 남자일 수도 있고, 처음에 마이크를 눈여겨보고 포틀랜드까지 차를 태워다 준 그 남자일 수도 있다. 마지막 장면을 보면서 마이크의 삶은 계속 길 위에 놓여 있지만 또 누군가의 필요에 의해, 또는 선의에 의해 삶이 어떻게든 계속 이어져나갈 것임을 암시하는 것 같았다.
너무 잘생겨서 짤까지 저장함
개인적으로 두 남주 배우분 모두 존잘이라 그냥 보기만 해도 재밌었다.. 키아누리브스는 진짜 매트릭스 볼 때도 미모 보고 충격받았는데, 여기서는 더 충격적이다.. 후반부에서 양복 입고 나오는데 뱀파이어 귀족 도련님 같았다. 리버 피닉스도 연기 정말 잘하시고 잘생기셨다. 진짜 레오나르도 디카프리오 리즈시절 이미지랑 많이 겹쳐 보인다. 만약 살아계셨다면 디카프리오의 인지도를 쌓으셨을 것 같다.
왓챠에서 봄
★★★☆
30대 간호대만학도의 블로그. 주로 독후감과 일상글을 올립니다. 광고제외한 서로이웃 좋아요
프로필
^
59
2,987,774
2008년 8월에 봤던 영화. 당시 나의 평점 3.5 / 5
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
133
1,322,295
^
[영화리뷰NO1,792] 아이다 레드 (ft.자유를 위한 마지막 한탕)
별점5점중 ☆☆☆
별점4개이상이추천임!
감옥에 투옥된 후 불치병에 걸려 살 날이 얼마 남지 않은 조직의 보스 ‘아이다 워커’ 그녀의 아들이자 엄마를 대신하여 조직을 운영 중인 ‘와이어트’와 그의 삼촌 ‘달라스’ 그녀의 죽음이 찾아 오기 전 ‘와이어트’와 ‘달라스’는 그녀에게 자유를 줄 마지막 한탕을 계획하는데...
한국 정서에 맞지않아서
개봉을 안했을듯~🤔🤔🤔
사건사고가 계속 이어지는데
왜케 긴장과 집중이 안되는걸까?!
ps.잔인한 장면은
보다보면 익숙해진다는~😅
조쉬하트넷?!
왜 여기 나온거얌!?
그릴로도...
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
182
798,455
<쿠오바디스, 아이다>는 오프닝의 협상 씬을 통해 사건의 개요와 인물들의 감정을 간단하게 보여준 뒤 영화가 보여주고자 하는 상황, 피난민들이 황급히 모여든 UN군 기지로 빠르게 들어간다. 영화는 UN군 기지 내부의 상황을 통해 이 사건의 비극을 보여주는데, 식량, 물, 화장실도 없고 의료 지원도 부족한 당시 상황을 생중계하듯 영화 안에 담아내며 상황 안으로 관객들을 초대한다. 특히 클로즈업과 광각을 적절히 사용하고 편집해, 수많은 인파 앞에 한없이 작아지는 주인공 아이다[야스나 두리치치 분]와 UN군의 모습을 구현하는가 하면 심도가 얕은 화면 안에서 그 안의 인물들의 감정에 집중하는 듯 당시 상황을 생생하게 전하는 것을 넘어 상황 안에서 느껴지는 인물들의 감정도 잘 포착해내고 있다. 잘 연출된 영화가 기본적으로 삼고자 하는 것은 상황에 대한 체험, 그리고 그 인물에 대한 깊은 몰입이 아닌가 생각한다.
※해당 문단은 영화의 스포일러를 포함하고 있습니다.
이렇게 상황과 인물을 포착한 뒤 영화가 최종적으로 향하는 방향은 무력함이다. 세르비아 군은 마치 자연재해처럼 다가오고 피난민들과 주인공, UN군은 이에 별다른 대항을 하지 못한다. UN군의 지휘관은 해당 상황에서 숨어버리기 바쁘고 피난민들은 세르비아 군의 무차별적인 통제에 아무런 반항도 하지 못하고 그저 따를 뿐이다. 가족을 살리고자 하는 주인공 아이다 역시 백방으로 뛰어다니며 방법을 모색하지만 번번이 상황에 가로막히고 만다. 이 무기력한 상황의 연속은 어느 평범한 마을의 강당에서, 암시만 되던 학살의 이미지가 직접 구현됨으로써 절정을 찍고 그 이후, 잃어버린 자신의 터전에 버젓이 살고 있는 사람들의 모습, 그리고 피난민들과 세르비아인들이 뒤섞여 살아가는 모습을 통해 끝까지 유지가 된다. 영화에는 살고자 하는 발악이 있지만 그보다 좌절의 이미지를 보다 강조하고 그 감정을 사건 이후의 시간대로 이어나가면서 당시의 잔혹함 앞에 아무것도 할 수 없었던 무기력함을 지금으로 소환한다. 이 무기력함이 당시의 사건이 주는 공포와 사건이 남긴 것들을 강렬하게 느낄 수 있도록 해준다.
그런 점에서 <쿠오바디스, 아이다>는 직관적이고 쉬운 영화이지만 동시에 불친절한 영화다. 어떤 희망이 대두되면 이내 곧 꺾어버리는 이 영화는 당시의 상황을 분명하게 보여주면서 동시에 불편한 감정을 한없이 끌어올린다. 이 불편한 감정이 이 영화를 단지 잘 만든 영화가 아니라 강렬하게 기억될 영화로 만들지 않나 하는 생각이 든다. <쿠오바디스, 아이다>는 단지 그 상황 안으로 관객들을 끌어들일 뿐 아니라 그 상황을 직접 경험한 사람들의 감정까지도 짐작하게 만드는, 체험의 색이 짙은 영화다. 비극을 그리는 데 있어 사실적으로, 체험의 느낌을 살려 만든 영화는 정말 많았지만 <쿠오바디스, 아이다>는 이 영화만의 색으로 잘 칠해진 영화가 아닌가 싶다.
영화 블로거 본입니다. 브런치 : https://brunch.co.kr/@c2h1o4 왓챠 : https://watcha.net/v2/users/b4M333OGi6VM
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
43
2,020,357
아이다호 (1991)
방황하는 청춘들의 동상이몽
아이다호 (1991)
감독: 구스 반 산트
출연: 리브 피닉스, 키아누 리브스
장르: 드라마, 모험
러닝타임: 104분
시청 플랫폼: 왓챠
방황하는 두 청춘, 각자 앞에 놓인 길
긴장을 하거나 스트레스를 받으면 갑자기 기절해 잠들어 버리는 증상을 앓고 있는 '마이크(리버 피닉스)'. 함께할 가족도, 직업도 없는 그는 포틀랜드의 사창가를 전전하며 하루하루를 보낸다. 습관성 혼절로 아슬아슬한 사건을 겪는 마이크 앞에 '스콧(키아누 리브스)'이 나타나 도움을 주고, 두 사람은 절친이 된다. 스콧은 22살이 되면 막대한 재산을 상속받을 부유층의 자제이나 아버지에 대한 반항심으로 자발적인 부랑자 생활을 하는 청년이다. 가족의 부재로 인해 마이크는 엄마를 그리워한 채 근본적인 외로움에서 벗어나지 못하는데, 그가 엄마를 찾을 수 있도록 스콧이 곳곳을 함께 여행해준다. 하지만 여행이 끝날 무렵 두 사람이 걷고 있던 길이 상이했다는 사실을 두 사람 모두 깨우치게 되는데..
넌 내게 전부였는데,
네게 난 잠깐의 치기어린 순간이었다
마이크에게 스콧은 전부였다. 그의 제일 친한 친구이면서도 사랑이었고, 'you don't pay me'라며 떨리는 마음으로 절절한 고백까지 했던 인물이기도 했다. 스콧과 마이크의 우정이 거짓은 아니었겠지만, 같은 시간을 보내고 있는 두 사람의 입장과 장래가 너무도 달랐다. 가족도 없이 텅 빈 길가를 방황하는 마이크는 극도의 외로움에 사무쳐 벼랑 끝에 놓여 있던 반면, 부잣집 도련님인 스콧은 인생의 돌파구를 챙겨둔 채 찰나의 일탈을 보냈을 뿐이다. 부랑자들의 리더였던 '밥'의 장례식날, 서로 다른 위치에서 마주하게 된 스콧과 마이크의 모습은 함께 격동의 시기를 보냈지만 결국 이들은 동상이몽의 관계였다는 것을 보여준다. 멀끔한 정장 차림에 여자친구를 옆에둔 상류층 스콧과 여전히 길가를 떠돌며 자신을 돈주고 사는 이들에게 위태롭게 기대는 마이크의 대비를 통해서 말이다.
함께할 수 없던 친구로서의 인연
사창가에서 중년의 어른들을 대상으로 몸을 파는 마이크의 인생은 단순히 부모에 대한 반발심으로 자신의 인생을 의도적으로 낭비 중인 스콧과는 노선이 완전히 다르다. 몸을 파는 행위에 '쾌락'이라는 감각보다는 오래토록 그의 인생을 감싸고 있던 외로움과 애처로움이 더욱 부각되며 애초에 성적 욕구의 충족보다는 경제적 보상이 목적이기에 그의 행위로부터 어리석음이나 치기어림이 엿보이지 않는다. 같은 직업(?)을 갖고 있지만, 돈보다는 단순한 욕구 충족이 목적인 스콧과 그를 동일선상에 놓고 볼 수 없다는 의미다.
그래서일까. 마이크에게 쏠리는 연민과 동정 어린 시선은 어느덧 그의 처절한 외로움의 바다로 입수하게 된다. 어머니를 찾기 위해 로마까지 향했지만, 끝내 찾지 못하였고 자신의 빛과도 같았던 스콧마저 사랑하는 여자를 만나 그의 곁을 떠나버렸다. 결국 돌고 돌아 길바닥에 나앉은 외로운 마이크의 모습으로 돌아왔으며 사랑과 우정을 모두 잃은 그를 세상이 안아주기는커녕 구두와 작은 짐쪼가리까지 빼앗아버린다. 수미상관으로 끝나는 영화의 엔딩은 쓸쓸하기 그지없다. 하나 뿐인 친구를 잃을 수도 있다는 두려움 때문에 덜덜 떨며 모닥불 앞에서 자신의 속마음을 고백하던 마이크를 보았기에, 그의 곁에 끝까지 남아있지 않아준 스콧이 야속하면서도 애초에 두 사람은 오래갈 수 없는 관계였다는 것을 느끼게 만든다. 현실 속에서 같은 순간을 살고, 늘 함께일 것 같았던 친구와 어느샌가 다른 길을 걷고 있게 되는 것처럼 이 둘의 관계도 잠깐 스쳐 가는 친구 관계에 지나지 않았다. 부모의 사랑을 제대로 받아본 적 없는 마이크를 다정하게 대해줬던 사람이 '스콧'이 유일했을 것이기에 의지할 수 있던 한 사람을 잃은 마이크의 상실감이 더욱이 안타깝다.
아이돌, 음악, 팝, 영화, 드라마에 관한 주관적인 리뷰를 작성하는 공간입니다. 비슷한 관심사를 가진 분들의 이웃 신청은 언제나 환영입니다. 기본 멘트로만 보낸 서이추는 받지 않습니다. ➡️ 제안/홍보 문의: ksy1327@naver.com ⬅️
프로필
^
감독 구스 반 산트
출연 리버 피닉스(마이크 워터스), 키아누 리브스(스콧 페이버)
개요 드라마 / 미국 / 102분 / 1991.02.01 개봉
영화 아이다호는, 서로 다른 길을 가는 두 청춘의 이야기를 다룬 영화이다.
줄거리
어머니가 남편을 살해했다는 이유로 고아가 된 마이크는 포틀랜드 사창가에서 생계를 유지한다. 마이크는 기면발작증을 가지고 있는데, 그의 친구 스콧에게 항상 도움을 받는다. 스콧은 포틀랜드 시장의 아들로, 부유한 가정에서 자랐지만 부친에 대한 반항심을 갖고 있어 거리에서 방황하는 청년이다. 그또한 돈을 버는 수단으로 매춘을 한다. 마이크에게 동정심을 갖고 있는 스콧과, 스콧에게 사랑하는 감정을 느끼는 마이크는 함께 사라진 마이크 어머니의 행방을 찾기로 겨심하고, 이탈리아로 향한다. 하지만 그들을 기다린 건 마이크의 어머니가 다시 미국으로 떠났다는 않타까운 소식뿐이었고, 이성애자인 스콧은 그곳에서 여자와 사랑에 빠져 마이크와 헤어지게 된다. 홀로 포틀랜드로 돌아온 마이크는 여전히 거리를 떠돌고, 스콧은 거리 생활을 청산하고 카멜라와 결혼해 재산을 상속받는다.
주인공인 마이크(리버 피닉스)와 스콧(키아누 리브스)은 사창가에서 몸을 팔며 돈을 번다. 하지만 둘의 시작점에는 차이가 있다. 스콧은 시장의 아들로 태어나 부유한 가정에서 자랐다. 그에게 매춘은 돈을 버는 수단이기도 하지만, 단순 유흥이나 방황에 가깝다고 볼 수 있다. 반면 마이크에게 매춘은 생계를 유지하기 위한 수단이다.
둘은 자유로워 보이지만 동시에 어딘가에 구속되어 보인다. 스콧은 아버지로부터, 마이크는 어머니로부터 구속되어 있다. 마이크가 앓고 있는 기면발작증은 어머니와 깊은 관련이 있다. 그는 끊임없이 어머니를 그리워하며 어딘가 아이같은 모습을 지니고 있다.
스콧은 그의 이런 모습에 동정심을 느껴 함께 하기도 하지만 결국 끝까지 함께하지는 않는다. 이것은 둘의 시작점이 다르기 때문인 것같다. 같은 길을 걷고 있는 것처럼 보였던 그들을 자세히 살펴보니, 애초부터 다른 길을 걷고 있었을지도 모르겠다. 이탈리아에서의 허무한 여정 후, 마이크는 다시 매춘을 시작하지만 스콧은 재산을 상속받아 사랑하는 연인과 함께 이 길을 떠난다. 그렇게 둘은 완전히 다른 길로 갈라선다. 장례식장 장면은 이를 더 효과적으로 보여준다.
영화를 보면서 현실적인 결말과, 마이크의 불행함이 않타깝게 느껴졌다. 자신이 사랑하는 스콧이 다른 여자와 함께하는 것을 지켜볼 수 밖에 없는 그의 모습은 매우 않타까웠다. 서로 다른 사랑을 할 수 밖에 없는 이유 또한 서로 다른 길을 가게 된 이유가 될 것같다. 이 영화는 가을 바람을 연상시킨다. 품을 파고드는 서늘한 가을 바람.
" 나는 길의 감별사야.
나는 평생동안 길을 맛봐 왔어.
이 길은 절대 끝나지 않아.
이길은 아마도 온 세상을 돌고 돌겠지. "
#영화 #영화리뷰 #아이다호 #리버피닉스 #키아누리브스 #구스반산트
아름다운 것을 사랑합니다.
프로필
이 영화는 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
1995년, 세르비아군이 마을을 공격하자 보스니아 사람들은 안전지역인 UN 캠프로 피신한다. UN군 통역관으로 일하는 아이다는 남편과 아들이 캠프 안으로 들어오지 못하자 그들을 구하기 위해 동분서주한다.
영화 <쿠오바디스, 아이다>는 1995년 세르비아군이 보스니아를 공격하자 UN군 통역관으로 일하던 여성 아이다가 남편과 두 아들을 구하기 위해 고군분투하는 이야기를 담은 작품이다. 이 영화는 제77회 베니스국제영화제 경쟁부문에서 최초 상영된 후 미국 아카데미 국제 장편영화상에 노미네이트되며 각종 국제영화제에서 큰 화제가 되었다.
발칸전쟁의 상처로 고통받은 여성들의 이야기를 예리한 시선으로 그려낸 데뷔작 <그르바비차>(2006)로 베를린영화제 황금곰상을 받았던 감독 야스밀라 즈바니치가 다시 한번 보스니아의 비극을 카메라에 담아냈다. 유럽인들조차 의외로 잘 모르는 보스니아 내 스레브레니차 학살 사건을 다룬 영화 <쿠오바디스, 아이다>는 지금으로부터 불과 30여년도 안 된 사건으로 우리에게 충격을 선사한다. 스레브레니차 학살 사건은 1992~1995년 보스니아 내전 당시 유엔이 ‘안전 지역’으로 선포한 피난민 주거지인 스레브레니차를 세르비아군이 침공하여 약 7500명의 이슬람 교도들을 학살한 사건이다.
이 영화에서 UN군 통역관으로 일하는 아이다가 자신의 가족들인 남편과 두 아들을 학살의 비극으로부터 대피시키고자 고군분투하는 과정들이 인상적이다. UN군은 스레브레니차에서 보스니아 사람들을 세르비아군으로부터 지켜주지 못하고, 아이다의 노력에도 불구하고 아이다의 남편과 두 아들은 보스니아군에게 사살된다. 세르비아군은 스레브레니차에서 여성과 노약자를 추방한 뒤 전쟁 참여가 가능한 연령대의 보스니아 이슬람계 남자들을 집단학살한 것이다.
아이다가 UN군과 보스니아 내 스레브레니차 주민들과의 말의 뜻을 옮기는 통역관이라는 것이 흥미롭다. 아이다의 입으로 전해진 말대로 행동한 스레브레니차 주민들은 끔찍한 비극의 당사자가 된다. 아이다는 오직 자신의 가족들만을 살리고자 하지만, 정해진 운명처럼 일어날 일은 일어나고야 만다.
이 영화의 영화의 오프닝에서 UN군 캠프로 떠나기 전, 아이다의 집에서 아이다를 바라보던 가족들의 시선과 보스니아 내 스레브레니차 학살 후 돌아온 아이다를 바라보는 남자들의 시선이 대비되는 장면이 눈길을 끈다.
가족의 유골을 발견한 아이다는 유골의 손가락 뼈를 잡는다. 자신의 집을 되찾고, 일하던 학교의 선생님으로 돌아온다. 모든 것을 잃었지만 아이다는 자신이 가야할 길을 찾아 걸어가고 있다. 영화 <쿠오바디스 아이다>의 마지막 장면에서 아이들이 학예회에서 아이들이 손을 얼굴에 가렸다가 다시 펴며 춤을 추는 모습을 바라보는 아이다의 얼굴이 묵직한 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,856
16,357,455
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
개인적으로 스스로와 가장 가깝다고 느꼈던 영화 속 인물을 떠올린다면 에릭 로메르 <녹색 광선>의 델핀느이다. 지금 시점으로 35년이나 지난 작품의 주인공에게서 내 모습을 발견한다는건 정말 신기하고도 값진 경험이다. 때론 알 수 없는 우울감이나 고독에 빠져드는가 하면 좋아하는 사람들과 함께 있어도 금방 지치고 싫증이 나버리는 델핀느에게서 내 모습을 보자니 어느 정도 당황스럽기도 했다. 그만큼 영화 속 인물과 자신을 동일시해 그 인물에 대해 더욱 깊이 공감하게 된다면 그 영화는 특히나 기억에 오래 남는 듯하다. 오늘 감상한 작품 구스 반 산트 감독의 초기 대표작 중 하나인 <아이다호>에서 역시 그런 감정을 강하게 느꼈다. 구스 반 산트에 대한 이야기는 다음에 더 많이 해볼 생각이다.
영화포스터
영화정보
제목 : 아이다호, My Own Private Idaho, 1991
감독 : 구스 반 산트
출연 : 리버 피닉스(마이크 워터스 역), 키아누 리브스(스콧 페이버), 윌리엄 리처트(밥 피게온 역) 등
장르 : 드라마
국가 : 미국
고향 아이다호를 떠나 포틀랜드 사창가를 맴돌며 지내는 마이크(부랑아가 이렇게 멋있으면 문제가 있다!)는 4년전에 만난 둘도 없는 친구 스콧과 함께라면 무엇이든 두렵지 않았다. 약이 필요하면 함께 훔치고, 돈이 필요하다면 서슴없이 자신들의 몸을 내놓았다. 언뜻 마이크와 스콧의 모습은 정말 비슷해보이지만 정말 다른 배경을 가진 둘이었다. 마이크는 안정적인 가정환경은 커녕 지낼 수 있는 집조차 없지만, 스콧은 포틀랜드 시장의 아들이었다. 스콧은 언제든지 돌아갈 곳이 있었지만, 마이크는 그렇지 않았다.
이러한 점과 관련해 다른 영화의 인물들을 떠올린다면 아녜스 바르다 작품 <방랑자>의 모나와 왕가위 작품 <해피투게더>의 장이 생각나는데 모나는 마이크와, 장은 스콧과 연결 지을 수 있을 것 같다. 모나와 마이크는 돌아갈 곳이 없어 끝없는 길을 나서야 하기에 자유롭지 못하지만, 반대로 장과 스콧은 언제든 자신이 돌아갈 곳이 있기에 어떤 곳을 향하고 어떤 일을 벌이든 그들은 자유로워 보인다. 다시 말해 자유롭다는 것은 다시 돌아갈 곳이 있다는 것이다. 무엇에 얽매이지 않는다는 자유의 의미를 생각한다면 다소 역설적으로 느껴지는 문장이기도 하다.
평생 영원할 것 같던 그들의 우정은 결국 마이크의 어머니를 찾아떠난 로마에서 만난 한 여자로 인해 단번에 무너지게 되는데, 스콧은 그 여인과 사랑에 빠진 뒤로 자신의 치기어린 과거에 등돌린 채 유산을 물려받고 자신의 아버지가 바라던 삶을 살게 된다. 영원히 함께할 줄 알았던 스콧이 떠난 마이크에게 남은 것이란 아무것도 없었다. 소중한 사람이 있었던 사람이라면 누구든 느껴봤을 법한 감정이기도 하다.
아이다호
오프닝 씬에서 홀로 아이다호의 끝없는 도로에 서있던 마이크는 다시 한번 마지막 엔딩씬에 홀로 놓이게 된다. 또 다시 기면발작증이 일어나 거리에 누운 마이크를 지나던 두 명의 남자는 차에서 내려 그의 가방과 신발마저 가져가 버린다. 막연히 끝없는 길을 내딛어야 하는 마이크는 자신의 발조차 잃어버렸다. 그런 그를 실루엣이 불분명한 남자가 자신의 차에 데려가 떠나며 영화는 끝이 난다. 그 남자가 아예 낯선 사람인지, 그의 형 리처드인지, 스콧인지 여러 말들이 있지만 그건 각자의 상상에 맡길 일이다. 어떤 상상을 하던 간에 모두 마이크가 길의 끝을 발견하길 바라지 않을까.
이 길은 절대 끝나지 않아. 이 길은 아마도 온 세상을 돌고 돌겠지.
마이크
^
영화는 삶의 깨진 거울이다. 우린 모두 그 깨진 거울을 통해 각자가 지닌 삶의 수많은 단면을 들여다본다. 영화를 본다는 것은 배움이자 반성이며, 행복이자 재발견이다.
프로필