이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
학교 연습실과 옥탑방을 오가며 반 백수처럼 지내는 무명배우 지훈. 사내연애를 하던 중 말 못할 사건을 겪고 속앓이 하는 직장인 은영. 지훈이 한강 비밀 순찰 아르바이트를 시작한 날, 두 사람은 우연히 처음 만난다. 한가로운 밤 산책이 위로가 되는 시간, 같이 걸을래요?
한강 다리 위, 우연한 만남으로 시작된 청춘 남녀의 로드 무비
함께 걷기의 힘
영화 <아워 미드나잇>우 반짝이는 야경이 내려다보이는 한강 다리 위에서 처음 만난 청춘 남녀의 낭만적인 밤 산책과 서로를 향한 응원의 메시지를 담은 임정은 감독의 장편 데뷔작이다. 이 영화는 한강 다리 위에서 우연히 '자살 순찰 아르바이트'를 하던 지훈이 은영을 만나 밤 산책을 하며 서로에게 위안을 건네는 로드 무비이다. 사내연애로 고통받은 은영과 무명배우 지훈이 달리기를 하며 교차되는 영화 <아워 미드나잇>의 프롤로그는 자신의 마음을 이해해주지 않는 세상에 대해 말하고 싶은 의지를 보여주는 장면으로 인상적이다.
누군가에게는 아름다운 야경의 풍경인 한강 다리는 어떤 이들에게는 죽음의 장소로 다가온다. 아름다운 세상만이 존재하지 않는 한강에서 때론 차가운 강물은 고통과 상처로 얼룩진 인간들의 어둠을 부여잡는다. 이 영화는 짙은 밤 한강 다리 위에서 만난 지훈과 은영이 서로의 어둠을 감싸안고 거리와 골목길을 걸으면서 각자의 이야기를 전하고 듣는 과정들이 따스한 위로를 건낸다. 영화 <아워 미드나잇>은 서로의 이야기에 귀 기울이며 함께 걷는다는 것은 마음과 영혼을 강하게 만든다는 것을 일깨운다.
처음 만나는 사람에게 오히려 모든 것을 말할 수 있는 힘이 생기다
낯선 만남이 서로에게 구원이 되는 과정
무명 배우 지훈은 은영에게 처음 만나는 사람에게 아무 말이나 할 수 있는 특권이 있다고 말한다. 사내 연애를 하다가 데이트 폭력을 당한 후 직장에서 혼자 속앓이 중인 은영은 지훈을 만나 자신의 목소리를 내는 방법을 배운다. 지훈의 위로를 통해 은영은 퇴사를 권고하는 부장에게 부끄러운 줄 알아야한다는 대답을 한다. 지훈과의 밤 산책을 시작으로 은영우 자신의 잘못이 아닌 일에 자책하지 않고 나 스스로를 돌볼 수 있는 힘을 얻게 된 것이다.
"나는 사실 이런 말 하고 싶었어요.
나는 맞고 다니는 바보같은 여자가 아니라고요.
어떻게 나한테 그럴 수 있냐고.
나를 사랑했었냐고.
내가 당신을 만나고 행복했던 그 순간을 당신도 같은 마음이긴 했었냐고.
그런 것들을 묻고 싶었어요."
은영은 지훈이 낮에 한강에서 자살한 남자를 구하지 못했다는 죄책감에 휩싸이자 지훈에게 한강 다리 위에서 공연을 함께 하자고 제안한다. 이 영화에서 부끄러움을 알지 못했던 은영의 직장 상사와 달리 지훈은 생명을 구하지 못한 자신의 부끄러움을 알고 있는 인물이라는 것이 인상적이다.
서로의 구원이 된 지훈과 은영. 지훈이 연습하던 대사를 한강 다리 위에서 연기하는 장면은 현실의 고통과 상처를 짊어지며 버티는 우리들에게 강인한 믿음의 힘을 전한다. 영화 <아워 미드나잇>은 꿈을 포기하고 현실에 안주하며 돈과 명성을 쫓는 사람들에게 하고 싶은 것들과 좋아하는 것들을 포기하지 않고 한 걸음 한 걸음 나아가는 삶의 소중한 가치를 깨닫게 한다.
"우리 일에서 필요한 것이 뭔지 알아요?
명성이나 영광이 아니라 버틸 수 있는 인내력이에요.
자기 십자가를 짊어지는 법을 알고 믿을지어다.
나는 믿고 있으니까. 진짜로 믿고 있으니까.
더 이상 두려울게 없어요.
한가지만 약속해 줄래요?
제가 진짜로 유명한 배우가 되면 그때 다시 만나러 와주세요."
흑백 스크린 안에서 펼쳐지는 인물들의 섬세한 감정들
영화 <아워 미드나잇>은 흑백 스크린 안에서 펼쳐지는 인물들의 섬세한 감정들을 담아내어 눈길을 끈다. 흑백의 스크린은 배우들의 표정과 다채로운 감정선들의 묘미룬 보여주며 관객을 매료시킨다. 영화 <아워 미드나잇>의 흑백 스크린이 컬러로 전환되는 장면은 엔딩 장면인 지훈과 은영이 지하철에서 서로에게 기대어 잠이 든 모습으로 인물들이 서로에게 위안을 받고 따스한 희망이 시작되는 장면으로 깊은 여운을 전한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
12,336
16,262,866
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
출처 : 네이버 영화
다음 주를 기점으로 한국 영화들이 많이 나올 것 같은데요. 이번 주에는 장혁, 유오성 배우님 주연의 <강릉>이 개봉하기도 했습니다. 영화들이 점점 메이저 되기 직전 독립영화 한 편이 등장했네요. <성혜의 나라>가 생각나는 흑백영화입니다. 짧은 러닝타임이 눈에 들어오며 2021 경기인디시네마 지원작이기도 합니다.
출처 : 네이버 영화
! 무심한 낮을 벗어나려는 남녀의 선명한 밤
영화는 무명 배우 지훈(이승훈) 곁에 있던 오랜 여자친구 아름(한해인)마저 떠나가며 본격적으로 들어섭니다. 같이 배우를 꿈꿨지만 혼자만 꿈을 위해 나아가는 처지가 되었는데요. 돈이 필요했던 차에 공무원으로 장래를 접었던 영우(임영우)가 비밀 프로젝트를 제안합니다. 밤 한강 대로를 다니면서 자살할 것 같은 사람들을 말리는 역할을 말이죠.
한편 회사에서 따돌림당하는 은영(박서은)의 모습이 지나갑니다. 혼자 있을 때 자신을 이해한다는 여직원의 말도 날카롭게 받을 정도로 그녀는 벼랑 위에 서있습니다. 죽기 위해 다리에서 강을 바라보던 은영과 지훈이 마주치면서 본론을 향해 나아갑니다.
영화를 보고 있으면 흑백 화면 선택을 정말 잘 했다고 느끼는데요. 두 사람을 힘들게 하는 건 사람과 소음으로 가득한 낮이기 때문입니다. 그 시간엔 모든 게 걱정으로 보이고 자신을 공격 대상처럼 여기는 것 같죠. 무명 배우라 다른 이들이 사회생활을 할 때 집에 있는 지훈과 회사에서 투명 인간처럼 지내는 은영은 낮이 규정한 위치에 서 있지 못한 사람이 됩니다.
그런 이들을 솔직해지게 만드는 건 역설적으로 밤입니다. 은영의 추가 자살을 막기 위해 지훈은 자신도 자살하려 다리에 왔다는 거짓말을 합니다. 그 뒤 거리를 거닐며 나누는 대화들과 비치는 그림자들은 밤만이 둘을 진정으로 이해하는 것 같죠.
네온사인들과 다리를 지나가는 차들의 헤드라이트, 흑백에서 환히 빛나는 가로등은 아무도 없는 밤이 주는 선량함을 불러일으킵니다. 흑백 화면을 통해 밤 힐링을 극대화했다는 것이죠. 사내 연애 중 데이트 폭력을 당하고 회사에 고발했지만 돌아오는 건 권고사직이었던 다음 날 낮 은영은 감정을 드러내기 시작했습니다.
출처 : 네이버 영화
지훈은 우연히 다시 간 카페에서 부당한 일을 당한 여성분을 돕지만 왜 끼어드냐는 자조적인 말만 듣습니다. 체념한 얼굴로 낮에 대교를 건너던 그의 앞에 위태로운 눈빛을 한 남자가 있습니다. 상처받았기에 냉정히 돌아선 후 대교에서 남성이 투신자살했음을 영우를 통해 알게 됩니다.
자신이 원하는 방향으로 살았던 그로서 남자를 지키지 못했다는 죄책감은 지금 무엇을 하는지 알 수 없는 마음과 함께 죽음을 담은 눈빛으로 다리에 섭니다. 전에 지훈이 은영을 구한 것처럼 이번엔 은영이 그를 찾았죠. 이해해 주는 말을 한 전날처럼 그냥 풍경을 보자고 제안합니다.
배우를 준비하면서 대사도 제대로 못 외우던 지훈은 새벽녘에 은영 앞에서 진심으로 하고 싶었던 말들을 쏟아 냅니다. 은영은 대신 화를 풀어주기 위해 했던 역할극에서 하지 못한, 폭력을 휘두른 남친에게 "맞고 사는 사람이 아니"라는 말을 해냅니다. 그 뒤 펼쳐지는 무채색에서 자연스레 바뀌는 엔딩은 아름답더군요.
능청스러운 모습으로 진지함을 비껴가게 한 이승훈 배우님과 불안해 보이는 눈빛 속에서 밤의 이로움을 통해 다시금 솔직해질 용기를 얻는 박서은 배우님의 성장 연기도 영화와 잘 어울립니다. 흑백과 밤을 버무리기 위해 가로등 불빛이나 그림자들을 적극 이용하는 촬영도 좋네요.
출처 : 네이버 영화
결론 : ★★★ (3/5)
러닝 타임이 너무 짧은 게 흠인 것 같습니다. 단 이틀 정도로 은영과 지훈이 만난 과정을 설명하는 데, 다급한 느낌을 지울 수 없죠. 아름다움과 별개로 성급하게 매듭지은 결말도 아쉽고요. 독립영화이긴 하지만 투박한 느낌을 대놓고 살린 게 도리어 감흥이 안 오기도 합니다.
흑백영화이지만 밤을 가장 현명하게 활용한 작품이었습니다. 항상 밝아서 에워싸는 것 같던 탁한 낮의 무채색에 도망쳐 낯선 이와 새벽을 걸으며 새겨 본 고민의 흔적은 희미하지만 확실히 움직이던 그림자와 홀로 주변을 밝히는 가로 불빛처럼 고요해서 찬란한 순간을 영화는 잘 담고 있네요. 밤길을 걸을 때 생각에 남을 만한 작품이 아닌가 하며 글을 줄이겠습니다.
지금까지 영알못 simple 이스의 영화리뷰였습니다. 혹시 여기까지 읽어주셨다면 진심으로 감사드립니다
영화나 책 등 각종 문화이야기를 꺼내보면서 조금씩 인생을 알아가려는 사람입니다. 리뷰 중 !는 좋은점 ?는 의문점 입니다.
프로필
^
서재안에 글 483