(아쿠아맨 2)
Aquaman and the Lost Kingdom 2023
별다른 홍보 없이 조용히 다가온 영화 <아쿠아맨과 로스트 킹덤>. 개봉일 조조로 관람했다. 크리스마스와 연말을 겨냥한 한국 영화 <노량: 죽음의 바다>와 대적할 작품으로 손꼽기도 했는데 너무 잠잠하니 이상할 지경. 사전 테스트에 따른 재촬영, 앰버 허드 관련 논란, 할리우드 파업 등 고난의 길을 걸어왔기에 궁금할 수밖에 없다. 엄청난 비밀 병기를 숨겨놓았을까? 그렇다면 <노량: 죽음의 바다>와 막상막하 경쟁구도를 만들며 흥행 스코어를 지켜보는 재미가 있을 텐데.
<아쿠아맨과 로스트 킹덤>을 관람한 결과, 별다른 감흥 없는 슴슴한 맛이었다. 스케일도 크고, 아쿠아맨의 코믹함도 up 됐고, 나름의 메시지도 있고, 특히 시각 효과가 엄지척인데 한데 모아놓으니 심심하고 뭔가 모자란 듯하다. 소금 넣는 걸 깜빡 잊고 끓인 국물 같은 맛이랄까?
🤿 <아쿠아맨과 로스트 킹덤> 예고편
🤿<아쿠아맨과 라스트 킹덤> 기본 정보
2023년 12월 20일 개봉
미국 / 액션 · SF / 12세 관람가 / 124분
제임스 완 연출
제이슨 모모아, 패트릭 윌슨, 야히아 압둘 마틴 2세, 앰버 허드, 니콜 키드먼 外
🤿아쿠아맨과 로스트킹덤
리뷰. 후기
✔<아쿠아맨 1>로부터 4년 후
<아쿠아맨과 로스트 킹덤>은 전편으로부터 4년이 흐른 후의 이야기다. 그동안 '아서 커리 / 아쿠아맨(제이슨 모모아)'는 아틀란티스의 왕이 되었고 '메라(앰버 허드)'와 결혼해 아들을 낳아 행복하게 살고 있다. 독특했던 점은 아서의 가족이 아틀란티스 왕국에서 사는 것이 아니라 낮에는 아틀란티스로 출근하고 일이 끝나면 육지에 있는 집으로 퇴근한다는 것이었다. (이런 상황이 단지 코믹 무드를 조성하기 위함만이 아니라 메시지와 맞닿아 있다는 걸 중반 이후에야 알게 됐다)
아서는 주야로 격무에 시달린다. 해적들을 응징하는 용맹한 왕의 모습을 보여주는 것은 기본, 기후 위기와 관련한 위험을 육지에 알려 함께 대처해야 한다고 주장하지만 의회가 이를 반대하면서 고민을 거듭해야 한다. 뿐만 아니라 좀처럼 잠들 생각이 없는 아들을 돌보는데 따른 육체 피로도 상당하다. (아쿠아맨도 피해 갈 수 없는 육아 ^^)
✔ 블랙 만타와 고대 무기
한편 아쿠아맨의 숙적 '블랙 만타/ 케인(야히아 압둘 마틴 2세)'는 여전히 아버지의 죽음에 대한 복수심으로 가득하다. 그는 자신을 구해주었던 '스티븐/ 신 박사(랜들 파크)'와 함께 움직이고 있었는데~ 어느 날 빙하 아래 숨겨졌던 비밀의 공간을 발견한다. 이곳에서 블랙 만타는 고대 무기 '트라이던트'를 손에 넣는다. 트라이던트를 잡는 순간, 미지의 존재가 나타나 자신을 깨어나게 해달라고 말하는 모습을 보면서 각성해 엄청난 힘을 갖게 된다.
✔ 아서와 옴
이후 블랙 만타가 오리할콘(고대 연료)을 남용하는 바람에 이상 기후가 들이닥치자 위험을 피하기 위해서는 동생 '옴(패트릭 윌슨)'과 힘을 합쳐야 한다고 생각하는 아쿠아맨. 영화 <아쿠아맨과 로스트 킹덤>은 왕좌를 놓고 서로 경쟁하던 이부형제 아서와 옴이 힘을 합쳐 위기를 헤쳐나가는 과정을 중심으로 전개된다.
✔ 아서 가문의 피
블랙 만타가 크라이던트를 통해 얻게 된 힘은... 오래전 권력욕 때문에 흑마술까지 동원해 자신과 백성들을 괴물로 만들어 아틀란 왕과 대적하다가 빙하 속에 봉인된 네크루스 왕국의 탐욕스러운 왕 '코리닥스'(이름이 맞는지 기억이 ㅠㅠ)에서 기인한 것이었다. 이는 블랙 만타의 아쿠아맨을 향한 증오와 복수심과 궤를 같이 하는 것으로 느껴졌다. 블랙 만타는 코리닥스를 봉인에서 해제하려면 아서 가문의 피가 필요하다는 것을 알고 이를 실행하려 한다. (아서 주니어가 등장한 것으로 보아 그 뒤의 이야기는 짐작할 수 있을 듯. 스포일러 때문에 여기까지만...)
✔ <아쿠아맨1>과 <아쿠아맨2>
<아쿠아맨1>을 관람했을 당시 느낌은... 스토리에 구멍이 송송, 한마디로 시각적인 부분에만 치중한 돈*랄 무비라는 것이었다. 오락영화, 상업영화인 만큼 그 정도만 해도 되겠지 싶다가도 이건 너무 한 것 아닌가 하는 생각이 드는 작품이었다는 것.
📌 <아쿠아맨 1> 리뷰 참고
아쿠아맨 AQUAMAN, 2018 제임스 완 감독이 슈퍼히어로 영화를 연출한다는 사실만으로도 기대만발. ...
blog.naver.com
그렇다면 <아쿠아맨과 로스트 킹덤(아쿠아맨2)>은 어땠을까? <아쿠아맨1>보다 활동 범위도 넓어지고 메시지에 더 가까이 다가간 만큼 이야기가 다채로워지기는 했지만 풀어내는 방식이 매끄럽지 못했다. 앰버 허드의 분량을 줄이기 위해 '작전상' 심각한 부상을 입는 것도 그렇고 중요 전투 장면에서 아서 주니어를 위해 크게 활약할 수 있었는데... 논란이 없었다면 더욱 풍성한 액션을 볼 수 있었을 것을. 따라서 중간중간 끊기는 느낌도 있었고 기시감 넘치는 장면 또한 많은 데다 결정적으로 빌런이 강하게 느껴지지 않아서 대립구도가 제대로 확보되지 못한 것이 아쉽다.
✔ 환경에 대한 메시지 + 영웅서사
영화 <아쿠아맨과 로스트 킹덤>은 지구 온난화를 비롯한 환경 문제를 영웅 서사에 접목했다. 잘만 풀어내면 다양한 시도의 본보기가 될 수 있는 작품이다. 아쿠아맨이 육지와 바다를 오가며 생활한 것이나, 옴과 함께 쫓기고 있을 때 낭떠러지에서 즉흥적 기지를 발휘해 다리를 만들면서 '진정한 왕이란 다리를 놓는 것'이라고 했던 것은 결말의 그 장면과 연결된다.
육지와 바다를 넘어 모두 함께 환경 문제를 논의하고 자신이 기꺼이 다리 역할을 하겠다는 의지... 이것이 바로 아쿠아맨의 파워만큼 강력한 메시지일 텐데 이렇게 기가 막힌 스토리와 주제가 헐겁게 얽혀있으니 밸런스가 아쉬울 뿐이다. 험한 세상에 다리가 되겠다는 영웅의 각오는 용두사미로~ ㅠㅠ
시각적인 효과 외에는 그다지 인상에 남는 것이 없었던 영화 <아쿠아맨과 로스트 킹덤>. DCEU(DC확장 세계관) 마지막 작품이 이렇게 막을 내리는구나. 아쉬움과 함께 Bye~
- 쿠키영상 1개 있음(충격 주의!)
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
2023년 12월20일 개봉작인데 첫날은 다른 영화보고 개봉 다음날 21일에 관람하고 왔습니다.
CGV 서면점에서 봤는데 영화관에 아쿠아맨2 전단지는 제작안했는지 배포 안되고 있었고 TTT THATS THE TICKET 댓츠더티켓도 전부 소진되서 실물 구경도 못했습니다. 관객은 그리 많지는 않았지만 평일이라도 DC 히어로물 영화치고는 관객이 조금 적은편이었습니다.
간단한 줄거리
한 바닷가 마을에서 아서 커리 <아쿠아맨> (제이슨 모모아)는 자신의 2세 아들과 가족들과 함께 평화롭게 살고 있습니다.
고대 아틀란티스 유적 발굴단은 깨진 빙하사이로 들어가 탐사하게되는데 빙하가 깨지면서 괴물도 깨어나는 바람에 한명은 죽고 신박사 (렌들 박)은 살아돌아와 데이비드 케인 <블랙 만타> (야히아 압둘마틴2세)과 다시 그곳으로 가게되고 괴물에게 타격을 입은 케인은 바닷속 밑바닥에 떨어지지만 알수없는 2개의 아이템을 줍게되는데 이 둘을 합치자 하나의 창으로 변하고 무기에는 악마가 깃들어있었으며 정신도 조종하는것으로 보입니다.
힘을 얻은 케인은 아버지의 복수를 다짐하고 강력한 아이템과 전투 능력을 이용해 아서를 죽이기로합니다.
케인 <블랙 만타> 은 결국 아서의 아들을 데려가버리고 아서는 동생 옴을 찾은 후 도움을 받아 함께 아들을 찾으러 떠나게되는데....
아쿠아맨 1편은 2018년 12월에 개봉했으며 2편은 상당히 오랜시간을 지나 5년만에 개봉했습니다. 한국에서 2017년 개봉한 저스티스 리그는 관객수 178만명을 기록하며 기대이하로 저조했지만 1년뒤 개봉한 아쿠아맨은 504만명의 관객수를 기록하며 어느정도 괜찮은 흥행 기록을 남겼습니다.아쿠아맨 1편과 2편 모두 제임스 완이 감독을 맡았으며 그는 쏘우, 컨저링, 인시디어스등 공포영화를 많이 만들어 유명한 감독입니다.
아서가 1편에서 수족관에 견학갔다가 물고기랑 대화하는 장면이 나오는데 아서의 아들 또한 집안의 수족관속 물고기랑 어느정도 소통을 하게되는데요 아직 아무말도 못하고 사람과도 소통이 제대로 되지도않는 상태에서 물고기랑 소통을 한다는게 조금은 이해가 안되기도 했으며 1편의 아서처럼 좀 더 자란후에 물고기와 소통을 하는게 맞지않나하는 생각도 들더라구요. 블랙만타 케인이 개인적으로 아쿠아맨에게 원한을 가지고 복수한다는 설정이지만 아서의 어린 아들을 납치해서 데리고 간다는 설정은 히어로 영화치고는 스토리가 조금 비겁하지않나하는 생각이 들기도 했습니다.
1편에서는 아쿠아맨도 아쿠아맨이지만 상당한 미모의 메라역의 엠버 허드와 니콜 키드만이 관객들의 많은 지지를 받기도 했습니다. 엠버허드는 2편에서의 분량이 1편 보다 많이 적었는데 전남편 조니뎁과 법정공방으로 인해 이미지가 좋지않은게 사실이라 분량에서는 최소한만 나왔으며 1편에서처럼 제이슨 모모아와의 합을 맞춘 장면은 보기 어려우며 초반부 니콜키드만과 잠깐 나왔다가 가족 단체씬 나올때만 가끔 나왔던것 같습니다.
1편에서 아서와 싸웠던 그의 동생 옴이 2편에서는 아서와 팀을 이뤄 케인과 싸우게되면서 자연스레 메라 엠버허드의 분량이 줄어들수밖에 없었습니다. 옴 역할을 맡은 패트릭윌슨의 경우는 아쿠아맨의 감독 제임스 완의 컨저링과 인시디어스에 출연하기도 했습니다. 아쿠아맨 2편에서 형 아서와 동생 옴의 티키타카 웃긴 장면이 한번씩 나오는데 중간에 육지의 새우 이거 맛있다면서 먹어보라는 장면도 조금 웃겼는데 이장면이 쿠키 영상에 까지 이어집니다. 참고로 쿠키 영상은 한개가 있으며 영화 마지막 부분이랑 이어지는 웃긴장면이며 다음편 예고나 중요한 내용은 아닙니다.
우선 전작 아쿠아맨처럼 물속의 세상 아트란티스의 모습이 여전히 볼거리가 좋았고 여러 해양 생물들 또한 보는 재미가 있었고 잠수함, 문어 로봇 탐사선이 바닷속 광물 채취하는 장면이나 초반의 심해 괴물, 아서와 한번씩 만나는 문어나 아서가 타고 다니는 대형해마? 같은것도 볼만하고 케인이 아틀란티스를 초토화 시킨 상상하는 장면도 괜찮았고 전반적으로 큰 제작비가 들어간 DC 히어로 영화라서 볼거리가 많고 물 바깥세상도 신경 많이썼고 물속 세상 해양 생태계 보는 재미도 있었습니다.
히어로 영화라면 주인공 히어로도 중요하지만 빌런 또한 매력도 있어야하고 강력한 능력으로 히어로와 팽팽한 힘겨루기를 해야하는데 개인적으로 본작에서 케인 블랙만타의 능력이 아이템을 가지고 있기는 하지만 기본적으로 지구인 사람이라는 설정이 있습니다. 그렇기에 인간의 능력을 뛰어넘은 초인급의 히어로 아쿠아맨과 싸우기에는 조금 역부족이지않나 라는 생각을 기본적으로 깔고가서 그런가 빌런으로서의 매력이 크지않았지만 후반부 아쿠아맨과 블랙만타 둘의 근접 전투씬은 박진감 넘치고 볼만했습니다.
블랙만타 케인이 사실상 인간계 빌런이라 상대적으로 약하지않나하는 생각을 하면서 보다가 마지막에 찐 빌런이 나오는구나 초인들 두 캐릭터가 제대로 맞붙게 되겠구나했지만 아쿠아맨의 삼지창 한방에 상황이 끝나버려서 이게 이렇게 끝날 장면이 아닌것 같은데 너무 허무하다는 생각이 들기도했습니다. 후반부 5분 ~ 10분정도 분량 확보하고 물량 쏟아붓고 다 때려부셨으면 멋진 후반부 마무리 결말 만들수도 있었을텐데 이걸 이렇게 마무리를 지어버리네요.
5년전 1편 개봉 당시 상당히 재밌게 봤던터라 2편이 기대치보다는 못했다는 생각은 들었습니다. 사실 아쿠아맨은 앰버허드 보는 재미도 일정부분 있는 영화지만 촬영도중에 엠버허드가 조니뎁과 재판에 휘말리면서 다시 재촬영하고 원래 각본대로 진행되지못하고 제임스완이 이래저래 수정해서 만들었다는 이야기도 들립니다. 전반적으로 보자면 1편만큼의 재미는 아니었지만 그런대로 히어로물 치고는 재미나게 볼만한 오락영화는 되지않나 생각됩니다.
영화 아쿠아맨과 로스트 킹덤 예고편
구공탄 Movie & NETFLIX
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
1,301
15,461,283