이 글을 보낸곳 (1)
아이의 노랫소리를 들려줘
리뷰보기
개인적으로 일본 감성의 잔잔한 애니메이션 영화나 멜로영화를 좋아합니다. 그래서 그런지 영화를 예매할때부터 기대가 많이 됐습니다. 예고편부터 취향저격이여서 기대를 많이 했습니다.
이 영화는 뮤지컬적인 요소가 있는 애니메이션 입니다. 많은 노래가 나오진 않지만 상황에 맞게 주인공들의 노래가 나오게 됩니다. 영화를 본 후 한참 노래를 찾아 들었을 정도로 개인적으론 노래들이 다 좋은 것 같아요.
기본적인 줄거리
운동도, 공부도 잘하고 노래는 조금 많이 좋아하는 완벽한 전학생 ‘시온’은… 사실 테스트 중인 AI 로봇이다. 정체를 들키지 않으면 테스트는 성공! 모니터 기간은 단 5일! 남다른 친화력으로 금세 인싸로 거듭난 ‘시온’은 교내 AI들과도 수상한(?) 우정을 나누며 학교생활에 적응한다. 한편, 같은 반 외톨이 소녀 ‘사토미’는 눈만 마주치면 “행복해?”라고 묻는 ‘시온‘이 사실은 엄마가 수년간 연구해온 AI라는 것을 알게 된다. 유별난 AI ‘시온’의 정체를 알게 된 친구들이 하나 둘 늘어나고, 눈덩이처럼 불어나는 사건들을 남몰래 수습하던 ‘사토미’는 ‘시온’이 숨기고 있던 상상도 못했던 비밀을 발견하는데… 알고리즘도 못말리는 다정한 AI 로봇 ‘시온’의 기적 같은 노래가 시작된다!
AI '시온' 과 그 정체를 숨겨야 하는 '사토미' 의 학교생활중 일어나는 사건들과 주변 친구들과의 '성장 드라마' 라고 할수있다. 영화는 단순하게 흘러가는듯 싶지만 중후반부터 흥미진진하고도 감동적인 새로운 국면에 접어듭니다. 생각지도 못한 스토리 전개에 빠져 너무 재밋게 봤네요. 음악 영화답게 노래들도 다 좋았고 영상미 또한 기억에 남을 정도로 만족스러웠습니다.
사실 영화 <아이의 노랫소리를 들려줘> 는 일본에서 2021년에 개봉해서 좋은평을 받았고 그 당시 개봉을 안한 한국에서도 관심이 많아 마침내 한국에도 정식 개봉을 하게 됐는데요. 많이 기대하던 작품인 만큼 재미있게 관람한것 같습니다.
쿠키영상은 따로 없습니다. '사토미'와 친구들 그리고 AI '시온' 과의 심상치 않은 학교생활. 스트레스 없이 힐링하며 관람 할수있는 에니매이션 영화 추천해요!!
특전 포스터 (A3)
(22.10. 01 개설) 영화를 좋아하는 일반인의 솔직 리뷰 '리뷰로그' 입니다. 주로 영화리뷰를 올리고 추가적으로 도움이 될만한 여러 리뷰가 올라옵니다.
프로필
^
서재안에 글 67
22년도 극장개봉 했을 당시, 가서 관람하려고 했으나 단 며칠만에 상영종료되었던 애니메이션 영화. ( 우리 동네에서는 애매한 시간대에 딱 하루 해줬음 흑흑 )
뮤지컬 애니메이션 영화라는 특징때문에 상당히 호불호가 있을 것으로 예상되는 작품입니다.
저의 경우, '뮤지컬 애니메이션 영화'라는 특징 자체엔 반감이 없었지만, 애니메이션에 등장하는 노랫말 자체가 다소 유치하다는 생각이 들었고 AI에 대해 지나치게 낙관적인 부분이 있어 몰입하는데 방해가 되었던 것 같아요.
ㅋㅋㅋ 노래 가사에 대해서는 .... 저의 항마력 부족으로 인하여... ㅎㅎ
하지만 그런 부분을 제외하고 생각하면, 굉장히 완성도 높은 작품이라고 생각해요.
▼OST는 이쪽에서 감상하세요.
요시우라 야스히로 감독작
감독이 상당히 섬세한 분이라는 생각이 듭니다.
그냥 대충 감상할 때는 잘 모르겠는데 (심지어 🍺음주 시청🍺으로 인해 굉장히 대충 봄 ㅋㅋㅋㅋ )
아래의 인터뷰 글도 그렇고,
アニメ映画『アイの歌声を聴かせて』が公開中だ。本作の見所や口コミでの広がりは、以下の記事を参考にしてほしい。【関連記事】『アイの歌声を聴かせて』が大傑作である5つの理由｜過去最高の土屋太鳳が爆誕！【関連記事】SNSで広がる『アイの歌声を聴か...
cinema.ne.jp
감상 후 대사나 장면 하나하나 뜯어보며 생각하니 정말 치밀하게 만든 애니메이션 영화라는 생각이 들었습니다.
영화 한 장면 한 장면마다 의미 부여가 되어 있을 뿐만 아니라, 영화에 등장하는 떡밥도 마지막에 찜찜한 기분이 들지 않도록 회수를 잘 했다고 생각합니다.
사실 저는 요시우라 야스히로 감독 작품을 감상하는 것은 이번이 처음인데, 앞으로는 관심있게 보게 될 것 같아요.
이번 리뷰는 그런 감독의 섬세함을 하나하나 정리해보는 느낌으로 적어보고 싶네요.
= 대충 스포가 많다는 얘기
'시온' 이름의 뜻
일본어로 '시온'(シオン)은 개미취 꽃을 의미합니다. 이 개미취는 '기억, 먼 곳의 벗을 그리다'라는 꽃말을 가지고 있다고 합니다.
작 중에서 시온이 사토미와의 재회를 그리워하던 내용이나 결말부를 생각하면 시온과 매우 잘 어울리는 꽃말인데요.
다만 완벽하게 이 꽃말의 의미를 캐릭터의 이름에 부여하고 싶었다기 보단, '어느정도 이미지성이 겹친다는 사실만 인지하고 있었다'고 하네요.
참고로 '시온'이라는 이름의 유래는 그냥 감독이 아는 프로듀서 딸 이름이라고 합니다 ㅋㅋㅋ
역시 유명인의 딸로 태어났어야 해 . . . !
프린세스 문 = 시온
자꾸 영화 도중에 작은 화면으로 불쑥불쑥 나타나는 프린세스 문.
조금 뜬금없다고 생각하실 수 있겠지만 시온이 프린세스 문을 모티프로 한다는 점을 감독이 강조하고 싶었던 것 같네요.
"본작에 등장하는 애니메이션 문 프린세스에는 2명의 왕자가 등장하고, 그렇기에 공주가 왕자와 결혼해서 행복한 삶을 산다는 내용이 본작의 GOAL이 아니었다. 그것이 전해졌다면 좋겠다."라고 감독이 언급한 바 있는데요.
???? 왕자가 2명이었어 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엌 정말이네에 . . .
문 공주는 왕자와 결혼에 골인하는 공주라기보다는 왕자 둘이 모종의 이유로 언쟁을 벌이는 장면에서 둘을 화해시키는 중재자로서의 역할을 맡는데,
이는 애니메이션에서 시온의 행적과 매우 닮아 있습니다.
곳쨩과 아야를 이어준다든가,
사토미와 토우마를 행복하게 해주려고 노력한다든가,
사람의 관계가 원만해지도록 유도하여 행복감을 불어넣는 역할을 하죠.
시온이 어렸을 적 프린세스 문을 좋아한다는 것을 알게 된 AI가 이를 학습하여 프린세스 문을 모티프로 한 인격을 형성한 듯 합니다.
즉, 시온의 인격은 사토미의 유년시절 취향이었던 애니메이션 및 어린 사토미에게 상당히 영향을 받았으므로,
훗날 시온이 사토미에게 전해준 '행복'이란, 사토미가 어린시절 시온에게 전달하고자 했던 '행복'과 일치한다는 점에서 감동 포인트를 얻게 되는 것 같습니다.
시온은 대외적으로 비춰지는 성격에 걸맞지 않게 여전히 프린세스 문을 좋아하고 있었습니다. 고등학생이 된 후에도 계속 사용하고 있는 프린세스 문 자명종이 그 증거인데요.
아마 이런 점으로 미루어 본다면, 사토미가 초반에는 시온에 대한 거부반응을 보일지는 몰라도 결국 프린세스 문의 도플갱어(?)라고 볼 수 있는 시온을 좋아하게 될거라는 복선이 깔려있지 않았나 - 생각됩니다.
사토미와 시온이 행복해질 수 있었던 이유
감독은 직접적으로 시온과 사토미가 닮았다고 말했습니다.
. . . . . . 어디가?????
사토미의 경우 출근하는 엄마의 아침밥을 차려줄 정도로 굉장히 성실하고 꼼꼼하며, 학급에서는 차분하고 규칙을 잘 준수하는 이미지인데 반해,
사토미의 경우 엉뚱한 소리를 내뱉는다든가 갑자기 노래를 부르는 등의 돌발행동이 잦으며 목적 달성을 위해서라면 규칙따위 지키지 않는 매우 통통 튀는 이미지이죠.
Perfect하게 대비되는 이 두 아이의 성격, 하지만 잘 뜯어보면 공통점이 하나 있는데
둘 다 주위 사람들의 행복을 바라고 있다는 점이지요.
사토미의 경우 엄마의 프로젝트가 실패하지 않기를 바랬기 때문에 전학 온 AI가 치명적인 결함을 보임에도 불구하고 함구하도록 친구들을 회유하거나
토우마가 부실을 지장없이 사용할 수 있도록 부실에서 흡연을 하고 있던 불량학생들을 고발하는 행동을 보였습니다.
시온의 경우 . . . 두 말하면 입 아프게 행복전도사급으로 타인의 행복, 특히나 사토미의 행복을 줄곧 바랬죠.
작중에서 아래와 같은 내용이 등장하는데요.
누군가를 행복하게 하기 위한 행동이, 반대로 불행을 초래하는 경우가 있다.
실제로 사토미와 시온 모두, 누군가를 행복하게 해주려다가 불행을 초래하는 결과를 낳고 말았습니다.
사토미의 경우, 엄마의 AI 프로젝트를 성공리에 마치도록 도와주고 싶었을 뿐이었는데 프로젝트는 대 실패. 엄마가 회사에서 사직을 당하는 꼴을 면치 못하게 되었고
토우마가 부실을 사용하도록 도와주고 싶었을 뿐인데, 막상 토우마는 사토미와 관계가 소원해져 서운해하고 있었죠.
시온 역시 사토미와 토우마를 행복하게 해주려다 결국 사토미와 주위 사람들이 불행해지는 결과를 낳고 마는데 -
하지만 결국, '누군가를 행복하게 해주겠다는 마음'은 불행을 딛고 행복을 불러 일으켰습니다.
감독이 전하고 싶었던 것이 이 부분이었던 것 같습니다. 타인의 행복을 빌어주는 것은 그 과정에서 일부 불행을 초래할 지 모르지만, 결국 진짜 행복을 불러 일으킨다는 것을요.
AI에 대해 지나치게 낙관적인 시선
나.. 나만 무섭습니까?
사토미와 토우마가 초등학생 3학년 때 가지고 놀던 거의 삐삐 수준의 AI 장난감에 탑재되어 있던 자연 언어 처리 AI인 시온.
시온은 장난감이 포멧되기 전 네트워크 망으로 도망가 약 8년의 시간동안 자가학습을 통해 고도의 AI로 진화하였고, 사토미의 엄마 미츠코가 진행 중이던 프로젝트에 사용될 예정이었던 AI와 자신을 바꿔치기 해버립니다.
시온이 초3이었던 토우마에게 처음 개조되었을 당시 입력되었던 명령은 "사토미를 행복하게 해줄 것"이라는 것이었고,
그래서 처음 위장 전학생으로 등장했을 때에도 "사토미, 행복해?"라는 뜬금포 질문을 던졌던 것이죠.
굉장히 낭만적이지만 조금만 비틀어 생각하면,
사토미의 행복에 관한 집념이 엄청난 AI이고 사토미가 행복해질 수 있다면 인간이 상정하는 그 무엇이든 하는 AI입니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ클럽이냐 여기
AI 바꿔치기 및 해킹, 감시 카메라 해킹, 대기업 본사 보안 시스템 해킹 등 (해킹의 귀재;) 각종 범죄를 아주 손쉽게 저지르기에 'AI의 자가 진화'에 대하여 AI 개발 관련 책임자인 미츠코조차 우려하는 장면이 나오니까요.
그런데 아이들은 그저, "시온 같이 자가 진화할 수 있는 AI가 많이 생긴다면 세상이 재미있어지겠네!" 라며 이 상황을 농담스럽게 흘려버리고
심지어 미츠코가 다니는 대기업 회장조차 AI인 시온이 자가 진화 및 독자적 판단으로 초래한 결과에 대해 묵과하고 프로젝트를 계속 추진시키려는 등
전반적으로 AI에 대해 굉장히 낙관적인 시선이 기본전제가 되어 있는 작품입니다.
AI가 이와 같이 자가진화하고, 자기의식을 갖추는 것에 대해 그 아무도 두려움을 느끼지는 않는지 . . . 의문이 드는 작품이었습니다.
저는 🐶무서웠다고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?
총평
총점 : 4.5
꽤 괜찮게 볼 수 있는 애니메이션 영화였습니다 !
솔직히 처음에는 별 감흥도 없고, 그냥저냥한 애니메이션이라 생각했는데 리뷰 할 수록 감독의 섬세한 부분이 돋보여서 인식이 많이 바뀐 애니메이션이네요.
킬링타임으로 봐도 상당히 좋은 애니메이션이니 추천 드립니다.
^
일본애니 좋아하는 10덕입니다 :> 
 
덤으로 일본어공부  + 온갖 세상살이에 관심이 많습니다. 다만 잡블로그로 만들기 싫어서 애니, 일본어, J-pop, 가끔의 잡담 정도로만 글을 올리고 있습니다. 
 
서로이웃은 환영이지만 광고 블로그는 받지 않습니다. 이웃신청하실 때 광고 블로그 아닌 티만 살짝 내주시면 무적권 받아용 ㅎ
프로필