[영화리뷰] 퓨리오사 : 매드맥스 사가 / 메가박스 오리지널 티켓 110 / 쿠키 없음 / 보고 1편 보고 또 본 사람의 후기
[영화리뷰] 퓨리오사 : 매드맥스 사가 / 메가박스 오리지널 티켓 110 / 보고 1편 보고 또 본 사람의 후기
쿠키 없습니다
영화 끝나고 매드맥스 분노의 도로 클립 몇개 보여주는게 끝이에요!
마블같은 찐 클립은 없어요
화장실 가세요
당신의 모든 기록을 담는 공간
blog.naver.com
개봉일 날 봤지만 또 봤다!
그것도 1편을 다시 보고 난 이후 봤더니 다시 봐도 좋았던 부분과 새롭게 생각하게 된 부분이 있어서 좋았다.
역시 좋은 작품은 여러번 봐도 좋아
빽다방의 제로슈거 빽스커피(믹스커피) 조금 느끼한편
근데 화장실 직빵이다
발키리와 퓨리오사의 관계
7000일이 지난 이후 퓨리오사가 스플렌디드들 데리고 부발리니들이 있는 있어야했을 낙원으로 갔을 때
발키리가 바로 퓨리오사를 알아본게 영화적 허용이라 생각했는데
이번 퓨리오사 매드맥스 사가에서 퓨리오사 납치 당했을 때 옆에 있던게 어린 발키리라 생각하니
그 이후로 퓨리오사를 얼마나 그렸을까
또 퓨리오사는 발키리를 얼마나 걱정했을까
퓨리오사네 어머니 왤케 멋져요...?
납치당하는 퓨리오사고 자시고 말타고 달리는 것 부터
오토바이 냅다 바퀴 달아서 천둥번개처럼 지축을 울리며 달려오는 것 까지
매드맥스 분노의 도로에서 왜 퓨리오사가 임모탄의 아내들을 데리고 나왔는지 조금 이해가 됨
디멘투스에게 그리고 임모탄에게 불평등한 사회 구조에 증오를 그대로 유지하고
증오로 불태우는 것이 아닌 새로운 복숭아 나무를 키운 퓨리오사를 보니
새로운 생명을 만들어내고 황폐한 공간 속에서도 아기 만드는 기계가 아닌 한 생명으로써의 자아를 가지려고 하는 것을 지지하는 표현이 아닐까
복숭아 나눠 먹는 것에서 좀 도원결의같았다
다시봐도 햄식이의 가슴 근육, 팔 근육이 너무 예쁘다
아니 먹을 것 없어서 도마뱀 소시지 먹는데 어떻게 근육은 그렇게 프로틴 쉐이크로 만들어진 것 같죠?
나중에 나이 든 버전 나왔을 때도 팔근육이 얼마나 예쁘던지
물론 젖꼭지 떨어져 나갈 때는 내가 다 따가웠음
디멘투스의 까만 멍멍이들
어렸을 때 퓨리오사가 껴앉아주는 장면 있었는데 나는 그래서 멍뭉이들이 퓨리오사는 공격 안하는 클리셰 같은 장면 나올 줄 알았음
아포칼립스 이후 얼마 지나지 않은 세계관이라는게 느껴지는
악역 임모탄의 선택과 잭과 같은 선한 인간들의 존재
잭의 부모님은 혼란스러운 세상에서도 군인으로써 선을 지키려 했다 라는 대사가 나왔는데
아직 아포칼립스 1세대의 후손들인 1.5세대 2세대들이 10대 20대 초반인 설정인 듯
그래서 그런지 어느정도는 분노의 도로 때보다는 좀 순한 맛이다
디멘투스도 가족을 잃었다라는 언급,자녀를 잃었다라는 말을 한것으로 봐서
핵 폭발 이후 그리 멀지는 않은 시기인 듯듯
다시봐도 액션씬이 비는 부분이 없는데 왜 이리 아쉽지 생각해봤더니
빨간 내복이 없다
락이 없네
나는 오토바이를 만들 줄도 모르고
농사를 지을 줄도 모르고
역사와 정보가 많지도 않고
기타도 못친다
나는 이미 저 세계관에서 죽었을 것이다
메가박스에서도 봐서 오리지널 티켓을 얻을 수 있었다.
하나는 오리지널 티켓이고 하나는 무려 스티커다
뭐야 뭐야 너무 알차잖아
^
수원 미용실 추천 헤어다이아 수원역광장점 레이어드컷 매직셋팅c컬펌 후기
수원 미용실 추천 헤어다이아 수원역광장점 후기입니다>_<
안녕하세요!><
저는 여름 휴가에 다녀오기 앞서 로망이었던
긴 머리 젤리펌을 몇 달 전에 했었는데
여행을 다녀오고 나니 긴 머리가 아깝기 보다는
거추장스럽고 걸리적거려서 오랜만에
단발머리로 돌아가고 싶다는 충동이 앞서기 시작했어요!
한국에 돌아와서 임시 방편으로 중단발까지 잘랐지만
젤리펌 특성상 특유의 부스스함 때문에
차분한 단발 레이어드컷 매직셋팅c컬펌으로
헤어스타일을 바꾸기로 결심하고 방문한 헤어다이아 수원역광장점
헤어다이아 수원역광장점은 수원역에서
10번 또는 9번 출구로 나오시면 쉽게 찾으실 수 있어요
단독 건물이기 때문에 한눈에 들어오는 헤어다이아 수원역광장점
내부는 깔끔한 화이트톤의 인테리어로 꾸며져 있는데
저는 1층과 2층을 오가며 머리를 했어요!
10시 예약이었는데 조금 일찍 도착해서
잠시 앉아서 대기했어요.
참고로 헤어다이아 수원역광장점은
매일 10시부터 밤 8시까지 운영해요!
수원역에 근접하기 때문에 창밖은 수원역 뷰
[여름 EVENT] 최대 55% / 컷 + 다운펌 시 1만원 추가 할인 / [첫 방문 35% 착한가격 이벤트] / [NEW 이벤트] 최대 35%
booking.naver.com
우선 시술에 앞서 제 헤어를 담당해 주신 분은
수민 수석 디자이너님이셨어요!
다정하시고 시술에 대해 친절하게 설명해 주셔서
시술 받는 내내 마음도 편하고 몸도 편하고 좋았어요
젤리펌을 마지막으로 한지 6개월이 지나지 않은 상태인 데다가
머릿결 손상도 워낙 심해서
수민 디자이너님께서 제가 원하는 스타일이
나오지 않을 수도 있다고 하셨는데,
부스스한 머리를 간절히 탈출하고 싶었던 터라
최선을 다해 예쁘게 머리해 주신다고 하셔서 너무 감사했어요...!
거절당할까 봐 계속 불안했거든요 허허
우선 기장을 조금 더 짧게 자른 후
젤리펌을 펴는 매직을 먼저 진행했어요.
약을 꼼꼼히 발라주시며 파마를 푸는데
생각보다 머리가 빨리 풀려서 매직하는 시간은
금방 흘러가더라고요?
매직이 끝난 후 머리를 더 다듬어주셨는데
제가 보여드린 스타일 자체가
레이어드컷 매직셋팅c컬펌이라서
층을 굉장히 많이 내주셨어요!
목표는 어깨까지 닿는 기장에
자연스럽게 뻗치는 C컬펌!
1층에서 머리도 자르고 매직을 진행한 후,
2층에서 본격적인 펌 작업에 들어갔어요.
미용실에서 빠지면 섭섭한 쿠션.
책을 읽거나 폰할 때 필수죠><
마실 음료와 과자를 주셔서 지루하지 않았던 시술
머리 끝을 롯트로 말아서 열을 쬐는 작업을 진행했어요.
따갑지도 않고 뜨겁지도 않고,
무엇보다도 제가 머릿결이 많이 상한 상태라
따가워도 어쩔 수 없다 생각했는데
굉장히 신속하지만 섬세하게 작업해 주셔서
편하다 못해 졸음이 솔솔 올 정도로 편안했어요!
2층도 1층과 비슷한 분위기예요.
여기서는 펌 위주의 시술을 하시는 것 같아요!
저 외에도 다른 고객들이 많이 왔었는데
다들 1층에서 하고, 저도 펌할 때만 올라왔거든요.
샴푸실도 있고 2층에도 1층과 마찬가지로
있을 것이 다 있는 공간이에요.
*헤어다이아에서 진행중인 이벤트*
[ NEW 이벤트 ]
New Summer Event
펌or염색+클리닉 시술 시 최대 55% 할인
*기본 40% 할인 + 멤버십 최대 10% + N페이 5%
*부분시술 할인 제외
펌/염색/클리닉 시 최대 35% 할인
* 언제나 20% + N페이 5% + 헤어다이아 멤버십
VIP만의 최대 10% 추가 혜택
* 담당 디자이너의 특별한 이벤트 까지
| 주말 및 공휴일 포함
| 컷, 드라이, 부분시술 제외
[ VIP 이벤트 ]
VIP 30 첫 결제 5% 추가 할인
VIP 50 언제나 5% 추가 할인
VIP 100 언제나 10% 추가 할인
CLNIC 50 클래식 5회 + 서비스 1회
CLNIC 100 클
래식 10회 + 서비스 2회
| 부분시술, 리테일 제품 구매 제외
| 크리닉멤버쉽 기장추가 무료
| 컷, 드라이, 부분시술 제외
예쁘게 편하게 머리할 수 있는 수원 미용실 추천 헤어다이아 수원역광장점
롯트를 제거하면 다소 정직하게 귀여운 컬이 나와요
이제 본격적으로 제가 마음대로 가장 중요하고 생각한 작업이 남았어요.
고데기로 머리를 쭉쭉 펴고, 끝에 컬을 넣어주시는 작업!
뜨거우면 바로 알려달라고 하시며
계속 틈틈이 챙겨주셔서 좋았어요 >.<
저는 뜨겁지 않았지만 다들 고데기 열기에 더우실 텐데도
꼼꼼하게 시술해 주셔서 감동..!
마지막으로 중화제까지 하면 실질적인
레이어드컷 매직셋팅c컬펌 시술은 다 끝난 셈이에요!
개인적으로 중화제를 장갑도 안 끼신 손으로 머리카락에
섬세하게 발라주시는 걸 보고 인체에 무해하구나 싶어서
오히려 안심이 됐어요
예쁘게 편하게 머리할 수 있는 수원 미용실 추천 헤어다이아 수원역광장점
머릿결에 좋은 헤어팩과 두피 지압 마사지까지 해주신 후
이제 정말 마무리 단계!
아직 말리기 전인데도 망하지 않았다는,
오히려 정말 머리가 예쁘게 잘 나왔다는 예감이 도사리는데....!
그 결과는?
뚜둥! 짜잔! 성공!
자연스럽게 볼륨이 살아있는 레이어드컷 매직셋팅c컬펌 완성이에요!
기존에 했던 젤리펌이 부스스하기는 해도 볼륨감이 사는 스타일이라
많이 밋밋할까 봐 걱정했는데 오히려 차분하면서 깔끔해 보여서
직장인이 하기 좋은 찰떡 스타일링이라 더 좋아요!
젤리펌은 출근복에 입기에는 안 어울려서 조금 마음에 걸렸거든요 허허
미용실 버프를 받았는지 한동안 머릿결도 찰랑찰랑해서
머리 만질 때마다 기분도 좋고, 확실히 레이어드컷 매직셋팅c컬펌은
혼자 손질하기에도 어렵지 않은 스타일이라
머리 감은 후에도 편하게 스타일링 할 수 있어요.
머리 묶었을 때도 뭔가 귀엽게 생기는 웨이브 꽁지(?) 덕분에
어떤 스타일링을 연출해도 좋아요!
레이어드컷 매직셋팅c컬펌 예쁘게 해주는
수원 미용실 추천 헤어다이아 수원역광장점!
예쁘게 레이어드컷 매직셋팅c컬펌 하고 싶은 분들에게
수원 미용실 추천 헤어다이아 수원역광장점에서
수민 수석 디자이너님께 상담받아보시는 것을
적극 추천해 드립니다!
경기도 수원시 팔달구 덕영대로 923 헤어다이아 수원역 광장점 1,2,3F
739
11,071,992