지난주, 오랜만에 찾아본 영화 한 편이 은근
괜찮았다. 영국 영화이고 원제는 'Falling for
figaro'.(2022년 개봉)
<피가로~피가로~피가로>는 여주인공 '밀리'가
오페라 극장에서 '로미오와 줄리엣'의 한 장면을
보는 것으로 시작한다.
밀리는 런던에서 능력 있기로 유명한 펀드
매니저이고 동거 중인 애인은 다니고 있는
회사의 대표다.
부족한 것 없어 보이는 그녀는 오페라 관람한
다음날, 가수가 되고 싶은 꿈을 이루기 위해
주위의 만류에도 불구하고 회사를 그만둔다.
수소문 끝에 오페라를 가르쳐 줄 스승을 찾아서
떠난 곳은 스코틀랜드의 작은 마을. 숙소로 잡은
마을에 하나밖에 없는 호텔은 물도 잘 안 나온다.
밀리는 괴팍한 전직 오페라 디바 '매건'에게
혹독한 훈련을 받는데 그 과정에서 매건의
제자인 오페라 가수 지망생 '맥스'와 종종
마주치게 된다.
맥스는 오랜 시간 매건에게 레슨을 받으면서
레슨비 대신으로 집사의 역할을 하고 호텔에서
셰프로도 일하고 있다. 그는 5년 동안 오페라
경연대회에 계속 나갔지만 좋은 성적을 얻지
못했다.
밀리를 견제하고 신경전을 벌이는 맥스.
이 영화의 내용은 예상한 대로 흘러서 뻔한 듯
하지만 그 속에 소소한 재미가 담겨있다.
영국 영화에 감초처럼 등장하는 조연들의 연기가
조화롭고, 스코틀랜드의 광활한 벌판 풍경과 스승
매건의 빈티지한 패션, 그리고 사랑방 같은 호텔
로비에 모여서 유머와 정을 나누는 마을 사람들의
모습이 담백하게 표현되어 따스한 감성이 담겼다.
무엇보다 귀에 익은 아름다운 오페라 선율이
계속 흘러나와서 편안하게 감상하기 좋은
로맨틱 코미디 영화다.
또 다른 영화는 <아이 엠 우먼 I am Woman>.
이 영화는 <피가로~피가로~피가로> 보다
영화적으로는 흡입력이 부족하지만 올리비아
뉴튼 존, 앤 머레이와 함께 3대 여성 가수로
꼽힐 정도로 유명했던 헬렌 레디에 관한 실화
영화라서 대중음악에 대해 새로운 정보를
얻을 수 있었다.
영화에 관한 짧은 소개를 읽으면서 헬렌 레디가
누구일까 궁금해하며 영화를 보기 시작했는데
'I don't know how to love him'과 'You are my
world' 등 올드 팝으로 귀에 익숙한 노래를 부른
가수다.
호주 출신의 헬렌 레디(1941~2020)는 딸아이와
함께 1966년 앨범을 내준다는 레코드사의 말을
믿고 미국 뉴욕으로 건너갔다. 그러나 레코드사
대표는 그 시기는 비틀스 같은 남자 밴드의 시대
라서 여자 가수는 방송에 나갈 기회조차 없다며
약속을 저버린다.
결국 하류 호텔방에 장기 투숙하며 술집 밤 무대
에서 노래를 부르며 생계를 이어가는 헬렌 레디.
부양가족이 있어도 여자라고 돈을 적게 주는
업주는 불평등한 거친 발언을 서슴없이 내뱉는다.
그러던 중 언론인 릴리안 록슨을 만나게 되었고
두 사람은 서로 돕고 의지하는 평생 친구가 된다.
피가로 영화의 여주인공이 릴리안 역을 맡았다.
릴리안은 헬렌을 돕기 위해 모금 파티를 열었고,
그곳에서 헬렌은 직업이 연예인 매니저인 제프를
만나게 되면서 전환점을 맞는다.
헬렌 레디는 여자 가수가 설자리가 없는 시대의
한계 속에서 실패에 좌절하지 않고 계속 도전하여
빌보드와 그래미 정상에 오른 시대의 가수이자
70년대 시대의 아이콘이 된 인물이다.
가수로 데뷔하는 과정에서 불평등을 많이 겪고
딸 아이가 차별이 전제된 환경에서 자라는 것을
보면서 여성인권운동에 관심을 갖게된 헬렌.
헬렌은 여성들의 자유와 평등을 향한 움직임이
시작된 70년대 '아이 엠 우먼 I am Woman'을
작사 작곡하여 발표했다. 이 노래는 1972년
발표와 동시에 여성들의 절대적인 지지로 빌보드
싱글차트 정상에 올랐고, 미국 여성인권운동을
상징하는 노래가 되어 애국가처럼 불렸다고 한다.
<아이 엠 우먼>은 영화적 재미는 보통이지만
헬렌 레디라는 가수의 생애와 귀에 익숙한
노래를 알개 되어서 좋은 정보가 된 영화다.
영화의 뒷이야기 중에 특이점은 감독을 맡은
한국계 문은주 감독과 헬렌 레디와의 첫 만남
이다. 문은주는 LA 시상식장에서 우연히
헬렌과 옆자리에 앉게 되어 이야기를 나눌
기회가 있었고 그것이 계기가 되어 영화로
제작되었다고 한다.
https://youtu.be/_C1uMZLotE4
(유튜브에 드물게 올라와 있는 헬렌 레디의 동영상)
#음악영화, #피가로피가로피가로, #오페라음악, #아이엠우먼, #올드팝여성가수, #헬렌레디, #영화후기,
아트 in 라이프  (마음을 살펴 오늘을 살다)
프로필
^
서재안에 글 67
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
영화 <아이 엠 우먼>은 빌보드와 그래미를 접수한 시대의 디바이자 세대의 아이콘 헬렌 레디, 용기있게 세상의 판을 바꾼 그녀가 여자들에게 외치는 대담하고 아름다운 인생 무대를 담은 작품이다. 호주 출신의 헬렌 레디는 데이비드 보위, 비틀즈, 도어즈 등 남성 아티스와 밴드가 지배적이었던 미국 음반 시장에 뛰어들어 실패와 도전을 거듭하며 70년대를 대표하는 디바이자 올리비아 뉴튼존, 앤 머레이와 함께 세계 3대 여성 가수로 자리매김한 전설적인 아티스트이다. 이 영화를 연출한 문은주 감독은 “70년대는 변화의 시기였고 여성들의 역할이 의심과 도전을 받았다. 헬렌 레디가 어떻게 정상에 올랐는지, 그곳에서 어디로 걸어갔는지, 그녀의 놀라운 인생을 알리고 싶었다. 그녀의 노래가 여성들을 보다 대담하고 강하게 만든다고 생각한다”라고 말한다.
영화 <아이 엠 우먼>은 1960년, 1970년에 지배적이었던 가부장적인 질서를 타파하고 세계적인 가수가 되어 자신의 꿈을 이루고 모든 여성들의 목소리를 대변한 헬렌 레디의 용기와 열정을 담았다. 영화의 제목이기도 한 헬렌 레디의 대표곡 "I Am Woman"은 그녀가 직접 작사, 작곡에 참여한 곡으로 1972년 발표와 동시에 여성들의 절대적인 지지 속 빌보드 싱글차트 정상에 올랐다. 이 노래는 1972년 12월, 빌보드 1위에 오르며 전설적인 히트의 시작을 알렸고 이후 제2차 페미니즘 운동의 상징 곡이 되었으며 현재에도 전 세계 여성의 날 행진에 불러지고 있다. “나는 여자 나의 포효를 들으라 무시하기에는 우린 너무 커졌지 모르는 척 살기에는 너무 많은 걸 알게 됐어 이제 지혜를 얻었네 지혜는 고통의 산물 큰 대가를 치렀지만 엄청난 것을 얻었네 나는 뭐든 할 수 있어 나는 강해 나는 꺾이지 않아 나는 여자”라는 가사는 헬렌 레디의 굴곡진 인생을 담아 내며 여성들에게 용기를 전한다.
영화 <아이 엠 우먼>에서 싱글맘이었던 헬렌 레디가 남편 제프, 친구 릴리언을 만나며 삶의 변화를 경험하는 모습들이 인상적이다. 헬렌 레디의 앨범과 투어가 성공하면서 변해가는 남편 제프, 헬렌 레디의 절친이자 기자인 릴리언의 죽음은 헬렌 레디에게 노래라는 꿈을 사라지게 만든다. 하지만 헬렌 레디는 여성들의 평등한 삶을 위해 노래했던 자신의 삶을 응원하는 사람들 앞에서 다시 "아이 엠 우먼"을 노래한다. 이 영화는 2020년 9월 29일 생을 마감한 헬렌 레디의 아름다운 용기와 삶의 이야기를 담은 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,742
16,296,571
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기