일단 가보자고!
▼go!
2024년 목표 얼마나 달성했나?
소비 줄이고 저축 늘이기
2분기부터 수입 줄어서 반만 달성
저축 목표액 올해 말엔 달성.. 가능할까?
부업 사이트 완성시키기
사이트 오픈 완료!
운영대응은 조금 미진한 편ㅎ
여름 되기 전에 이직 or 진학
환승이직은 아니지만 이직을 위한 2보후퇴 (aka 퇴사)
정신 분산시키지 말기. 도파민 의식하기..
이건 뭐 어쩌자고 목표로 정했지..
아직도 산만하긴 함.
개발 행사 틈틈히 나가기
달성
아직 네트워킹이랄만 한 건 못 함
수영 꾸준히 하기
달성
책 기록 사이트 간단하게라도 만들기
한 줄도 안 씀 ^ㅠ^
상반기 이벤트
회사 TF팀에서 한 달짜리 프로젝트 완성
근속연수 3년 채워서 대리 달고 바로 퇴사
4개월짜리 프로젝트 맡아서 재택근무 시작됨
선형대수/미적분 독학
네이버 부스트클래스 AI 기초다지기 클래스 수료
5년 만에 도쿄여행 다녀옴
노션에 일상과 커리어 일원화
달리기 재개
상반기 미디어
선정 기준: 마음의 울림을 주었다.
고전문학 <오만과 편견 Pride and Prejudice>
상반기 미디어
매튜 맥퍼딘 영화 먼저 보고 소설을 완독했다.
연애감정만 체리픽하려고 읽기 시작했는데, 생각보다 큰 울림이 있었다.
다 읽고 나서 한동안 친구들 만나면 오만과 편견 이야기만 주구장창 했다.
영화 리뷰▼
- “첫인상 재수탱이” 공식의 역사는 유구하다.. 장르문법이란 선조들의 지혜의 집약체다. - 키이라 나이...
blog.naver.com
인디게임 <공포와 허기 Fear and Hunger>
상반기 미디어
선바 실황 다 보고 영업당해서 게임 샀다.
영상으로 유입돼서 플레이까지 한 게임은 <별의 커비 디스커버리> 이후로 오랜만이다.
쫄깃하고 재밌는 공포 RPG 게임.
다운받아놓고 끊임없이 죽어서 아직 지하 2층도 못 벗어남 ^ㅠ^
한참 재밌게 할 때 남긴 포스트▼
요즘 피헝 실황 보는 거에 푹 빠졌다. 2018년에 나온 핀란드산 RPG메이커 게임이다. 게임툴만 익숙하다 ...
blog.naver.com
예능 <태어난 김에 세계일주 2, 3>
상반기 미디어
본방할 때는 소문만 듣고 대충 넘겼었다.
(ex: 갠지스강 물을 마셨대)
우연한 계기로 정주행했는데 흥행한 이유가 있더라ㅋㅋ
순수 재미로 체급 1등ㅋㅋ
마다가스카편 명장면으로 꼽는 모래사장 격투기
동네 챔피언한테 쳐맞는 중
침착하게 때려눕힌다고 침착맨ㅋㅋㅋㅋ
이런 영어로도 세계여행 쌉가능ㅋㅋㅋㅋ
예능 연출이어도 출연진/피사체에 대한 애정이 보인다ㅋㅋ
웹툰 <카산드라>
상반기 미디어
카산드라 드디어 완결났다🥹🥹🥹 (유료 연재분이긴 하지만..)
카산드라 읽으신 분들 보고 계시다면 아무나 댓글 달아주세요.. 그냥 반가울 것 같아서...🥹🥹
(스포: 싸워주지 않았다..)
진짜 단행분 무조건 내주세요. 제발... 제발...
단행본 나올 때까지 벽에 대고 정권 지르기 같은 거 해야되나.
웹툰 <부르다가 내가 죽을 여자뮤지션>
상반기 미디어
연재분 꼬박꼬박 챙겨보다가 중간에 잠깐 마가 떴다.
얼마전에 몰아서 정주행했는데, 울다 웃고 떼굴떼굴 구르면서 봤다..
원래도 잘 그리셨는데, 그림체도 엄청나게 발전해서 대문호 돼버리심.
중간에 왜 안 봤더라?? 개재밌는데? 알 수가 없다.
사랑에 빠진 사람의 도상😭으흑흑흑
안정감(만) 있는 남친에게 애정이 떨어졌음을 보여주는 씬
개웃기고 ㅈㄴ 지독하다ㅋㅋㅋ
역시 만화가는 아무나 하는 게 아닌 것 같다
아아악 사람살렼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
<먹는 존재> 때부터.. 들개이빨님 작품은 가슴으로 읽다가 캡쳐가 순식간에 쌓여버린다는 특징이 있음..
먹는 존재도 재밌답니다.
영화 <악마와의 토크쇼 Late Night with the Devil>
상반기 미디어
상반기 극장가는 개인취향으로 따지면 전멸이었다..
영화는 이거 하나 봤다.
장면장면 다시 뜯어보고 싶은, 잘 만든 공포영화.
유튜브 피드에서 포스터를 여러 번 스쳤었다. 영화 제목에서 재밌는 설정들이 바로 연상됐지만, 그 이상 관...
blog.naver.com
상반기 앱 / 솔루션
Grapher
상반기 앱
맥북 기본 탑재 앱인데, 맥북 사용 4년차에 처음 알았다..
matplot 떼작거리지 않아도 간단한 함수 그래프를 그려볼 수 있어서 편하다.
트위터 광고차단
상반기 앱
SNS 앱들 피드에 광고가 너무 많아서 데스크탑으로 자주 보는데, 거기서도 광고가 뜬다.
트위터 광고차단 앱이 있길래 쓰고 있는데 아주 편하고 좋음👍
클로드 Claude 3 Sonnet
상반기 앱
LLM 모바일 앱은 처음 깔아봤는데, 아주 직관적이고 사용하기 쾌적하다.
작년에 GPT 주로 쓸 때만 해도 빡치는 느낌이 남아있었는데..
이제 슬슬 좀 자비스 같음.
"클로드야 강력분 200g 비율로 포카치아 레시피 좀 알려줘"
미래 가보자고.. (잘 모르고 하는 소리)
링크드인
상반기 앱
구직/채용 할 때만 찾는 곳인 줄 알고 계정을 계속 방치했었다.
근데 그새 커뮤니티가 활성화되어서 SNS처럼 쓸 수 있게 됐더라.
트위터와 함께 뉴스레터나 피드 읽으러 자주 들락거리게 된다.
소소한 통찰을 얻을 수 있다.
상반기의 책
<미적분, 초등도 풀 만큼 쉽게 가르쳐주마>
상반기의 책
이 블로그에서 허구헌날 언급한 책.
개념부터 자근자근 박살내가면서 설명하는 책이라 이해하며 따라가기 좋다.
감상을 적었던 책장일기▼
최근에 인공지능/머신러닝 공부를 시작하면서 끼고 읽은 책들. 수학적인 역량에 콤플렉스가 있는 편이다. &...
blog.naver.com
<노동 없는 미래, 새로운 복지가 필요해>
상반기의 책
하루만에 후루룩 읽어서 책장일기에는 미처 감상을 못 썼다.
교사들이 집필한 것 같은데, 전개에 억지가 없고 예시가 아주 풍부하다.
그리고 감수를 꼼꼼하게 했는지 오타도 발견하지 못했다.
기본소득에 대해서만 알고 있었는데, 기본자산이란 것을 배웠다.
불쉿 잡
상반기의 책
아직 읽는 중이지만 so far 재밌다.
불쉿 잡 (의미없고 보람없는 직업) 을 정의하고 분류하고 있다.
세계 각지에서 날아온 제보와 투고를 통해 '세상에는 어처구니 없는 직업들이 참 많구나' 를 느낄 수 있다😅
상반기 유튜브 / 인플루언서
선정 기준: 일상에 변화를 가져다줬다. 생각할거리가 생겼다.
룩삼
상반기 유튜브
완전 남초채널이라 평소라면 알고리즘에 걸리지 않는 분이나,
아이돌 음악 월드컵으로 피드에 떠서 보게 됐다.
음악에 관한 얘기를 할 때 공감이 많이 된다.
음악 월드컵 덕분에 좋은 노래를 많이 알아간다.
플리에 담아야지~ 하고 음악 제목을 캡쳐하는 경우가 엄청 많음
슈카코믹스
상반기 유튜브
한국 유튜브 구독 목록에 아저씨들이 점점 늘어나는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣
원래 잘 봤던 시사 교양 채널인데, B사이드 채널도 재밌음.
재미의 3할은 슈카의 뗀뗀함, 3할은 니니님의 능숙함, 그리고 3할은 편집 스타일이라고 하겠다.
Nia In London
상반기 유튜브
영국 유학생이 카페에서 일하면서 찍는 브이로그가 주로 올라온다.
서글서글하게 스몰톡을 잘하신다.
일상적인 영어표현 듣는 게 좋아서 피드에 뜰 때마다 보게 된다.
Jose.elcook
상반기 유튜브
호세 엘 쿡 이라고 읽는다.
멕시코 쪽 셰프인데 말을 재밌게 하고 목소리가 조근조근하다.
유용하고 간단한 레시피가 많다.
영상은 무조건 1편 안에 다 담아내고 2편으로 질질 안 끌어서 극호감.
"제발 빵은 사먹지 말고 만들어먹어라" 라고 말하길래 엄청 삘받았다.
이 분의 또띠아랑 포카치아 레시피 보고 찬장에 처박혀있던 강력분을 조금씩 먹어치우는 중인데..
내가 만든 빵이 베이커리 빵을 대체할 만큼 맛있을 리 없다^ㅠ^..
Taylor Timinskas
상반기 유튜브
패션쇼/디자이너 리뷰를 주로 하다가 요즘엔 패션아이템 하울 영상이 많이 올라온다.
실험적이고 포토제닉한 옷들을 많이 소개해줘서 재밌게 보고 있다.
Cathy K.
상반기 인플루언서
유튜브가 아닌 링크드인에서 자주 보는 인플루언서.
(찾아보면 왠지 유튜브 채널도 있을 것 같으나 귀찮다)
발리에서 호텔 짓는 사업을 하고 계시는데, 관련소식을 뉴스레터로 접할 수 있다.
솔로프레뉴어 / 창업가의 삶이라는 것을 알게 됐다.
누군가에겐 당연한 얘기일지 몰라도,
나에겐 새로운 이야기들이 많아서 피드를 보는 재미가 있다.
상반기 음악
음악 분기별 정산은 블로그에 안 올리는데..
웬 바람이 불어서 올리기로 결심.
플레이리스트 규칙: 기간내 10번 이상 재생한 곡들.
상반기의 한마디
흥미진진한 일에 대한 수요는 거의 없고 개별적인 고객이 직면한 통속적인 일에 대한 수요만 넘쳐난다.
Prices are determined by supply and demand, and there is just not as much demand for things that are fun to work on as there is for things that solve the mundane problems of individual customers.
- 폴 그레이엄 Paul Graham
상반기의 한마디
들어올꺼면 나한테 그냥 맞다이로 들어와. 뒤에서 지랄 떨지 말고.
- 민희진
상반기의 한마디
새로운 목표
수영: 플립턴 독학하기
달리기: 평소에 10km 익숙해져서 가을 마라톤 걷지 않고 완주하기
재택근무: 새 프로젝트 무사히 완성하기
재택근무: 현재 운영중인 사이트에 로깅 시스템이랑 CI/CD 구축하기
취미개발??: 엔비디아 GPU 사서 LLM용 서버 만들어보기
웹 개발 포트폴리오 잘 만들어서 올해 말에 이직 성공하기
하반기도 가보자고오오~~
작년 하반기 결산▼
커리어, 일상, 취미, 덕질 마구 섞여있음 스크롤 압박 있음. ▼go! 올해는 한마디로.. 자취, 부업, 취미까...
blog.naver.com
예중예고미대 나온 개발자가 16년째 운영하는 블로그입니다. 댓글과 공감에서 힘을 얻습니다!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
산 너머 고운 노을을 보려고
그네를 힘차게 차고 올라 발을 굴렀지
노을은 끝내 어둠에게 잡아먹혔지
나를 태우고 날아가던 그넷줄이
오랫동안 삐걱삐걱 떨고 있었어
어릴 때는 나비를 쫓듯
아름다움에 취해 땅끝을 찾아갔지
그건 아마도 끝이 아니었을지 몰라
그러나 살면서 몇 번은 땅끝에 서게도 되지
파도가 끊임없이 땅을 먹어 들어오는 막바지에서
이렇게 뒷걸음질 치면서 말야
살기 위해서는 이제
뒷걸음질만이 허락된 것이라고
파도가 아가리를 쳐들고 달려드는 곳
찾아 나선 것도 아니었지만
끝내 발 디디며 서 있는 땅의 끝,
그런데 이상하기도 하지
위태로움 속에 아름다움이 스며 있다는 것이
땅끝은 늘 젖어 있다는 것이
그걸 보려고
또 몇 번은 여기에 이르리라는 것이
_나희덕, 땅끝
휴대폰에 남겨진 사진들로 12월을 뒤돌아본다.
12월 첫째날 연차내고 조조로 본 고레에다 히로카즈 감독의 괴물.
영화 리뷰는 보고 와서 바로 남겼음.
연말에 명작 영화를 볼 수 있어서 좋았다.
고레에다 감독님의 다음 작품을 기다린다.
#한우등심
한우등심 사와서 굽고, 가니쉬는 미니새송이.
홀그레인머스터드에 찍먹했는데 누린내 때문에 이제 소고기도 힘드네.
언제쯤 고기러버가 될 수 있을까.
추운 날이긴 했지만 이렇게 꽝꽝 얼음이 얼어버리다니!
분홍소세지가 먹고 싶어서 계란물 입혀 굽굽
#무조림
내사랑 무조림.
드디어 괜찮은 레시피 발견
소소황님 무조림 레시피 강추합니다
밥도둑이에요. 증말...
회사 근처 전구 장식.
12월 들어 회사 로비에는 크리스마스 트리가,
거리에는 전구 장식이 등장.
아, 연말이로구나.
누룽지 구입.
몇 년 동안 아침으로 삶은계란과 과일을 먹었는데 이제는 도저히 넘어가질 않는다.
주말에는 아예 아침 안 먹기 시작 ㅠㅠ
좀 따뜻한 걸 먹으면 나을까 싶어서 누룽지를 사봤다.
홈플에서 1+1하기에 두 봉지 삼.
근데 이것도 쉽지 않은 게 누룽지 불려서 끓여야 하고, 아침에는 데워 먹어야 해서 역시 계란만큼 간편한 게 없네.
반찬도 한두가지 있어야 하고.
#텀블러워머
예전에 1인가구 서포터즈 할때 동작구에서 수료 증정품으로 준 건데 이제야 개시해 봄.
근데 딱히 좋은 점을 못 느끼겠음;;
마켓컬리 지름샷.
누가 나 좀 말려주오 ㅠㅠ
지름신이 멈추질 않아요!!
2024 다이어리.
거래처에서 받은 내년 다이어리.
난 준비가 아직 안됐는데 자꾸 날 내년으로 떠미네 ㅜㅜ
서울도서관 북트리
책으로 만든 트리는 처음이라 신기
서울도서관 사유의 밤, 책으로 환경을 말하다 참석
프랑스 그림책 작가 바루 님과 이명애 그림작가님이 패널로 참석하셨다.
6시 땡치자마자 미친듯이 달려갔는데 7시에 겨우겨우 도착.
좌석 옆으로 이렇게 서가가 있어서 그림책도 볼 수 있었다.
바루 작가님.
할리웃 배우인 줄 ㄷㄷㄷ
성덕 인증샷!
내가 좋아하는 이명애 작가님의 휴가 그림책을 들고 가서 사인받음.
작가님이 예쁜 그림 사인을 해주셨다 히히.
제육볶음
마켓컬리 무항생제 돼지고기로 만든 제육볶음.
#깐메추리알 사서 메추리알장조림도 했어욤.
누룽지 먹을 때 이걸 반찬으로 먹음.
길에서 만난 동물 친구
나비야, 라고 부르자
동그란 눈으로 날 바라보던 너.
#한섬만두
물밤의 아삭아삭한 식감이 좋은 한섬만두
#용각산캔디
일본여행 다녀온 팀원이 선물로 줌.
#싸다김밥 #국물떡볶이
퇴근길 허기진 배를 참지 못해 싸다김밥 국물떡볶이랑 김밥 흡입함.
얇디얇은 세절단무지 사랑함.
이미 포스팅했던 전주여행 사진
해달분식 손수제비, 서학예술마을도서관, 무드인뮤트, 전동성당, 전주시그니처호텔, 꽁당보리밥,
학산숲속시집도서관까지 여행의 참맛을 일깨워준 전주 여행
#욕실히터
아주 오래된 단독주택에서 처음 맞는 겨울.
욕실이 집의 가장 끝쪽에 있어서 고민끝에 욕실히터 구입.
그런데 그닥 따뜻하지 않아서 벽에 설치하지 않고 씻을 때 변기 위에 올려놓고 사용 중.
닿을듯이 가까이 가야 뜨겁고, 조금만 멀어져도 훈기가 느껴지지 않는다.
아쉽지만 화재의 위험은 없을테니 안전한 걸로.
#달란 바디워시
유통기한 임박 상품인데다가 1+1에 저렴한 가격을 보고 질러버림.
아직 바디워시가 많이 남아 있지만 겨울이라 건조함을 느끼는지라 이걸로 요즘 갈아탐.
달란 바디워시 촉촉함.
#굴라면
겨울이면 시작되는 나의 굴라면 사랑.
지난번 통영해물1번지에서 주문했던 굴을 일부 얼려놓았음.
해동해서 라면 끓이니 맛이 기가 맥혀.
가래떡 얼린 것도 좀 넣고.
굴라면 사랑혀~
#코다리조림
원래 즐겨 하던 레시피가 있었는데 이번에는 좀 심플 버전으로 해봤다.
맛은 엄지척!
마카롱여사님의 코다리조림 레시피 극락입니다.
재료도 심플하고 만드는 법도 쉬워요! 강추!
#gs25 #아이돌샌드위치 #기본김밥
나의 최애 아이돌샌드위치(이날 먹은 건 키위잼이 들어간 2탄이었는데 딸기잼이 들어간 오리지널이 더 맛있음)
나의 최애 기본김밥
최애+최애=극락
스타벅스 #토피넛팡도르 #크리스마스루비뱅쇼
이미 포스팅한 스타벅스 뱅쇼와 팡도르.
개꿀맛이었지라~
#크리스마스오르골 #오르골 #산타오르골
크리스마스 선물로 받은 오르골.
지나가는 말로 오르골 낭만적이라 좋아한다고 했을 뿐인데,
크리스마스에 로켓배송으로 날아온 그녀의 선물.
캐롤오르골
이렇게 캐롤도 나오고~
징글벨 우렁차다!
크리스마스 오르골
이렇게 무음으로 조명만 반짝이는 버전도 있음.
난방텐트 안에서 오르골을 켜놓고 맞는 크리스마스.
이 작은 오르골 하나로 이렇게 마음이 몽글몽글 행복해질 수 있다니.
지금까지 살면서 트리를 보고도 설렌 적도 없고, 크리스마스라 해도 그저 휴일일 뿐이었는데
반짝이는 오르골을 바라보자니 나도 마음이 무척 따뜻해졌다.
입가에는 저절로 미소가...
메마른 마음에 감성 한스푼을 얹어준 다정한 그녀에게 고맙다.
매년 크리스마스에 이제 이 오르골과 함께할 것이다.
크리스마스 이브 상차림.
그 언젠가 크리스마스처럼 두부를 굽고, 소세지를 부치고, 애호박전을 했다.
섬초를 사다가 무치고, 무조림도 하고.
국은 누룽지 끓인 걸로 대체.
분홍소세지, 애호박전, 두부부침은 이렇게 통에 넣어 날마다 누룽지와 함께 아침으로 먹음.
#B마트 첫주문
누가 나 좀 말려줘요 22
초코아이스크림은 첫구매에 한해 990원이라서 산 것일뿐.
신정에 먹을 떡국떡과 늘 구비하는 계란도.
사과가 먹고 싶은데 금값이라 하나만.
이제 제발 그만 지르자!
#더마토리 마스크팩
누가 나 좀 말려줘요 33
올리브영에서 세일하는 저가형 마스크팩을 주로 사는데
더마토리 마스크팩 써보니 너무 좋아서 지름.
10장에 1만원.
#양평해장국
매직 끝나고 다시 빈혈 수치 내려가는지 심장 두근거림 심해져서 선지국 구입.
병원 피검사에서는 이번 달에 빈혈 수치가 정상으로 나와서 처방을 받을 수 없다.
그래서 그냥 처방없이 빈혈약 비싸게 구입함. ㅠ
공로상과 황금열쇠
올해 종무식에 5년 근속자에게 주는 공로상과 황금열쇠를 받았다.
입사일이 4월이라 사실 내 5주년은 상반기에 지나갔으니 이제 만 6년을 목전에 두고 받은 셈.
회사가 어려운 상황에서 받는 것이라 더더욱 마음이 괴로웠다.
금값도 비싼데 금 열돈짜리 황금열쇠....내가 이걸 받을만한 직원인가...
차라리 안 받았으면 마음이 편했을 것 같다.
상과 선물이 무겁다는 걸 처음 알았다. ㅠㅠ
#베스킨라빈스 #고디바다크크런치
이달의 메뉴는 고디바 다크 크런치.
종무식 끝나고 무겁고 우울한 마음을 가눌 길 없어 베라에서 아스크림 먹방.
쌉쌀함과 달달함이 동시에, 고디바 엄지 척!
근데 맛있는 건 맛있는 거고 우울한 건 별개더라.......
#배민스토어 첫 주문.
카카페에서 배민스토어 첫 주문자에게 12000캐시 주는 이벤트 중이어서 지름.
누가 나 좀 말려줘요 444
먹고 싶었던 소불고기랑 골드키위를 샀다.
돈이 없으니까 더 미친듯이 돈을 쓰는 나;;;
쪼들리니까 생필품을 자꾸 채워넣으려는 강박이 생기는듯.
정신 차려보면 장바구니에 주워담고 있네....
--------------------------
전주여행
친구와 첫 장거리여행을 다녀왔다.
블로그에 이미 포스팅했지만 궂은 날씨 속에서도 제대로 된 여행을 한 것 같아 흡족.
대출금 상환
12월 월급을 받고, 대출금 중 3분의 1을 상환했다.
이로써 통장 잔고는 십만원대로 떨어짐.
이제 하루살이처럼 한 달 벌어 한 달 살아야 하는 신세가 됐다.
대출금을 갚지 않았을 때는 그나마 여윳돈이 있었는데
몇 개 있던 만기된 소액 적금도 한약, 보증보험으로 다 써 버리고
이제 진짜 앵꼬나기 직전 상태;;
내년부터 나머지 대출금 3분의 2를 공격적으로 갚아나가려고 한다(내가 계속 회사에 다닌다는 전제하에)
2023년
정말 최악의 해가 아닐까 싶을 정도로, 힘들었던 한해였다.
힘들다는 말도 못할 정도로.
오죽하면 블로그를 쉬었을까.
한해 한해 살아내는 게 더 큰 미션처럼 느껴진다.
내년엔 얼마나 더 불행할까.
다가올 미래에 대한 기대는커녕 얼마나 더 극악무도한 미래가 날 덮칠지 벌써부터 무섭고 두렵다.
그냥 나 같은 건 무시하고 지나가면 안 되나?
꼭 이렇게 콕 짚어 영혼이 탈탈 털릴 정도로 흔들어야 하나?
내가 더 절망하게 되는 건 이 고비를 넘긴다 해도
일련의 일들을 겪으며 무너진 내 멘탈이 이제 정상적으로 작동할 것 같지 않다는 거다.
너무 많이 망가져 버린 기분.
고장난 인형이나 장난감처럼.
힘든 시기를 참고 견디면 좋은 날이 온다지만 그런 날이 정말 오더라도
내가 활짝 웃을 수 있을까.
그게 너무 무섭다.
.
.
.
2024년이 다가온다.
차라리 내일이 오지 않게 해달라고 기도하고, 이제 끝이구나 체념했는데도
시간이 흘러 새로운 해를 맞는다.
저 비정하고 무정한 시간 앞에 나를 내려놓는다.
시간아, 흐르고 흘러서 나를 멀리 데려가렴.
나는 그냥 버티고 또 버틸게.
내가 할 수 있을 때까지.
모두 새해 복 많이 받으세요.
블로그임대판매 및 수익성포스팅 문의사절!
프로필
^