날이 더울 때쯤 한 번씩 생각나는 가족영화가 있어요. 아이스케키인데 아역배우들의 연기가 훌륭하고, 가슴 따뜻한 작품으로 기억에 남아 제 마음속에 자리 잡고 있습니다. 가슴 따뜻한 인생 영화 리뷰 시작해 보도록 하겠습니다.
이미지 출처 NAVER
한국 영화 아이스케키 정보
케키 다팔믄. 참말로 아부지 만날 수 있어라? 대사 중
개봉 : 2006.08.24. 등급 전체 관람가의 가족, 드라마 영화입니다. 러닝타임 95분이고요. 좀 짧습니다. 작품 속 배경은 1960년대 후반 전남도 여수지역을 배경으로 하고 있습니다. 마을, 극장 이런 촬영이 전남 곡성에서 진행된 걸로 알고 있습니다.
저도 당시에 이 세트장을 가서 사진을 찍었었거든요. . 사람들도 꽤 많이 놀러 오기도 했고, <곡성> 보다 꽤 이전 촬영장이어서 그때 <태극기 휘날리며>, 저도 연예인분들 좀 봤었습니다. 시기가 딱 맞아서 말이죠.
지금은 섬진강 기차마을에 이 세트장이 존재하는지 모르겠습니다. 예전 이런 컨셉하고 섬진강 기차마을에 증기기관차로 타면서 아이스케키도 팔았거든요 옛날 교복 입으신 어떤 명물 아저씨가 팔았던 기억이 새록새록 납니다.
아이스케키 등장인물
지금은 아역배우가 아니죠. 시간이 흘러 군대 다녀온 걸로 기억합니다. 예전에 동그란 눈이 귀여웠던 박지빈 배우가 영래 역으로 주인공입니다. <안녕 형아> <가족>등 연기를 잘해서인지 불러주는 곳도 많았던 아역배우였던 것 같습니다. 이 영화에서는 정말 어른들보다도 아역배우의 매력이 90%는 차지했었던 작품입니다. 주인공은 아버지 없이 자라고, 친구들이 놀려도 꿈쩍하지 않는 당당한 모습을 보여주던 친구였습니다. 그런데 아버지가 살아있다고? 서울 가는 표값을 구해야 합니다.
영래 엄마 역에 신애라 배우가 나왔습니다. 데뷔 17년 만에 데뷔작이라고 하죠. 홀로 아들을 키우면서 밀수 화장품을 하고 있습니다. 예전에 화장품 방문 이런 게 많았나 봅니다.
금쪽이에서만 나왔던 신애라 배우이거늘 조금 아쉬운 건 김혜수 배우도 같은 결인데. 그때 그 시절 치열한 가난 속 끼니를 걱정해야만 했던 그 시절 사람 치고는 너무 곱습니다. 시장터에서 막 싸우고 경찰서 들락날락하고 이런 캐릭터인데 너무 곱상하게 생기셔서 조금 그 점이.. 흠을 잡는다면 그렇습니다. 이런 고운 분이 어떻게 싸워요.
또 다른 아역 배우 정말 눈물 콧물 쏙 뺐었던 사투리 연기가 인상적이었던 아역배우가 있어요 장준영 배우 송수 역을 맡았는데 부모 없이 살고, 그는 장사 선배로 장사 수완이 좋습니다. 그러나, 이 친구 한쪽 발을 잃어요 눈물도 쏙 웃음도 쏙 빼놓았던 캐릭터였습니다. 정말 없어서는 안 될 캐릭터였습니다. 이 친구 지분 줘야 함.
엄마 친구역에 김선영 배우, 공장직원으로 나오는 진구 배우도 나옵니다. 마지막에 이재룡 배우도 나옵니다.
아이스케키 평점
살짝 줄거리도 포함시킬까요? 스포 결말 포함입니다.
2000년대 가슴 따뜻한 작품들 몇 편 생각이 나는데. 그중 어린친구들 시점으로 세상을 보는 게 인상적이고 재밌었던 기억에 남는 작품입니다. 한 편의 성장영화 같은 느낌이 납니다. 초록창 기준 7점 후반대 평점인데. 개인적으로는 평점 높아야 될 것 같습니다. 평점이 너무 짜요. 아마 점차적으로 좀 더 평점이 늘지 않을까요? 알려지지 않은 작품이라 그렇지 보시면 아이스케키의 매력을 느끼실 겁니다.
아이스케키 심플 줄거리
땅에 떨어진 삶은 달걀마저도 맛있게 먹던 가난이라는 말이 앞섰던 그 시절. 아빠의 부재는 이 가난을 뚫고 살기에 정말 힘들었을 것 같습니다. 그래도 모자는 꿋꿋하고 당당하게 살고 있었답니다.
이 아버지 없는 자식아
라는 말을 들어도 이제는 충격받지 않고 무덤덤해진 삶을 살고 있는 어린친구였는데. 아버지가 살아있단 이야기를 듣습니다. 엄마는 말 안 해 줄 것 같고, 그래서 엄마 모르게 팔게 된 아이스케키. 비싸서 정작 본인은 먹지 못하지만, 이걸로 돈을 벌어 서울 가는 교통비를 마련할 수 있다면, 가서 아버지를 만날 수 있다면...
중간중간에 나쁜 놈도 있고 엄마한테 걸리고, 친구는 다치고.. (소소한 건 작품 보셔야 해요 재밌어요. 재밌습니다.) 친구가 다쳐서 모은 돈을 영래에게 줘요. 아 정말 몽클했습니다 그 와중에 정말 사투리는 어쩔 거...
어쨌든 작품 결말은 해피엔딩입니다. 스토리상 스펙터클한 건 없고 좀 쉽게 풀리긴 하지만, 슬프게 끝났으면 정말 안 좋았을 것 같아요.
결말을 심플하게 알려드리면 서울로 갔죠~ 찾아갔더니 장례식장을 갔어요 아버지가 돌아가신 줄 알고요 아니었는데.. 다시 돌아온 우리 친구 영래는 시무룩했죠. 모든 게 끝났으니까요.
이를 안 엄마가 서울에 편지를 보내요. 그리고 아버지가 옵니다. 이재룡 배우가 아버지 역할로 나오는데 아들 손을 잡고 동네 한 바퀴 돕니다. 이때 박지빈 배우의 표정연기가 너무 귀여웠습니다. 박지빈 배우와 장준영 아역배우 정말 연기 사투리 구수했습니다.
아마 그 시절 시댁 반대로 결혼을 하지 못하고 떨어져 살았을 것 같습니다. 아이가 있었다면 찾으러 왔겠지만, 영래 아빠는 아이가 있는지 몰랐던 것 같고, 알았다면 아이를 뺏길까 봐 그 사실을 숨긴 채 지방으로 와서 살지 않았을까 싶습니다.
아들의 기운 없는 모습에 영래 엄마도 큰 용기를 내어 다시 연락을 하게 된 것이겠지요.
영화리뷰
정말 정말 볼만하고, 기억에 남는 영화입니다.
40대인 제 기준으로 보면 부모님이 좋아할 법한 작품인 것 같습니다. 그때 그 시절 추억 속 기억을 떠올리면서 보기에 좋지 않을까 싶습니다. 요즘 자극적인 스토리만 많은데 무자극 따뜻한 가족영화 한 편 보는 것도 괜찮아 보입니다.
아역친구들의 연기가 다 했어요 정말. 사투리 연기를 이렇게 할 수 있을까? 아직까지 사투리 연기가 이보다 더 자연스러운 건 못 봤습니다. 물론 아역친구들을 이 지역에서 뽑았다고 해요. 그래서 더 사실적인 느낌이 와닿았나 봅니다.
흔한 신파극처럼 눈물을 짜내려고 하지 않아서 좋았습니다. 가난이면 가난 고아면 고아 있는 그대로를 보여주고 그냥 오늘을 살아요 내일까지 생각할 겨를이 없어 보일 때도 있어요. 그런 걸 미화시키거나 애잔하게 바라보게 하거나 하지도 않습니다. 자연스러움이 참 편했습니다. 그때 그 시절 아름답고 슬픈 이야기를 누군가 들려주는 듯한 영화였습니다.
개인적으로 잘봤었던 영화 한 편입니다. 아마 보시는 분이 많을수록 아이스케키 평점이 올라갈 것 같습니다 오늘은 숨겨진 영화 아이스케키 리뷰였습니다.
여기 오시는 모든 분 모두 행복하시길 바래봅니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 962
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=46314
코쟁이들이 오강단지 쓰고 달나라 가던 1969년... 밀수 화장품 장사를 하는 엄마와 단둘이 사는 10살 소...
movie.naver.com
아이스케키 Synopsis
1969년 밀수 화장품 장사를 하는 엄마와 사는 10살 영래는 아버지 없는 것 빼고는 부족함 없는 박치기 대장이다 어느날 엄마의 앙숙이자 친구인 춘자 아줌마에게 죽은 줄 알았던 아버지가 서울 사는 남산대학생 강성욱이라는 얘기를 듣고 아버지가 있다는 서울에 갈 차비를 모으면 되는데 그때 영래의 눈에 띈 것이 엄마가 쌈할때마다 까까머리 송수가 구경꾼들에게 파는 아이스케키...
Information
개봉 2006.08.24
장르 가족/드라마
국가 한국
등급 전체관람가
러닝타임 95분
Casting
박지빈 - 영래
신애라 - 영래 모
진구 - 인백
장준영 - 송수
양주호 - 승일
이재룡 - 영래 아빠
김영선 - 광녀
이준희 - 싸움아이
여인광(운동회)
Director
Revivew
1. 세대공감 가족영화 <아이스케키>
젊은 관객층 위주로 편성되었던 한국영화 시장에서 <집으로>, <가족>, <말아톤>, <안녕, 형아>, <웰컴 투 동막골>, <맨발의 기봉이> 등이 꾸준한 흥행성적을 기록하면서 최근 가족영화에 대한 기대와 관심이 점차 증가하고 있다. 매년 가족단위 관람객들은 증가 추세에 있으며 이제는 하나의 새로운 시장으로 부상하고 있는 것이다. 그러나 실제로 한국 영화시장에서 애초에 가족단위관객들을 염두에 두고 만들어진 헐리우드 애니메이션 같은 본격 가족영화는 드물다.
영화 <아이스케키>는 그런 점에서 한국영화시장에서 독보적인 위치를 점하는 본격 가족영화가 될 것이다. 처음부터 가족관객층을 타겟으로 하여 기획되었을 뿐만 아니라 보편적인 정서인 ‘가족애’를 다양한 방식으로 풀어내 모든 세대들이 공감할 수 있도록 제작되고 있기 때문이다. 아들 하나 바라보고 살아가는 싱글맘 영래모를 통해 보여주는 애틋한 모성애, 얼굴도 모르는 아버지를 찾으려는 영래가 가지는 아버지에 대한 그리움, 그리고 이 두 모자를 중심으로 그려지는 결손가정의 아픔 등 가족영화 <아이스케키>가 보여주는 ‘가족애’는 다층적인 모습으로 다양한 관객층에게 공감을 줄 것이다.
2. 디지털세대에게 전해주는 아날로그 정서의 가슴 찡한 감동!
현대인들은 최첨단 디지털 시대에 살고 있으면서도 향수, 그리움 등 아날로그적인 정서에 대한 욕구를 가지고 있다. 필름 카메라의 수동 기능을 가진 디지털 카메라와 디지털 이미지를 다시 사진으로 뽑는 포토 프린터 등이 각광 받는 이유이다. 이러한 아날로그적인 정서는 디지털세대라 불리는 요즘 어린이들에게는 오히려 신선함과 재미, 그리고 따뜻함으로 다가간다. <아이스케키>는 바로 이 지점에 위치한 영화이다. 1960년대 말이라는 시대적 배경과 분위기가 주는 아날로그적인 정서는 어른들에게는 다시 맛보고 싶은 그 시절에 대한 향수를, 그리고 어린이들에게는 새로움과 재미를 동시에 줄 수 있기 때문이다.
3. 최초 영화 출연 신애라 & 최연소 연기파 주연배우 박지빈 – 행복한 모자(母子) 연기
데뷔 17년 만에 최초로 영화에 출연하는 신애라. 현명한 아내, 좋은 엄마, 성실한 배우로서 현재 가장 열심히 활동하고 있는 그녀가 영화 <아이스케키>에서 색다른 연기 변신을 보여줄 예정이다. 넉넉하지 않은 형편에 아들 하나 바라보고 강단있게 살아가는 엄마로 변신해 동네 아낙과 머리카락 잡고 싸움도 벌이는 캐릭터로 열연한다. 여기에 이미 국내외에서 연기력을 검증 받은 최연소 연기파 주연배우 박지빈이 그녀의 끔찍한 아들로 출연한다. 박지빈은 엄마도 좋지만 얼굴도 모르는 아빠를 한번 만나보고 싶어 아이스케키 장사를 하는 10살 소년 영래로 분해 다시 한번 성인배우 못지 않은 정통 연기를 보여줄 예정이다. 현장에서 다정하게 연기에 몰입하고 있는 신애라-박지빈 모자의 모습은 실제 모자지간을 방불케 한다고. 두 배우의 모자 연기는 올여름 관객들의 마음까지 행복하게 만들어줄 것이다.
4. 2006년 최고의 웰메이드 가족영화 <아이스케키>
일찍부터 가족영화 시장의 발전 가능성에 주목하고 <안녕, 형아>를 제작했던 MK픽처스는 가족영화의 제작/마케팅 노하우를 가지고 다시 한번 웰메이드 가족영화 <아이스케키>를 제작한다. MK픽처스가 제공하는 안정적인 시스템과 함께 단편을 통해 국내외 영화제에서 그 실력을 인정 받은 여인광 감독과 <친구>, <우리 형>, <형사> 등에서 뛰어난 영상미를 보여줬던 황기석 촬영감독의 만남은 작품에 대한 기대감과 신뢰를 동시에 충족시켜주기에 부족함이 없다. 뿐만 아니라 철저한 시대고증을 통해 미술, 의상, 세트 등이 재현해낸 사실적이면서도 정감있는 1969년의 모습은 <아이스케키>만의 또 다른 감상 포인트. 이제 온가족이 즐길 수 있는 한국형 웰메이드 가족영화의 시대가 도래했다.
5. 세상에게 희망과 위로를 건네는 영화
영화 <아이스케키>는 얼굴도 모르는 아버지를 찾아가겠다고 케키 아르바이트를 하는 당돌한 10살 소년 영래의 눈으로 바라본 세상을 담고 있다. 순수한 소년의 눈으로 바라본 세상은 여전히 살만하다. 선생님이 육성회비 안 낸다고 혼을 내도, 엄마가 밀수화장품 장사를 하다가 경찰서에 끌려가도, 나쁜 케키 공장 사장이 그를 구박해도, 아버지를 만날 수 있다는 희망과 항상 그를 걱정해주고 도와주는 친구와 조력자들이 있기 때문이다. 아무리 힘든 상황이 와도 꿈을 잃지 않는 영래와 그에게 든든한 힘이 되어주는 주변 사람들의 존재는 각박한 시대를 살아가는 우리들에게도 삶의 희망과 위로를 건넨다.
6. 전남 곡성군에 <태극기 휘날리며><취화선>을 잇는 대규모 오픈 세트 건설
1960년대 기차역 광장과 드라이아이스 김이 폴폴 새어나오는 아이스케키 공장, 죽 늘어선 옛날 상점 사이를 돌아다니는 삼륜 자동차… <아이스케키>는 영화의 주요한 배경이 되는 1960년대 말 기차역 광장 번화가 거리를 재현하기 위해 전라남도 곡성군의 전폭적인 지원을 받아 2,000여 평 규모의 대규모 오픈 세트를 건설했다. 그 시대를 철저히 고증하여 만들어낸 이 거리에는 가옥 22채가 들어서 당시의 분위기를 그대로 재현하고 있다. 이 오픈세트는 전남 곡성과 장흥에 세트를 제작했던 <태극기 휘날리며>, <취화선> 등에 버금가는 사실성과 규모감 있는 세트로서 영화 촬영 종료 후에는 곡성군 지자체에 이양되어 기차마을 특구사업의 일환으로 활용될 예정이다.
7. 지역 오디션을 통해 건져낸 원석 같은 배우들!
전라도를 배경으로 하는 가족영화이니만큼 출연배우들의 자연스러운 전라남도 사투리 연기는 영화의 완성도를 위한 가장 중요한 부분이었다. 이에 MK픽처스는 2년여에 걸쳐 전라도를 순회하며 대대적인 아역배우 선발 오디션을 진행하였다. 자연스러운 사투리 연기와 때묻지 않은 순수함을 간직한 아역 배우 선발을 위해 준비한 이 오디션에는 총 2000여명의 지역 어린이들이 지원하며 큰 관심을 보였다. 이 대대적인 오디션을 통해 공부도 못하고 얼굴도 못생겼지만 볼수록 귀여운 영래 친구 석순 역에 김진아, 케키 아르바이트생 중 가장 힘이 센 무서운 짱 승일 역에 양주호가 캐스팅되었다. 뿐만 아니라 영래의 학교 장면에 등장하는 아역배우들까지 모두 전라남도 출신으로 캐스팅하였다고. 이들의 구수한 사투리와 독특한 캐릭터 구현은 영화 <아이스케키>의 재미있는 관람 포인트가 될 것이다.
8. 재미있는 소리, 정겨운 소리! <아이스케키> 생활 사투리!
영화 <친구>로부터 시작되었던 사투리의 열풍은 <웰컴투 동막골>, <가문의 위기>, <사생결단> 등 다양한 장르에서 다양한 방식으로 활용되어 왔다. <아이스케키>에는 전라남도의 정겨운 사투리가 등장한다. 특히 <아이스케키>에 등장하는 전라남도 사투리는 그 시대를 살던 평범한 어른들과 아이들이 구사하던 사투리 그대로여서 여태까지 영화나 드라마에서 다뤄졌던 거센 사투리의 느낌과는 전혀 다르다. 훨씬 순화되고 입에 착착 감길 정도로 정감 어린 전라남도 사투리는 영화를 더욱 재미있고 맛깔스럽게 만들어주는 요소가 된다. 이에 촬영 전부터 전라남도 사투리 연습에 열심이었던 신애라와 박지빈은 촬영현장에까지 사투리 트레이너 선생님을 모시고 리얼 생활 사투리 연기를 선보이고 있다고.
9. 사실적이고 섬세한 미술적 재현!
영화 <아이스케키>는 철저한 시대고증을 통해 1969년 전라도의 모습을 그대로 재현해냈다. 극중에서 영래와 송수를 비롯한 아이들이 메고 다니는 케키통, 그들이 아르바이트 하는 케키 공장의 모습, 그리고 그들이 울며 웃으며 뛰어다니는 거리에 붙은 광고지 하나하나까지 섬세한 고증 작업을 거쳐 만들어내 그 사실성을 더하고 있다. 이러한 사실적인 미술은 낡은 듯, 촌스러운 듯, 그리운 그 시절의 정취를 고스란히 영화에 담아내 보는 이들에게서 돌아갈 수 없는 그 시절에 대한 아련한 향수를 끌어낸다. 영화 곳곳에 살아 숨쉬는 그 시대의 정서는 올여름 관객들의 가슴에도 유년시절의 아련한 추억 하나를 떠올리게 만들어줄 것이다.
연출의 변
우리는 잠시 숨을 고르며 뒤를 돌아보고자 한다.
성장이 곧 미덕으로 묵인 되는 시대로 접어들기 직전. ‘달나라에 토끼가 살지 않는다.’는 사실을 믿고 싶지 않았던 시절.
그래도 ‘사람’이 가치의 중심에 있었던 그 시절... 1969년, 남도의 한 항구 마을.
우리는 아버지를 만나러 가기 위해 아이스케키 통을 메고 길로 나선 한 소년의 여정에 동참하게 될 것이다. 10살의 꼬마에게는 그 자체가 대단한 모험인 케키 장사. 우리는 소년이 겪는 일련의 시련들, 그리고 그 시련을 아버지에 대한 그리움과 친구들과의 우정으로 극복해 나가는 과정을 관찰할 것이다. 소년과의 모험을 마친 후. 다시 고개를 돌려 멈추었던 발걸음을 내딛게 될 때... 그 때는 우리의 마음에 ‘희망’, ‘가족애’, 더 나아가 ‘더불어 살아감’ 이라는 새로운 습관이 배어있었으면 한다.
#아이스케키 #박지빈 #신애라 #진구 #장준영 #양주호 #이재룡 #김영선
프로필
^