본 리뷰는 연이에게 소정의 고료를 받아 어쩌구 작성된 후기입니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 연아 고마워 잘봤어~!
재밌더라! 누구누구가 추천해준 영화와는 달리^_^ 우하하하
일단 영화 내용은 죽여도 죽지 않는 '아인'들끼리 싸우는 내용 ㅇㅅㅇ
일본영화라 그런지 어이어이~ 이런 말투와 행동들. 처음 접해서 좀 당황했다. 나 일본영화는 만화영화밖에 안봤어가꾸 ㅎ......
그 배우님 아야..아야고 노? 아야노 고? 잠만,, 아야노 고씨네
계속 보면서 누구 닮았는데.....했는데 절대 생각 안남. 하관이 약간 조승우 같기도 하고......
아아 영화얘기
줄거리도 모른채 그냥 봤는데 첨 영화 시작할 때 아인에 대한 설명부터 시작해주는데 보고 와! 재밌겠다! 생각했다.
그리고 영화 보면서도 오우~ 만화 원작 보고싶은걸~ 생각들고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나중에 안귀찮을때 만화두 봐야지ㅎ
액션도 빠방하구 좋았다. 물론 액션씬 내내 위에 언급했던 어이어이~같은 일본허세 느낌은 지울 수가 없었지만.
미안 연아. 이 생각은 정말 떨쳐버릴 수가 없었어,,
근데 음악이 좋더라ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 아니 진짜 브금 되게 잘깔았던데? 겁나 신났음;;;;
보다보니 브금때매 나도 같이 어이어이~ 하면서 보고있더라; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 액션씬마다 브금 넘 신나고 넘 적절하구연~~~~ 진격거 브금 느낌ㅎ 사실 진격거밖에 안봐서 비교할게 진격거뿐이 읎제만~ㅋ
연이가 아야노 고 때매 영화 봤다고 해서 우앙 무쟈게 잘생긴 배우인가? 생각했다.
글고 쥔공 나오고 쥔공이 아야노 고씨인가? 하고 검색했는데 아니었다. 악역이 아야노고였다.
아앙?!!?!!?!?! 잘생긴 배우 아니고 아조시인데요?! 누구 닮았는데 누구닮았는지 절대 아 헐
방금 생각남
장위안.
장위안!!!!!!!!!!!와이씨 속시원해 어휴
암튼 계속 보는 내내 아..누구 닮았는데..누구지......이러면서 보다가 점점 잘생겨 보이던데 이거 맞냐?
특히 막판에 비서실에서 싸울때 옷 다 탈의하고 나온부분에서 끼에ㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㄱ 놀라 자빠졌다.
몸 왤케 조아요...? 지려ㅅ다; 하...좋은 영화다. 고맙다 연아
쥔공 상탈도 나온다. 좋은 영화다. 고맙다 연아
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
영화 리뷰 이렇게 하는거 맞냐? 근데 뭐 난 오로지 연이를 위한 후기이니까 우히힣ㅎ히히
암튼 영화 잼썻고, 브금 너무 맘에 들었고, 장위안씨 점점 잘생겨지고, 몸 좋고, 어이어이~는 끝까지 떨칠 수 없었지만 원작이 보고싶어지는 그런 영화여따~!
검은 유령들에 대한것도 궁금하고 아인이라는 존재가 어떻게 시작됐는지도 궁금하고~!! 원작보면 나올라나????
원작이 마려워지는 영화 '아인' 추천합니다.
영화 추천 및 후원 감사드립니다.
이 영광을 연이에게!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
doan_1zzang님의 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
[인천/주안동맛집] 깊고 진하고 풍부해 ! 조개미역국최고 ! '서청미역 인천아인애비뉴점'
2주 1회 방문도장 찍는 곳
여길 오는 이유?
오이무침 / 폼좋은 조개미역국 / 밥무한리필
융디 미식경험ㅋ
제가 어제 분명 서청미역으로 돌아오겠다고 한 것 같은데
진짜 소름끼치게도.. 영화보기전에 시간이 40분정도 남아서
남편한테 간단하게 뭐 먹고 들어갈까? 해서 빠르게 주변 상권 돌아다니면서
먹을 곳 탐색하는데 빠르게 먹고 갈 수 있는 곳 위주로 돌아다니다보니
쌀국수집 아니면 돈까스, 미역국 집이어서
남편이 마침... '나 점심때 해비한 것 먹어서 미역국 먹고 싶은데 어때?'
이러길래 헐 ㅎㅋ.. 나 오늘 새벽 포스팅에 미역국 먹고 싶다고 기재했는데 #대박사건 !
이러니까 웃으면서 그럼 먹으러 들어가자 ㅋㅋㅋ
질질 끌고 들어간 서청미역 ㅇㅅ ㅇ~
사실 돈주고 미역국 왜사먹어~
했는데 여기서 사먹고 맘이 바뀜
ㅠ 꼭사먹으세요 여러분들... 엄마손맛은 아냐.. MSG맛이 어느정도 섞였겠지만은 일단 맛있어요 ㅎ0ㅠ
날 처음에 데리고 가줬던 언니들..고마워요..; ㅠ
자 그럼 오늘의 서청미역
REVIEW START !
인천 미추홀구/주안동맛집 아인병원상가맛집 '서청미역 인천아인애비뉴점'
인천광역시 미추홀구 경인로 372 201동 지하2층 B2006호
인천 미추홀구 경인로 372 201동 지하2층 B2006호
/ 주안동 466-23번지 (티맵은 지번주소가 빨라용)
지하3층 주차하시면 에스컬레이터 한방! -> 근데 주차자리가 꽉 차있어서 여유자리가 없으니
지하4층 주차하시면 CGV반대쪽 엘베로 B2층까지 타고 올라오시면 더 좋아요.
지하철로왔다? 도보로 이동시
시민공원역 2번출구로 무지개맥주 있는 쪽으로 들어오시면 되세요.
▼ 아래쪽 입구 ▼
월 ~ 금
11 : 00 ~ 21 : 00
라스트오더 20 : 30
토 ~ 일
10 : 00 ~ 21 : 00
라스트오더 20 : 30
★ 매달 2, 4번째 일요일 정기휴무 ★
저는, 가면 항상 대합 조개 미역국을 먹어요.
오늘 남편은 참가자미 미역국을 먹었구요.
역시 ... 조개미역국 짱.. 옆에 어르신들은 전복미역국 드시던데
전복은 좀 더 쫄깃할 것 같긴해요. 근데 조개미역국도 대합조개 잘라놓은거라
못지 않게 쫄깃해요.. ㅎ.. 잡솨보세요!!
♨결제꿀팁
인천e음 가능 평상시에는 6%
( But, 2024년 7월 기준 페이백 10% )
삼성페이 등록해서 쓰시면 더욱이 편해요. 다른 지역분들은 미리 발급받아놓기
리뷰작성해서 보여주시면 2천원 할인해준대요.
전 오늘은 시간이 없어서 영수증리뷰 못해서 패스!
♨주차여부
아인병원 건물 지하에 대놓으시면 좋습니다.
B3층은 항상 주차자리가 많이 없어서 B4로 바로 내려가는 편이구요.
일단 2시간인데 최대 4시간정도 가능할 것 같아요.
역시나, 냉삼써니처럼
포레나아파트로 진출입 조심하기!
♨기타사항
배달도 가능해요.
식사중 WIFI도 가능!
인천2호선 시민공원역맛집/아인애비뉴맛집 '서청미역 인천아인애비뉴점' 내부전경
서청미역 인천아인애비뉴 와이파이번호
좌석 수는 꽤 많아요! 점심 때 어르신들도 많고
입원하신 분들 선물용으로 포장해서 가시는 분들도 많고
여기에 미역국 집이? 했었는데 진짜 잘 들어온 듯.
심지어 맛도 있고 여기 산후조리원있어서 임산분들, 애기 엄마들 많던데
진짜 좋은 것 같아요.
일단은 영화가 6시 10분 시작이라
빠르게 미역국 2개 시켜주고! 후후!
반찬대도 정리 잘 해놓으시더라구요.
그리고 반찬 2개는 고정메뉴인데 저기 그 야채랑 생선까스는 저번에 없던거라
저번에 없던건데 바뀐건가여? 물어보니 2개는 항상 바뀐다고 하시더라구요.
근데 진짜 신기한게 생선까스를 전문점보다 잘 튀겨놓으셔서
눈치보다가 혹시 많이 먹어도 되냐고 .. 리필가능하냐고 물어봤거든요.
얼마든지 드시라고 호호 웃으시면서 친절하게 답변주시더라구용...
힛힛 눈치안보고 가져감... ㅎㅋ...ㅠ죄송..
그리고 오이지! 오!이무침 미쳤어요
이거 따로 반찬판매안하나몰라 진짜 맛있어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
여느 반찬가게 전문점보다 맛있음...
그날그날 무치시던데 진차미쳤음
이게 조개미역국!
요것이 참가자미 미역국이여라~
비염이랑 축농증이 심해서 냄새를 잘 못맡긴하는데
그래도 맛 봤을 때 해물냄새 진하면 별로 안좋아하거든요ㅠ (고기육수파)
그래서 처음에 조개미역국 먹을 때 비린내 날 것 같아서 괜찮으려나 많은 우려 끝에 첫 술 뜨는데
( 처음 먹을 때, 일때문에 조금 늦어서 언니들이 먼저 대충시켜주셔서 메뉴선택권이 없었음.)
감동이 물 밀듯이 밀려들어옴...바다속 미역내음은 잘 모르겠고
그냥 진한 육수가 ㅋㅋㅋㅋ 너무 맛있는 것 있쬬 >_<
진짜 먹는데 와;; 왜이렇게 맛있어 ㅡㅡ 미쳤네
미역국 미쳤네 연발하면서 먹음
토렴식 국밥 별로 안좋아해서
밥을 한술 떠서 밥알 느낌이 그대로 남아있게끔 국물약간떠서 같이 먹게 되는데
그렇게 먹으니까 밥이 부족한 것 있쬬
요래요래 참가자미 발라 먹는 남편
생각보다 크기가 커서 놀랬어요 ㅎ..ㅎㅎ
살도 잘발라지고 남편이 부드럽고 뻑뻑하지 않다구 하더라구요. 후후 대만족
슬로우모션
냠냠
완 ! 뚝 !
자 오늘도 완뚝사진! 브로콜리는 싫어서 남편 다준건 안비밀 ㅇ_ <
생선까스는 내가 다먹기 ( 이래서 살못ㅂ빼~ 돼지로 살래용)
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남은 미역국 국물도
물 마시듯 고개 90도 꺽어서 마시는데
옆에 어르신이 쳐다보심 ... ㅠ
처음 보시죠 이런 녀자.. 죄송해요...
중간에 맛있게 먹고 있으니까 어르신이
주문하신 메뉴 나오기 전이라 여기 맛있냐고 물어보시기도 하고 ㅎㅎㅋ...
한 60대 중후반 되어보이시던데 할아버님이셨는데
할머님한테 담에는 마라탕먹으러가자고... 여러모로 힙하신 어르신이었음...
아무튼지간에 얼른 후다닥 맛 음미하고
완뚝한 다음에 #하이재킹 보러갔어요..
후후 그래서 다음 포스팅은 간단한 영화리뷰 포스팅이 될 듯하구..요!
( 잘 쓸수 있을진 모르겠지만 )
맛있었던 서청미역! 여러분들도 꼭 가셔서 식사해보세용!
오늘의 융슐랭 점수는요!
5점만점에 4.3점 !
재방문의사는 20000%
아마 저는 베이직메뉴 대합조개미역국을 시키지 않을까 싶어용!
그럼 20000 곧 또 봬용 >_ㅇ
포스터 작업 의뢰한 사람 사토 타케루나 아야노 고 둘 중 한 명 팬인듯ㅋㅋㅋ 중간의 포스터에 뜬금 없이 들어가 있는 '사토 타케루'는 설탕 군이 한글로 사인한 걸 넣은 거고,
맨 오른쪽 포스터는 무슨 일이얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쟤네 둘이 사랑하는 퀴어 영화 같잖앜ㅋㅋㅋㅋㅋ 해피 발렌타인데이 뭐냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋ 하긴 사토가 나가이한테 끊임없이 추파를 던지지(❓)
사토 타케루 한국어로 안녕하세요 하는 거 보고 가세요🤣 한국말 인사 영상이라길래 홍보도 한국어로 하는줄 알았더니 진짜 인사만 한국어로 한다 껄껄.
근데 스타일링 도대체 누가 하냐. 저렇게 스타일링 해놓고 영상 찍다니💥💥💥
설탕 군 머리빨을 많이 받긴 하는데 저 머린 좀 아니지 않냐🤯 본인도 싫었을 듯; 초딩이 쓴 한글 같다 ㅋㅋㅋㅋ 밑에 진짜 본인 사인도 해주징. 근데 저 종이는 누가 가지게 된 건가요⁉️ 궁금쓰
죽지 않는 신인류, 아인(亞人)이 나타났다. 섬나라 발음으로는 아진 AJIN. 아프리카 전쟁에서 처음 발견 되었고, 전 세계적으로 분포 중이시다.
주인공 나가이 (사토 타케루)는 인턴 의대생으로 공부 중인데 어느 날 교통사고가 나서 정체가 발각된다. (교통사고가 나서 죽었는데 그 자리에서 부활)
나가이랑 사토(아야노 고)랑 대립하게 되는 서사가 도무지 이해되지 않았는데, 원작인 만화에선 나온다고 한다. 나가이를 정부에 넘긴 게 사토‼️ 원작을 안 봐서 잘은 모르겠지만 왠지 저 교통사고 낸 사람도 사토 쪽 사람인 것 같은 느낌이🤯
실험실에 갇힌 나가이를 구해준 사토(아야노 고). 사토도 아인이고, 무려 20년 동안 정부 주도의 생체실험 대상으로 살았다.
실험 내용을 보면 알겠지만, 마취도 안 하고 걍 팔 다리를 자르고 대가리에 총 쏴서 다시 부활하도록 리셋해버린다. 죽지 않는 거지 고통을 못 느끼는 건 아니라서 더 잔인.
응 너네 생체실험 참 좋아하나 보네ㅎ 이런 정부의 구린내를 비판하는 영화.
나가이는 복수심으로 가득하고 정복욕도 강해서 절대 착한 사람은 아니다. 그럼에도 왜 나가이를 응원하게 되는가‼️‼️ 왜 부활할 때마다 환호성을 지르게 되는가‼️‼️ 나 인성에 문제 있나🤦‍♀️❓
여차저차 해서 나가이를 구해주고 난 뒤 쇼타임을 즐기는 사토와 다나카.
아야노 고가 왜 저렇게 늙은 것 같지? 싶었는데 자세히 보니까 중년인 설정인 듯. 응 이 사람은 늙어서도 섹시할 거여.
내가 아야노 고를 본 건 <최고의 이혼>이 전부여서 그의 매력을 잘 몰랐는디, <아인> 보고 왜 사람들이 난리인지 알 것 같았다. 실눈의 센캐 하 진짜 너무 좋다💘 기후현 출신이라던디 기후벤 쓰는 거 엄청 귀엽지 않을까❓❓❓ 하 나 좀 말려줘.. 본인은 이케멘이 아니라는 자기 객관화도 잘 되는 편,,
사토가 자위대였나 무튼 SAT 와 싸울 때가 클라이막스! 죽여도 계속 살아나니까 반격하지 못하도록 계속 죽이는데, 난 사토를 믿었다😋 능력 만렙치 사토😋
SAT 발음이 사토? 삿토? 라서 말장난 노린 거 같음. 그리고 나가이 본체 이름이 사토 타케루라서 자꾸 헷갈렸다 ㅋㅋㅋ 사토가 사토라고 해❓ 혼자 낄낄대는 모습이 오타쿠 같았다😒
사토는 아인을 위한 특별 자치구를 마련해주지 않으면 도쿄를 정복해버릴 거라고 협박한다. (유독가스 퍼트려서 정부고 뭐고 다 죽일겨 ㅇㅇ)
분명 저 사람들이 시민들을 위한 착한 편인데 그동안 한 짓이 있어서 응원은 안하게 된다. 어떻게 보면 저 사람도 위에서 시키는대로 할 수밖에 없는 공무원이라서;
저 여자도 아인인데, 과거에 저 남자한테 신세를 진 게 있는 거 같다. 그렇지 않고서야 아인이라는 능력치를 저 남자 뒤치닥거리나 하면서 썩히진 않을테니까.
흙밭에 뒹굴어도 잘생긴 설탕군;
피 묻은 와이셔츠가 저렇게 섹시할 일인가유? 뭔가 보이스 시리즈 일본에서 리메이크 된다면 아야노 고 빌런으로 꼭 나와줬으면 좋겠다ㅎ 보이스 빌런은 섹시한 쓰레기들이 많으니까^^
다음 드라마는 코우노도리 로 정했다 껄껄.
싸우다가 총맞거나 수면제 맞으면 걍 대가리에 구멍내서 자살하고 다시 살아난닼ㅋㅋㅋㅋ 싸울 때마다 계속 저래서 지루할 만도 한데 액션씬 자체가 지루하진 않음‼️
죽지 않는 것뿐이지 늙지 않는 건 아닌데 그럼 엄청 늙어서도 안 죽는 거야??? 그럼 좀 잔인하네ㅠ
<아인>은 잔인성에 비해서 15세 관람가인데 청불로 아예 수위 씨게 높여서 더 잔인하고 고어하게 뽑아줘도 좋을 것 같다.
이 영화에서 하이라이트는 저 장면인데, 이건 볼 때 감탄하면서 봄 진짜😲 궁둥쓰 보이는 정도의 노출인데 저 장면 찍으려고 두 주연배우가 커플 다이어트를 했다고 ㅋㅋㅋ 노력한 거에 비해서 보여지는 건 너무 짧지만 ㅠㅠ
(아야노 고가 옆에서 식단 관리하고 있으니까 타케루도 질 수 없다고 식단 관리하고 현장에 있던 모두가 다이어트했다고 함ㅋㅋㅋ)
노출도 노출인데 영화를 봐야 저 소오름을 느낄 수 있음. 자기 손을 잘라서 부적으로 준 이유가 있었지비😭😭 사토야 그냥 행복해질 순 없는 거니😢
액션 영화 답게 사운드 트랙도 잘 뽑았다. OST 인 Black Memory. j pop이나 j rock이 예전만 하지는 않지만 사운드를 잘 뽑긴 하는 것 같다. 근데 하도 표절 논란 있는 밴드들이 많아서 항상 검색해보는데 활동에 비해서 정보가 그렇게 많은 편은 아니라서 확실하겐 잘 모르겠다.
싸움이 시작되면 3, 2,1 ! 하면서 총격전 스타뜨 하는디 캬 액션 영화는 확실히 음악의 조화가 중요하다고 본다.
매드 맥스에서도 질주씬에선 항상 헤비메탈이 울리쟈냐~~
초반부부터 총싸움이 시작되니 몰입을 안 할 수가 없다. 잠시나마 고민을 잊고 싶다면, <아인>을 추천한다. 참고로 난 연휴 기간에 잠이 안 와서 좀 볼까 싶어 플레이했는데 은근 높은 퀄리티에 오히려 잠이 깨서 다시 잠들기 어려웠다🤣🤣
뭔가 타임슬립 소재도 같이 나왔으면 더 역대급이었을 삘
#사토타케루 #아야노고 #아인 #아진 #영화 #왓챠 #왓챠영화 #일본영화 #액션영화 #리뷰 #영화리뷰 #왓챠액션영화
드라마 이야기를 합니다 :)  
협업 문의: shoutbanana@naver.com
프로필
^
사토 타케루가 정말 좋은 것 같아요
유튜브를 다니며 영화 뿐 아니라, 예능 출연, 영화 홍보 영상등을
찾아보고 있더라고요..제가..ㅎ
한 동안은 계속 될 듯 한데요..
사토 타케루는 2018년에 많은 작품을 했더라고요
하드코어, 그녀는 거짓말을 너무 사랑해, 그리고 아인..
그 중에 '아인'을 보게 되었답니다.
(줄거리 스포있어요..주의해 주세요)
평범한 의대생 '나가이' (사토 타케루)는 교통사고를 당하고
사망 직후 되살아나지요.
공식 보고는 세 번째 아인으로 정부의 보호 아래 감시를 받는다고 하는데요
사실을 보호가 아닌,
죽지 않는 아인을 정부에서
생체 실험의 대상으로 연구를 하고 있었던 거죠
아인은
죽지 못하는 새로운 인류를 말하는데요
아무리 몸을 다쳐 죽어도 일시적으로 죽을 뿐
다시 재생하는 특징을 가지고 있죠
대단한 능력이죠~
이 능력을 대상으로 실험이라니 실험이라니..나쁜 것들
실험실에 갇혀
계속적인 실험의 대상이 되고 있던
나가이를
왜 내가?
리셋해
사토가 구출하려고 하죠
사토는 무려 어렸을 때 부터 20년 동안 정부의 주도아래
생체 실험의 대상이였던 사람입니다
사실 저하고 이 영화는 잘 맞지 않는 부분이 있어요
저는 잔인한 것을 잘 못 보는데
처음 영화의 시작을 보면서 눈 찔끔 감고 보았답니다.
실험이 실험이..ㅜ.ㅜ
죽지 않는 다는 이유로
아인을 마취도 없이 팔 다리를 ...그리고 총으로 쏴서..
'리셋' 이라고 하죠..
(리셋이란 뜻은 데이터를 처리하는 기구 전체나 일부를 초기 상태로 되돌리는 일.
기억 장치나 계수기, 레지스터 따위를 영(零)의 상태로 되돌리는 일.)
잔인하다 잔인해..~ 너무 잔인해~
아인은 죽지 않는 거지 고통을 못 느끼는 것은 아니라 더 잔인하게 느껴졌어요
그것을 20년동안 실험의 대상이 였다면
악으로 똘똘 뭉치지 않았을까요..
그게 바로 사토죠
사토는 나가이를 구하는 데 성공하지만
사토는 나가이에게 생체 실험체로 쓰던 사람을 죽이라고 하죠
나가이는 그렇게 못 합니다.
넌 진짜 별종이구나
그래서 사토와 나가이는 서로 다른 노선을 걷게 됩니다.
사토는 그런 나가이를 잡으려 하고
나가이는 그런 사토의 손에서 간신히 탈출하는 데 성공을 하게 되지요
사토는 아인을 위한 특별 자치구를 도쿄에 마련해 달라고 요구하고
그렇지 않으면 도쿄에 신경 독가스를 뿌려 대량 학살을 일으키겠다고
선포 하죠
그리고 나가이는 동생을 위해
아인을 실험했던 토사키와 협상을 하게 되는데요
조건은 두개 동생을 보호해 달라
사토를 잡고 나면 새로운 신분을 주고 잡지 않겠다는 조건이였죠..
그리고 사토와 나가이의 한 판 승부수가 펼쳐지는데요
보는 내내 느낀 건..
정부에서 하는 일이 쓰레기라는 거죠..
신약 개발을 위한 생체실험이라니..
정부를 좋게 볼 수 없었답니다.
응원도 하지 않게 되고요
그리고 아인과 아인끼리의 대결...
가장 불쌍한 캐릭터는 아마도 ...
사토가 아닐까 했습니다.
그리고 마직막 장면에서도
정부는 나가이와의 약속을 어기고 깨 버리죠..
가장 볼 만한 볼거리는
아인의 몸에서 나오는 제2의 분신의 캐미가 아니였을까 해요
'유령'
자의식도 가지고 개별 적으로 행동해
다중인격의 하나???
은근 재미있는 장면이였답니다.
중요한 것은 아인의 분신은 아인에게 보이지만
사람들에게는 보이지 않는다는 점..
나가이는 그런 분신을 '유령'이라고 칭하는데요
보이지 않는 제 3의 인물이라면
아마도 더욱 사람들을 공포에 떨게 하지 않았을 까요?
그리고
사람들의 탐욕이 정말...정말...~
(때리고 싶더라..때리고 싶어..화나네)
잔인한 장면들이 등장하는 영화는 좋아하지 않지만
보았으니
끝까지 완주 했답니다.
다행이 마지막 장면들의 액션씬과
마지막에 다시 부활해 탈출하는 나가이 때문에
가슴을 쓰러 내렸다는 후문이네요
아인도 만화를 원작으로 했다고 하는데요
일본 영화는 만화를 원작으로 하는 영화와 드라마가 많은 듯 해요
제가 뽑은 명대사라고 해야 하나요? 암튼
왜 내가? 리셋해
넌 진짜 별종이구나
너네 인생이니까
아인이란 무엇인가? 생쥐인가?
재생한다
더 즐겨도 되지 않나, 아인이란 걸
나가이
너의 인생을 살아라
인간이건 아인이건
그런 건 아무래도 좋아
난 단지, 니가 싫을 뿐 이야
사토 타케루 와우..
몸도 좋아요..
제 스타일의 영화는 아니였지만
사토 타케루의 또 다른 모습을 볼 수 있어서 좋았고요
그리고 사토 타케루 은근 매력이 넘치는 배우라는 것을 또 알았네요
연기에 대한 열정이 대단해 대단
그래서 더더 좋았졌다는...
설 연휴에는 코로나로 인해 이동이 힘들 듯 해요
그래서
사토 타케루의 '사랑은 계속될거야 어디까지나'를 다시
정주행 해보고려 합니다.
#영화아인
#사토타케루
#일본영화
#액션영화
#리뷰
베이비마사지와 요가  
영유아아동발달 
영유아성장발달마사지 
(베이비마사지) 
010-9253-1144 
marsiana@naver.com
프로필
^
서재안에 글 6
함께하는 콩 저금통