스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2017년 개봉한 한국 역사적 이야기를 시원하게 털어주었던 나문희 님 주연의 명작 영화 아이 캔 스피크입니다.
티빙, 웨이브, 왓챠 영화 추천 아이 캔 스피크 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
아이 캔 스피크 정보
개봉 : 2017.09.21
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마 코미디
국가 : 한국
러닝타임 : 119분
평점 : 9.24
관객수 : 328만 명
감독 : 김현석
<쎄시봉>
출연진 배우
나문희 이제훈 박철민
염혜란 이상희 이지훈
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
예고편
영화리뷰
2017년 9월에 개봉한 영화 아이 캔 스피크는 온갖 오지랖을 피우는 할머니 옥분의 이야기를 다루고 있는데요.
민원 접수는 잘하지만 한 가지 바로 영어에 열을 올리지만 전혀 늘지 않아 의기소침하던 중 자신과 대치하던 신입 공무원이 원어민 수준의 영어를 구사하자 그에게 다가가 영어를 부탁하게 되면서 벌어지는 일을 그린 작품입니다.
외국에 있는 동생과 대화를 원했다고 했으나 실제 일본군 위안부 피해자로 지냈던 그녀가 해외 모든 이들에게 알리기 위한 것이었으며 모티브가 된 실존 인물로 이용수 님, 김군자 님, 정옥순 님을 모티브 하여 탄생시킨 인물입니다.
옥분 역으로 많은 이들의 감동과 눈물을 선사한 나문희 님의 영화로 이 작품으로 인해 여우주연상을 포함하여 15개의 트로피를 수상할 정도로 파급력은 물론 관객들의 마음까지 훔친 휴먼 코미디 드라마입니다.
아이 캔 스피크 줄거리
민원 도깨비라고 불리는 옥분 할머니(나문희)는 명진 구청에 자주 민원을 제기하는 인물로 그곳에 새롭게 발령을 받은 공무원 민재(이제훈)는 할머니를 전담하게 됩니다.
그러던 중 옥분은 영어를 배우기로 결심하지만 고령에 학습 속도도 늦어 쫓겨날 위기에 원어민과 대화하는 민재의 영어 실력을 본 옥분은 구청으로 찾아가 영어를 가르쳐 달라고 부탁합니다.
할 수 없이 민재는 하루 20개의 단어를 외워 시험을 통과해야 알려준다고 하지만 옥분은 결국 75점을 맞고 결국 실패하게 됩니다.
그러던 중 민재의 동생 영재가 옥분 할머니와 인연이 닿아 자주 밥을 얻어먹은 사실을 알게 되어 할머니에게 영어를 가르쳐 주기로 약속하게 된다.
조금씩 가까워지는 둘. 민재는 왜 옥분 할머니가 영어를 배우려는 이유가 무엇인지 궁금하여 여쭤보니 과거 위안부 피해자였던 자신과 친구를 위해 세상에 알리기 위한 것임을 알게 된다.
민재는 그토록 옥분 할머니가 영어를 배우기 위해 애를 썼는지 알게 되고 더욱더 열심히 그녀에게 영어를 알려주게 되고 옥분 할머니는 미국 하원 청문회에서 증언을 위해 워싱턴으로 떠나게 되는데..
아이 캔 스피크 결말
드디어 단상에 선 옥분은 긴장과 일본의 방해로 인해 아무말도 못하고 있자 민재가 청문회장으로 등장해 "How are you 옥분?"이라고 외치자 반사적으로 아임 파인 땡큐 앤유라고 답하게 된다.
민재는 옥분 일행의 도움으로 청문회에 참석하고 민재가 가져온 위안부 시절의 사진을 제출하고 옥분은 흉터가 가득한 자신의 배를 보여주면서 한국말로 연설을 하게 된다.
그리고 뒤이은 영어로 연설을 하게 되고 회장에 있던 많은 사람들이 그녀의 용기에 감명을 받고 일본을 제외한 모든 나라가 기립 박수를 치게 된다.
그때 일본 측 의원은 끝까지 자신들의 잘못을 인정하지 않고 난동을 부리자 하나하나 반박을 하던 옥분 할머니는 그들에게 시원하게 법규를 날리게 된다.
또한 대기실에 특별한 손님이 등장을 하게 되는데 바로 옥분의 동생 정남이었던 것. 모든 것을 이루고 다시 돌아온 옥분과 민재.
옥분은 이제 구청 사람들과도 잘 지내게 되고 민재 역시 7급으로 진급하게 되고 시간이 흘러 옥분은 미국 시의회 발언을 위해 공항으로 향해 입국 심사를 하던 직원이 영어를 할 수 있냐는 물음에 답하면서 영화의 결말을 맺게 된다.
중간중간 재미가 있는 코미디 장르와 함께 시원한 사이다 발언을 남겼던 만큼 감동이 있는 최고의 드라마 중 하나였습니다.
솔직히 2017년 개봉한 한국 영화들 중 큰 울림과 감동이 있는 코미디 드라마였으며, 나문희 님의 깊은 연기 내공을 또다시 느낄 수 있었던 한국 명작 영화였습니다.
오늘은 2017년 개봉한 한국 감동이 있는 코미디 드라마 명작 영화 아이 캔 스피크 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했는데요.
티빙, 웨이브, 왓챠 영화 추천으로 감상할 수 있는 감동적인 명작 영화이니 광복절을 맞이하여 재미있게 감상해 보시길 바랍니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,240
3,975,255
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
[영화리뷰] 아이 캔 스피크
[영화리뷰]
아이 캔 스피크 (한국, 2017)
출연 : 나문희, 이제훈
20년 간 약 8,000건의 민원을 넣으며 명진구청 직원들에게는 '도깨비 할매'로 불리는 나옥분 할머니.
구청을 내집 드나들 듯하며
온갖 위법 행위들을 고발하는 열혈 시민이다.
그런 나옥분 할머니 앞에 원칙주의자 박민재 주임이 나타나게 되고…
팀장 - "자네, 그 할머니를 감당할 수 있겠나?"
민재 - "원칙대로 하면 됩니다."
늦은 나이에 9급 공무원이 된 민재,
남몰래 7급 시험 준비를 하고 있던 그는 토익 950점, 원어민 수준의 스피킹 실력을 갖춘 인재이다.
그런데, 나옥분 할머니도 영어를 배우신다고…?
젊은 친구들에 비해 배우는 속도가 느리다 보니 이번에도 학원에서 퇴짜를 맞은 그녀
우연히 같은 학원에 와 있던 박민재 주임과 마주치게 되고
외국인 친구와 샬라샬라 아주 유창하게 영어를 말하던 민재를 본 그녀는 "PLEASE BE MY TEACHER"를 외치며
민재에게 영어 선생님이 되어달라고 구애를 하게 되는데…
우여곡절 끝에 두 사람은 월,수,금 주 3회 영어 수업을 하게 되었다.
오늘은 영어 실습 시간!
외국인 친구들에게 먼저 다가가 대화하기
처음엔 쭈뼛쭈뼛 긴장하시더니 이젠 어느 누구보다 신난 나옥분 할머니
민재가 곁에 있기에 가능한 일이었다.
TMI - 개인적으로 좋아하는 장면
민재가 본인의 가정사를 (영어로) 말하는 장면이 나오는데
사실은 건축가가 되는게 꿈이었다고 ─ 이 부분에서 영화 「건축학개론」과 세계관이 이어지는 것 같아서
나 혼자 안드로메다급 상상력을 발휘해 두 개의 작품을 이어보기도 하였다.
시간은 흐르고 흘러 어느덧 추석 당일.
나옥분 할머니에게 가족이 없다는 것을 알고 있던 박민재 박영재 두 형제는,
나옥분 할머니 댁에 찾아가 맛있는 음식도 만들어 먹고
함께 달을 보며 소원을 빌기도 한다.
나옥분 할머니가 왜 이렇게 영어 공부에 열심이신지 민재는 이날 알게 되었다.
할머니에게는 LA에 입양 간 남동생이 있는데 동생이 한국말을 다 잊어버려서 내가 영어 공부를 하고 있다고…
사실 나옥분 할머니가 영어 공부를 한 진짜 이유는 따로 있었는데,
아픈 친구 정심이를 대신해 미국 청문회에서 (영어로) 증언을 하기 위해서였다.
처음에는 코미디 영화인가 하고 웃으면서 보다가
영화 중반부부터는 나옥분 할머니의 과거사가 나오며 다소 묵직한 주제로 이야기가 흘러가는데
보는 내내 눈물이 나더라.
가슴 아픈 일이지만 결코 잊어서는 안되는 역사.
똑같은 역사가 반복되지 않도록 하기 위해, 그리고 또 다른 피해자를 만들지 않기 위해…
너무 과하지도 부족하지도 않게 따뜻한 이야기로 풀어내주신 제작진과 배우 등,
「아이 캔 스피크」 를 만들어주신 모든 분들께 경의를 표한다.
^
영화 아이 캔 스피크 관람 후기 리뷰 스포O 결말 쿠키X 해석 정보
아이 캔 스피크
I Can Speak
개봉일 2017년 9월 21일
등급 12세 이상 관람가
장르 드라마
러닝타임 119분
배급 롯데엔터테인먼트, 리틀빅픽처스
감독 김현석
배우 / 배역
나문희 - 나옥분 역
이제훈 - 박민재 역
쿠키 영상 X
"아이 캔 스피크"를 한마디로 표현하자면 '반전'이라고 생각하는데요.
단순히 코미디 영화라고 생각하며 관람을 했는데, 중반부터 휴먼 드라마로 바뀌면서 몰려오는 감동에 눈물을 감출 수 없었습니다.
바로 '위안부'를 소재로 하고 있는데요. 민감한 위안부 소재를 코미디와 드라마로 잘 풀어냈습니다.
좋았던 점
연출, 연기
코미디에 비중을 많이 뒀다면 가볍고 우스워질 수 있고, 감동에 비중을 많이 뒀다면 무겁고 신파로 느껴질 수 있었을 텐데 강약 조절을 잘 했다는 생각이 들었습니다.
또한, 일본군의 만행이나 위안부 피해자의 아픔에 초점을 맞춘 게 아닌 생존한 위안부 피해자가 일제의 만행을 알리는데 초점을 맞춰 이야기가 전개된 점도 좋았습니다.
주연을 맡은 나문희 배우의 열연이 돋보였는데, 하나의 배역으로 정말 다양한 모습을 보여줬습니다.
동네의 괴팍한 할머니이면서 민원 폭탄 진상의 모습을 보이기도 했고, 영어를 배우고 싶은 열정 넘치는 할머니, 민재에게 영어 수업을 듣는 학생, 또, 정이 넘치는 할머니, 용기 있는 할머니 등 영화의 초반부와 후반부의 장르가 달라지는 거처럼 성격이나 행동이 바뀌면서 입체적인 모습을 보여줬습니다.
데뷔한지 60년이 넘은 나문희 배우는 이 작품으로 첫 여우주연상을 수상하였고, 청룡영화상, 대종상, 백상예술대상 등 국내 굵직한 시상식에서 모두 여우주연상을 수상하였습니다.
나문희 배우뿐 아니라 이제훈 배우도 조력자 역할을 톡톡히 해주었고, 주연뿐 아니라 김소진 배우, 염혜란 배우, 이상희 배우, 박철민 배우 등 조연 배우들도 많은 비중이 아니었음에도 인상 깊은 모습을 보여줬습니다.
아쉬웠던 점
급전개
웃음을 선사하기도 하고, 눈물 콧물 쏙 빼놓는 영화였는데, 딱 하나 아쉬웠던 게 있었다면 영화의 분위기나 감정이 급변한 거처럼 이야기 전개가 급하게 진행되었다는 느낌을 받았습니다.
위안부 피해자였다는 게 밝혀지면서부터는 그 이전에 옥분이 가지고 있던 까칠하고, 깐깐한 모습, 동네 사람들과의 갈등 등의 설정들이 허무하게 소비되었습니다.
조금 유연하게 이야기가 전개됐다면 옥분이 괴팍하지만 마음 아픈 상처와 비밀이 있는 할머니로 그려져 이야기가 부드럽게 이어지겠지만, 실제로는 괴팍한 할머니의 이야기와 위안부 피해자의 이야기가 따로 노는 느낌을 주기도 했습니다.
스포 있는 줄거리와 결말
옥분은 구청에 수많은 민원을 접수하며 동네 사람들을 괴롭혀 도깨비 할머니로 불리고 있습니다.
명진 구청에 발령받은 공무원 민재는 옥분의 민원을 처리하며 고생하는데, 민재의 유창한 영어실력을 본 옥분은 민재에게 영어를 알려달라고 부탁합니다.
민재를 설득하기 위해 옥분은 더 이상 민원 접수를 하지 않았고, 민재는 영어 단어 시험에서 80점 이상을 받으면 영어를 가르쳐 준다고 말합니다.
하지만 75점을 맞으면서 민재는 수업을 거절하게 됩니다.
며칠 후 민재는 길에서 동생을 마주쳐 쫓아가게 되는데, 그동안 동생 영재가 옥분에게 밥을 얻어먹었다는 걸 알게됩니다.
고마움을 느낀 민재는 옥분에게 영어를 가르쳐 주기 시작하고 둘은 점점 가까워집니다.
옥분에게는 오랜 친구 정심이 있었는데, 치매에 걸려 병원에 입원하게 됩니다. 정심은 일제강점기 때 일본군이 자신을 위안부로 잡아갔다는 걸 증명하기 위해 영어를 배웠는데, 치매에 걸려 연설을 할 수 없게 됐습니다. 결국 위안부 피해자임을 숨기고 살았던 옥분이 정심을 대신해 청문회에 참석하기로 하고, 옥분의 이야기는 뉴스로 알려지게 됩니다.
옥분은 청문회를 위해 워싱턴에 가지만 위안부 피해자에 등록이 되어 있지 않다는 이유로 청문회에 참석할 수는 없었습니다. 옥분을 돕기 위해 명진 구청 직원들이 움직이기 시작하고, 결국 옥분은 위안부 피해자로 인정이 됩니다.
그렇게 청문회에서 연설을 성공적으로 마치고, 만나고 싶었던 남동 갈 수 없었습니다. 민재는 명진 구청에서 서명을 받고, 구청장을 설득해 결국 옥분은 피해자로 인정이 됩니다.
그렇게 청문회에서 연설을 성공적으로 마칩니다.
돌아온 옥분은 동네 사람들과 사이좋은 모습을 보여줬고, 샌프란시스코에서 연설을 하기 위해 떠납니다.
열 번째 리뷰할 영화는 <아이 캔 스피크>입니다.
무려 5년 전에 개봉한 영화인데, 광복절이나 삼일절이 되면 가끔 생각나는 영화입니다.
위안부 문제라는 심각하면서도 민감한 문제를 다룬 영화인데도 불구하고, 자극적이지 않게 잘 표현해낸 작품이죠.
처음에는 할머니께서 영어를 배우려고 하는 코미디 영화 정도로 생각했었습니다.
영화에 대한 사전 지식이 없이 가볍게 봤다가 눈물 콧물 쏙 뺐던 영화였네요.
개인적으로 한국인이라면 꼭 봐야 하는 영화라고 생각합니다.
일본에 있는 사람들이 보면 더욱 좋구요.
이제는 대배우의 반열에 오른 나문희 배우가 열연하신 작품 <아이 캔 스피크>.
그 속으로 함께 들어가 볼까요.
스포일러가 있으니 주의해 주세요.
<목차>
1. 영화 정보
2. 줄거리
3. 감상 포인트
1) 웃음으로 시작해서 눈물로의 마무리까지
2) 나문희 배우의 연기
3) 담담하지만 감동적인 연설
4. 마치며
5. 한줄평 및 평점
1. 영화 정보
제목 : <아이 캔 스피크>
장르 : 드라마
감독 : 김현석
출연 : 나문희, 이제훈 외
공개일 : 2017년 9월 21일
등급 : 12세 관람가
출처 : 네이버 영화
2. 줄거리
출처 : 네이버 영화
꼭…하고 싶은 말이 있고, 듣고 싶은 말이 있다!
온 동네를 휘저으며 무려 8천 건에 달하는 민원을 넣어 도깨비 할매라고 불리는 ‘옥분’.
20여 년간 누구도 막을 수 없었던 그녀 앞에 원칙주의 9급 공무원 ‘민재’가 나타나면서 팽팽한 긴장감이 흐른다.
민원 접수만큼이나 열심히 공부하던 영어가 좀처럼 늘지 않아 의기소침한 ‘옥분’은
원어민 수준의 영어를 구사하는 ‘민재’를 본 후 선생님이 되어 달라며 시간과 장소를 불문하고 부탁하기에 이른다.
둘만의 특별한 거래를 통해 결코 어울리지 않을 것 같았던 두 사람의 영어 수업이 시작되고,
함께하는 시간이 계속 될수록 서로를 이해하고 소통하게 되면서 친구이자 가족이 되어 간다.
‘옥분’이 영어 공부에 매달리는 이유가 내내 궁금하던 ‘민재’는 어느 날,
그녀가 영어로 꼭 하고 싶은 말이 있다는 것을 알게 되는데…
3. 감상 포인트
감상 포인트 첫 번째
<웃음으로 시작해서 눈물로의 마무리까지>
이 영화의 시작은 유쾌합니다.
전형적인 한국 코미디의 시작과 같은 느낌이죠.
공무원들 입장에서는 호환마마와 같은 존재랄까
설정 또한 재밌습니다.
걸어 다니는 민원 폭탄으로 여겨지는 할머니와, 그녀를 꺼려 하는 공무원들의 허둥지둥 한 모습들.
그리고 원칙주의자인 신입 9급 공무원과의 조합까지.
공무원들의 입장에서는 민원 폭탄을 던지는 무시무시한 존재지만, 시장 상인들 입장에서는 권리를 보호하기 위해 앞서서 투쟁하는 인물입니다. 관객들 입장에서는 마냥 진상이 아닌, 약간의 영화적 과장은 있지만 그래도 납득할 만한 인물로 그려지죠.
옥분과 민재는 여느 때와 다름없는 모습으로 만났다
그렇게 이 영화는 공무원과 나옥분(나문희 분) 할머니와 공무원들, 그리고 주변 상인들과의 모습을 적당히 가볍고 유쾌하게 잘 그려내는 모습으로 시작됩니다.
나옥분 할머니에게는 또 다른 모습이 있습니다. 바로 영어 공부를 열심히 한다는 점이죠.
유일한 가족인 남동생이 미국에 살고 있었는데, 대화를 하려면 영어가 필요했습니다.
학원도 다니면서 열심히 공부를 하는 옥분 할머니.
항상 영어 공부를 하는 옥분 할머니
영어학원 진도를 따라가기 벅찼던 할머니는, 우연히 민재(이제훈 분)의 영어 실력을 보게 됩니다.
그리고 민재에게 영어를 배우기 시작하죠.
옥분은 민재에게 영어를 배운다. 외국인과 대화도 직접 해보면서!
일에서만은 깐깐했던 민재는 생각보다 좋은 선생님이었습니다.
그리고 그 과정에서 옥분 할머니가 영어를 익혀가는 모습을 보고 있노라면, 이 영화의 제목이 왜 <아이 캔 스피크>인지 알 수 있었죠. 하지만 그건 큰 착각이었습니다.
민재와 옥분 할머니의 관계에 오해가 생긴다
이 영화는 중반 이후부터 분위기가 달라집니다.
중간에 옥분 할머니와 민재 사이가 오해로 인해 틀어지고, 상인들과 오해가 생기면서 웃음을 주는 포인트가 조금씩 사라집니다. 그리고 옥분 할머니는 임시 휴업에 들어가죠.
옥분 할머니 주변에 있는 시장 상인들
그 후 결정적으로 분위기가 바뀌는 장면.
옥분 할머니는 친구인 정심 할머니의 병문안을 가게 됩니다.
정심 할머니는 위안부 피해를 세계에 호소하는 역할을 했었는데, 이제는 치매로 인해 그 일을 더 이상 하지 못하게 되죠. 그리고 옥분 할머니는 그 역할을 이어받기로 결정합니다.
옥분과 정심은 둘 다 위안부 피해자다
그동안 왜 그렇게 영어를 열심히 배워왔는지를 이제야 관객들은 알게 됩니다.
그렇게 옥분 할머니는 자신이 위안부 피해자였던 것을 세상에 공개하고, 민원 폭탄이었던 시장 할머니가 아니라 역사의 산증인이 되어 세상 앞에 서게 됩니다.
민원 진상도, 시장 상인도, 옆집 할머니도 아닌 그 시대를 몸소 겪은 피해자이자 진실을 호소하기 위해 나선 투사가 되어 큰 걸음을 내딛는 옥분 할머니.
세상 앞으로 발걸음을 내딛는 옥분 할머니와 이를 지켜보는 민재
옥분 할머니의 발걸음 하나하나, 세상을 향해 내뱉는 말 한마디 한마디가 관객들의 가슴을 울립니다.
그렇게 이 영화는 큰 울림을 남기며 눈물을 절로 흐르게 만듭니다.
감상 포인트 두 번째
<나문희 배우의 연기>
나옥분 역으로 열연을 해주신 나문희 배우는 이 영화로 각종 영화 시상식에서 트로피를 휩씁니다.
출처 : 나무위키
<아이 캔 스피크>로 받은 상이 무려 15개입니다.
물론 작품과 배우의 가치를 상으로만 평가할 수는 없지만, 그래도 이렇게 많은 수상내역은 그만큼 좋은 작품에서 훌륭한 연기를 펼쳤다는 걸 증명하고 인정받았다는 게 아닐까요.
그랜드 슬램을 달성하였다
그리고 상의 개수보다 더욱 주목해야 할 점이 있습니다.
청룡영화상, 백상예술대상, 대종상이라는 대한민국에서 가장 큰 영화제 여우주연상을 모두 석권했다는 것이죠.
각 영화제의 수상 기준은 잘 모르겠으나, 한 작품이나 배우에 이렇게 최고의 상을 몰아주는 경우는 많이 없습니다.
그만큼 연기가 뛰어났음을 모두가 인정했기 때문이겠죠.
자연스러운 우리네 할머니의 모습
영화 초반만 하더라도 <거침없이 하이킥>에서 보여주었던 억척스러운 모습이 나오기도 하고, 속 깊고 인자한 할머니의 모습이 나올 때는 몸에 꼭 맞는 옷처럼 자연스러운 연기를 보여주었습니다.
우리가 그동안 봐왔던 나문희 배우의 연기이면서, 특별히 감탄할 만한 모습이 있는 모습은 아니었죠.
하지만 영화 후반부 연설 준비를 하면서 연설을 하는 모습을 보면, 와 정말 대단한 배우다 라는 생각이 절로 듭니다.
모든 일이 다 그렇듯이 연차가 쌓이고 내공이 쌓이면 숙달이 되고, 때로는 고수가 되기도 하는 법입니다.
생활의 달인에 나오는 달인들을 보면 그 사실을 잘 알 수 있죠.
하지만 단지 오래되었다는 이유로 모든 사람들이 숙련자 혹은 고수의 자리에 다다르는 것은 아닙니다.
그만큼 그 경지에 오른 사람이 얼마 없기 때문에 고수라는 단어가 있는 것이죠.
후반부의 나옥분 할머니를 연기하는 나문희 배우의 모습은 정말 나옥분 그 자체였습니다.
고수 혹은 대배우라는 표현이 전혀 아깝지 않은 모습이었죠.
그래서 관객들도 그 연기에, 그 장면에 빠져들어갈 수 있었습니다.
그리고 자연스레 그 감정에 동화되어 눈물이 흐르는 것이죠.
평가받을 위치는 한참 지나신 분이지만, 배우라는 직업의 특성상 대중들에게 끊임없이 평가를 받아야 하죠.
그런 의미에서 이번 작품에서 보여준 모습은 평단과 관객 모두의 마음을 사로잡은 연기의 정수 그 자체였습니다.
감상 포인트 세 번째
<담담하지만 감동적인 연설>
이 영화의 핵심이자 모든 것이 바로 마지막 연설 장면입니다.
이 부분은 특별한 코멘트를 달지 않고, 작품 내 연설문 일부를 그대로 인용하는 걸로 마치겠습니다.
나옥분 할머니의 연설
I am standing here today for those young girls their childhoods was stolen away by the crimes of the Japanese army.
나는 일본군의 만행으로 꿈이 짓밟힌 수많은 소녀들을 대신해서 이 자리에 섰습니다.
We must remember those girls and the pain that they lived through.
우리는 그 소녀들이 겪었던 고통을 반드시 기억해야 합니다.
Japan committed crimes against humanity,
일본은 반인륜적인 범죄를 저질렀습니다.
but there has been no sincere apology for the ‘Comport Women’ Issue.
하지만, 지금까지 '위안부' 문제에 대한 진정성 있는 사과는 없었습니다.
Let me be perfectly clear.
이 자리에서 확실하게 얘기합니다.
We were threatened and forced into being sex slaves for the Japanese army.
일본은 강요와 협박으로 우리를 성노예로 만들었습니다.
We have lived our entire lives in torment because of those memories of hell, but Japan’s arrogant attitude as they avoid responsibility gives us more pain and anger.
지옥같은 기억 때문에 평생을 고통 속에서 살아온 우리는 일본의 뻔뻔한 태도와 책임을 회피하는 모습에 더 고통받고 분노합니다.
We are not asking for too much,
우리는 당신들에게 무리한 요구들을 하는 것이 아닙니다.
just for you to acknowledge your wrong doings.
단지 잘못을 인정하기만 하면 됩니다.
We are giving you the chance to ask for our forgiveness.
당신들이 용서받을 기회를 주고자 하는 것입니다.
while we are still alive,
우리 목숨이 붙어 있을 때...
'I am sorry'
'죄송합니다'
Is that so hard?
그 한 마디가 그렇게 어렵습니까?
If you don't want to leave a heavy burden on your future generations, then apologize before it is too late.
후세에게 무거운 짐을 지우지 않으려면 더 늦기 전에 인정하고 사과하시오.
And I ask this of all of you,
그리고 여기 계신 모든 분들에게 부탁드립니다.
please remember the history into which we were forced.
우리가 겪었던 일들을 꼭 기억해 주세요.
This must be remembered for such history must not be repeated again.
그리고 꼭 기억해 주세요. 다시는 반복돼서는 안 될 슬픈 역사를...
마치며
영화 <아이 캔 스피크>는 분명 무거운 주제를 다루고 있는 영화입니다.
초반에 가볍게 시작해서 차근차근 캐릭터성을 확립한 후에, 뒷부분에 힘을 가득 싣고 내용을 전달하는 방식을 쓰고 있죠. 그 과정에서 자극적인 묘사나 격렬한 느낌을 배제한 채, 관객들에게 담담히 호소하며 영화를 마무리합니다.
분명 민감한 소재임에도 불구하고 표현하는 방식이 너무 좋았던 영화였습니다.
피해자인 할머니들을 마냥 어둡게 그리지도 않았고, 오히려 주체성을 확립해 주었습니다.
그리고 할머니를 돕는 사람들 또한 그녀를 안쓰럽게 바라보지 않았습니다.
일제강점기와 그 치하에서 벌어진 만행들.
그리고 그중 가장 끔찍한 행위들 중 하나인 일본군 위안부.
그 모든 것들은 절대 잊어서는 안되는 역사입니다.
그 시절을 다룬 영화는 계속 나오고 있지만, 이렇게 자극 없이 스며드는 영화는 많지 않습니다.
이런 영화가 더욱 많이 나오길 기원합니다.
이상으로 광복절에 보기 좋은 영화 <아이 캔 스피크>였습니다.
꼭 해야 하는 말들이 있습니다
한줄평 : 가혹한 진실이라고 해서 가혹하게 그려낼 필요는 없는 법
평점 : 8.5 / 10
지난 시간, 그 순간을 돌아보며 글을 씁니다. 
사진, 영화, 게임 등등 즐겼던 모든 것들에 대하여.
프로필
^
서재안에 글 71
영화 아이 캔 스피크는 2017년 극장 개봉한 김현석 감독님의 작품입니다.나문희,이제훈 배우분들이 출연한 아이 캔 스피크는 개봉 후 누적관람객수 328만명을 기록했습니다.
※ 영화 아이 캔 스피크 정보
●극장 개봉일 : 2017.09.21
●감독 : 김현석
●주연 : 나문희,이제훈
●관람등급 : 12세관람가
●상영시간 :119분
※ 영화 아이 캔 스피크 줄거리
온 동네를 휘저으며 무려 8천 건에 달하는 민원을 넣어 도깨비 할매라고 불리는 ‘옥분’. 20여 년간 누구도 막을 수 없었던 그녀 앞에 원칙주의 9급 공무원 ‘민재’가 나타나면서 팽팽한 긴장감이 흐른다. 민원 접수만큼이나 열심히 공부하던 영어가 좀처럼 늘지 않아 의기소침한 ‘옥분’은 원어민 수준의 영어를 구사하는 ‘민재’를 본 후 선생님이 되어 달라며 시간과 장소를 불문하고 부탁하기에 이른다.
둘만의 특별한 거래를 통해 결코 어울리지 않을 것 같았던 두 사람의 영어 수업이 시작되고, 함께하는 시간이 계속 될수록 서로를 이해하고 소통하게 되면서 친구이자 가족이 되어 간다. ‘옥분’이 영어 공부에 매달리는 이유가 내내 궁금하던 ‘민재’는 어느 날, 그녀가 영어로 꼭 하고 싶은 말이 있다는 것을 알게 되는데…
※ 영화 아이 캔 스피크 등장인물
●나옥분 役(나문희 배우) : 도깨비 할머니로 불리며 수없이 많은 민원으로 공무원들을 귀찮게 하는 인물이지만 한편으로는 가슴아픈 사연을 가지고 있는 인물
●박민재 役(이제훈 배우) : 원칙주의 공무원으로 등장하는 민재는 옥분
※ 영화 아이 캔 스피크 리뷰
영화 아이 캔 스피크는 코미디로 시작했다가 마음 따뜻하게 마무리되는 작품입니다.억척스럽고 고집스런 옥분 할머니와 원칙주의자 청년 민재가 만나 써내려가는 가슴 따뜻한 이야기 입니다.
악덕 민원인으로 등장하는 옥분할머니는 모든 직원들이 기피하는 대상이었으나 새로 전입온 청년 공무원 민재는 할머니를 무서워하지 않는데.
그렇게 두 사람은 조금씩 가까워지고, 옥분은 민재에게 영어를 가르쳐달라는 부탁을 한다.민재는 거절하지만 끊임없이 부탁하는 할머니의 그냥 두고 볼 수 없던 민재는 결국 할머니에게 영어를 가르쳐드리기 시작한다.
그리고 두 사람은 영어를 계기로 점점 가까워지게 된다.그리고 왜 옥분 할머니가 영어를 배워야 하는지에 대해서도 민재가 알게 되는데.
옥분할머니는 어릴적 헤어진 동생과 연락하기 위해 영어를 배우려 했고, 동생은 한국이 아닌 미국에서 지내고 있다.그 사실을 알게된 민재는 옥분의 동생에게 전화를 하지만 왠일인지 동생은 옥분과 연락하기 싫다며 다시는 전화하지 말것을 이야기 하고 통화는 끝난다.왜 동생이 그렇게 이야기 했는지 민재는 알 수 없었다.그리고 얼마뒤 왜 동생이 그렇게 이야기 했는지 알 수 있을만한 사실을 또 알게 된다.
옥분 할머니는 어릴적 일본으로 끌려간 위안부 피해자 였고,그런 사실을 평생 숨기고 살아가고 있었다.옥분 할머니는 끝까지 그 사실을 숨기려 했지만 친구의 영향으로 미국으로 건너가 그날의 일들을 낱낱이 고발한다.
우여곡절도 있었지만 당당히 그날의 일들을 이야기하게 되었고,영화는 즐겁게 웃는 옥분할머니와 민재의 모습을 보이면서 마무리 된다.처음 본 영화는 아니었지만 다시 봐도 감동적이고 가슴한쪽이 찡해져오는 작품이다.
지금까지 영화 아이 캔 스피크 리뷰 였습니다.지금 티빙에서 시청 가능 하니 이번 주말 추천 드립니다.
감사합니다.
자료 : 네이버,티빙
https://blog.naver.com/sosohanmd/223472311917
영화 도굴 줄거리 등장인물 영화 도굴은 2020년 11월 개봉한 한국 범죄 코미디 작품으로 박정배 감독님이 ...
blog.naver.com
초콜릿팝콘의 영화는 즐거워★ 
https://blog.naver.com/sosohanmd
프로필
^
77
284,736
^
한국 영화리뷰 아이 캔 스피크 무엇이든 될 수 있는 인생
아이 캔 스피크
개인적으로 나문희 배우님을 너무 좋아합니다.
또 이제훈 배우님의 드라마도 챙겨볼 정도로 참 좋아하는데요.
도깨비할머니라고 하는 이유 그리고 원칙주의 젊은 청년이 만나 아이 캔 스피크라고 하는데 도대체 무엇을 말하고자 하는가 그 시작 30분 동안 정말 볼 수 밖에 없었습니다.
할머니는 자신의 이야기를 들어줄 창구가 필요했습니다.
또 청년은 할머니의 마음을 이해하고 싶었습니다. 할머니의 이야기를 듣다 보니 마음을 바꾸고 신경쓰지 못하는 부분을 할머니께서 어루만져 주었습니다.
청년은 뒤늦게 할머니의 이유 없는 선행에 이유 없는 베품. 청년도 마음을 돌려 영어를 가르쳐 주게 됩니다. 나이와 상관없는 학생 젊은 청년의 가르침. 그것으로 이야기하고 싶었던 할머니의 목소리는 무엇이었을까요.
이 영화는 일제강점기의 자신들을 강제로 끌려가 노예로 부른 것에 대한 사과를 요구하는 실화를 담았습니다.
아이 캔 스피크이 말은 영어를 말할 수 있으니 진솔히 나의 역사를 말하리라. 목소리를 내본다는 감동과 재미 그리고 꼭 봐야 되는 영화로 추천합니다.
우리 영화 가운데 <아이 캔 스피크>는 역사와 우정, 사회적 인식을 엮은 가슴 아픈 이야기로 두각을 나타내고 있습니다. 특히 우리가 잊지 말아야 할 것, 잊어서는 안 될 정신에 대해 다시 한 번 새겨주는 감동도 있습니다. 김현석 감독이 연출한 이 영화는 제2차 세계대전 당시 위안부라는 민감한 주제를 섬세하게 다루면서, 까칠한 할머니와 젠틀하고 젊은 공무원 사이의 예상치 못한 우정이 변화시키는 힘을 탐구합니다. <아이 캔 스피크>는 내러티브를 통해 과거를 기억하고 관계에서 공감을 키우는 것의 중요성을 일깨워줍니다. 이 놀라운 영화의 핵심을 이루는 잊어서는 안 될 기억과 우정이라는 주제를 더 깊이 파헤쳐 보겠습니다. 그럼 영화 <아이 캔 스피크> 리뷰를 시작합니다.
1. 잊혀진 역사를 기억하기
<아이 캔 스피크>는 종종 간과되거나 의도적으로 묻혀 있는 역사적 사건을 통렬하게 일깨워주는 역할을 합니다. 나문희 선생님이 훌륭하게 연기한 나옥분이라는 캐릭터는 수십 년 동안 침묵해온 수많은 위안부 할머니들의 목소리를 대변합니다(이용수 할머니가 나옥분의 모티브라고 합니다). 영화는 역사의 어두운 장을 조명함으로써 관객들에게 불편한 진실을 직시하고 이들 여성들이 겪은 고통을 인정하도록 도전합니다. 나옥분의 여정을 통해 우리는 소외되고 잊혀진 사람들의 기억을 보존하고 기리는 일의 중요성을 되새기게 됩니다. 후에 안 것이지만, 우리나라와 일본에서만 '위안부'라고 표현하고, 전 세계에서는 '성노예'라고 표현한다는 걸 알았습니다. 사실 객관적으로 '성노예'가 맞겠습니다만, 우리 나라는 그 분들의 인권을 존중하기 위해 '위안부'라고 표현했고, 일본에서는 '성노예'가 아니었고, 자발적이니, 일본군을 위한 봉사니, 어쩌구 저쩌구해서 그렇게 표현한다고 들었습니다. 그 분들의 인권은 분명 존중되어야 하는 것이 맞지만, 그렇다면 '위안부'라는 말처럼 누구를 위안한다는 건가요? 분명 바뀌어야 될 필요가 있을 것 같습니다.
2. 대인관계 연결의 힘
<아이 캔 스피크>의 핵심은 인간 관계와 우정이 변화시키는 영향에 대한 이야기입니다. 나옥분과 공무원 박민재(이제훈 연기)의 인연은 세대와 사회의 장벽을 뛰어넘습니다. 그들의 상호 작용을 통해 우리는 공감과 이해가 격차를 해소하고 개인의 성장을 촉진하는 데 미칠 수 있는 심오한 영향을 목격합니다. 그들의 우정은 사회 문제의 복잡성 속에서 희망의 등불 역할을 하며, 연민과 개방성을 가지고 다른 사람들에게 다가가는 것이 본질적인 가치임을 상기시켜 줍니다. 영어를 배우고싶어하는 옥분과 가르칠 능력은 있으나 그녀를 마음에 들어하지 않는 민재, 그러나 민재의 동생이 종종 옥분의 집에서 따듯한 밥을 먹고 다녔음을 알게 되고 민재도 옥분을 향해 마음을 열고 기꺼이 영어 선생님이 되기로 의기투합합니다.
3. 권력에 진실을 말하기
<아이 캔 스피크>는 옥분과 민재가 역사적 부당함 수사에 대해 더 깊이 파고들면서 권력에 진실을 말하는 도전에 직면합니다. 사회의 저항에 직면했음에도 불구하고 그들은 저항을 멈추지않고 행동을 멈추지 않고 끝까지 일제의 만행과 그들의 압제로 인해 유린당했던 위안부의 한사람으로서 옥분은 당당히 영어로 인권유린에 대한 폭로를합니다. 그들의 용감한 행동을 통해 영화는 관객들이 자신의 목소리를 찾고 억압과 불평등에 맞서 싸울 수 있도록 영감을 줍니다. <아이 캔 스피크>는 우리의 목소리를 사용하여 소외된 사람들의 목소리를 증폭시키고 권위 있는 위치에 있는 사람들에게 책임을 요구하는 행동을 촉구하는 역할을 합니다. 우리 나라는 힘 있는 이들은 침묵하고 힘없는 민초들이 피를 토하는 심정으로 외쳐왔던 것 같습니다.
결론적으로, <아이 캔 스피크>는 우리 삶에서 기억되어야 할 것과 우정의 지속적인 중요성에 대한 강력한 외침이 됩니다. 잊혀져 가지만 잊혀져서는 안 될 역사에 대한 탐구와 나이와 성별과 관심사가 달라도 인간애로서 우리를 하나로 묶는 유대감을 통해 이 영화는 우리가 용기와 연민으로 불의에 맞서도록 영감을 줍니다. 자신이 위안부였음을 드러내는 것이 매우 부끄럽던 시절에, 용기를 내어 자신들을 드러내셨던 분들에게 감사와 경의를 표합니다. 그리고 억울함을 힘이 없어서 참으면서도 겉으로는 용서했다고 거짓 용서를 선포하는 많은 용기 없는 저같은 사람에게 용기를 주는 영화였습니다. 지금까지 영화 <아이 캔 스피크> 리뷰였습니다.
healing4739님의 블로그입니다.
프로필
^
한국영화 추천
아이 캔 스피크
i Can Speak, 2017
감독
김현석
장르
드라마
출연진
나문희
이제훈
상영 시간
119분 (1시간 59분)
등급
12세 관람가
개봉일
2017년 9월 21일
한국영화 <아이 캔 스피크>. 2017년 개봉한 작품으로 나문희, 이제훈 주연.
한국의 실제 역사를 모티브로 만든 영화 아이 캔 스피크. 사실 포스터만 봐도 줄거리는 쉽게 짐작할 수 있지만, 그럼에도 불구하고 한국식 신파 없이 밝게 흘러가는 영화다.
영화 아이 캔 스피크는 우리나라의 무거운 역사를 진지하게 다룰 뿐 아니라 그 속에 자연스럽게 익살까지, 의미와 재미를 모두 담았다. 따라서 영화를 보는 내내 흥미를 잃지 않고 끝까지 볼 수 있을 뿐만 아니라 감동까지 다 잡은 흔치 않은 명작.
영화의 내용(역사)을 알고 봐도 재미있는 영화 아이 캔 스피크 평점은 당연히 10점입니다!
스포일러 없는 영화 리뷰
한국영화 추천
아이 캔 스피크 줄거리
명진구청의 블랙리스트 1위, 나옥분 할머니. 거의 매일같이 구청에 출근해서 넣은 민원이 20년간 약 8천 건에 달한다고 도깨비 할머니라 불릴 정도다. 그런 옥분 할머니 앞에 새로 부임한 9급 공무원 박민재.
오직 원칙과 절차만을 답이라고 생각하는 깐깐한 민재는 민원왕 옥분이 들고 오는 각종 민원에 번호표를 뽑고 서류를 써 오라며 만만찮은 대응을 한다. 지금까지와는 전혀 다른 구청의 대응에 당황한 옥분.
하지만 두 사람의 갈등은 곧 민재의 동생인 영재로 인해 풀리고, 심지어 옥분의 영어 선생님이 된 민재. 점차 시간이 지나면서 옥분이 영어를 배우는 이유까지 듣게 된다. 나옥분 할머니는 대체 영어로 무슨 이야기가 하고 싶은 걸까?
한국 역사 영화 추천
아이 캔 스피크 정보
포인트 1. 아이 캔 스피크 실화
영화 아이 캔 스피크는 2007년 7월 30일 미국 하원에서 만장일치로 통과시킨 일본군위안부 HR-121 결의안을 바탕으로 만든 실화 영화다. 일본 '위안부' 피해자가 직접 증언대에 올라서 일본 정부의 사죄와 역사 교과서 기록을 요구한 이 결의안은 이후 전 세계의 공식 역사로 인식하게 된다.
영화에서는 청문회와 함께 피해자의 이야기를 다루고 있지만 일본군의 행태를 묘사하지 않는다. 피해자가 살고 있는 현재까지의 삶과 그 주변인의 시각을 다루고 있는 점이 영화를 보는 주요 포인트.
포인트 2. 아이캔스피크 출연진
나문희 - 나옥분 역
이제훈 - 박민재 역
염혜란 - 진주댁 역
손숙 - 문정심 역
최수인 - 어린 옥분 역
이재인 - 어린 정심 역
영화 아이캔스피크 출연진 두명의 합이 정말 좋다. 대놓고 '노년'의 '할머니'를 '꼬장하게' 묘사하는 초반의 장면만 빼면 나문희와 이제훈, 두 배우 사이의 40여 살의 나이는 곧 잊혀지고 친구로 보이게 된다. 내용상에서 다투는 장면이 있어도 그 누구도 소리를 질러 찍어누르는 장면이 없어 더욱 그렇다.
포인트 3. 꼭 봐야하는 한국영화
TV를 틀면 수시로 나왔으면 하는 영화 아이 캔 스피크. 한국 역사 이야기를 담고 있기도 하지만, 평범하게 모두가 볼 수 있는 한국영화다. 포인트 1에서 이야기했듯 영화는 피해자의 서사를 담고 있지만 피해자가 당한 폭력을 전시하는 것이 아니라, 그들의 입장에서 이야기하는 점에서 점수를 주고 싶다. 그러다보니 폭력적인 장면이나 과한 욕설이 나오지 않아서 좋은 영화다. 어떤 영화에서는 도대체 누굴 위해 찍은건지 싶은 장면이 많기 때문이다.
2시간이나 되는 영화임에도 잔잔한 감동으로 충분한 공감과 함께 캐릭터를 통해 전달하고자 하는 주제를 드러내는 영화 아이 캔 스피크. 영화 초반부터 위안부 문제를 꺼내지 않아 더욱 좋았고, 후반부에 주제를 드러내도 영화의 온도는 똑같이 잔잔함을 유지한다. 그러면서 주변인의 태도를 통해 우리를 대변한다. 지난한 고통을 그저 개인의 비극으로 소비하지 않되, 함께 짊어지고 극복할 역사적 상흔으로 인식한다. 그 안에서 특히 여성들은 서로 돕고 힘이 되어준다.
뻔한 이야기를 잘 한 영화 아이 캔 스피크. 영화가 이야기 하는 바가 뻔하면 어떤가, 이것은 실제 있었던 역사이며 15년이 지난 지금까지도 끝나지 않은 이야기다. 꼭 봐야 하는 한국영화 중 하나로 꼽는 영화 <아이 캔 스피크>
한국영화 추천
아이 캔 스피크 보러가기
왓챠, 웨이브, 티빙에서!
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^
안녕하세요 와치진입니다.
오늘 리뷰 해 볼 영화는 김현석 감독의 [아이 캔 스피크]입니다.
아이 캔 스피크 기본 정보
개봉
2017.09.21
등급
12세 이상 관람가
장르
드라마
러닝타임
119분
OTT
티빙, 왓챠, 웨이브
* OTT는 시간이 지남에 따라 달라질 수 있는 점 양해 부탁드립니다
아이 캔 스피크 시놉시스
온 동네를 휘저으며 무려 8천 건에 달하는 민원을 넣어 도깨비 할매라고 불리는 '옥분'. 20여 년간 누구도 막을 수 없었던 그녀 앞에 원칙주의 9급 공무원 '민재'가 나타나면서 팽팽한 긴장감이 흐른다. 민원 접수만큼이나 열심히 공부하던 영어가 좀처럼 늘지 않아 의기소침한 '옥분'은 원어민 수준의 영어를 구사하는 '민재'를 본 후 선생님이 되어 달라며 시간과 장소를 불문하고 부탁하기에 이른다. 둘만의 특별한 거래를 통해 결코 어울리지 않을 것 같았던 두 사람의 영어 수업이 시작되고, 함께하는 시간이 계속 될수록 서로를 이해하고 소통하게 되면서 친구이자 가족이 되어 간다. '옥분'이 영어 공부에 매달리는 이유가 내내 궁금하던 '민재'는 어느 날, 그녀가 영어로 꼭 하고 싶은 말이 있다는 것을 알게 되는데...
아이 캔 스피크 출연진 및 등장인물
나옥분 역 나문희
민원을 너무 많이 넣어 동네 사람들에게 도깨비 할매라고 불리는 인물.
박민재 역 이제훈
원칙주의 9급 공무원, 명진구청으로 발령받게 된다.
양팀장 역 박철민
명진구청에서 근무하는 공무원.
박영재 역 성유빈
민재의 고등학생 동생.
아이 캔 스피크 줄거리 (결말 포함)
옥분은 구청에 민원을 거의 매일 넣어 도깨비 할매로 불린다. 옥분은 오늘도 어김없이 구청에 민원을 넣으러 왔다.
한편, 민재는 명진구청으로 발령받아 오게 된다. 민재는 민원을 넣으러 온 옥분과 마주치지만, 원칙대로 그녀를 상대한다.
옥분은 영어를 배우기 위해 영어 학원 등록한다. 하지만, 수업에 방해가 된다는 이유로 학원에서 나오게 되는데..
이때, 옥분은 민재가 외국인과 유창하게 영어로 대화하는 모습을 발견하게 된다. 그런 민재에게 옥분은 자신의 영어 선생님이 되어 달라고 부탁을 한다. 민재는 옥분의 부탁을 거절하지만, 옥분은 민재를 계속 쫓아다니며 애원을 한다. 계속해서 거절을 당한 옥분은 모아둔 민원을 접수하려 하고, 결국 민재는 한 가지 제안을 한다. 단어 시험 80점을 맞으면 영어수업을 해주겠다는 제안. 민재는 옥분에게 일부러 어려운 단어만 골라 외우게 하여 옥분은 75점을 받아 수업을 못 받게 된다.
민재에게는 고등학생 동생이 있다. 어느 날 민재는 동생이 으슥한 골목으로 들어가는 것을 목격하고 따라간다. 동생이 간 곳은 다름 아닌 옥분의 집. 옥분은 고등학생이 생라면을 먹고 다니는 것이 가여워 지금까지 영재의 저녁을 챙겨 먹였던 것이다. 민재는 동생의 저녁을 챙겨준 옥분에게 감사함을 느끼고, 옥분의 집에서 열심히 영어 공부를 했던 흔적들을 보며 옥분에게 영어를 가르쳐 주기로 마음을 먹는다. 그렇게 민재는 옥분에게 주 3회 열심히 영어 수업을 해준다.
영어 수업을 통해 가까워진 두 사람은 옥분이 영어를 배우는 이유에 대해 이야기를 나눈다. 옥분은 남동생이 하나 있다. 남동생과는 일제강점기 때 헤어져 현재 동생은 미국에 거주하고 있었고 한국말을 하지 못했다. 동생과 대화라도 나누고 싶은 마음에 영어를 배우기 시작한 것이다. 이 이야기를 들은 민재는 옥분의 남동생에게 전화를 걸어보지만, 옥분의 남동생은 옥분이 기억도 나지 않고 보고 싶지 않다며 전화를 끊어버린다. 민재는 옥분이 상처받을 것을 염려해 사실을 밝히지 않고, 7급 공무원 준비 때문에 더 이상 영어 수업을 못 할 것 같다고 핑계를 댄다.
옥분의 오랜 친구인 정심은 치매에 걸려 병원에 입원해 있다. 사실, 옥분과 정심은 위안부 피해자였다. 정심은 일본군 위안부 피해를 해외에 널리 알리기 위해 증언을 하고 다녔지만, 당시 통역사가 "쌀밥을 먹고 싶어서, 우리가 위안소로 기어 들어갔다 "라고 제멋대로 번역을 했다. 이 사실을 알게 된 정심은 죽을 힘을 다해 영어를 배웠지만 치매에 걸리는 바람에 더 이상 증언을 할 수 없는 신세가 되었다. 이에 옥분은 정심이 하고 싶었던 그 일을 본인이 대신해야겠다는 생각을 하게 되었고, 미국 청문회('위안부' 사죄 결의안)에 증인으로 참석하게 된다.
동네 사람들과 구청 사람들은 옥분이 위안부 피해자라는 사실을 접하고 큰 충격을 받는다. 옥분은 주민들에게 큰 응원을 받으며, 미국으로 떠난다. 그러나, 옥분은 과거에 위안부 피해자 신고를 하지 않았다는 이유로 위안부 피해자임을 증명할 수 없어 증언을 못 할 위기에 처한다. 이에 민재는 명진 구청장을 설득해 옥분의 위안부 피해자 신고를 돕는다. 옥분은 증인으로서 참석할 수 있게 되었지만 졸속으로 만들어진 서류에 옥분을 증인으로서 인정하지 않는 분위기. 옥분은 증인으로 자리에 섰지만 말을 떼지 못하는데.. 이때 민재가 청문회 현장에 나타나 옥분의 위안부 시절 사진을 증거로 내민다. 옥분은 민재 덕분에 연설을 잘 끝마친다. 연설이 끝난 후, 모든 사람들은 기립 박수를 보냈고 일본 측을 제외한 의원들은 옥분에게 존경을 표하는 악수를 청한다.
청문회 대기실에서 기다리고 있던 특별한 손님이 있다. 바로 옥분의 남동생. 민재가 끈질기게 통화를 시도한 끝에 둘은 만날 수 있게 된 것이다. 옥분과 남동생은 진한 포옹을 나누며 반가움을 표현한다.
아이 캔 스피크 리뷰
영화 아이 캔 스피크는 2017년 9월에 개봉한 김현석 감독의 영화로, 네이버 영화 평점 9.24를 받으며 관객들에게 큰 울림을 준 작품입니다.
아이 캔 스피크는 초반에서 중반까지는 민재와 옥분의 케미로 웃음을 유발하는 단순 코미디 영화처럼 그려지지만, 후반부에서는 일본군 위안부 피해자라는 아픈 역사적 사실을 담고 있습니다. 앞부분에서는 가볍게 즐기며 웃다가, 마지막에는 감동과 울분이 섞여 눈물이 나는 영화입니다.
'위안부'라는 무거운 주제를 자극적으로 풀어내지 않고 담담하게 풀어내어 더 감명을 주는 작품이었습니다. 청문회가 끝나고 "도대체 얼마가 필요해서 그래?"라는 일본 측 의원의 질문에 더러운 돈 필요 없다며 받아치는 옥분의 모습은 얼마나 사이다였던지..
아이 캔 스피크는 내용도 좋았지만 무엇보다 나문희 배우의 연기가 정말 돋보였습니다. 나문희 배우는 아이 캔 스피크에서 '옥분' 그 자체의 모습을 보여주었고, 청문회 연설 장면은 극의 몰입감을 증폭시켜주는 명장면이었습니다.
영화 아이 캔 스피크. 웃음과 감동, '위안부'라는 역사적 사실이 담긴 영화이니 꼭 한 번 보시는 걸 추천드립니다.
아이 캔 스피크 추천
영화 아이 캔 스피크 이런 분들께 추천드립니다.
1. 나문희 배우의 '옥분' 그 자체 연기가 궁금하신 분들
2. 감동 휴먼 드라마 영화가 보고 싶으신 분들
3. '위안부'라는 역사적 사실이 담긴 영화를 보고 싶으신 분들
아이 캔 스피크 명대사
I can speak.
아이 캔 스피크 - 옥분
- How are you, 옥분?
- I'm fine thank you, and you?
아이 캔 스피크 - 민재/옥분
"I'm sorry." Is that so hard?
아이 캔 스피크 - 옥분
아이 캔 스피크 예고편
그럼 오늘 영화 리뷰는 여기서 마치겠습니다. 저는 또 다른 영화로 돌아오겠습니다. 감사합니다.
(출처: 네이버 영화)
저와 즐겁게 영화/드라마 감상해요!
프로필
영화 속 대사 중
잊어서는 안 될 우리의 역사!
그녀가 꼭 하고 싶었던 말!
I can speak!
위안부의 진실을 밝히는 눈물 나는 감동 실화 영화 <아이 캔 스피크>입니다.
영화 정보
제목 : 아이 캔 스피크(I Can Speak)
개봉 : 2017. 9. 21.
장르 : 드라마
국가 : 한국(12세 관람가)
감독 : 김현석
출연 : 나문희, 이제훈, 박철민,염혜란
러닝타임 : 119분
평점 : 9.24(Naver) 9.3(Daum) 7.5(IMDb)
▶ 감독 & 출연진
두 사람
박민재
9급 공무원이 된 민재는 구청으로 첫 출근을 하고 종합민원실에서 일하게 돼요.
완벽한 일 처리는 물론 사무용품까지 각을 맞추는 원칙주의자예요.
그때 '도깨비 할매'가 등장하는데...
나옥분 할머니는 민원 왕이에요.
20년간 8천 건의 민원을 접수했다는 옥분 할머니를 당할 수가 없어요.
옥분 할머니는 수선집을 운영하며 혼자 살고 있어요.
시장 사람들을 가족처럼 생각하는 할머니의 민원은 끝이 없고 이에 민재는 원칙과 절차로 맞서게 되지요.
영어 공부
옥분 할머니는 영어에 대한 열망이 강해요.
마침 민재의 영어 실력을 알게 된 옥분 할머니는 영어를 가르쳐 달라고 졸라요.
처음엔 싫다고 피하던 민재는 동생으로 인해 할머니와 친해지게 되고 영어를 가르쳐 주기로 해요.
나 영어 좀 가르쳐 줘.
드디어!
옥분 할머니는 민재와 영어 공부를 하게 되는데 그 방법이 너무 좋아요.
알까기를 하면서 영어를 대화로 풀어나가는 부분이 무척 재미있어요.
노래를 만들어 영어를 외우기도 하고, 외국인에게 가서 영어로 말하고 오라는 미션도 주지요.
한국말 쓰면 딱밤 한 대씩!
Only English!
어느 날!
옥분 할머니의 친구이자 생명의 은인이었던 친구 정심 할머니가 마지막 편지를 남기게 되고...
어쩔 수 없이 옥분 할머니는 죽을 때까지 숨기고 싶었던 일을 하게 되는데...
옥분은 왜 그렇게 영어를 배우려 하는 것일까?
잊고 싶은 과거지만
그 사진을 버리지 않았어.
영화 속 대사 중
감동적인 결말
스포 주의!
영화로 더 재미있게 감상해 보세요.
밝혀지는 옥분 할머니의 사연!
옥분과 정심은 일본군 위안부 피해자였어요.
정심과 달리 옥분 할머니는 끔찍했던 상처를 숨기고 살아왔던 거예요.
내 부모 형제마저
날 버렸는데 내가 어떻게
떳떳하게 살 수가 있겠어?
영화 속 대사 중
미국 워싱턴으로 간 옥분 할머니!
일본군 위안부 사죄 결의안 채택을 위한 청문회에 참가하게 되지요.
I am sorry!
Is that so hard?
영화 속 대사 중
세계 앞에서 증언하는 옥분 할머니!
경직된 분위기, 많은 외국인 앞에서 역사의 진실을 밝히기 위한 순간 중압감이 밀려와요.
마음을 가다듬은 옥분 할머니는 일본군이 몸에 새겨 놓은 칼자국과 흉터를 보여주면서 유창한 영어로 일본의 만행을 증언하지요.
단지 잘못을
인정하기만 하면 됩니다.
더 늦기 전에 인정하고
사과하시오.
영화 속 대사 중
이 영화!
실화 바탕 영화!
이 영화는 실존 위안부 생존자들을 바탕으로 만들어졌어요.
2007년 미 의회 청문회에서 위안부 경험을 생생하게 증언한 옥분 역의 실제 모델은 일본 위안부 피해자 이용수 할머니랍니다.
이용수 할머니
최고의 명장면!
나문희 배우의 연기는 최고였어요.
코믹하고 진지하고 순수해 보이는 연기, 그런데 그 연세에 귀엽기까지 해요.
위안부 피해자의 아픔을 대변하며 영어로 연설하는 장면은 영화의 클라이맥스로 너무 멋진 최고의 명장면이었지요.
나문희 배우는 청문회의 그 긴 영어 대사를 100% 암기하여 연기했답니다.
이 작품으로 청룡영화상 여우주연상을 비롯하여 많은 시상식에서 연기를 인정받게 되었지요.
2017년
1회 더 서울어워즈(영화 여우주연상)
12회 대한민국 대학 영화제(올해의 감독상)
37회 한국영화평론가협회상(여우주연상, 영평10선)
38회 청룡영화상(감독상, 여우주연상, 인기스타상)
17회 디렉터스 컷 어워즈(올해의 여자배우상, 올해의 특별언급)
2018년
55회 대종상 영화제(여우주연상)
17회 뉴욕 아시아 영화제(관객상)
54회 백상예술대상(영화 여자최우수연기상)
38회 황금촬영상 시상식(촬영감독이 선정한 인기상)
이제훈 배우의 진심이 담겨 있는 연기도 무척 인상적이었어요.
나문희, 이제훈 배우의 케미가 무척이나 잘 어울렸어요.
제목의 의미!
위안부 영화를 이렇게 설득력 있게 만들어 낼 수 있을까?
가볍고 유쾌한 코미디로 시작된 영화는 후반부에 가서 숨겨진 제목의 의미를 깨닫게 하며 더 큰 감동을 주는데요.
위안부 영화의 묵직함보다는 누구나 영화에 쉽게 접근할 수 있도록 평범한 일상으로 시작하여, 후반에 일어나는 감동을 찐하게 전하며 반전 매력을 주었지요.
영화를 다 보고 나서 다시 한번 제목을 읽어보며 고개를 끄덕이게 만드는 작품이었어요.
아직 끝나지 않은 이야기!
꼭 기억해 주세요.
다시는 반복돼서는 안 될
슬픈 역사를...
영화 속 대사 중
위안부의 문제를 설득력 있게 보여주며 재미와 감동까지 전하는 영화!
다시 보아도 좋은 작품으로 추천해요!
예고편으로 만나 보세요^^* 위안부의 진실을 밝히는 눈물나는 감동 실화 영화!
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것! 그리고 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2062
아이 캔 스피크
I Can Speak, 2017
< 메인 예고편 >
감독
김현석
배우
나문희, 이제훈, 박철민, 염혜란, 이상희
장르
드라마
개봉일
2017.09.21
네이버 평점
9.24
아이 캔 스피크
I can Speak, 2017
온 동네를 휘저으며 무려 8천 건에 달하는 민원을 넣어 도깨비 할매라고 불리는 ‘옥분’. 20여 년간 누구도 막을 수 없었던 그녀 앞에 원칙주의 9급 공무원 ‘민재’가 나타나면서 팽팽한 긴장감이 흐른다. 민원 접수만큼이나 열심히 공부하던 영어가 좀처럼 늘지 않아 의기소침한 ‘옥분’은 원어민 수준의 영어를 구사하는 ‘민재’를 본 후 선생님이 되어 달라며 시간과 장소를 불문하고 부탁하기에 이른다. 둘만의 특별한 거래를 통해 결코 어울리지 않을 것 같았던 두 사람의 영어 수업이 시작되고, 함께하는 시간이 계속 될수록 서로를 이해하고 소통하게 되면서 친구이자 가족이 되어 간다. ‘옥분’이 영어 공부에 매달리는 이유가 내내 궁금하던 ‘민재’는 어느 날, 그녀가 영어로 꼭 하고 싶은 말이 있다는 것을 알게 되는데…
2018
38회 황금촬영상 시상식(촬영감독이 선정한 인기상)
55회 대종상 영화제(여우주연상)
17회 뉴욕 아시아 영화제(관객상)
54회 백상예술대상(영화 여자최우수연기상)
2017
17회 디렉터스 컷 어워즈(올해의 여자배우상, 올해의 특별언급)
38회 청룡영화상(감독상, 여우주연상, 인기스타상)
12회 대한민국 대학 영화제(올해의 감독상)
37회 한국영화평론가협회상(여우주연상, 영평10선)
" 영화 관람평 "
어쩌면 가장 위대한 이야기
위안부였던 사실이 세상에 알려지면서
옥분과 가장 가까운 진주댁(염혜란)이 등을 돌리자,
옥분이 도대체 왜 나를 피하냐고 묻는다.
너무 서운해서 그랬다고,
가장 친한 내가 왜 그런 사실을
기사로 확인해야 하냐며 눈물을 훔친다.
서운함과 동시에 어떤 위로도 해줄 수 없는
상황이라는 것을 알고 있으니 피한 것 아닐까.
아픈 역사를 가슴에 묻어두고 산 여자가
세상에 진실을 알릴 때, 어떤 마음일지
감히 상상도 안되서 이 영화는 내게 너무 버거웠다.
< 아이 캔 스피크 명대사 >
"서운해서 그랬어요."
-진주댁(염혜란)-
영화 아카이빙 용 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
한줄평 및 포스터 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
부는 만족할 줄 아는 데 있고, 귀는 물러남을 구하는 데 있다.
- 설원
아이는 소녀상을 보고 궁금해했다. 이 소녀가 누구이고, 왜 여기에 소녀상을 세웠는지 말이다. 하지만 아이에게 슬프고 어두운 역사를 얘기해 줘도 되나 하는 마음 때문에 설명하기 망설여졌다.
© Lisy_, 출처 Pixabay
(아쉽게 직접 찍어 놓은 사진이 없어 Pixabay 사진으로 대신함)
신고한 민원만 8000건, 온 동네 불법을 찾아 하루도 빠짐없이 구청에 민원을 넣으러 오는 옥분(나문희). 구청 직원들은 그녀를 ‘도깨비 할매’라 부르며 벌벌 떤다. 이런 옥분에게 맞선 이는 새로 발령받아온 9급 공무원 박민재(이제훈). 모든 일은 절차대로, 원칙대로 하면 된다며 민재가 옥분의 민원을 전담하기로 한다.
옥분이 민원만큼 열심히 하는 것은 영어 공부. 영어 발음을 한글로 적어가며 수업을 따라가려 하지만 학원에서는 다른 학생들에게 방해가 된다고 나가달라 한다. 그러다 우연히 민재가 영어를 잘한다는 것을 알게 된 옥분은 민재에게 영어를 가르쳐달라고 조른다. 더 이상 민원을 넣지 않기로 약속하고 옥분과 민재의 영어 수업이 시작된다.
일부러 어려운 영어 단어를 외우게 해서 옥분이 먼저 포기하게 하려 했던 민재는 그동안 옥분이 동생에게 따뜻한 저녁밥을 해준 걸 알고 마음이 움직인다. 대학생 때 부모님을 잃고 어린 동생을 돌보기 위해 자기의 꿈도 포기하고 공무원이 되었던 민재는 옥분에게 할머니의 정을 느낀다. 옥분의 영어 공부도 순조로워 클럽에서 외국인들과 자유롭게 대화를 할 수 있는 수준까지 실력이 는다. 그런데 왜 옥분은 영어를 배우려고 하는 걸까.
영화 중반까지는 외로운 할머니와 고지식한 공무원이 티격태격하다 서로에게 정을 느끼게 되는 코믹 휴머니즘 영화였다. 영화의 분위기가 갑자기 바뀌는 것은 옥분이 왜 그리 간절히 영어 공부를 하려고 하는지 이유가 밝혀지면서다.
옥분은 미국에 있는 동생과 전화를 하려고 영어를 배운다고 했지만 사실 진짜 이유는 따로 있었다. 옥분의 친구 정심이 치매로 병원에 입원을 한다. 병원에 찾아간 옥분에게 기자가 다가와 인터뷰를 요청한다. 더 이상 숨기지 않겠다고 인터뷰를 승낙한 옥분. 그녀는 일본군 ‘위안부’로 끌려갔던 과거를 털어놓는다.
옥분이 영어로 진짜 말하고 싶었던 건 일본의 만행을 증언하는 것이었고, 그들에게 사과를 요구하는 것이었다. 영화 제목 ‘아이 캔 스피크’는 영어로 말하겠다는 의미도 있지만, 꼭꼭 숨겨두었던 과거를 이제를 말하겠다는 의미였다.
“우리는 그 소녀들이 겪었던 고통을 반드시 기억해야 합니다. 너무 늦기 전에 사과하세요. 다시는 반복되어서는 안 될 슬픈 역사를. 우리가 겪은 일을 기억해 주세요.”
옥분이 서툰 영어로 청문회에서 연설을 할 때 하염없이 울었다. 그녀들이 겪었을 아픔을, 우리 민족이 겪었을 아픔을 제대로 보지 않은 미안함 때문이었다. 그래서 요즘 나오는 역사 영화들이 고맙다. 특히 교과서에서도 제대로 가르쳐주지 않는 근현대사들을 영화로 제작해 역사에 관심을 갖게 해주니까 말이다.
김형민의 《딸에게 들려주는 역사 이야기》라는 책을 읽었다. 책 표지에 적힌 ‘항상 과거는 오늘과 맞닿아 있었지요. 역사는 반복된다. 그러나 재현되지 않는다’라는 카피가 인상적이었다. 우리가 역사를 배우는 것은 다시 똑같은 일이 반복되지 않게 하기 위해서가 아닐까. 아픈 역사라도 눈을 똑바로 뜨고 보아야 하는 게 이런 이유다. 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다고 하지 않는가.
영화도 보고 책도 읽고 난 후에 아이에게 소녀상의 유래에 대해 조심조심 설명을 해주었다. 아이는 잘못한 일은 사과를 해야지 그런 게 어디 있냐고 분개한다. 아이들은 어른이 생각하는 것보다 더 강하고 현명하다는 걸 새삼 느끼게 된다.
"읽고 보고 먹고 놀자!" 
 
기록이 기억이다. 맛있게 먹고 즐겁게 놀고 재미있게 읽은 일상의 기록. 
 
언젠가 바닷가에 작은 책방을 열고 차를 마시며 책을 읽는 게 꿈.
프로필
^
서재안에 글 607
다시는 반복되어서는 안 될 슬픈 역사를..."
2
007년 미 하원의회 공개 청문회장 나옥분 할머니(나문희 분)의 생생한 증언 현장을 TV '스크린' 채널에서 다시 만났다.
105주년 삼일절 특집 영화의 한 장면이었지만, 일제 강점기로 되돌아간 기분이 들기도 했다.
2018년 9월, 영화 <아이 캔 스피크>를 감상했을 때 그 느낌과 감동이 아직도 그대로 생생했다.
<아이 캔 스피크>는 사사건건 상극이었던 옥분 할머니와 민재(이제훈 분)의 밀당이 유쾌한 웃음을 유발하지만, 민재가 ‘옥분’ 할머니의 오랫동안 숨겨왔던 진실을 마주하게 되면서, 분위기가 전환된다.
<아이 캔 스피크>는 일본군 위안부 사죄 결의안(HR121)이 통과되었던 2007년 이야기를 휴먼 코미디라는 대중적인 틀 안에 녹여내 누구나 함께 볼 수 있는 영화로 제작되었다. 영화는 일본군 위안부 피해자 할머니의 현재 상황을 그대로 그려냈고, 이옥분 할머니는 전 세계인 앞에서 한동안 숨기기에만 급급했던 자신의 과거를 생생하게 증언했다.....
삼
일절은 1919년 3월 1일, 한민족이 일본의 식민통치에 항거하고 독립선언서를 발표한 날이다.
대한민국의 독립 의사를 세계만방에 알렸던 날을 기념하는 105주년 삼일절 아침도 매년 하던 대로 태극기를 게양했다.
아들딸 어릴 땐, 교육적 목적으로 국경일마다 태극기를 열심히 달았다. 지금은 뭔가 답답한 마음을 다시 추슬러 보는 기회가 되기도 한다. 꽃샘추위 강풍에 휘날리는 태극기를 자랑스럽게 바라보면서 잠시 긍지를 느끼기도 했지만, 가슴 한구석이 지그시 아파지기도 한 날이다.
https://blog.naver.com/joopokey/221353239106
<아이 캔 스피크> i Can Speak, 2017 개요 드라마 / 한국 / 119분 / 2017. 09 개봉 감독 김현석 출...
blog.naver.com
Colorful my Life  
'인생은 흘러가는 것이 아니라 내가 가진 무엇으로 채워가는 것' - 출간 작가 『사진과 글로 돌리는 영사기』『주주와 레드루의 먼 나라 여행』『Bye, 내 왼쪽 부신』
프로필
^
81
1,769,266
신파적인 요소가 강하지만, 영화를 배우려는 그 이유와 연출을 통해 한국의 아픈 과거와 그를 극복하려는 할머니의 모습에서 감동을 받을 수 있는 작품입니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
비 오는 어느 날 정체 모를 사람이 건물에 황산을 뿌리고, 옥분(나문희) 할머니가 멀리서 그 장면을 카메라로 촬영을 합니다.
일명 도깨비 여사로 불리는 옥분 할머니는 명진 구청을 날마다 찾아와 민원을 접수하기에 구청 직원들에게는 공포의 대상입니다. 이번에 명진 구청으로 발령 받아 온 민재(이제훈) 역시 옥분 할머니의 민원을 접수 받느라 고생을 합니다.
옥분은 상가의 재개발 계획 추진을 위해 일부러 민원을 무시한다는 사실을 알게 되었고, 그로 인해 민제는 구청에서 재개발 중지 명령을 내린 뒤, 건설회사와 소송을 하여 구청이 지면 그걸로 명분을 삼으면 된다는 해결책을 제시합니다.
내막도 모른 채 옥분은 재개발을 중지시킨 구청이 이제야 일을 한다며 좋아합니다. 한편, 옥분은 무슨 이유에서인지 영어 공부를 하려고 여러 학원들을 다니지만, 배우는 속도가 너무 느리다는 이유로 학원에서 쫓겨나고 맙니다.
옥분은 어느 날 우연히, 원어민 영어 강사와 자연스럽게 영어 대화를 나누는 민제를 보게 되었고, 민재에게 영어를 가르처 달라며 매달립니다.
민재는 하루 만에 20단어를 외우고 16문제를 맞추면 영어를 가르쳐 준다는 조건을 달지만, 아깝게 15문제를 맞추면서 영어 공부를 배울 기회 놓칩니다.
어느 날, 민재는 우연히 동생 영재(성유빈)이 으슥한 골목길로 들어가는 것을 목격하고 미행을 하게 되었고, 영재가 옥분의 집에서 종종 밥을 얻어 먹는다는 사실을 알게 됩니다.
이 사실을 알게 된 민재는 옥분에게 주 3회 영어를 가르쳐 주기로 하였고, 옥분은 어릴 때 헤어져 미국으로 입양 된 동생과 연락을 위해 영어를 공부한다는 것도 알게 됩니다.
민재는 L.A에 있는 옥분의 동생에게 연락하여 옥분이 보고 싶어한다고 이야기를 하지만, 옥분의 동생은 옥분이 기억나지도 않을 뿐더러 만나기도 싫다며 전화를 끊어 버립니다.
옥분의 동생이 옥분을 만나기 싫어한다는 것을 알게 된 민재는 옥분이 상처를 받을까 봐 7급 공무원 준비를 핑계로 영어를 더 이상 가르치지 못한다고 합니다.
옥분은 민재를 보러 구청에 들렀다가, 직원들이 구청과 건설사의 소송은 짜고 치는 고스톱이라는 말을 듣게 되었고, 옥분은 민재가 자신을 속였다고 생각하여 울분하고 둘의 사이는 틀어집니다.
민재는 이후 옥분 할머니의 가계가 임시 휴업에 들어갔다는 사실을 알게 되었고, 사실, 옥분이 영어를 배우려고 마음 먹었던 이유는 치매를 앓고 있는 친구 정심을 대신해 일제강점기 시절의 위안부의 삶을 살았던 자신들의 이야기를 세상에 알리기 위한 것이었습니다.
뉴스를 통해 옥분이 위안부 피해자 였다는 사실을 알게 되었고, 구청 사람들과 시장 사람들은 옥분의 과거에 대해 충격에 빠집니다. 민재는 옥분이 영어를 배우려는 이유를 알게 되었고, 옥분을 도와 미국에서 연설할 수 있도록 도와줍니다.
2017년 9월 21일에 개봉 한 이 영화로 주인공인 옥분을 연기한 나문희는 이 작품으로 여우주연상 6관왕을 포함, 무려 15개의 트로피를 수상했습니다.
다소 유치한 제목의 영화이기에 평범한 코믹 영화라고 생각되지만, 실제 영화에서 다루는 주제는 가볍지가 않습니다. 다만, 역사적인 아픔과 신파를 같이 엮어 억지 감동을 만들어 내려 한다는 평이 있지만, 개인적으로는 전반적인 스토리가 나쁘지 않았다고 생각합니다.
구청과 건설사의 재개발 갈등과 일제 강점기 위안부 시절의 사건 등의 몇 가지 사건들이 있었고, 굵직한 사건들이 발생되는 과정에 비해서 급격하게 마무리 되기에 간에 마무리되어 다소 맥락이 끊기는 느낌이 들기도 했습니다.
나문희 배우가 주연으로 나온 작품 중에는 가족에 대한 주제와 사람 간의 정에 대해서 다룬 소재들의 영화가 많았고, 이 영화도 큰 범주에서는 나문희 배우의 색깔이 많이 들어 있었던 것 같습니다. 츤데레로 무섭지만 좋은 할머니 같은 이미지죠.
클라이맥스 부분에서 전 세계 사람들 앞에서 과거 일본의 악행을 낱낱이 고발하는 부분에서는 통쾌한 기분이 들었지만, 한편으로는 아직도 마무리 되지 못한 현실에 대한 답답함이 느껴졌습니다.
휴먼 드라마 장르의 영화로 코믹과 사회적인 메시지가 있는 영화로 개인적으로는 소소하게 볼만했던 작품입니다.
개인 평점
★★★☆☆ - 소소하게 볼만한 영화
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
333
2,200,874
<아이 캔 스피크> 포스터
장르 : 코미디·드라마
감독 : 김현석
출연 : 나문희, 이제훈 外
상영등급 : 12세 이상 관람가
상영시간 : 119분 (1시간 59분)
개봉일자 : 2017.09.21
* 결말에 관한 직·간접적인 스포일러가 포함되어 있습니다.
가벼운 코미디 영화인 줄 알고 감상했다가 눈물 쏟은 작품 <아이 캔 스피크>를 리뷰한다. 나문희, 이제훈 배우님이 주연으로 등장한다. 참고로 나문희 님(옥분 역)은 이 작품으로 데뷔 첫 여우주연상을 수상하셨다고 한다. 여우주연상 6관왕을 포함하여, 무려 15개의 트로피를 수상하였다고 한다.
'아이 캔 스피크' 줄거리
명진구청에 무려 20년간 8000건이 넘는 민원을 제기한 '옥분(나문희)'. 때문에 공무원들에겐 도깨비 할머니라고 불린다. 한편, 명진구청으로 새롭게 전입 온 9급 공무원 '박민재(이제훈)'은 원칙대로 옥분의 민원들을 처리한다.
'옥분'은 어릴 때 헤어진 남동생이 있다. 미국으로 입양 간 남동생은 한국어를 전혀 못한다는 소식을 듣고, 옥분은 남동생과 대화라도 하기 위해 영어를 배우려고 한다. 영어학원까지 등록하며 공부하려고 하지만, 같이 수업을 듣는 학생들과 실력 차이가 너무 크기 때문에 피해를 준다며 학원 등록을 거절당한다. 학원을 나오는 길에, 우연히 공무원 민재가 외국인과 영어로 의사소통하는 것을 보게 된다. 이에 옥분은 민재에게 영어를 가르쳐달라고 하지만, 많은 민원으로 공무원들을 힘들게 하는 옥분에게 좋은 감정이 없는 민재는 옥분의 민원을 처리하느라 시간이 없다며 거절한다.
주연 나문희 님(옥분 역) / 출처 : 네이버 영화 - 스틸컷
주연 이제훈 님(박민재 역) / 출처 : 네이버 영화 - 스틸컷
한편 민재는 부모님 없이, 고3 남동생과 함께 지내며 동생의 보호자 역할을 하고 있다. 어느 날, 동생이 어디론가 걸어가는 것을 우연히 목격하고 따라간다. 미행 끝에 발견한 것은 옥분과 함께 있는 동생이었다. 예전에 동생이 생라면을 먹고 있는 것을 본 옥분이 밥을 차려준 뒤로 지금까지 종종 동생의 밥을 챙겨준 것이다. 옥분이 그동안 동생의 식사를 챙겨줬다는 것을 안 민재는 감사한 마음에 옥분에게 영어를 가르쳐주기 시작한다.
스토리가 전개되면서 '옥분'의 과거와 영어를 배워야만 하는 '진짜' 이유가 밝혀진다. 옥분의 노력과 이를 도와주는 민재의 스토리가 이 영화의 메인 소재이다.
몽랑이의 감상평
정말 우연히 감상하게 된 작품인데, 초반부엔 가벼운 코미디 작품인 줄 알았다. 그만큼 분위기가 가벼웠고, 소소한 개그도 꽤 많이 등장한다. 중반부부터 본격적으로 '옥분'의 스토리가 공개되면서 깜짝 놀랐다. 영화 속 '옥분'은 과거 일본 위안부의 피해자로 지금까지 과거를 숨겨왔다는 설정이었다. 영화 초반부의 가벼운 분위기와는 정반대로, 작품의 메인 주제는 정말 무거웠다. 그렇기에 이 작품이 더 대단하다는 생각이 들었다. 웃음이 흘러나오는 분위기에서 갑작스럽게 위안부 이야기가 등장하는데 전개가 부자연스럽지 않다. 오히려 장르가 바뀐 것만 같은 전개에 몰입감이 극대화된 느낌이다.
민감하고 무거운 주제를 코미디 장르의 작품으로 잘 완성시켰다. 메인 스토리를 전달하는 방식도 너무 좋았다. 일본군의 만행으로 고통받는 위안부 할머님들의 모습을 어둡고 자극적으로 표현하는 것이 아니라, 진실을 세계에 알리기 위해 노력하는 모습에 초점을 맞췄다. 주위 사람들 역시 마냥 안쓰럽게 생각하기보단, 적극적으로 도와주는 모습을 보여주면서 밝은 분위기를 만들어 나간다. 자극적이고 슬픈 내용만 등장시키는 것이 아니라, 코미디와 감동의 적절한 조화 덕분에 더욱 현실적으로 느껴졌다. 덕분에 억지로 눈물을 짜내는 'K-신파'가 아니라, 감동을 통해 자연스럽게 나오는 눈물을 볼 수 있었다. 실화를 바탕으로 하는 설득력 있는 스토리 덕분에 신파라는 느낌이 들지 않았다. 코미디 장르에 위안부 이야기를 담아낸 것은 멋진 시도였고, 성공적이었다는 생각이 든다.
영화의 메인 스토리 자체가 특별한 목적을 위해 영어를 배우는 '옥분'과 이를 도와주는 '민재'에 맞춰져있기 때문에, 두 주연배우의 연기력이 무엇보다 중요했던 작품이다. 나문희 님과 이제훈 님은 흠잡을 곳 없는 연기를 보여줬다. 특히 나문희 님은 '옥분'의 감정을 정말 세세하게 표현했다는 느낌이 든다. 영화 초반부의 가벼운 분위기에도, 중반부에 다소 무거운 내용이 등장할 때에도, 그리고 영화의 클라이맥스에도 최상의 감정 표현을 통해 영화에 몰입하게 만들었다. '옥분'이라는 캐릭터를 이렇게 잘 연기할 수 있는 배우는 아마 '나문희'님이 유일할 것 같다는 생각이 들었다. 나문희 님의 표정연기에 감탄했다.
물론 전개가 깔끔하지 않은 부분도 존재한다. 대표적으로 '용팔이'와의 갈등이다. 영화의 시작부터 중반까지 '재개발'에 대한 이야기는 영화의 메인 소재 중 하나인 것처럼 보였다. 재개발을 위해 투입된 '용팔이'와 시장 사람들과의 갈등도 여러 차례 등장한다. 그런데 '위안부' 스토리가 본격적으로 전개되기 시작하면서 재개발 이야기는 사라져버렸고, '용팔이'의 태도 역시 180도 변해버린다. 단순히 '옥분'의 과거가 밝혀졌기 때문에 용팔이가 개과천선했다기엔 납득이 되지 않는다. 그래도 메인 주제로 스토리가 전환될 때 부자연스럽다는 느낌 없이 깔끔하게 전개되면서, 전체적인 스토리 감상에 불편하다는 느낌은 없다.
(어떤 분이 작성하신 '재개발 지역이 배경인 이유'에 대한 리뷰를 보며 '재개발'스토리가 깔끔하게 정리되지 않은 이유에 대해서는 납득했다. 다른 분들도 참고하시라고 링크를 남긴다. )
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/reviewread.nhn?nid=4559685&code=161850&order=#tab
온 동네를 휘저으며 무려 8천 건에 달하는 민원을 넣어 도깨비 할매라고 불리는 ‘옥분’.20여 년간 누...
movie.naver.com
최근 한국 드라마·영화에서 억지로 짜내는 눈물을 감동으로 치부하는 경우가 많은 것 같다. <아이 캔 스피크>를 보며 '이런 게 감동이지'라는 생각이 들었다. <아이 캔 스피크>처럼 억지 신파가 아니라, 진정한 감동을 유발할 수 있는 작품들이 많이 만들어졌으면 하는 바람이다. 이 작품은 '나중에 다시 감상할 의향이 있는가?'라는 질문에 '긍정적'이다.
콘텐츠의 장점 : 주연배우의 연기력, 코미디와 무거운 주제의 적절한 조화
콘텐츠의 단점 : 코미디에서 메인 주제로 전환하면서 발생하는 일부 급전개 스토리.
몽랑 한줄평 : 코미디 뒤에 숨어있는 무거운 주제, 멋진 시도였다.
몽랑 평점 : ★★★★ (4점/5점)
※ 이 리뷰는 몽랑이의 '지극히 주관적인' 의견입니다.
'지극히 주관적인' 몽랑의 콘텐츠 리뷰 월드
프로필
^
13
37,489
아이 캔 스피크 줄거리
온 동네를 휘저으며 무려 8천 건에 달하는 민원을 넣어 도깨비 할매라고 불리는 ‘옥분’. 20여 년간 누구도 막을 수 없었던 그녀 앞에 원칙주의 9급 공무원 ‘민재’가 나타나면서 팽팽한 긴장감이 흐른다. 민원 접수만큼이나 열심히 공부하던 영어가 좀처럼 늘지 않아 의기소침한 옥분은 원어민 수준의 영어를 구사하는 민재를 본 후 선생님이 되어 달라며 시간과 장소를 불문하고 부탁하기에 이른다. 둘만의 특별한 거래를 통해 결코 어울리지 않을 것 같았던 두 사람의 영어 수업이 시작되고, 함께하는 시간이 계속 될수록 서로를 이해하고 소통하게 되면서 친구이자 가족이 되어 간다. 옥분이 영어 공부에 매달리는 이유가 내내 궁금하던 민재는 어느 날, 그녀가 영어로 꼭 하고 싶은 말이 있다는 것을 알게 되는데…
아이 캔 스피크 리뷰
이 영화는 화자 임순옥(나문희 분)이라는 70세 여성의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 임순옥은 자신의 인권을 위해 영어 공부를 시작하고 동네 행정복지센터에서 일하면서 다양한 사회 문제에 대해 실질적인 대처 방법을 찾게 됩니다. 그리고, 그녀는 언어와 통신의 힘을 이용해 어려운 상황에서도 말할 수 있는 목소리를 찾아가는 과정을 겪게 됩니다.
"아이 캔 스피크"는 언어 장벽과 사회적인 문제에 직면한 사람들의 이야기를 다루면서도 따뜻하고 유쾌한 분위기를 유지합니다. 이 작품은 우리가 일상 속에서 마주치는 다양한 문제에 대해 생각하게 하며, 모든 사람들이 자신의 목소리로 사회에 기여할 수 있는 것을 믿게 해줍니다.
영화의 강력한 메시지와 여운은 관객들에게 오랜 시간 동안 남을 것입니다. "아이 캔 스피크"는 우리에게 언어의 힘과 소통의 중요성을 상기시켜주는 영화입니다. 이 작품을 통해 우리는 언어 장벽을 극복하고 사회적인 변화를 이끌어내는 데에 대한 영감을 얻을 수 있습니다.
영화의 주인공은 인터뷰에서 일본을 저격하는 작품을 연달아 찍는 것 같다고 이야기합니다. 그리고 이제훈은 '일본을 저격하는 게 아니라 팩트이다'라고 말합니다. 이는 영화가 어떤 내용을 담고 있는지를 알려주며, 긍정적인 평가를 받게 됩니다.
영화를 모두 보고 나면 제목과는 전혀 다른 느낌으로 묵직하고 뭉클하게 다가옵니다. 이는 영화의 전개와 감성적인 요소들이 어떻게 구성되어 있는지를 나타냅니다. 또한, 기회가 있을 때 잘못을 빌어라라는 말이 등장하는데, 이는 영화에서 어떤 메시지를 전달하고 있는지를 알려주며, 이야기에 공감을 일으키게 됩니다.
영화는 때로는 부끄러워 해야 할 자들이 얼굴을 들이밀고 살고 숨어 있지 않아도 될 자들이 숨어 지내기도 한다는 메시지를 전달합니다. 이는 사회적인 문제와 개인의 용기에 대해 생각하게 만듭니다. 영화에서는 세상은 때로 부끄러워 해야 할 자들이 얼굴을 들이밀고 살고 숨어 있지 않아도 될 자들이 숨어 지내기도 한다는 것을 보여줍니다. 또한, 이제 제대로 한 번 보자 누가 숨어 지내야 하며 부끄러워해야 하는지라는 질문을 던집니다.
이제훈이 미국에 가지 않았더라면 더 좋았을 텐데라는 의견도 있습니다. 이는 배우 이제훈의 연기에 대한 칭찬으로 이해할 수 있습니다. 또한, 영화는 반인륜적인 행위를 인간적으로 전달하는 진심어린 외침이라는 평가를 받고 있습니다.
'아이 캔 스피크'는 '그 소재'를 다룬 영화 중에서도 최고로 평가되고 있으며, 한국적인 신파를 잘 표현한 작품이라는 의견도 있습니다. 영화는 촌스러움과 유치함 마저도 따뜻하게 느껴지며, 상처를 풀어내는 것이 얼마나 어려운지 알기에 칭찬받고 있습니다. 이제훈의 작품을 고르는 눈에 대해서도 긍정적인 평가가 이루어지고 있습니다.
이 영화는 억지없는 웃음과 감동 그리고 뜨거운 메시지를 담고 있으며, 가로수 그늘 아래 서면 더욱 멋지게 느껴집니다. 이는 영화가 어떤 분위기와 메시지를 전달하고 있는지를 나타내며, 긍정적인 평가를 받고 있습니다.
이렇듯 '아이 캔 스피크'는 다양한 평가를 받고 있지만, 그 중에서도 가장 눈에 띄는 것은 감동적인 이야기와 메시지, 그리고 배우 이제훈의 연기력으로 평가받고 있다는 점입니다. 이 영화는 국내외에서 많은 사랑을 받으며, 한국적인 신파를 잘 표현한 작품로서 많은 관객들에게 추천됩니다.
아이 캔 스피크 같이보기 좋은 영화
영어 완전 정복 (2003) 평점 : (4.81)
귀향 (2015) 평점 : (7.62)
눈길 (2015) 평점 : (7.74)
기적 (2020) 평점 : (6.40)
계춘할망 (2016) 평점 : (6.62)
오! 문희 (2020) 평점 : (6.54)
드라이빙 미스 김옥분 (2008) 평점 : (5.11)
커튼콜 (2022) 평점 : (5.11)
할머니는 일학년 (2012) 평점 : (5.73)
귀향, 끝나지 않은 이야기 (2017) 평점 : (7.69)
인생은 아름다워 (2020) 평점 : (5.94)
82년생 김지영 (2019) 평점 : (7.29)
dictiona2206님의 블로그입니다.
프로필
^
아이캔스피크 포스터=영화사시선
공모전을 통해 저는 한국의 역사, 특히 위안부 문제에 대해 더 깊이 알아가고 싶어졌으며 영화 <아이 캔 스피크>를 보게 되었습니다. <아이 캔 스피크> 영화는 할머니들의 이야기를 전하는 강력한 메시지를 담고 있었습니다. 영화를 통해 저는 우리 역사의 아픔과 그 속에서 발견되는 용기에 대해 깊이 생각하게 되었고, 역사와 할머니들의 이야기에 대해 더욱 궁금해졌습니다.
이 영화는 단순히 과거의 이야기에 그치지 않고, 우리의 현재와 미래에 중요한 영향을 미치며, 할머니들의 이야기를 이해하는 데 큰 도움이 되었습니다. 여러분도 기회가 된다면 '아이캔스피크'를 꼭 보시길 추천합니다. 영화의 줄거리를 살짝 알려드리겠습니다 :)
<아이 캔 스피크>는 2017년 9월 21일에 개봉한 영화 이며 따뜻하면서도 의미 깊은 메시지를 전달합니다. 영화의 시작은 절대 상극의 두 사람의 만남으로 시작됩니다. 주인공 민재는 9급 공무원으로 새 출발을 하는데, 그의 첫 발령지인 구청 민원실에서 '구청의 골칫거리' 옥분 할머니를 만나게 됩니다.
옥분 할머니 등장=네이버 영화/ 영화사시선
옥분 할머니는 토익학원에서 영어를 배우려 하지만 다른 학생들에게 방해가 된다는 이유로 문제가 되죠. 그곳에서 민재를 만난 옥분 할머니는 그를 쫓아다니며 영어를 가르쳐달라고 부탁하지만, 민재는 그저 귀찮게만 여기며 계속 거절합니다.
옥분 할머니와 민재=네이버 영화/ 영화사시선
하지만 우연히 민재는 자신의 남동생 영재가 옥분 할머니에게 저녁을 얻어먹고 있다는 사실을 알게 되고, 결국 옥분 할머니와 1:1 영어회화 수업을 시작하게 되죠. 시간이 흐르면서 서로에게 차가웠던 마음에 따뜻한 온기가 스며들게 됩니다.
옥분 할머니와 영재 / 옥분이 민재에게 받는 첫 번째 영어 수업 장면=네이버 영화 영화사시선
여기서 궁금증이 생깁니다. 왜 옥분 할머니는 영어를 배우고 싶어 했을까요? 그녀가 전달하고자 하는 메시지는 무엇일까요?
옥분 할머니의 이야기를 듣고 있는 민재=네이버 영화/ 영화사시선
'I am sorry.' Is that so hard?
'미안합니다.' 이 한 마디가 그렇게 어렵나요?
영화 <아이 캔 스피크> 옥분(나문희)
잊으면 지는 거니께
영화 <아이 캔 스피크> 옥분(나문희)
죄송합니다, 죄송합니다. 할머니
-영화 <아이 캔 스피크> 민재(이제훈)-
영화를 본 후, 아카이브814(www.archive814.or.kr) 에 들어가서 일본군 위안부 할머니들의 목소리를 들어보세요! 소장 자료에 할머니들이 경험을 회상하며 증언하는 모습이 영상에 담겨있습니다!
할머니들의 증언 영상=www.archive814.or.kr
또한, "연구교육자료"처럼 일본군‘위안부’문제에 대해 자세히 알아볼 수 있답니다!
연구교육자료=www.archive814.or.kr
🔍아카이브814 누리집 방문하기
일본군‘위안부’ 문제연구소 아카이브 814 자료 검색 검색 상세검색 Archive Collection 04 사진으로 보는 일본군‘위안부’ 문제 Archive Collection 01 일본군‘위안부’ 문제를 인정한 담화(談話) 일본군‘위안부’ 문제를 인정한 담화(談話) Archive Collection 02 일본군‘위안부’의 모집과 도항 Archive Collection 03 위안소의 실태 Archive Collection 04 사진으로 보는 일본군‘위안부’ 문제 Archive Collection 01 일본군‘위안부’ 문제를 인정한 ...
www.archive814.or.kr
"아이 캔 스피크"는 감동과 메시지가 담긴 영화로, 가족이나 친구들과 함께 보기에 아주 좋은 것 같습니다 :) 가족이나 친구들과 함께 <아이 캔 스피크>를 보시며, 각자의 생각과 느낌을 공유해보는 시간을 가져보는 건 어떨까요?
여러분의 삶에도 소중한 영감과 깊은 생각을 줄 <아이 캔 스피크>를 추천드립니다!
이미지에 대한 저작권은 영화 아이캔스피크
(제작:영화사시선, 배급: 롯데엔터테인먼트, (주)리틀빅픽처스)에 있으며
출처는 네이버 영화입니다.
※ 정책기자단 글은 여성가족부 공식입장과 다를 수 있습니다.
글. 17기 정책기자단 박민서
대한민국 여성가족부 블로그입니다.
프로필
^
^
영화 <아이 캔 스피크>, 이제는 답을 들어야만 할 때
여러분은 영화를 어떤 이유에서 보십니까?
저는 영화는 세계를 보는 창이라고 생각하며 봅니다. 본디 혼자만의 세계에 빠져살고 있으나, 세계를 구상하는 것은 사람들이 함께 짜놓은 촘촘한 세계이기 때문에 그를 엿보는 수고조차 들이지 않는다면 저는 이 사회에서 살 수 없습니다. 때문에 저는 이 수많은 매체들을 놓을 수 없습니다.
그럼 반대로 생각해 봅시다.
영화는 어떤 이유에서 만들어질까요?
감독이 말하고 싶은 주제가 있었을 수도 있고, 보여주고 싶은 장면이 있었을 수도 있고, 관객을 웃기기 위해, 울리기 위해… 이유는 많을 겁니다. 영화를 보는 이유보다는, 만드는 이유가 훨씬 다양할 것이라 생각합니다.
주제가 다소 샜습니다만, 다시 돌아옵시다. <아이 캔 스피크>는 무엇을 위해 만들어졌을까요?
하고 싶은 말이 있기 때문일 겁니다.
영화는 119분의 시간 중 대부분을 주인공 '나옥분' 이 입을 떼기까지의 과정에 할애합니다. 왜 영어를 배워야 하는지, 영어를 배워서 어떤 말을 하고 싶은지, 그 어떤 것도 명확히 알려주지 않지만 아이러니하게도 영화는 그녀가 영어를 해야 하는 이유에 가까워집니다.
이하의 내용은 영화 스포일러를 포함한 감상입니다.
사실 옥분은 일제강점기 위안부 강제 징용의 피해자입니다. 하지만 그를 쉽게 말할 수는 없었을 겁니다. 한국 비속어 중 '화냥년'이라는 말이 있습니다. 이는 '환향녀'가 어원으로, 병자호란 당시 오랑캐에게 끌려갔던 여성들이 고향으로 다시 돌아왔다는 뜻입니다. 단어 자체는 단순히 환향(還鄕)을 뜻하지만 이 단어는 곧 욕이 됩니다. 적지에서 포로가 되었다는 사실은 무시한 채 몸을 더럽힌 계집이라고 손가락질했기 때문입니다. 이는 임진왜란, 정유재란 등 모든 포로들에게 해당되었습니다. 그런 역사적 사실이 반복되고 있을진대, 일본군에 끌려가 위안부 일을 강요받은 것을 밝힌다는 것은 쉬운 일이 아닐 겁니다.
때문에 옥분 할머니는 처음 이 사실을 숨깁니다. 하지만 이를 증언하고자 하던 친구의 치매 증세가 악화되자 자신이 이를 말해야겠다 결심합니다. 평생 숨기고 살아가리라 다짐했지만 평생 숨겨버리면 이 삭히지 못한 울분은 친구의 가슴속에, 그리고 내 가슴속에 죽어도 죽지 않은 채로 절절 끓을 뿐일 겁니다.
하우 아 유?
아임 파인. 땡큐! 앤 유?
옥분 할머니는 혼자가 아닙니다. 더 이상 그를 손가락질할 사람은 없습니다. 설령 누군가 옥분 할머니에게 손가락질을 한다 해도 우리는 옥분 할머니를 지킬 겁니다. 그 목소리가 힘을 잃지 않도록 그 옆을 굳건히 지킬 겁니다. 그에게 영어를 가르치던 민재가, 그를 지켜보던 구청 공무원들이, 시장 사람들이 옥분 할머니의 옆에 있을 겁니다.
위안부 피해자들의 주장은 이 문제가 수면 위로 떠오른 그 순간부터 한 번도 달라진 적이 없습니다. 진심으로 사과하라. 오직 그것입니다. 돈 줬다. 할 만큼 했다. 그런 대답이 아니라, 그들이 국가의 이름으로 저지른 만행을 전쟁범죄로 인정하고 진심으로 사죄하는 것. 하지만 ... 그것을 하지 못해 벌써 2022년이 되었습니다.
위안부 피해자들은 시간의 흐름에 따라 점점 줄어들고 있습니다. 그렇게 언젠가 모든 피해자가 사라지면, 그 죄는 없어지는 걸까요? 절대로 아닙니다. 역사는 항상 그 죄를 바라보고 있습니다. 우리는 반드시 그 죄를 전해야 합니다. 인정하고 사죄하기까지 절대로 뜬 눈을 거두지 말라. 외면하지 말고 발언하라. 그것이 나라가 지키지 못했던 그들을 위한 일일 것입니다.
아이 캔 스피크!
당신이 말했으니, 우리는 함께 외쳐야 할 것입니다.
733
42,646,621
영화진흥위원회 무비히어로즈 4기 활동 정리 및 셀프 리뷰 with <아이 캔 스피크> <걸스 오브 막시>
Movie Heros
영화진흥위원회
무비히어로즈 4기
(3개월 활동 셀프 리뷰)
영화진흥위원회 무비히어로즈 4기
3개월간의 활동 정리 및 셀프 리뷰
안
녕하세요. 영화 에디터 곰솔이입니다. 😊
제가 지난 8월부터 이번 10월까지, 약 3개월에 걸쳐서 영화진흥위원회의 무비히어로즈 4기로 활동하고 있었다는 사실! 알고 계셨나요? 일반적으로 작성하던 포스팅과는 다른 말투로 작성하여 제 블로그 '곰솔이의 영화연애'를 구독하던 분들이라면 언뜻 보셨던 기억이 있으실 것 같아요! 무비히어로즈 활동에 대한 포부를 OTT 플랫폼의 '찜 목록'을 이용하여 드러내기도 했고, 온라인 합법플랫폼을 이용한 내역을 인증하면서 다양한 작품의 리뷰를 이어가기도 했었죠. 이후에는 영화 추천 리스트도 조금 만들었다가 바쁜 환경 탓에 미션만 딱 수행하는 느낌으로 마무리했어요. 😂
어쨌든 오늘의 포스팅은 영화진흥위원회의 무비히어로즈 4기로서 공식적으로 쓰는 마지막 포스팅입니다. 개인적으로 블로그에서 드러내지는 않았지만, 우여곡절이 많았던 지난 3개월이었는데요! 오늘은 제가 지난 3개월간 무비히어로즈로서 어떠한 활동을 이어나갔는지, 활동했던 내역을 정리하고 이에 대한 셀프 리뷰를 작성해 보려고 합니다. 😎 근데, 여기에 영화가 빠지면 섭섭하겠죠? 이번 활동을 끝내면서 느낀 점을 영화와 매치하며 포스팅할 예정이니, 가볍게 읽어주세요! 😆
사진은 그저 그 달에 찍어두었던 영화 관련 사진 중에서 가져온 것입니다_8월
8월 활동 :
합격 후기와 활동 계획은 물론,
온라인 합법플랫폼 이용 인증과 수많은 영화 리뷰
찜한 영화 목록으로 문장 만들기
영화 에디터 곰솔이가 이야기하는 온라인 합법 유통 영화 관람 '무비히어로' 캠페인 안녕하세요....
blog.naver.com
두
번째 무비히어로즈 활동이었지만, 그래도 1기에서 4기까지, 무려 3개월의 텀이 있는 활동이었기에 새롭게 임하는 마음으로 두근거리는 마음을 드러냈던 포스팅이에요. 제가 해당 활동을 하면서 직접적으로 밝히지는 않았지만, 무비히어로즈 활동으로 영화 합법 유통의 중요성을 알리고자 했던 마음은 위 포스팅에서 잠깐 언급했던 것처럼 넷플릭스 오리지널 영화 <피어 스트리트> 시리즈의 국내 공개가 불분명해지자, 불법 유통이 판을 치기 시작했었기 때문이에요. 예정된 공개일에 공개되지 않았다고 이걸 불법적으로 소비하고 리뷰까지 쓴 사람도 있었으니 심각했죠!
온라인 합법플랫폼 이용 인증하기
곤충인 메뚜기가 육식을 하게 된다면? 한 여인이 마주한 끔찍한 현실, 다소 기괴한 설정 사고로 남편을 잃...
blog.naver.com
무조건적인 로맨스보다는 한 인물에 초점을 둔, 그렇기에 찬란하게 빛났던 그 여름 속 '엘'의 이...
blog.naver.com
부모를 잃은 한 소년, 그리고 섬에 온 교사. 치정 멜로처럼 느껴지다가, 미스터리로 흘러가더니 그대로 짬...
blog.naver.com
세상에는 정의가 없다. 그래서 그가 선택한 길은 직접 정의를 실현하는 것이다. "과거는 꿈과 같다&qu...
blog.naver.com
크게 기대하지 않고 만나본, 가벼운 코미디 재질의 에피소드들이 난무하는 영화 "성장하려면 새로운 ...
blog.naver.com
10대 영화의 고전 <쉬즈 올 댓> 리메이크, 메이크오버 전문의 10대 인플루언서의 하이틴 무비 영화 &...
blog.naver.com
그
래서 8월에는 일부러 넷플릭스 오리지널 영화를 많이 소비하고, 더 많이 합법 플랫폼 소비를 권장하고 싶었어요. 그래서 일부러 사람들이 많은 관심을 가질 신작 위주로 리뷰했고, 영화의 만족도와는 무관하게 꼭 영화는 합법적으로 소비하자는 권장 멘트를 포스팅에 덧붙였었죠. 개인적으로 지금은 넷플릭스, 왓챠, 캐치온, 티빙, 쿠팡플레이를 쓰고 있고 곧 출시될 예정인 애플tv+ 및 디즈니+ 이용도 고려하고 있는 이용자이지만 저 때는 정말 넷플릭스에 미쳐 살았던 것 같아요. 지금은 잠시 개인적인 시간을 가지면서 OTT 영화 관람을 줄이고 있지만, 그래도 영화는 온라인 합법 플랫폼에서 보셔야 하는 거, 꼭 기억해 주세요! 🙏
무비히어로즈 굿즈 리뷰 작성하기
좋아요 50개, 댓글 13개 - Instagram의 지한솔(곰솔이)(@gomsolvie)님: "영화진흥위원회 무비히어로즈 4기 SNS 크리에이터 지한솔입니다! 🍿 이미 한 달 전에 합격해서 블로그 포스팅 곳곳에서 해당 소식을 전하고 있었는데요 🤭 인스타그램 첫 게시글은…"
www.instagram.com
불법 콘텐츠 단속 & 신고하기
넷플릭스 오리지널 콘텐츠가 사이트에 올라가있다? 누가봐도 불법인 것이 확실한 상황! 참지 않고 불법 복제물 신고를 완료했습니다. 😡 저작권보호원 사이트 내 '불법복제물 신고'를 통해 비회원(익명)으로도 신고가 가능하니, 불법복제물을 본다면 건강한 영화 관람 문화를 위해! 꼭 신고해주세요! 🙏🙏 https://www.copy112.or.kr/
www.facebook.com
이
외에도 무비히어로즈 굿즈에 대한 리뷰를 인스타그램에 올렸었고, 불법 콘텐츠를 신고하는 방법을 페이스북에 업로드하면서 공유하기도 했었어요. 블로그 외 채널에 올린 글은 리뷰에 포함하지 않으려고 했지만, 3개월 동안 열심히 콘텐츠를 작성했기에 기록으로 남기고자 가져왔습니다. 8월에는 합법 플랫폼으로 감상한 영화에 대한 페이지를 인스타그램 스토리에 올리거나, 불법 콘텐츠를 신고하고 수신한 문자도 추가적으로 기록하면서 정말 열심히 활동하는 모습을 보여주었답니다. 때문에 블로그 이웃분들과 인스타그램 팔로워분들께 열심히 안내한 시간이었어요. 😎
사진은 그저 그 달에 찍어두었던 영화 관련 사진 중에서 가져온 것입니다_9월
사진은 그저 그 달에 찍어두었던 영화 관련 사진 중에서 가져온 것입니다_9월
9월 활동 :
나의 인생 영화를 소개는 물론,
세상에 알려져야 할 합법플랫폼 소개까지!
나의 인생 영화 소개하기
당신의 인생 영화가 될지도 몰라요. 가을에 잘 어울리는, 감성적인 이야기가 매력적인 멜로 영화 추천 무비...
blog.naver.com
긴장감 넘치는 액션을 즐길 수 있어요. 다양한 요원들의 이야기가 어우러진 액션 영화 추천 무비히어로즈가...
blog.naver.com
그
나마 9월에는 무비히어로즈 활동을 핑계 삼아 영화 추천 리스트를 두 번이나 발행했었네요. 😂 사실 9월에는 제 생일이 있는 월간이라서 포스팅을 많이 쓸 수가 없었어요. 그 이유가 생일을 알차게 즐겨서가 아니라, 생일을 별로 좋아하지 않기 때문입니다. 😊 하필 가을이라서? 그 이유는 모르겠는데, 쓸쓸한 시간을 보내기에도 충분한 계절이고 씁쓸한 감정을 느끼기에도 충분한 계절이더라고요. 그래서 본업에 관련된 상황들만 가까스로 잘 마무리하면서, 무비히어로즈 활동에도 진심을 다하지 못했어요. 8월에 슈퍼애드 주간 챙긴다고 에너지를 쏟은 탓인가?
새로운 합법플랫폼 알려드림
영화 에디터 곰솔이가 소개하는 영화 합법플랫폼 캐치온(CATCH ON) 및 추천 영화 리스트 안녕하세요...
blog.naver.com
합법플랫폼 이용의 찐 장점
현직 무비히어로즈가 알려주는 합법플랫폼 이용의 찐 장점! 불법 영화 다운로드로 인한 바이러스 침투로부터 안전하다! 번역의 오류, 스포일러성 자막 등으로 인한 스트레스는 놉! 무엇보다 떳떳하고 당당하게, 영화 관람을 즐길 수 있다! 태어나서 영화 불법 다운로드는 한~번도 안 해봤던 저! 가장 큰 이유는 당당하게 콘텐츠를 소비하고 싶었던 마음...
www.facebook.com
엄
청난 TMI 대방출과 같이 혼자만의 싸움이 이어지던 한 달간 의외로 무비히어로즈로서 미션은 모두 수행했답니다. 생각해 보면 영화 추천 리스트는 하나 더 있었는데요. 바로 영화 채널로 더 많은 분들에게 알려진 캐치온(CATCHON)을 새로운 합법플랫폼으로 소개하면서 만나볼 수 있는 한국 영화들을 소개했었기 때문이에요. 😊 소개 포스팅에서 언급한 것처럼, 저는 캐치온 무비에디터 1기부터 4기까지 계속해서 활동하고 있는 상황인데요! 그저 홍보 목적이 아니라, 덜 알려진 플랫폼을 알리자는 취지 + 진짜 애용하는 플랫폼이라는 조건이 맞아서 소개해 보았어요!
사진은 그저 그 달에 찍어두었던 영화 관련 사진 중에서 가져온 것입니다_10월
10월 활동 :
온라인 박스오피스 소개
부산국제영화제 온라인 상영작 리뷰
TV에서 만나는 온라인 박스오피스
TV에서 만나는 온라인 박스오피스 [접속! 무비월드]에서 소개해주는 '이주의 화제작' 안녕하세...
blog.naver.com
무
비히어로즈로서 마지막 활동이 이어졌던 10월에는 개인적으로 부산국제영화제 참석은 물론, 본업 때문에 너무나도 영화에 파묻힌 삶을 살고 있어서 활동 콘텐츠는 뒤늦게 작성했었어요. 그래도 영화를 좋아하는 사람으로서 영화 소개 프로그램 [접속! 무비월드]로 다양한 영화 정보도 얻고, 영화진흥위원회의 무비히어로 명칭을 프로그램에서 보면서 내적 친밀감(?)을 느끼기도 했었답니다. 10월에는 각 주차별로 <인질> <최선의 삶> <수색자> <기적>이 소개되었는데, 다가오는 11월에는 어떤 영화를 추천받을 수 있을지 프로그램 본방 사수해봐야겠어요! 😆
제26회 부산국제영화제 온라인 리뷰
제26회 부산국제영화제 와이드 앵글 선재상 수상 및 특별언급 작품 3편 리뷰 지난 10월 6일에 개막하여 15...
blog.naver.com
마
지막으로 발행한 무비히어로즈 콘텐츠는 제26회 부산국제영화제 온라인 상영작 리뷰에요. 사실 저는 올해 부산국제영화제에 오프라인으로 참석했었는데요! 😊 개막식을 참석하려고 하니, 코로나 예방접종 2차 접종 완료 이후 2주가 지난 사람 혹은 개막실 기준 72시간 이내 PCR 음성 확인을 증명해야 한다고 하더라고요? 그래서 참석 전날에 미리 검사를 받고, 음성 확인까지 인증하고 안전하게 다녀왔어요. 그리고 그와 더불어 부산국제영화제에서는 더 많은 관객이 안전하게 즐길 수 있도록 단편 경쟁작은 온라인 상영을 했었는데요. 덕분에 수상작들을 챙겨봤답니다!
무비히어로즈 셀프 리뷰
그
리고 정말 마지막 콘텐츠는 사실 이 포스팅이에요. 😎 제가 무비히어로즈로서 월별 활동 내용을 셀프 리뷰하고, 활동 내용이나 앞으로의 다짐에 어울리는 영화를 소개하는 미션인데요. 2편 이상의 영화와 매칭해서 소개하라고 하셔서, 무비히어로즈 활동이 끝난 지금, 저의 다짐을 표현해 줄 영화는 <아이 캔 스피크>(2017), 그리고 <걸스 오브 막시>(2021)입니다. 두 영화는 각각의 주인공이 본인이 하려는 말을 자신만의 방식으로 해나가는 과정을 그린다는 점에서 뜻깊은 메시지를 전달하는데요. 그래서 앞으로 저의 다짐을 이 두 영화로 표현하고 싶었습니다. 😊
사실 10월은 저에게 아픈 손가락과도 같은 영화가 탄생한 날이었거든요. 😂 기대작이던 영화 한 편이 불법 유통에 시달리기 시작하면서, 불법으로 소비한 분들이 제 블로그에 댓글로 아주 심각한 토론회를 열고 계셨거든요. 무비히어로즈인 제 블로그에서 '어둠의 경로'로 영화를 봤다고 언급하면서 불법 콘텐츠를 소비했다는 아주 사실을 당당하게 밝히니, 아주 현타가 제대로 왔었습니다. 검색 상단에 떠있다는 이유로, 제 감상에 대한 비난까지 하시다가 몇몇 분들에게 호되게 혼나신 몇 명의 익명 댓글러분들, 제가 혹시나 싶어서 모두 실시간으로 캡처해 놨었는데, 그러지 마세요~?
어쨌든 이 이야기를 하는 이유! 영화라는 콘텐츠와 직결된 저의 본업도 무시할 수 없지만, 무엇보다도 영화를 애정 하는 관객으로서 불법으로 영화를 유통 및 소비하는 이들에게 <아이 캔 스피크>의 '옥분'처럼 할 말은 하고, 블로그를 통해 다양한 포스팅을 작성할 수 있는 사람으로서 <걸스 오브 막시>의 '비비언'처럼 저만의 방식대로 콘텐츠를 발행, 영화 온라인 합법 유통에 대한 중요성을 꾸준히 알리려고 합니다. <피어 스트리트> 때도 심각성을 깨닫긴 했지만, 이번 영화는 불법으로 소비했다면서 영화에 악플 다는 사람들이 여럿 보여서 더 이상 침묵하지 않기로 결심했어요! 😡
Movie Heros
영화진흥위원회
무비히어로즈 4기
(3개월 활동 셀프 리뷰)
진
짜 짧은 글 못 쓰는 사람이라고 홍보하는 꼴이네요? 😂 무비히어로즈 4기 활동으로 처음에 작성했던 포스팅처럼 온갖 TMI에다가 구구절절 영화에 대한 애정 드러내느라 시간 가는 줄도 모르고 써내려왔습니다. 지난 3개월간 블로그를 메인 채널로 운영하면서 인스타그램과 페이스북을 서브 콘텐츠 발행 느낌으로 가져왔었는데요. 공식적으로는 무비히어로즈 활동이 끝났지만, 저는 영화 온라인 불법 유통을 근절하고, 합법 플랫폼으로 영화를 관람하는 문화를 만드는 무비히어로 캠페인은 열심히 수행할 예정이니, 우리 모두 우리나라 영화 산업과 사회 정의를 지켜주세요!
영화진흥위원회 '무비히어로' 캠페인 더 알아보기
영화 온라인 합법 유통 촉진 캠페인, 영화진흥위원회, 합법영화, 합법플랫폼 안내
www.moviehero.kr
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
#자원봉사 #남양주시자원봉사센터
사)남양주시자원봉사센터는 7월 8일 금요일 '2022 상반기 문화가 있는 날'을 진행했습니다. 이날 행사에서는 정약용 도서관 공연장에서 영화 "아이 캔 스피크"를 상영했습니다.
이번 행사는 코로나19라는 힘든 상황 속에서도 꾸준히 봉사활동을 해주신 봉사자들을 위한 격려의 의미로 문화 인센티브를 제공함으로써 봉사에 대한 동기부여 및 지속 가능한 봉사활동을 도모하고자 마련됐습니다.
행사는 오전과 오후로 나뉘어 진행된 가운데 '봉사활동'이란 주제로 빙고 게임을 통해 선물도 드리는 이벤트도 진행했습니다.
이날 봉사자들은 정약용도서관이라는 "좋은 시설에서 영화를 통해 해결되지 않은 역사적 아픔을 잠시나마 생각할 수 있는 시간을 갖게 돼 좋았다."고 하셨습니다.
남양주시자원봉사센터 (정진춘)장은 앞으로도 봉사자들이 질 좋은 봉사를 하기 위해 봉사자들에게 더 좋은 인센티브를 제공할 수 있도록 노력하는 센터가 되겠다고 하셨습니다.😊
남양주시의 온기 충전소 
남양주시자원봉사센터입니다^^ 
 
www.nyjvc.or.kr 
Tel : 031-595-1365 
Fax : 03030-953-1365 
 
페이스북▼  
남양주자원봉사센터 
www.facebook.com/nyjvc1365 
프로필
^