명석한 두뇌 감각이 있는 B동 이우리복지사님, A동 김지욱복지사님, 추천 영화
3년째 젊은 복지사님이 좋은 영화를 추천해 주며
회원님들이 문화생활을 확실하게 즐기고 있어 감사하며
영화 이야기로 공감하며 넓은 잔디광장을 뛰어가 멋진 영화를 감상 합니다~^^
목요 영화
감성의 가을 낙엽 소리 들으며 길을 걸어가 잼 있는 드라마를 본다는 행운
위대한 명곡 I CAN ONLY IMAGINE 2018 ,
절망 끝에서 회망을 찾는 뮤직 영화~^^
아버지의 강하고 거칠은 행동에 엄마가 집을 나가고
외롭지만 잡동사니를 사들이며 소년 비트는 음악을 좋아하는
소년으로 희망을 가지고 살았다
학교에서 합창단 성가대 선생님이 비트 음악 소리에 놀라
합창대 주역으로 어다를 가도 환영 받는 음악인 으로 성장한다...
난폭한 아버지와 사랑이 없는 집안 이지만 음악을 좋아해서
친구들과 밴드를 만들어 집을 나온다...
노래에 자신이 생기며 작곡 작사도 하며 인기도 종았지만
유명한 음악인이 발전 하려다 주저앉자 유년사절 트라우마로
좀더 작곡 작사를 유년시절을 벋어나 자기 것으로 음악을 만들기를 원 한다
주저하지 않고 아버지를 찾아간다...
아버지가 취장암 환자인데 살아 아들을 맞이하며
너와 나의 사이를 바로잡고 싶었다
꿈
아버지의 강한 모습을 보며 하느님이 응답해 주셨다
나는 상상할거야! 아버지가 자신을 사랑 한다는 것을 알았다
용서하며 사랑하며 살거야!
영감을 승화하며 멋진 가사 노래 명곡을 만들었다~^^
기적 같은 탄생 실화 위대한 명곡의 탄생 영화
고통을 영감으로 승화시키며 평생을 살며 상상하고 생각 했다.....
인간은 고통을 참으며 인내하며 어려운 위기를 이겨내는 것이다!!내생각
#영화를말하다#아이캔온리이매진#목요영화
꿈은 이루어 진다. 어린이는 나라의 보배..일상생각 
취미 드라마매일쓰기
프로필
^
364
3,926,928
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
서재안에 글 4
가령 용기와 힘이 있다고 하더라도 인화가 되어있지 않으면, 마침내 승리를 얻을 수 없다.
- 헤이께 이야기
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
아이 캔 온리 이매진 줄거리
음악과 잡동사니를 좋아하는 소년 ‘바트’. 그는 언제나 희망찬 미래를 꿈꾼다. “넌 한참 모자라, 꿈은 돈이 안돼.” 하지만, 아버지의 폭력과 불행을 참지 못해 떠난 엄마. 지옥 같았던 유년 시절을 벗어나 밴드 머시미(Mercy Me)로 홀로 서보지만 어린 시절의 트라우마는 계속해서 그를 괴롭히는데… “이제 용서하려 합니다.” 더 이상 도망치지 않기 위해 용기 내 아버지를 마주하는 ‘바트’. 과연, 상처받은 아이의 음악은 어떻게 세상을 울릴 수 있을까?
아이 캔 온리 이매진 리뷰
"아이 캔 온리 이매진 (I Can Only Imagine, 2018)"은 우리의 꿈과 희망, 그리고 음악의 힘에 대해 심각하게 생각하게 하는 감동적인 영화입니다. 지루함과 상처로 가득 찬 일상에서 태어난 이 작품은 우리에게 진정한 치유와 영감을 선사합니다.
이 영화는 진정성과 감정을 담은 음악으로 마음을 치유하는 이야기를 그려냅니다. 주인공 바트 미르시(Bart Millard)를 중심으로 전해지는 이 작품은 그가 어릴 적부터 겪었던 어려움과 상처, 그리고 자신의 꿈을 향한 열정을 담고 있습니다. 음악이 그의 일상에서 어떠한 역할을 했는지, 그리고 어떻게 그를 변화시켰는지를 엿볼 수 있습니다.
이 영화는 오랜 시간 동안 많은 사람들에게 사랑받아온 "I Can Only Imagine"라는 곡을 중심으로 이야기가 전개됩니다. 이 노래는 청중의 마음을 울리고 감동시키며, 꿈과 희망이 어떻게 현실로 이루어질 수 있는지를 상기시킵니다. 이 영화는 음악의 힘을 통해 우리에게 아름다운 메시지를 전달합니다.
"아이 캔 온리 이매진 (I Can Only Imagine, 2018)"은 단순한 음악 영화에 그치지 않습니다. 이 작품은 우리에게 깊은 생각과 감동을 안겨주며, 일상에서 잃어버린 꿈과 희망을 되찾을 수 있는 힘을 상기시킵니다. 어두운 현실 속에서도 음악은 우리에게 희망의 등불이 될 수 있다는 것을 우리에게 상기시키는 작품입니다.
"아이 캔 온리 이매진 (I Can Only Imagine, 2018)"은 음악을 통해 우리의 마음을 치유하고 꿈과 희망을 되찾을 수 있는 힘을 미처 잊지 않도록 도와줍니다. 그리고 이 영화는 여러분에게 진정한 감동을 선사할 것입니다. 함께 이 작품을 통해 음악의 마법과 우리의 내면을 발견해 보세요.
"아이 캔 온리 이매진"은 변화를 상상하고 희망을 좇는 이들에게 많은 용기를 줍니다. 과거의 아픔과 아버지와의 관계에서 오는 아픔에 대한 이야기가 가슴을 울리게 합니다. 또한 신과 대면하며 과거와의 대면에 대한 이야기도 담겨 있습니다. 이 영화는 감동적인 메시지를 전달하기 위해 노력하지만, 참혹한 대사 수준과 불필요한 플롯으로 인해 감동을 전달하는 데 실패합니다. 일부 리뷰들은 전개 방식이 일반적이고 기존의 종교영화와 유사하다고 평합니다. 그러나 배우들의 연기와 찬양송계에서의 명곡은 훌륭하다고 칭찬하고 있습니다.
이 영화는 용서와 구원에 대한 내용을 다루고 있습니다. 주인공인 ccm 가수는 아버지의 학대에 대한 트라우마로 인해 평생을 상처받았습니다. 이 영화는 종교적인 색채를 최대한 옅게 표현하려 하였으며, 포스터와 줄거리에서 종교영화임을 숨긴 이유에 대해 의문을 제기하고 있습니다. 그러나 일부 관객들은 미적으로 부족하다고 평가하며, 전체적인 이야기 구성이 허술하다는 의견을 내비칩니다. 결론적으로 이 영화는 플립 여주인공을 제외하고는 거의 감동을 주지 못했다는 평을 받고 있습니다.
마지막으로, 개인 취향에 따라서는 "아이 캔 온리 이매진"이 매력적이지 않을 수도 있다는 리뷰도 있습니다. 특히 종교영화를 좋아하지 않는 사람들에게는 더욱 그렇다고 평가하고 있습니다.
아이 캔 온리 이매진 같이보기 좋은영화
천국에 다녀온 소년 (2014) 평점 : (6.45)
신은 죽지 않았다 3: 어둠 속의 빛 (2018) 평점 : (6.52)
미라클 프롬 헤븐 (2016) 평점 : (6.45)
소울 서퍼 (2011) 평점 : (7.35)
예수는 역사다 (2017) 평점 : (7.12)
신은 죽지 않았다 2 (2016) 평점 : (6.84)
악토버 베이비 (2011) 평점 : (6.62)
블루 미라클 (2021) 평점 : (5.60)
비홀드 마이 하트 (2018) 평점 : (6.75)
아이 스틸 빌리브 (2020) 평점 : (5.33)
신은 죽지 않았다 (2014) 평점 : (6.34)
안녕하세요 드라마추천 용용이입니다.
프로필
^