감독: 프란체스코 지아니니
배우: 카틀리나 바르체/ 사쿠 유미코
개봉: 2022년/ 캐나다
스토리
한 아시아인으로 보이는 여자가 좀비형태로 서서히 변해가면서 호텔 로비를 기어다니는 장면으로 영화는 시작하는데요
그리고 4시간전의 상황이 보여집니다
이 호텔에 오게 된 한 부부와 어린 딸
라디오에서는 바이러스 유출로 환자가 늘고 있을을 알려주고 있습니다
부부 사이가 좀 안좋아보이는 이 커플
아내는 우연히 임신한 한 일본여자와 가볍게 인사를 하게 되어 아는 사이가 됩니다
시간이 흘러, 남편이 갑자기 좀비의 모습으로 변해가기 시작하고, 일본인 여자도 좀비로 변해가기 시작하는데요
딸을 비상구 계단 어딘가에 가라고 해놓고,얼쩡거리던 아내는, 한참 뒤에나 딸을 찾아서 같이 1층으로 내려가는데요
1층에는 사람들이 멀쩡하게 파티를 즐기고 있고, 영화는 끝이 납니다
리뷰
이게 머지???
이 영화, 캐나다 영화제에서 최우수상을 받은 작품이라고 하는데...
스릴러물도 아니고 좀비물도 아닌 지루하기 그지 없는 영화가 아닐까 생각합니다
바이러스로 인해서 사람들이 좀비로 변한다는 설정은 고리타분하고, 좀비물을 보는 재미도 아예 없습니다
그렇다면 긴장감있는 스토리와 연출로 만들어진 스릴러물이냐 하면 그것은 더욱 아닙니다
스토리 자체도 엉성해서 영화가 끝나도 이해가 되지 않는, 그닥 이해하고 싶지도 않은 영화라고 할까
80분이 안되는 런닝타임이 너무 길 정도로 지루하고 몰입도 꽝이었던 영화 <아웃브레이크 호텔>이였습니다
B급영화를 좋아하는 영화블로거입니다 
특히 공포&스릴러물을 자주 보게 되네요
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
75
3,454,321
Horror Mystery Thriller
감독 : 프란체스코 잔니니 (Francesco Giannini)
각본 : 데릭 애덤스ㆍ프란체스코 잔니니 (Derek AdamsㆍFrancesco Giannini)
출연 : 줄리안 리칭즈ㆍ카롤리나 바르체ㆍ샤쿠 유미코 (Julian RichingsㆍCarolina BartczakㆍShaku Yumiko)
러닝타임 : 80분
IMDB, Rottentomatoes, Metacritic 점수
줄거리
치명적인 전염병 바이러스가 호텔의 복도에 퍼지면서 각자 사연을 가진 두 여성, 의처증 남편으로부터 캐나다로 도망쳐 온 일본인 임산부 '나오미'와 폭력적인 남편으로부터 학대당하는 '발'이 필사적으로 생존을 위해 싸우게 된다.
리뷰
이 영화는 코로나가 한창 기승을 부리고 국가적으로 입국제한, 봉쇄 등의 조치를 취하던 2020년에 나왔습니다. 이 시기에 나온 전염병 영화들은 저마다 코로나에 대해 영화 내적으로 논평을 하거나, 영향을 안 받을래야 안 받을 수가 없었는데요. 이 영화는 그런 전염병 바이러스를 인간적인 드라마로 함께 포착하여 전염병의 고통을 생생하게 전달하려 했던 것 같은데 너무 지루하고 느립니다.
프란체스코 잔니니 감독의 장편 데뷔작으로, 음울하고 절제된 화면의 톤과 배우들의 연기가 나쁘진 않지만 긴장감과 독창성이 전혀 없는 이야기 구성으로 따분합니다. 촬영만 쓸데없이 세련되었네요. 이 영화는 일본인 임산부인 '나오미'가 호텔 복도에서 숨을 헐떡이는 걸 보여주면서 시작됩니다. 공기 중 전염되는 바이러스로 인해 그녀의 몸과 마음이 죽어가고 있습니다.
오프닝 씬에서는 적어도 이 영화가 뭔가 목표가 있어보입니다. 바이러스에 걸려 죽어가는 '나오미'의 모습, 온몸이 경련으로 떨리면서도 필사적으로 복도를 기어가는 그녀의 모습은 이 영화가 생존을 위해 온힘을 다하는 사람의 육체적 고통을 하나도 놓치지않고 전달하려는 듯 해보입니다. 하지만 이후 전개되는 내러티브는 하나도 긴장감이나 서스펜스가 없습니다.
전염병 바이러스가 터지기 몇시간 전으로 거슬러 올라가 '나오미'와 호텔의 다른 투숙객 '발' 사이를 무차별적으로 오가면서 보여줍니다. '발'은 폭력적인 남편 '브랜든'으로부터 학대를 당하는 불쌍한 아내이자 귀여운 딸 '켈리'의 어머니인데요. '나오미'와 '벨' 두 캐릭터 중 누구에게도 흥미로운 이야기 지점이나 성격이 안보이기 때문에 내러티브의 스팀이 빠져버립니다.
두 여성이 공통적으로 남편에게 학대를 당하고, 자신의 아이를 지키려고 하는 모습을 그리면서 여성들의 가슴 아픈 드라마를 전달하려고 하는 것은 분명합니다만 이를 담아내는 대사와 이야기 전개가 너무 뻔하고 느립니다. 흔한 드라마 설정이 효과를 발휘하려면 결국 다른 장르와 믹스되면서인데, 이 영화는 다른 장르적 요소도 중반부까지 전무합니다. 결국 중반부까지 지루한 이야기가 무의미하게 이어지는데요.
전개가 전환을 맞이하는 중반부의 한 캐릭터의 죽음을 담아내는 장면은 캐릭터의 얼굴에 초점을 맞춰 고통스러운 절망과 한 인간의 삶이 사라지는 순간을 담아냅니다. 이 장면과 오프닝 씬이 그나마 영화에서 제일 볼만한 장면인데요. 이후로는 몇몇 호러 스케어 요소가 들어가있는 따분한 이야기 전개가 다시 이어집니다.
바이러스를 개발하고 유출하는 캐릭터 '줄리안'이 등장하고, 바이러스를 퍼뜨리는 동기가 세상을 구하는 것이라고 하네요. 지금까지의 절제되고 따분한 드라마 톤과 비교했을 때 뜬금포로 나오는 급발진 전개입니다. 갑자기 나오는 괴상한 초자연적 요소도 있는데, 전혀 빌드업이 되지 않았기 때문에 이 부분도 엄청 이상하네요.
전반적으로 초중반부는 느리고 지루하며, 중후반부는 톤이 고르지못하고 갑작스러운 전개가 이어지며 엉망입니다. 재미와 의미도 없는 이야기를 가지고 마치 대단한 이야기마냥 촬영과 구성을 꾸며놓은 느낌입니다. 어두운 조명과 절제된 스타일의 촬영은 음울하고도 차가운 느낌을 선명하게 포착해내고, 사운드 디자인 역시 공포스러운 느낌을 전달하려고 노력하지만 이야기의 긴장감이 없습니다.
마치 단편 영화를 억지로 장편 영화로 늘려낸 것 같고, 80분이라는 러닝타임임에도 끔찍하게 길게 느껴집니다. 이 영화의 장르가 미스테리로 되어있는데, 이 영화가 만들어진 것 자체가 미스테리입니다.
평점(★★★★★ 만점 기준)
★
이미지 출처 : Franky Films
안녕하세요? 호러영화에 진심인 남자 호진남입니다. 다른 장르 영화도 자유롭게 리뷰하지만, 주된 관심사는 호러 예술입니다. 모든 리뷰는 지극히 개인적인 영화관과 의견이 반영되었고 취향은 개인적이므로 참고만 하시길 바랍니다.
프로필
^
달력보기
2024년 08월
8 post
2024년 07월
11 post
2024년 06월
8 post
2023년 12월
18 post
2023년 11월
27 post
2023년 10월
8 post
2023년 09월
39 post
2023년 08월
50 post
2023년 07월
56 post
2023년 06월
35 post
2023년 05월
38 post
2023년 04월
45 post
2023년 03월
40 post
2023년 02월
51 post
2023년 01월
51 post
145
209,098