◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화 아이 스틸 빌리브 후기 정보 줄거리 결말 실화
영화 아이 스틸 빌리브 후기 정보 줄거리 결말 실화
개인적으로 종교를 지니고 있어서 그런지 종교영화를 보는 걸 좋아합니다. 어려운 종교영화 보다는 종교와 관련된 실화를 바탕으로 한 영화를 좋아하는 편입니다. 영화 <아이 스틸 빌리브>는 CCM 팝 가수 제레미 캠프의 실화를 다룹니다. 그의 노래 ‘I Still Believe’는 미국레코드산업협회에서 인정받은 4개의 골드 앨범은 물론 그래미 어워즈 후보에 노미네이트 되면서 그를 세계적인 CCM 가수로 만들어주었습니다.
이 노래와 관련된 실화가 작품이 다루는 주된 내용입니다. 연출은 CCM ‘I CAN ONLY IMAGINE’의 작곡가 바트 밀라드의 실화를 담은 <아이 캔 온리 이메진>을 선보인 어윈 형제가 맡았습니다. 종교에 충실한 이들에게는 공통점이 있습니다. 가족이 독실해 그 분위기 속에서 모태신앙으로 자라는 경우가 있고 남들이 뭐라고 해도 믿음을 잃지 않을 만큼 기적 같은 순간을 경험한 경우가 있습니다.
이 작품은 표면적인 기적은 아니지만 기적과도 같은 따뜻함을 담아냅니다. 제레미는 독실한 기독교 집안에서 가수를 꿈꾸며 성장합니다. 대학생이 된 제레미는 집을 떠나 대학교 기숙사를 향합니다. 이곳에서 제레미는 학교 선배이자 가수인 장 뤽을 만납니다. 장 뤽은 자신을 찾아온 제레미의 재능을 알아보고 조언을 건네며 함께하고자 합니다. 이 장 뤽의 공연장에서 제레미는 운명적인 사랑을 만납니다.
그 주인공은 멜리사입니다. 멜리사에게 첫눈에 반한 제레미는 적극적인 애정공세를 시작합니다. 그리고 멜리사는 서서히 마음을 열죠. 이 과정에서 장 뤽과 연한 삼각관계가 발생합니다. 여기에 연하다고 표현한 이유는 멜리사와 장 뤽이 사귀는 사이는 아니었기 때문입니다. 실화를 바탕으로 한 영화에는 공통된 약점이 있습니다. 실화 자체를 바탕으로 완벽한 영화화가 불가능할 수 있다는 점입니다.
제레미-멜리사-장 뤽의 관계는 연합니다. 제레미와 멜리사가 사귀게 되고 장 뤽이 이에 안타까워하는 정도죠. 이 관계를 전반부로 가져간 이유는 아무래도 후반부 이야기를 너무 늘리면 작품이 지루해질 우려가 있고, 그렇다고 전반부를 자극적으로 만들면 종교영화가 지닌 색채가 훼손된다는 점에서 이런 선택을 한 것이 아닌가 합니다. 본격적인 이야기는 후반부에 시작됩니다. 멜리사가 암에 걸리면서죠.
멜리사와 제레미는 갈등을 겪습니다. 학교로 찾아온 가족을 제레미는 무시하는 모습을 보여줍니다. 우리도 가족이 갑자기 학교로 찾아오면 친구들에게 보여주기 싫어하고 그런 심리가 있잖아요. 제레미는 아직 멜리사와 사귀기도 전인데 여자친구처럼 생각하는 가족에게 과민반응을 합니다. 이에 멜리사는 반감을 표하죠. 멜리사 역시 종교를 믿는다는 점에서 가족에 대한 사랑을 중시합니다.
멜리사는 제레미에게 타인을 사랑하고 존중하는 법을 알게 만듭니다. 암에 걸린 멜리사는 자신의 삶을 통해 누군가의 인생이 바뀔 수 있다면 그것만으로 의미가 있다고 말합니다. 이는 누구나 이 땅에 태어난 이유가 있으며 주가 그 이유를 주었다는 종교적인 정신에 기인합니다. 제레미는 자신과 멜리사의 사랑을 바탕으로 노래를 만듭니다. 앞서 언급한 장 뤽은 성공하기 위해서는 진솔한 이야기를 가사에 담아야 된다고 조언을 하죠.(장 뤽이 은근 극중 역할이 있긴 합니다...)
20살의 제레미는 멜리사와 결혼을 결정합니다. 처음에 만류하던 가족은 제레미의 삶이 멜리사를 통해 바뀌었음을 알고 지지해줍니다. 그리고 제레미는 멜리사를 위한 노래를 만듭니다. 두 사람의 사랑은 아쉽게도 비극으로 끝이 납니다. 다만 멜리사의 죽음이 제레미의 삶을 성공으로 이끌었다는 점에서 기적과도 같은 따뜻함을 선사합니다. 개인적으로 이 작품을 보면서 영화 <워크 투 리멤버>가 떠올랐습니다.
이 영화에는 그 유명한 고린도전서의 말씀인 ‘사랑은 오래 참고 사랑은 온유하며 모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견디느니라’가 등장합니다. <아이 스틸 빌리브> 역시 이 말씀을 떠올리게 만드는, 죽음이란 비극 속에서도 믿음을 지킬 수 있는 사랑을 보여줍니다. 종교를 믿는 분들이라면 더 깊은 감동과 따뜻한 감정을 느끼지 않을까 합니다. <아이 캔 온리 이메진> 때도 느꼈지만 어윈 형제의 정직한 연출은 묵직함을 지니고 있습니다.
^
32,836
49,136,174
<아이 스틸 빌리브>는 20대 초반 가수를 꿈꾸는 '제레미 캠프'가 운명의 연인 '멜리사'를 만난 후, 그녀가 암에 걸리자 사랑하는 사람을 위해 기적으로 노래한 감동 실화를 기반으로 제작된 영화다.
제레미 캠프는 미국 CCM계의 가장 권위 있는 시상식으로 인정받는 가스펠음악협의회 '도브 어워즈' 5회 수상을 비롯해 'ASCAP 뮤직 어워즈' 작곡가상, '리더스 초이스 뮤직 어워즈' 최우수 남성 아티스트를 수상한 인물이다. 이 외에도 '아메리칸 뮤직 어워즈', '그래미 어워즈'에 노미네이트됐고 'AC 라디오' 10주 연속 1위를 포함해 6개 곡은 연속 1위 기록하는 쾌거를 거머쥐었다.
보도 스틸을 통해 둘의 열렬한 사랑을 확인할 수 있다. 암에 걸린 멜리사와의 결혼을 결심한 제레미의 눈빛 속에는 굳은 의지가 보인다. 가족들의 근심 어린 걱정에도 멜리사와의 연인이 운명임을 확신하는 그의 모습은 가슴을 뭉클하게 만든다.
<아이 스틸 빌리브>는 'I Still Believe'의 비하인드 스토리를 담은 러브 스토리이다. 제레미 캠프는 "난 신앙 덕분에 힘든 시기를 극복했다. 그것을 나누지 않을 이유가 없다. 내가 만든 음악 안의 희망을 영화를 통해서 보여주는 건 정말 좋은 일이다"라면서 영화화한 것에 대한 기쁨을 표현했다.
시놉시스
하나의 사랑이 당신의 삶을 바꾸고,
하나의 삶은 전 세계를 바꾼다!
가수를 꿈꾸는 대학생 ‘제레미’는
우연히 공연장에서 ‘멜리사’에게 첫눈에 반한다.
운명 같은 사랑도 잠시,
‘멜리사’의 암이 발병하면서
그들에겐 시간이 얼마 남지 않음을 알게 되고,
‘제레미’는 그녀를 위해 기적을 노래하기로 하는데…
전 세계를 울린 기적의 노래가 시작된다!
【문의: dahamida@naver.com】 
매일 생산활동 중인 예술문화 여행자 | AE | 책 <걸스트래블> 감역 | 네이버책 선정단 | yes24 파워문화블로거 | 출판사, 영화사 온라인 홍보 | TV5mondeKorea 프랑스 영화 리뷰 기고 | 매일경제신문 '영화 여자의 시선에서 보다' 연재 | brunch '오늘, 여자의 시네마' 연재
프로필
2,711
21,746,633
^