이 영화는 2016년에 개봉한 영화이다.
장르: 범죄, 액션
관람객 평점(네이버): 6.54
상영시간: 132분
등급: [국내]청소년 관람불가
"아수라" 영화는 너무나도 명작이라 생각됐다.
근데 나의 생각과는 달리 평점은 생각보다 낮아서 놀라웠다.
나중에 주목받게 된 영화로도 뜨게 되었는데,
(역주행했다고 표현할 수 있다)
그 이유는 나름 최근 정치계 관련한 이슈 때문이다.
때문에 나도 내용을 더 자세하게 보고싶어서 한번 더 보게 되었다.
영화 줄거리(간략)
아수라
강력계의 형사인 한도경(정우성)은 안남시 시장인 박성배(황정민)의 비리, 뒤의 어두운 일들을 처리해
주며 박성배에게 거액의 돈을 받고 있다.
박성배의 꼬리를 잡으려는 김차인(곽도원)검사와 그 조직원들은
한도경의 약점을 잡아서 (말기암 환자 아내에게 폭로 등) 그를 이용해 박성배의 비리와 범죄를 밝히려 한다.
그 과정에서 한도경은 자신의 아끼는 후배인 형사 문선모(주지훈)를
자신처럼 박성배의 뒷 일을 봐주는 수하로 추천하게 된다.
하지만 점점 문선모도 돈의 맛을 알게 되며 변해가고
시장님에게 미친듯이 충성하는 사람이 된다.
중간에서 이도저도 못하게 된 한도경은 난처해지고 고민하게 되며
더욱 곤란한 처지에 놓이게 된다.
여러 고난을 겪으며 시장님 주변에서 하나 둘 죽어나가는 주변인물들을 보며
한도경은 살아남으려 고군분투하게 된다.
제목 그대로 아수라였다.
아수라
생각보다 잔인한 장면들도 많았다.
(잔인한거 싫어하시는 분들은 비추한다.)
그리고 뭔가 실제로 일어날 법한 이야기같다는 생각도 들었지만,
너무 스케일이 크게 과장된 느낌도 없지않아 있었다.
(특히 결말부분에서..)
솔직히 이 영화 주인공들 중에서
'잘했고 도덕적이었고 진실되었다.' 라고 표현할 만한 인물은 한 명도 없었다.
한도경과 문선모는 형사임에도 불구하고 정치적으로 관여하고
뒷돈을 받았으며 시장이라는 사람도 국민을 위한 일이 아닌,
오직 자신의 이익만을 따져 그것을 국민들에게 정당화시켰다.
어떻게 보면, 전부 돈 때문에 벌어진 일 같기도 하다.
돈을 벌기 위한...?
그 깟 돈이 사람목숨보다 중요했고, 돈에 목숨이 얽매였던 인물들의 영화..
너무 충격적이지만 슬픈 영화였다.
홈프로텍터는 하고싶은거 다 할거에요! 
협찬문의ღ˘⌣˘ღ 
(Email_rosemary285@naver.com)
프로필
^
영화 리뷰: 아수라
‘인간들이 싫어요’
‘이기는 편이 내편’
‘조지나 뱅뱅이다~’
‘도경이니?’
이라는 주옥같은 대사를 남긴 영화
원래 ‘아수라’라는 뜻은 불교와 인도신화에서 등장하는 종족이며 악신이라고 불리기도 한다.
여기 나오는 5명의 주인공 또한 악인으로 나온다.
하지만 나는 문선모는 악인이 아니라고 생각함
원래 제목은 ‘지옥’ 이었는데 황정민씨가 대본 다 읽고 아수라장이네~ 하면서 ‘아수라’라는 제목을 가지게 됨 ㅋㅋ
가상의 도시 안남시에서 시장과 검사의 대립 그리고 비리 형사의 이야기를 다루고 있는 영화다.
줄거리는 다른 분들이 많이 올려놨으니 따로 올리지 않고
개인적인 감상후기만 올리고 싶다
먼저 정우성의 변신이 새롭다 .. 호우시절, 내 머리속의 지우개와 같이 스윗한 남성이 갑자기 한.도.경이 되면서 욕 하는게 너무 놀라웠음 ..
그리고 후반부에 카 체이싱 장면이 있는데 방구석1열에서도 언급했다싶이 대한민국 3대 카 체이싱 장면이라고 할 정도였다
그리고 문선모와의 대립에서의 감정, 박성배한테 버려지는 느낌이 들 때의 감정은 한도경의 추락을 잘 나타낸 부분인 거 같다
두번째 블랙코미디 같은 영화
처음에 볼때는 이걸 왜 봐 .. 그랬는데 심각한 장면에서 나오는 음악, 정치적인 어두운 부분을 음악으로나마 밝게 승화 시키는 느낌이 들었다
마지막,
여기 나온 사람들은 다 악인인가?
각자 목적이 있고 그 목적을 달성하기 위해 서로서로 잡아먹히는 거 같은데
내가 봤을때 문선모가 제일 안쓰러운 거 같다
초등학생때부터 형사가 꿈이었다는 애가 한도경을 만나서 결국 처참한 와인정수기가 되는 모습은 .. 너무 안쓰러웠다..
그리고 박성배, 김차인, 도창학 모두 시장, 검사, 수사관이 아니라 깡패 같았다는 생각도 들었다.
원래는 문선모가 마지막으로 살아남는걸로 끝나기로 했는데 모두 다 비극적인 결말..
결론?
삶이 팍팍할때 아수라를 틀고 저 사람들보다 내가 더 나은 삶을 살고 있구나를 느낀다
왜냐? 나는 문선모처럼 친한형한테 총 맞아서 와인 정수기가 되지 않았고 열 손가락 모두 가지고 있음에 소소한 행복을 느낀다 ^^..
아 그리고 내가 생각했을때 한도경이 제일 악인 인거 같다는 생각이..
선모 여자친구로서 .. 선모는 조르지오 펄 그레이랑베엠베 밖에 모르는 순수한 밤톨이었는데..
박성배 따까리로 들어가서 와인정수기가 되었다는 사실이 너무 슬프다 … 선모 살려내..
당시 흥행은 실패했지만 vod로 대박친 영화라고 들었다
그때는 나도 미성년자라서 아수라를 보지 못했지만 성인이 된 지금 아수리언으로 살아가고 있는 ㅋㅋ..
아직 안남시에 사람 살아요!!
한번씩 아수라 보기 전으로 돌아가고 싶다는 생각이.. (설렘을 다시 느끼고 싶습니다..)
아수라 안 본 눈 삽니다 ㅋㅋ
아무튼 정치의 어두운 면을 잘 드러낸 영화
최고의 폭력영화인
아수라!!
별점은 4/5 입니다
전 나름 괜찮았네요
#영화추천
#영화리뷰
#영화후기
#영화감상
#영화아수라
#서이추환영 #이웃환영