장르: 공포
러닝 타임: 97분
줄거리
열 살 소년 실종 사건이 발생한 어느 교외 도시, 사건 담당 형사 그렉은 이 사건이 15년전 일어났던 아동 연쇄 살인 사건과 관련이 있음을 직감한다. 한편, 불안 증세를 겪던 그렉의 아내 재키는 주변 물건이 사라지는 등 이상한 일들이 벌어지자 집 안에 누군가 숨어 있음을 눈치채게 되는데...
Netflix | Watcha | TVing | Wavve | Disney+ | 기타(쿠팡 플레이, Apple TV)
별점: 1.5 / 5
공포 영화 마니아인 나는 OTT에 올라와 있는 웬만큼 유명한 공포 영화는 다 봤다고 볼 수 있다. 그런 와중 친구가 넷플릭스에 처음 듣는 공포 영화 이야기를 해서 참을 수 없었기에 보고 싶어요 리스트에 바로 넣었었다. 개인적인 생각으로는 공포 영화는 재미와 공포 그리고 탄탄한 스토리를 모두 잡기가 힘들기 때문에 아무거나 골라서 보다가는 시간만 버릴 가능성이 크다. 그래서 추천 글이든 남의 추천이든 언급이 된 것을 보려고 하는 편. 물론 그랬다가 실패한 경우도 많지만 말이다. 이번에는 아니기를 바랐다. 하지만...... 설마가 사람 잡는 법이다. 이번에도 역시 그랬다.
대부분의 리뷰에는 전반부와 후반부로 나뉘어 있다고 하지만 내 생각에는 크게 전반 - 중반 - 후반으로 나뉘어 있다고 생각한다. 각 부분이 다루고 있는 것과 거기에서 받은 느낌을 간략하게 설명할 것이기 때문에 ※약한 스포일러※를 포함하고 있다. 다만 영화를 볼지 안 볼지 고민하는 사람이라면 거기에 영향이 갈 정도는 아니라고 생각하기 때문에 그냥 이 리뷰를 읽고 시간을 아끼라고 조심스럽게 권유하겠다.
출처: 네이버 영화
전반부는 사건을 늘어놓는 데에 전념했다. 다만 아무런 설명 없이 현상만 늘어놓는데 공포감을 조성하는 데에 그 목적을 둔 듯했다. 처음부터 웅장하게 들리는 공포 느낌 bgm이 주는 느낌부터가 그랬다. 나는 엄청 무섭고 미스터리할 거야. 하지만 욕심이 과했다고 본다. 애초에 공포스럽지도 않았고 마땅히 점프 스케어도, 어떠한 미지의 존재도 나오지를 않고 일련의 이유 모를 사건을 보여 주기만 한다. 그리고 이 사건들은 그냥 뭐야 왜 저래 정도에서 그치기 때문에 개인적으로는 상당히 지루했다. 그래서 보다가 십 분만 더 아무것도 안 나오면 끄려고 했는데 그 십 분 사이에 그래도 무언가가 나와서 버텼지만 그렇다고 무섭지도 않았다. 이게 공포 영화가 맞나 의문을 거듭 품었다.
출처: 네이버 영화
중반부는 전반부에서 일어났던 뭐야 왜 저래에 대한 설명을 해 준다. 그래서 앞에 있었던 부분들에 부연 설명을 덧붙여 다시 한번 보여 주는데, 오히려 저래서 그랬구나 하는 해답이 되어서 나는 오히려 전반부보다는 괜찮게 보았다. 하지만 거듭 이야기하듯, 개인적인 견해로는 공포감은 없고 잔인함도 딱히 없어서 장르에 공포를 지우고 스릴러를 넣어야 할 것 같았다.
출처: 네이버 영화
후반부는 이제 설명이 끝난 다음의 이야기를 이어나간다. 나름 반전이라고 준비한 부분도 있고 헷갈리게 만들기 위해서 많이 노력한 느낌이었는데, 그 노력이 끝내 결실로 이어지지는 못한 것 같다. 무엇을 위한 반전인지도 의문이고 앞에 심어 놓았던 복선을 뒤에서 보여 줘도 스토리텔링이 부족한 탓인지 별로 충격으로 와닿지도 않았다. 영화를 관통하는 것은 잘하고 싶다는 의지가 담겨 시도 때도 없이 틀어대는 공포 bgm뿐이었다. 초반만 해도 이 영화에서 유일하게 마음에 든 것이었는데 뒤로 갈수록 너무 남용하는 느낌이라 결국에는 싫어졌다.
그러니까.. 결론적으로는 그냥 이 리뷰로 영화 한 편 봤다고 생각하고 시간 아끼라는 조언을 하고 싶다. 물론 개인적인 견해이기 때문에 이 영화를 좋아하는 사람이 있을지도. 반박 시 님 말이 맞음.
게임/맛집/여행/호기심해결 
《Everything.peida》※주관적임※
프로필
^
사토 료(Ryo Sato), 타시로 아야나(Ayana Tashiro), 우에무라 마사후미(Masafumi Uemura)의 재능 있는 3인조가 제작한 스톱모션 공포 애니메이션 인 "I See You"의 매혹적인 세계에 대한 c무비아시아의 심층 탐구에 오신 것을 환영합니다. 이 기사에서 우리는 2019년 단편 영화 의 잊혀지지 않을 만큼 아름다운 영역에 대해 자세히 알아보고 , 독특한 스토리텔링, 놀라운 애니메이션 기술, 그리고 공포 장르에 미친 영향을 밝혀낼 것입니다. 우리와 함께 "I See You"의 미스터리를 풀고 모든 공포 매니아들이 꼭 봐야 할 영화인 이유를 알아보세요.
공개된 이야기
스톱모션 애니메이션의 걸작
젊은 관객을 위한 공포의 관문
호러 애니메이션의 떠오르는 스타들
어둡고 재미있는 탐험
으스스한 분위기를 수용하다
수상 및 표창
공개된 이야기
'아이 씨 유'의 핵심에는 유령이 출몰한다는 소문이 돌았던 버려진 집에 대한 오싹한 이야기가 담겨 있습니다. 그 불길한 평판에도 불구하고, 불길한 집을 완전히 청소하기 위해 청소부 아줌마가 파견됩니다. 그녀는 소문에 동요하지 않고 확고한 자신감을 가지고 집에 들어갑니다. 그러나 그녀가 자신의 임무에 대해 더 깊이 파고들면서 그녀는 설명할 수 없고 무서운 일련의 초자연적 사건을 경험하기 시작합니다.
스톱모션 애니메이션의 걸작
"I See You"는 제작자의 엄청난 재능과 헌신을 보여주는 훌륭하게 제작된 스톱모션 애니메이션입니다. 부드럽고 유동적인 애니메이션은 무생물이 살아 움직이고 곳곳에 초자연적인 현상이 도사리고 있는 세계에 시청자를 몰입시켜 시청자의 마음을 사로잡습니다. 애니메이션 제작 과정의 디테일과 치밀함이 여실히 드러나 <아이 씨 유>는 시각적인 즐거움을 선사합니다.
젊은 관객을 위한 공포의 관문
'I See You'의 주목할만한 측면 중 하나는 젊은 청중에게 공포를 소개하는 능력입니다. 영화는 다크 코미디 와 으스스한 요소 사이의 완벽한 균형을 이루며 으스스하면서도 재미있는 분위기를 만들어냅니다. 팀 버튼 스타일의 캐릭터 디자인과 불안한 악보를 갖춘 "I See You"는 공포의 세계로 독특하고 쉽게 접근할 수 있는 진입점을 제공합니다.
"단편영화는 스톱모션 애니메이션으로 아름답고 매끄러워졌으며, 영화라는 매체를 통한 예술적 기술 자체에 대한 진정한 헌신을 보여줍니다."
호러 애니메이션의 떠오르는 스타들
<아이 씨 유>의 창작자들인 사토 료, 타시로 아야나, 우에무라 마사후미는 애니메이션계에서 비교적 알려지지 않은 작가들이다. 하지만 이 단편 영화에서 그들의 작업은 그들의 엄청난 재능과 잠재력을 보여줍니다. 독특한 비전과 스토리텔링 능력으로 그들은 공포 애니메이션 분야의 떠오르는 스타임을 입증했습니다. 장르에 지속적인 영향을 미칠 것으로 예상되는 이들의 향후 프로젝트를 주목해 주세요.
어둡고 재미있는 탐험
'아이 씨 유'는 공포와 코미디 요소를 완벽하게 혼합해 기억에 남는 즐거운 시청 경험을 선사합니다. 장난꾸러기 유령과 청소부 아줌마의 상호작용은 모두 어둡고 유머러스하며 등골을 오싹하게 합니다. 이 독특한 조합은 '아이 씨 유'를 다른 공포 애니메이션과 차별화시키며 장르 내에서 단연 돋보이는 작품입니다.
으스스한 분위기를 수용하다
'아이 씨 유' 제작진은 처음부터 끝까지 시청자를 사로잡는 오싹한 분위기를 만들어내는 데 성공했다. 잊혀지지 않는 영상과 분위기 있는 음악이 결합되어 관객을 몰입하게 만드는 몰입형 경험을 선사합니다. 제작 디자인의 세심한 배려는 섬뜩한 분위기를 더욱 돋보이게 했고, <아이 씨 유>는 정말 잊을 수 없는 공포 애니메이션이 되었습니다.
수상 및 표창
<아이 씨 유>는 비교적 무명임에도 불구하고 애니메이션계에서 인지도를 쌓아왔다. 단편 영화는 혁신적인 스토리텔링, 뛰어난 애니메이션 기술, 매혹적인 영상으로 비평가들의 호평을 받았습니다. 각종 영화제에서 호평을 받았으며 관객과 업계 관계자 모두에게 깊은 인상을 남겼습니다.
[단편영화 아이 씨 유, 2019] 관람하기
Explore an array of captivating short films spanning diverse genres, each distinguished and celebrated at the esteemed World Film Festival.
cmovie.asia
인터넷 온라인 정보 제공 뉴스 블로그 입니다.
프로필
달력보기
2024년 08월
66 post
2024년 07월
57 post
2024년 06월
76 post
2024년 05월
106 post
2024년 04월
137 post
2024년 03월
101 post
2024년 02월
128 post
2024년 01월
157 post
2023년 12월
330 post
2023년 11월
220 post
2023년 10월
241 post
2023년 09월
271 post
2023년 08월
311 post
2023년 07월
275 post
2023년 06월
78 post
2023년 05월
29 post
2023년 04월
13 post
2023년 03월
21 post
2023년 02월
66 post
2023년 01월
64 post
2022년 12월
16 post
2022년 11월
17 post
2022년 10월
15 post
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
138
186,201