찐 부부 케미 로맨틱 코미디 영화
미
국 로맨틱 코미디 영화 <아이 빌리브 인 산타>는 대부분의 로코 영화들과 마찬가지로 매우 단순하고 예측 가능한 서사를 지니고 있는 작품이었는데요.
7살 때 크리스마스에 겪었던 충격적인 사건 때문에 크리스마스를 엄청나게 싫어하게 된 싱글맘 리사(※크리스티나 무어)가 성인이 된 지금까지도 산타가 존재한다고 믿을 정도로 크리스마스를 엄청나게 좋아하는 남자 톰(※존 듀시)과 사랑에 빠지게 되면서 벌어지는 이야기들을 미국 독립기념일에서부터 크리스마스에 이를 때까지의 기간 동안 펼쳐 나가고 있었죠.
<아이 빌리브 인 산타>는 대다수의 로맨틱 코미디 영화들과 마찬가지로 진부한 서사를 배우 및 캐릭터들의 매력과 케미를 통해 만회하려고 노력하는 형태의 작품이었는데요.
독립기념일을 기념하는 각종 행사에서부터 할로윈, 12월 내내 집안 곳곳에 크리스마스 장식을 하고 크리스마스 맞이 쿠키를 굽는 등 미국 가족들의 전형적인 생활상을 재현하고 있기는 했지만 딱히 이렇다 할 장르적 재미는 생산하지 못하고 있는 편이었죠. (feat. 현대 코나)
캘리포니아 크리스마스 시리즈(좌), 아이 빌리브 인 산타(우)
다만, <아이 빌리브 인 산타>는 넷플릭스 오리지널 로맨틱 코미디 영화 <캘리포니아 크리스마스> 시리즈의 두 주연 배우 로렌 스위카드와 조쉬 스위카드처럼 실제 부부 관계인 크리스티나 무어와 존 듀시가 주연을 맡음으로써 '찐 부부 케미'를 (나름의) 무기로 내세우고 있었는데요.
물론, <캘리포니아 크리스마스> 시리즈와 마찬가지로 두 사람이 실제 부부 사이라는 것을 미리 알고 봐야지만 (그나마) 찐 부부 케미가 느껴지는 감이 없지 않아 있기는 하지만요. ^^;;
필자의 경우, 솔직히 중후반부까지는 엘라(※바이올렛 맥그로우)가 좀 귀엽다는 것 외에는 영 신통치 않다는 느낌이 강했었는데, 엔딩 장면에 이르러서는 (엘라의 뻔한 소원을 비롯해 예상했던 대로의 결말이었음에도 불구하고) 등장인물들과 함께 환하게 웃고 있는 스스로를 깨닫고는 '어라? 내가 왜 웃고 있지?'하며 어리둥절해 하고 말았는데요.
(조악한 CG 등) 자신 있게 추천할 정도까지의 영화는 절대 아니었지만 뻔한 이야기 속에 흐뭇한 미소를 짓게끔 하는 장면들이 간헐적으로 포함되어 있기 때문에 크리스마스 시즌에 마땅히 볼만한 영화가 없을 때, 킬링타임용 정도로 감상해 보시는 것도 아주 나쁘지는 않을 것 같네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 일상생활 속에서 음주 장면이 전체 맥락상 경미하게 묘사되어 있어서 12세 이상의 사람이 습득한 지식과 경험을 통해 충분히 수용 가능하므로 12세 이상 관람가 등급으로 결정함.
오늘은 2022년 50주차(※12월 12일~18일) 공개를 앞두고 있는 넷플릭스 신작 영화들을 살펴볼까 하는데요. ...
blog.naver.com
이번에는 2022년 12월 셋째 주(※12월 12일~18일) 공개 예정인 넷플릭스 신작 드라마들을 살펴볼까 하는데...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
1,646
42,612,749
넷플릭스 아이 빌리브 인 산타 후기 신작 크리스마스 영화 리뷰
넷플릭스 신작
<아이 빌리브 인 산타>
12월 14일에 공개된 크리스마스 로맨스 영화 리뷰
산타에 대해서는 다들 어른이 되면 가짜라고 말하기 바빠요.
톰은 그런 어른들 말을 믿지 않기로 한 거예요.
<아이 빌리브 인 산타> '아산' 명대사
크
리스마스 시즌을 맞이해 크리스티나 무어와 존 듀시 부부가 넷플릭스 영화 <사랑이야>에 이어, 넷플릭스 신작 <아이 빌리브 인 산타>로 돌아왔다. 넷플릭스 외에도 이미 몇 차례 함께 주연을 맡은 작품으로 호흡을 맞춰온 두 사람이기에 로렌 스위카드와 조쉬 스위카드 부부가 주연을 맡은 영화 <캘리포니아 크리스마스> 시리즈처럼 부부 케미가 매력 포인트로 작용하는 로맨스 영화가 되지 않을까 싶었다.
넷플릭스 <아이 빌리브 인 산타>는 5개월간 행복한 데이트를 즐기던 리사와 톰이 크리스마스를 앞두고, 리사가 일 년 중 가장 싫어하는 크리스마스를 톰은 열광적으로 좋아한다는 사실을 알게 되며 벌어지는 일상을 그린 영화다.
영화 <아이 빌리브 인 산타> 정보
🎈 원제 : <I Believe in Santa>
💡 장르 : 로맨틱 코미디
🏴 국가 : 미국
🎥 감독 : 알렉스 라나리벨로
💾 각본 : 존 듀시
📺 출연진 : 크리스티나 무어, 존 듀시, 바이올렛 맥그로, 라피타 홀더, 사친 바트, 매튜 글레이브, 팩스턴 부스, 브룩 딜먼, 미시 파일
📁 플랫폼 : 넷플릭스
⏰ 상영 시간 : 1시간 30분
✔️ 관람 등급 : 12세 이상 관람가
🧷 공개일 : 2022년 12월 14일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 평점 : 팝콘 57%
🎉 IMDB 평점 : 10점 만점에 4.3점
✉️ 로그라인 : 5개월간 행복한 데이트를 즐기던 리사와 톰. 그런데 리사가 일 년 중 가장 싫어하는 크리스마스를 톰은 열광적으로 좋아한다는 사실을 알고 그녀는 경악한다. 크리스마스에 대해 다시 생각해 봐야 할 때인지도?
<아이 빌리브 인 산타> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<아이 빌리브 인 산타> 줄거리 :
모든 게 다 완벽했다. 크리스마스에 대한 생각이 다르다는 것 빼고는!
크리스마스 정신을 유지해야
마법이 일어나니까
<아이 빌리브 인 산타> '톰' 명대사
작가 리사(크리스티나 무어)는 딸 엘라(바이올렛 맥그로우)와 독립기념일 행사에 방문해 우연히 톰(존 듀시)을 만나게 된다. 자신의 아이를 도와준 것도 그렇고, 젠틀한 태도에 자연스럽게 마음이 가게 된 리사. 마찬가지로 톰 또한 리사에게 첫눈에 반해 두 사람은 자연스럽게 연인으로 발전한다. 리사의 딸 엘라도 톰을 잘 따르고, 톰 또한 엘라에게 너무나도 잘 해주는 상황. 행복한 나날이 이어진다.
하지만 리사는 이러한 행복이 찾아온 것에 불안감을 느끼게 되는데… 역시나 그녀의 예감은 완벽히 적중한다. 크리스마스보다 독립기념일이 더 좋은 날이라는 주제의 기사까지 쓸 정도로 크리스마스를 싫어하는 리사와 달리, 톰은 크리스마스가 25일 남은 12월 1일부터 매일 크리스마스를 기념하는 일정을 계획하고 실행할 정도로 크리스마스에 진심인 것이다. 하지만 너무나도 좋은 남자임을 부정할 수 없었기에 그에게 마음을 열려고 하지만… 이 남자, 산타가 존재한다고 말하는 게 아닌가? 그것도 진심으로!
<아이 빌리브 인 산타>는 진심으로 산타가 존재한다고 믿는 남자와 크리스마스라면 질색하는 여자가 크리스마스 시즌인 12월을 맞이해 벌어지는 이야기를 그린다. 다른 것은 완벽하게 다 잘 맞는 두 사람이지만, 크리스마스와 산타에 대한 의견이 확연히 다르니… 영화는 말도 안 될 정도로 산타를 믿는 사람, 반대로 크리스마스에 대해 최악의 생각을 지니고 있는 사람을 같이 등장시켜 그 둘의 이야기로 로맨스를 펼친다.
매력 포인트를 찾기에는 너무나도 재미없는 캐릭터들
크리스마스 배경이라는 점 외에는 추천하기 애매한 <아이 빌리브 인 산타>
약간의 마법은 나쁠 거 없잖아요.
모두 메리 크리스마스.
<아이 빌리브 인 산타> '톰' 명대사
넷
플릭스는 몇 년 전부터 다양한 설정과 소재를 가미한 크리스마스 배경의 영화들을 공개하고 있다. 선택지가 넓어진 만큼 지뢰밭의 범위도 넓어졌는데, <아이 빌리브 인 산타> 또한 그렇다. 크리스마스에 진심이고 산타의 존재를 믿는 중년 남성이라는 설정이 크게 와닿지도 않을뿐더러 그럴싸한 명대사들을 더한 결말은 1시간 30분이라는 시간이 아까울 정도로 예상 가능한 평범한 스토리텔링이었기 때문이다.
정말 평생토록 싫어했던 크리스마스, 반대로 평생토록 믿어온 산타라는 존재를 가지고 이렇게나 긴 시간 동안 이야기를 전개하니 그저 단편적인 에피소드를 길게 늘여놓은 것 같다는 생각이 지워지지 않을 정도로 지루하다. 무엇보다 커플로 등장하는 두 사람의 케미가 설렘을 유발하거나, 예쁘게 그려지지는 않아서 연애 세포를 깨우는 그런 포인트도 없으니…. 너무나도 많은 선택지가 제공되고 있는 넷플릭스에서 굳이 이 영화를 선택할 이유는 없지 않을까 싶을 정도로 매력 찾기 어려운 작품이었다.
크리스마스를 배경으로 다루는 넷플릭스 영화를 다 봤다면 그럼에도 불구하고 한 번 틀어나 보시라 권할 수 있을진 모르겠다. 그렇지만 최근에 감상한 넷플릭스 영화 중에서도 유독 시간이 아까웠던 작품이라… 아마 곧 내 머릿속에서도 기억에서 지워버릴 것 같은 그런 영화였다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^