^
2020. 11. 21. 21:55
https://blog.naver.com/dlcjfdn0531/222150794743
이 글을 보낸곳 (1)
2006년에 개봉해 나름
신선한 성인용 애니메이션으로써
제법 호평받았지만 흥행은 망했던
비운의 국산 만화영화 '아치와 씨팍'.
이 작품이 무려 14년의 세월을 넘어,
2020년에 재개봉했습니다.
당시엔 초등학교 5학년이라
이 영화를 극장에서 볼 수 없었던 저는,
오늘 그 전설의 작품을 영접했습니다.
가뜩이나 장편 애니메이션,
그것도 성인용이라면 더더욱
불모지인 한국 영화 시장에서
'아치와 씨팍'은 그 존재만으로
크나큰 기적이자 선물입니다.
중앙 독재 정부가 국민들의 똥을 연료로 모으고,
마약성 하드를 배포해 마약을 장려하니
도시는 약쟁이들과 뒷골목 깡패들로 넘치고
돌연변이 보자기 갱단과 강화 인간 경찰이 싸우는
막장 포스트 아포칼립스 세계...
'아치와 씨팍'만의 괴팍한 블랙 유머와
거칠고 독창적인 세계관의 디자인은 굉장합니다.
거기다 온갖 지저분한 화장실 유머와
광범위하게 다뤄지는 섹스 어필,
적나라한 시체 훼손 묘사까지...
만화는 유치하거나 불건전하다는
보수적인 으르신들은 물론,
별게 다 불편하실 깐깐한 PC충들까지
모두를 엿 먹이고 거품을 물게 할
'아치와 씨팍'의 괴팍한 성인 유머는
제대로 저의 취향을 저격해대니
덕분에 쉴 새 없이 웃어댔습니다.
대단히 폭력적이고 피비린내 나는
묵직한 액션들이 쉴 새 없이 터지는데,
강화 인간 개코 요원은 등장할 때마다
화려한 액션을 선보이는 최고의 신 스틸러입니다.
보자기 갱단들은 귀엽고 어리바리하면서도
나름 철두철미하고 잔인하며, 이들의 리더
보자기 킹은 남다른 카리스마와 무게감을
선보이는 매력적인 악당이죠.
이 보자기 갱단은 마치 북한의 독재자들을
은연에 풍자하는 듯한 느낌도 있습니다.
이따금씩 약간 불안정한 부분들이 눈에 띄지만
(몇몇 장면들은 0.1초간 캐릭터 디자인이 바뀌기도)
역동적이고 화려한 2D 애니메이션 연출과
웅장하고 퇴폐적인 CG 애니메이션 배경이
상당히 잘 어울립니다.
실제 영화 기법을 활용한 듯 역동적이고
현란한 연출이 인상적이며,
제작진들의 영화 및 애니메이션
덕력 내공이 드러나는 깨알 같은
패러디와 오마주들도 보입니다.
또한 '아치와 씨팍'은 국산 장편 애니메이션들 중
드물게 비전문 성우 더빙이 무척 잘 됐어요.
아치와 씨팍을 맡은 류승범과 임창정의
적나라한 욕설 연기는 진짜 양아치들을 데려놓은 듯
무척 자연스럽고 귀에 잘 박힙니다.
故 신해철 가수님의 보자기 킹은
정말 위엄 넘치고 무시무시한 마왕이었고요. 
현영은 특유의 하이톤 목소리로
이쁜이에게 새로운 개성을 부여함으로써
약간 아쉬운 연기력을 나름 잘 보강합니다.
이외의 일심파 깡패들을 연기한 오인용 팀과
보자기 갱단의 양정화 성우님 등
다른 전문 성우들도 캐릭터에 걸맞은
개성만점 명연기들을 선사하죠.
이런 장점들과 개성에도 불구하고,
냉정히 보자면 '아치와 씨팍'은
처음부터 망할 수밖에 없었습니다.
애초에 타깃층이 심하게 제한된데다
호불호가 무척 갈릴 과격한 연출과 더러운 유머들.
허술한 구멍 투성이의 서사와
매력도 존재감도 부족한 양아치 주인공들.
'아치와 씨팍'의 독특한 개성과 의도된 B급 정서들은
서사적 안정감과 대중적인 접근성을 크게
떨어뜨리는 양날의 검이기도 했죠.
몇몇 유머 장면들은 따로 떼놓고 보면 재밌지만,
영화에선 그 타이밍이 다소 뜬금없어서
스토리를 늘어지게 하거나
몰입을 방해할 때도 있었습니다.
그렇게 장단점이 무척 극명한
'아치와 씨팍'이지만, 저는 그렇기에
이 B급 성인 애니메이션을 무척 사랑합니다.
요즘은 마냥 못 만들기만 한 작품들이
자기 포장용으로 쉽게 남발하는 두 단어,
'B급'과 '도전 정신'은
'아치와 씨팍'에야말로 가장 잘 어울립니다.
결과물이 완벽하진 못하더라도,
적어도 '아치와 씨팍'은 제작진들이
열악한 환경에서도 혼을 불살라
자신들만의 불후의 명작을
뽑아 내려는 열의가 느껴지거든요.
그리고 비록 감독님과 제작진들은
그 노력과 열정을 제대로 보답받지는 못 했지만,
그럼에도 '아치와 씨팍'의 강렬함에 매료되어
큰 감명을 받은 관객들이 분명 있었기에
14년이 넘도록 꾸준히 회자되고
코로나 시국인 틈을 타 재개봉이
가능했다고 봅니다.
요즘 시대는 진솔하고 개인적인 B급이 아닌,
가식과 위선의 A급 시대라고 생각합니다.
돈 많이 벌고 인기 많은 작품에만 관대할 뿐,
그 이외의 미디어들은 여전히
유치하거나 불건전하다 차별하는 사회적 풍조.
세금을 빼돌리기 위한 구실 이외의
문화 산업에는 전혀 관심도 없으면서
뭐 하나 뜨면 숟가락 꽂기 바쁜 높으신 분들.
인기 좀 많다고 우쭐해져 거만 떨며
표현의 자유 운운하면서 그에 대한
책임감은 없는 안하무인 창작자.
선동과 날조, 억지 유행과 감성팔이에
쉽게 휩쓸리는 얄팍한 집단지성과
우매한 군중심리의 개돼지 대중들...
비단 한국뿐만 아니라 전 세계적으로
순수한 창작의 자유가 자기검열과
정치적 올바름에 억압 당하는 시대입니다.
'아치와 씨팍' 같은 발칙한 작품들이
나올 가능성은 더욱 낮아지고 있고,
그렇기에 한국 성인 애니메이션의 마지막 불꽃이었던
'아치와 씨팍'의 가치는 죽기는커녕
지금도 우리 마음에서 밝게 빛나고 있죠.
남다른 사고 방식과 거친 표현력의
B급 예술인들이 모두에게 환영받진 못하더라도,
그들도 스티븐 스필버그나 봉준호 등의
명감독들만큼 영리하고 진귀한 인재들입니다.
이 세상의 불건전하고 유치한
B급 감성을 사랑하는 모든 사람들이여,
끊임없이 예술을 하십시오!
남들이 뭐라 하든 눈치 보지 말고,
적당히 윤리적인 선 안에서
지극히 개인적이고 진실된
작품을 만들어 세계에 선보이시길!
'아치와 씨팍'의 정신을 이어받을,
이 땅과 온 세상의 모든 도전적인
예술인들을 진심으로 응원합니다.
P.S.
엔딩 크레딧에 인상 깊었던 이름들.
특히 극 중에서도 언급되는 그 이름 '오인용'..
참, 재개봉판 초반에 악당 보자기 킹의 성우이신
"마왕" 신해철 가수님을
추모하는 글귀가 추가되었더군요.
제법 감동적이었답니다.
극장에서 하나 남은 걸 구한
'아치와 씨팍' 전단지와
굿즈 상영회 기념용 씨팍 배지,
그리고 직접 뽑은 포토카드.
조만간 또 극장 가서
오리지널 포스터 버전과
보자기 갱단 버전으로
포토카드 또 뽑을까 합니다.
아치와 씨팍
리뷰보기
106
1,016,643
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
아치와 씨팍 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
당신이 찾고 있는 영화나 드라마를 볼 수 없는 OTT 서비스에서는 어디서 보실지요? OTT를 모두 찾아보기 어려울 때, 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
아치와 씨팍 (, 2006) 같은 영화나 드라마, 애니메이션을 다시 보고 싶으신 분들을 위해 투디스크를 소개해 드립니다. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하고 스트리밍하며 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하셔서 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 받아 영화를 감상할 수 있습니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천드립니다. 다른 OTT를 구독하시느라 번거로우시다면 월 9900원으로 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해 보시는 건 어떨까요? 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해 보세요. 그 포인트로 원하시는 영화나 드라마를 즐기실 수 있습니다. 투디스크를 통해 편안하게 영화 시간을 즐겨보세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그에 오신 여러분 안녕하세요!
오늘은 2006년에 개봉한 영화 '아치와 씨팍'에 대해 소개해 드리려고 합니다. '아치와 씨팍'은 감동적인 이야기와 매력적인 캐릭터들로 가득한 작품으로, 관객들을 사로잡는 매력이 넘치는 작품입니다.
이 영화는 주인공 아치와 그의 친구인 씨팍이 함께하는 모험을 그린 작품으로, 서로 다른 성격과 생각을 가진 두 주인공이 어떻게 성장하고 변화해 나가는지를 다룹니다. 아치는 낙천적이고 밝은 성격을 가졌으며, 씨팍은 조심성이 넘치고 현실적인 성향을 가지고 있습니다. 이 둘의 케미스트리가 어떻게 펼쳐지는지, 그리고 그들이 마주하는 여러 어려움들을 어떻게 극복해 나가는지가 이야기의 중심을 이루고 있습니다.
'아치와 씨팍'은 감동적인 이야기뿐만 아니라, 화려하고 다채로운 시각 효과와 아름다운 음악으로도 유명합니다. 관객들은 이 작품을 보면서 캐릭터들과 공감하며, 그들의 이야기에 감정을 전달받을 것입니다.
이처럼 '아치와 씨팍'은 다양한 매력으로 가득 찬 작품으로, 영화를 좋아하는 분들에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다. 이 영화를 통해 새로운 감정을 경험하고, 주인공들과 함께 성장하는 여정을 함께해 보세요. 감사합니다.
아치와 씨팍 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 조범진
- 아치 (성우: 류승범)
- 씨팍 (성우: 임창정)
영화 속 강렬한 선물 '하드'를 노리는 두 녀석 아치와 씨팍은 오로지 깡으로 세상을 살아가는 이들이다. 그들의 앞에는 놀라운 능력을 지닌 '이쁜이'와 거머리 같은 '보자기 갱단'이 나타나며, 전대미문한 아이러니한 사건들이 벌어지게 된다. 혼란에 빠진 X 도시를 구하기 위한 이들의 모험이 펼쳐진다.
아치와 씨팍 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '아치와 씨팍'은 감동적인 이야기와 훌륭한 연기력으로 관객들을 사로잡았습니다. 영화의 마지막 장면에서는 아치와 씨팍이 서로를 이해하고 용서하는 모습이 인상적이었습니다. 아치가 씨팍에게 자신의 실수를 용서해달라고 청하며 우정과 가족의 소중함을 강조하는 장면은 많은 이들의 눈물을 자아내기도 했습니다. 두 주인공의 성장과 변화가 자연스럽게 그려져 있어 관객들은 영화를 보는 동안 그들과 공감하며 따라가게 되었습니다.
이어서 다른 사람들의 리뷰와 제 생각을 종합하여, '아치와 씨팍'은 감동적이고 잔잔한 감성을 담은 영화라는 결론을 내릴 수 있습니다. 각본과 연출이 탁월하며 배우들의 연기력도 빛을 발했다고 할 수 있습니다. 특히 아치와 씨팍의 케미스트리가 돋보여 이야기에 더욱 깊이를 부여했습니다. 영화 속 메시지는 깊이 있고 생각할 거리를 많이 주었으며, 관객들에게 긍정적인 영향을 끼칠 수 있는 작품이라고 생각됩니다.
마지막으로, '아치와 씨팍'은 가족, 우정, 용서의 소중함을 다시 한번 상기시켜주는 영화로서 추천할 만한 작품이라고 평가됩니다. 관객들은 영화를 보고 난 후 더 많은 사람들과 소통하고 서로를 이해하며 삶을 공유하는 소중함을 다시금 느낄 수 있을 것입니다. '아치와 씨팍'은 감동과 여운이 남는 영화로, 많은 이들에게 강력히 추천하고 싶은 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
알파 앤 오메가 (2010) 평점 : (5.85)
원더풀 데이즈 (2003) 평점 : (5.24)
홍길동 2084 (2011) 평점 : (4.68)
테드: 황금도시 파이티티를 찾아서 (2012) 평점 : (6.08)
신암행어사 (2004) 평점 : (6.16)
방과 후 미드나이터즈 (2012) 평점 : (4.48)
바니 버디 (2011) 평점 : (6.14)
심슨 가족: 더 무비 (2007) 평점 : (7.56)
철콘 근크리트 (2006) 평점 : (6.99)
프로필
^