^
[영화리뷰] 아이유 콘서트 : 더 골든아워 (아이유 잠실주경기장 콘서트)
지난 9월 셋째주 주말.
원래 가고 싶었던 야외 행사가 있었지만, 수도권의 비 때문에 행사가 전면 취소되었고, 해당 주에 철도도 파업 때문에 따로 출사는 안 하고, 일주일 카메라에게 휴식을 주고, 이날 CGV 여의도에서 보고 싶은 영화를 보기로 합니다!
이번에 관람할 영화는 작년 9월 잠실주경기장에서 열었던 아이유 콘서트가 이번에 개봉한 영화입니다. 더 골든 아워!
작년 9월 아이유가 데뷔 14주년에 맞춰서 대한민국 여자 솔로가수 최초로 잠실주경기장에 입성하여 단독 콘서트를 개최한 가요계의 새 역사를 썼기에, 이번에 15주년에 맞춰서 작년 잠실주경기장 콘서트 더 골든 아워 영화를 왠지모르게 타팬이지만 관람하고 싶었습니다.
영화관에 들어가기 전에 팝콘과 음료를 주문하여 픽업박스대에 가져갑니다.
스마트폰 QR 바코드로 인증이 되어야 구입한 메뉴를 픽업박스에서 꺼낼 수 있습니다.
아이유 콘서트 : 더 골든 아워.
이 지금. 우리가 기다린 꿈같은 무대가 시작된다.
제가 관람할 아이유 콘서트 영화는 CGV 여의도 시네마4관입니다.
실제 콘서트를 영화한 작품이다보니, 보통 영화는 2시간이 되어서야 끝나는데, 이건 3시간이 되어서야 끝납니다.
아이유 더 골든아워 잠실주경기장 콘서트. 세트리스트의 모든 순서가 마무리되고, 댄서들이 있는 곳으로 즐거운 표정으로 다가가는 모습입니다!
좌우로 댄서들 사이로, 박수를 받는 아이유!
콘서트가 열렸던 날짜가 14주년 당일인 2022년 09월 18일 일요일을 배경으로 이 영화가 촬영되었구나 싶네요.
왠만한 대한민국의 최정상급 남자 아티스트도 함부로 입성하기 어려운 대한민국에서 가장 큰 규모의 공연장인 잠실주경기장인데, 입성하더라도 H.O.T. , 조용필, BTS, 엑소 등 이정도의 남자 가수들만 있었는데, 2022년 09월은 대한민국 여자 솔로 가수가 최초로 입성하는 새 역사를 썼습니다. 그 주인공은 아이유.
콘서트 당일에 아이유의 어머니께서 본인의 사비로 공연장 전 좌석에 방석을 깔았다는 감동적인 에피소드도 있었고,
콘서트 중간에 드론쇼를 통해 잠실주경기장 주변의 공연장 바깥에서도 아이유 콘서트 관련한 드론쇼를 봤다는 후기도 여러개 있었고,
스트로베리문 노래에서는 열기구를 통해 3층에서도 가깝게 다가가는 감동적인 무대 활용까지 보여줬습니다.
공연 시작할 땐, 첫곡 eight 이라는 노래에서 무반주로 '오렌지 태양 아래'라는 목소리가 소름이 돋았습니다!
2010년 제가 실제로 관람했던 잠실주경기장 슴콘땐 동방신기가 공연 말미에 3층 꼭대기에서 와이어를 타고 무대까지 내려오는 웅장한 퍼포먼스를 보여줬고, 작년 아이유는 같은 장소에서 열기구를 통한 퍼포먼스를 보여줬습니다.
2012년 첫콘서트가 경희대학교 평화의전당이라는 작은 규모부터 시작하여, 2015년 제가 소녀시대 콘서트 다녀왔을때 아이유의 올림픽홀 콘서트와 일정이 겹쳤고, 점점 팬들이 많이 유입되어, SK핸드볼경기장, 잠실실내체육관으로 공연장이 확장되어, 2018년 올림픽공원 체조경기장에 입성하였고, 2019년에는 1년전과 같은 공연장에서 360도로 개방하여 콘서트를 열었습니다! 그리고 코로나19 휴식기를 거쳐서
2022년 09월 자신의 데뷔 14주년 시기에 맞추어 대한민국 여자 솔로가수 최초로 잠실주경기장 콘서트를 개최했습니다!
그리고 지금 15주년에는 작년 콘서트 영화 개봉과, 체조경기장에서 360도로 개방하여 팬콘서트까지 개최했습니다.
저는 타팬이지만, 소녀시대 태연 역시 아이유 못지않게 콘서트 규모가 점점 커지고 있다는 것도 느꼈습니다!
아티움 탱지트, 올림픽홀, 잠실실내체육관, SK핸드볼경기장까지 탱콘 공연장 규모가 커지고 있고, 코로나19가 끝나고 2023년 06월 체조경기장에 입성하였습니다! 물론 태연은 그룹과 솔로 모두 체조경기장에서 단독 콘서트를 하는 최초의 여성 아티스트라는 역사를 썼고요!
작년 아이유 콘서트도, 올해 탱콘 체조경기장도 팬클럽 선예매만으로도 경쟁이 장난 아니었구나 싶었네요.
코어팬뿐만 아니라, 일반인들도 꼭 가고싶어하는 버킷리스트에 기록할만한 훌륭한 여성 아티스트의 믿고 보는 단독 콘서트로 성장했으니까요!
탱콘도 체조경기장 이후 아시아투어로 1만석 이상 수용가능한 공연장으로 투어를 진행하고 있어서 태연이라는 솔로 아티스트도 많이 발전했구나 싶습니다. 언젠가는 탱콘도 팬들이 더 많이 유입되어 고척돔도 입성 가능할 수 있겠구나 생각이 들었습니다.
아이유 콘서트 영화 봤었던 CGV 여의도
아이유의 작년 잠실주경기장 영화 보고, 그리고 최근에 잠실주경기장이 리모델링에 들어간 것까지 생각나서, 제가 잠실주경기장에서 공연을 본 것이 10년도 넘은 시간이 흘렀구나 싶어서 '너무 그리워서' 이렇게 2010년과 2012년의 두 번의 슴콘 티켓을 인증해서 올려봤습니다.
두 번 모두 소원 단체관람 신청해서 다녀왔지만요.
2026년 이후 잠실주경기장이 리모델링이 되고 나면 기존보다 좌석수가 줄어든다고 해서 조금은 아쉽겠네요! 물론 2036년 올림픽 재유치를 위한 목적으로 리모델링하는 것이라고 하지만요.
언젠가는 고척돔과 잠실주경기장에서 콘서트 하는 모습을 보고 싶네요!
서울특별시 영등포구 여의도동 국제금융로 15 IFC~파크원간 지하공공보도
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 190
아이유의 9번째 단콘이자
올림픽 주경기장에서의 최초 여자 한국 가수 등
다양한 타이틀을 따낸 화제의 콘서트
The Golden Hour : 오렌지 태양 아래의
실황을 담은 콘서트 영화
더 골든 아워
코로나19의 장기화로
여러 가수들의 콘서트 및 공연이 중단되었고
2022년이 되어서야 겨우겨우 재개가 되었다.
특히 9번째 단콘의 열기는
머글인 나까지도 느낄 수 있었는데
원래도 쉽지 않은 아이유의 콘서트였으나
티켓팅이 역대급으로 치열한 이유가
여럿 있었다.
1. 3년 만에 다시 열린 아이유 단콘
2. 다소 짧게 2일만 진행(17일~18일)
3. 서울에서만 진행
4. 전 콘이었던 '러브포엠'이 역대급
여하튼 가고 싶어도 갈 수 없었던
단콘의 실황을 친구 융의 제안으로
보게 되었다.
천호 CGV
또한 이번 영화는
국내 개봉 콘서트 영화 최초로 IMAX(!)로
제작되었기에 그 현장감을 배로 즐길 수 있었다.
천호 CGV에서 IMAX로
관람한 더 골든 아워.
IMAX의 넓은 상영관과 좌석으로
영화를 보러 왔지만 콘서트장에 온 것 같은
기분을 불러일으키기도 했다.
현장감과 IMAX관의 웅장한 사운드를
통하여 콘서트의 열기를 간접 체험 가능하니
IMAX로 시청하기를 추천한다.
이번 단콘은 총 4부와 앵콜파트로 나누어져 있었고
셋리 배치가 상당히 섬세하며 흐름을 통일시키며 정밀하게 짰다는 생각이 들었다.
* 너무 좋았던 곡 - 표시
[셋리]
-1부
전반적으로 밝고 벅찬 분위기의 곡으로 단콘의 포문을 열었다.
댄스 곡이 가장 많았으며, 댄서들을 활용하여 화려한 무대를 보여주었다.
오프닝 곡 - 에잇(Eight)
: 일단 별도의 예고 없이, 단말마 같은 후렴구 가사 '우리는 오렌지 태양 아래'로 시작하는 연출이 미쳤다. 왜 단콘 부제가 에잇이었는 지 단박에 이해되는 순간.
화려한 연출 또는 감동적인 멘트 대신 무반주로 시작한 이 무대는 관객에게 많은 것을 전달한다. 3년이라는 시간을 넘어 비로소 만난 관객과 가수의 환상 같은 시간이 시작되었음을 알린다.
2. Celebrity
3. 이 지금
: 콘서트 초반부의 들뜨고 기대에 가득 찬 분위기에 가장 어울리는 곡이었다. 기존 노래의 뮤지컬적인 부분을 극대화해 아름다운 무대로 연출했다.
4. 하루 끝
: 정말 오랜만에 듣고 보았던 곡. 1부의 벅차오르는 감정이 가장 최고조에 이르렀던 클라이맥스였다. 댄서들의 활기찬 에너지도 보기 좋았는데, 즐기는 모습을 보며 덩달아 재미를 느꼈다. 상당히 고난도의 노래를 춤을 추며 부르는 아이유를 보면 먼치킨이란 무엇인 지 알 수 있다.
5. 너의 의미
6. 금요일에 만나요
7. 팔레트 (졸업)
: 이번 단콘에서 정식 셋리에서 제외되며 공식 졸업하는 2개의 곡 중 하나인 '팔레트'. 무대 전 해당 이유에 대해 밝히는 멘트를 했다. 팔레트라는 곡이 가지는 의미성이 상당히 진하기 때문에 셋리를 짤 때 한정적일 것 이라는 생각이 들었다. 25살이라는 주제의식이 강하기 때문.
무대에서는 어쿠스틱 버전으로 불렀으며, 음원 버전과는 살짝 다른 가사를 들을 수 있었다. 이 가사 차이 때문에 팔레트 라이브 버전이 더 솔직한 매력이 있었다. 마지막이라는 말 때문이었는지, 팔레트가 처음 발매되고 첫 무대를 보았을 때 뮤비를 보았을 때 가사를 곱씹으며 들었던 추억이 생각이 났었다. 가수와 더불어 관객들도 한순간을 보내주는 듯한 아련한 무대가 연출이 되어 인상적이었다.
-2부
2부 전 VCR로 아이(The Child) 영상을 보여주며
이번 콘서트의 오브제인 모래시계와 아이, 바다, 파도를 주제로 각인시킨다.
2부 역시 댄스곡과 밝은 분위기로 이어가며
더 화려해진 연출을 보여주었다.
8. Strawberry Moon
: 이번 단콘 연출의 끝판왕 무대였다. 붉은 달의 모습을 열기구를 통하여 나타냈으며, 노래 특유의 벅차오르는 분위기는 열기구를 타고 공연장을 날아다니는 모습으로 연출했다. 연출자의 센스가 돋보였던 부분.
하루 4만 명 이상이 왔던 대형 콘서트 특성상 2층/3층의 관객들이 거리감을 느낄 수밖에 없었을 텐데, 해당 연출로 그런 아쉬움을 잠시나마 달래주는 배려 있는 연출이라는 평까지 얻었다.
9. 내 손을 잡아
: 지난 단콘에서의 영상이 화제가 되어 돌연 역주행을 한 자작곡.
이어지는 곡과의 무드가 통일성이 있어 셋리의 배치에 감탄을 금치 못했다.
10. Blueming
11. 어젯밤 이야기
: 제일 예상하지 못했던 곡. 꽃갈피 앨범에 대한 아이유의 애착을 보여준다고 생각한다. 관객들의 예상을 빗나가게 해주고, 콘서트의 분위기를 달궈주는 용도로 사용되었다. 연령대가 다양한 관객들의 니즈를 맞춰주기도 하였고.
12. 좋은 날 (졸업)
: '팔레트'에 이어 이번 단콘에서 졸업하는 두 번째 곡이다. 대표곡이자 제일 히트했던 이 곡은 의미가 강한 만큼 자기주장도 강한 곡이었다. 3단 고음을 부르고 퇴장을 해야 하는 딜레마가 이어지니 배치가 뻔해진다. 위와 같은 이유로 이 곡도 이번 콘서트를 마지막으로 정식 셋리에서 제외된다.
팔레트와 마찬가지로 해당 곡과 가진 추억과 기억을 되돌아보며 관람을 하니 묘한 감정이 올라왔다. 이는 가수인 아이유도 마찬가지로 무대를 마치고 울컥한 감정이 들었다며 멘트를 하기도 했다.
삼단고음, 뮤지컬적인 요소가 주인 곡이지만 어느덧 추억이라는 소중한 요소가 깃든 곡이 되었다는 것을 느꼈다.
13. 라일락 (최고)
: 이번 콘서트에서 제일 좋았던 댄스곡.
앨범 'LILAC' 발매 후 처음으로 콘서트에서 보인 만큼 공을 많이 들였다.
다인원의 댄서 활용과 흩날리는 종이 벚꽃 그리고 너무 좋았던 콘서트 버전 편곡.
편곡이 좋았던 것은 아련한 듯 밝은 듯 시린 초봄 느낌인 원곡을 더 강화했다는 점에서 좋았다. 2부 마지막 곡으로 아이유가 퇴장하고 이어지는 밴드 연주와 댄서들의 안무 부분은 벌써 공연이 중간까지 왔음을 알려주는 것 같아 여운이 상당히 강했다.
아이유 밴드는 한 명 한 명이 상당한 실력자임은 알고 있었으나, 변주적인 연주에서 그 노련함이 엿보였다. 라일락 후반부 연주가 정말 정말 좋았다.
-3부
3부 전 VCR로 나(I) 영상을 보여주었다. 밝은 댄스곡으로 격양된 분위기를 한차례 가라앉히며, 발라드로 편성된 3부는 오케스트라 세션이 추가되며 발라드 맛집 아이유의 진한 발라드의 진수를 느낄 수 있었다.
14. 무릎
: VCR에서 나왔던 작은방을 연출한 무대에서 피아노 세션 하나로 시작한 '무릎'. 개인적으로 3부의 복장이 거창한 아이유도 나도 제일 마음에 들었다. 화려하고 밝은 복장보다 조금 간소화되었지만, 발라드를 진심을 다해 부르겠다는 그 마음이 보는 이에게도 전해지는 것 같았다.
'무릎'을 피아노 세션 하나와 작은방에 들어가서 부르는 듯한 미니멀한 연출이 들어가니 화려하고 강렬한 편곡보다 더 깊게 남은 듯하다.
15. 겨울잠
: '무릎'과 동일선상의 감정이기에 바로 뒤에 배치했다는 '겨울잠'
가수에게 사연이 있는 노래이기에 담담하게 부르는 그 모습 자체가 묘하게 마음이 아팠던 노래다.
이 노래 중간부터 오케스트라 세션이 등장하며, 내가 좋아해 미치는 스트링 발라드의 진수를 보여준다.
16. 나만 몰랐던 이야기
: 예상하지 못했던 발라드 넘버. 해당 곡을 발매 후에 나이에 맞는 발라드 곡을 많이 발매했기에 이 곡을 이번 콘서트에서 부를 줄은 몰랐다.
이제야 나이에 맞는 시기가 온 것인지, 해당 곡을 발매했을 때의 미성숙한 듯 여린 듯한 느낌보다 정말 초연한 느낌을 받았다.
아이유 발라드 곡 중에서 제일 좋아하는 노래이기에 전주가 나왔을 때 상당히 반가웠었다. 예상하지 못한 최애 곡이 나왔을 때의 전율이 콘서트에 가는 이유 중의 하나라는 것을 알게 된 시간이었다.
곡이 끝나고, 피아노 세션의 30초간의 연주가 이어졌다. 윤상 곡 특유의 처절한 마이너 코드를 제대로 이해하고 치는 듯한 그 느낌이 좋았다.
17. 밤 편지
-4부
4부는 시간이라는 주제로 짧게 진행되었다.
2곡으로 편성되었고, 4부 시작 전에 드론 쇼가 진행되었다.
(Last Fantasy는 inst로만 진행되어서 상당히 아쉬웠다.)
18. 시간의 바깥
: 오케스트라 세션의 하이라이트.
발라드지만, 후반부의 몰아치는 이민수 작곡가의 특유의 뇌절 편곡을 더 화려하게 편곡했다. 댄스 브레이크 부분을 반복하고 리얼 세션으로 연주함으로써 콘서트의 후반부를 아름답게 장식했다. 점점 후반부로 가고 있구나를 직감하게 되었지만 이 순간을 아름답게 불태워보자는 느낌으로 진행되어 좋았다. 화려한 불꽃놀이는 덤.
19. 너랑 나 (엔딩곡)
: 최애 댄스 곡. '좋은 날'은 졸업하였어도 '너랑 나'는 영원하길.
너랑 나의 특유의 분위기는 정말 대체될 수 없다. 아련하면서 벅차오르고 기쁘고 슬픈 희로애락이 다 담긴 이 곡은 정말 이길 수가 없다.
엔딩곡으로 더할 나위 없이 적합했으며, 정말 엔딩은 아니지만 (이어지는 앵콜-앵앵콜) 아름다운 시간으로 콘서트가 마무리된 듯해서 만족스러웠다.
-앵콜
짧았던 3부 발라드 파트의 아쉬움을 덜어주는
발라드 2곡으로 편성되었다. 제일 화려한 의상으로 진중함을 더했다.
20. Love Poem
: '겨울잠'과 같이 가수에게 의미가 깊은 곡을 선택했다.
편곡은 원곡과 다르지 않았으나, 곡이 끝부분 암전 된 채 마지막 가사가 상당히 의미심장했다. 마지막 가사를 '네게 들렸으면 해'로 변경하였으며, 마치 추모하는 듯한 분위기를 자아내었다. 곡이 가지고 있는 의미를 한층 더 깊게 만들어주는 변형이었다.
21. 아이와 나의 바다
: 아이유 노래 중 감성과 보컬 스킬 양쪽이 최고 난이도로 일컬어지는 노래이다. 20곡을 부르고 이 곡을 부를 수 있다는 점에서 아이유의 성대가 이미 이 세상의 것이 아님을 알게 되었다.
후반부의 클라이맥스 고음에 이어 라이브 오케스트라와 밴드 세션의 연주가 참 일품이었는데, 이게 바로 현장의 묘미가 아닐지.
정석적으로 연출하였음에도 가수의 보컬과 깊이 있는 감성과 뒷받침하는 연주자들의 스킬이 화려한 연출이 된다는 것을 깨달았다.
-앵앵콜
편한 복장으로 갈아입고, 정식 셋리에 들어가기엔 애매하지만 사랑받는 노래들을 4곡 불렀다.
22. 어푸
23. 마음
24. 드라마
: 셋리에서 제일 많이 안 들었던 노래이자, 애정이 없었던 곡이었다.
멜로디가 다소 가볍고 좋아하지 않는 방향이어서 그랬던 것 같다.
덕분에 가사를 집중해서 들어본 적 없었던 노래였지만, 이번 콘서트에서 듣고 노래 가사가 참 가벼운 듯 깊다는 느낌을 받았다.
아니 멜로디는 가벼운데, 가사가 깊은 느낌? 조금 슬픈 느낌도 가미되어 있었다.
25. 에필로그 (진엔딩곡)
: 너무 완벽한 진 엔딩곡. 앨범에서도 막을 내리는 막곡이었고 콘서트의 끝으로 역시 적합했다. 콘서트를 성공적으로 마친 가수가 돌아가는 관객들에게 전달하는 말 같았다. 지금의 함께했던 순간들을 기억해 주었으면 좋겠다고.
그렇게 나의 첫 콘서트 영화
더 골든 아워가 끝났다.
한 번도 가수의 콘서트를 직접 현장에서
본 적 없던 나에게 많은 것을 알려준 영화였다.
'왜 현장에서 라이브를 보는 것인지'
'라이브와 음원의 차이는 무엇인지'
'어떤 편곡의 차이점이 있는지'
'음방과는 어떤 다른 연출을 보여주는지'
그 외에
어릴 적 기억나던 가수의 모습과
그 노래를 좋아하던 나의 모습까지도
추억할 수 있었던 좋은 시간이었다.
기회가 된다면
다음엔 직접 현장에 가서 보고 싶지만..
나 살면서 아이유 단콘을
갈 수 있을까..? ㅎㅎ..
뭐든 다 느린 나의 갖은 리뷰
프로필
^