* 사방이 산으로 둘러싸인 곳에 전초기지를 만들 생각을 했는지
참 답도 없다
* 올랜드 블룸, 미소년 레골라스에서
포스 넘치는 상남자 역할이 썩 어울렸는데 허무하게 가버리다니...
* 근데 누가 누군지 나만 잘 못 알아 본거임? ㅋㅋㅋㅋ
특징있는 뭔가가 없이 다 비슷한 느낌의 군인들 ㅜㅜ
* 예전엔 미군 찬양 영화를 보면 전우애부터 너무 과하다 했는데
이젠 진짜 그 특유의 전우애 때문에 이런 전장에서 살아 남을 수 있지 않나 싶다
* 배우들을 따라가는 카메라 앵글과 실제 전장에 있는 것 같은 연출은
괜찮은 듯 하나, 다른 영화들과 비교했을 때 특별한 것 없이
긴 전투씬 때문에 후반으로 갈수록 조금은 지루한 감이 있었다
* 비슷한 느낌의 실화영화 '론서바이버'와 비교한다면
론서바이버 win
20200925
말도 안되는 것 같은데 이게 실화라니
★★★
3.1
사방이 산으로 둘러싸인 방어 불가 지상 최악의 전초기지!적의 공격에 무방비하게 노출될 수밖에 없는 ...
movie.naver.com
thanks all God / instagram : jossang3710
프로필
^
603
1,572,819
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2020년 개봉한 해외 전쟁 액션 드라마 영화 아웃포스트입니다.
숨은 명작 영화 아웃포스트 감동 실화 정보 및 OTT 정보에 대한 리뷰로 시작합니다.
아웃포스트 정보
개봉 : 2020.09.23
등급 : 15세 관람가
장르 : 전쟁 액션 드라마
국가 : 미국 불가리아
러닝타임 : 123분
평점 : 9.20
관객 : 5.3만명
예고편
제이앤씨 미디어 그룹
영화리뷰
2020년 개봉한 전쟁 액션 영화의 또 다른 숨은 명작이라 불리는 아웃포스트는 2006년 아프가니스탄 키팅 전초기지에 배치된 미 병사들의 이야기를 다룬 감동 실화 바탕 영화입니다.
적의 매복과 포위 공격에 굉장히 취약한 곳을 방어하기 위해 이들은 탈레반의 공격을 지속적으로 막아내면서 벌어지는 리얼하면서도 가슴 아픈 그리고 감동이 있는 이야기를 다루고 있는 작품입니다.
아웃포스트 실화
영화 아웃포스트는 실화 기반 전쟁 액션 영화로 제이크 태퍼의 책 The OutPost: An Untold Story of American Valor를 바탕으로 한 작품으로 아프가니스탄 전쟁에서 가장 큰 희생을 치렀던 전투 중 하나로 기록될 만큼 치열했던 배경을 가지고 있습니다.
영화에 등장하는 키팅 전초기지는 아프가니스탄의 북동부 누리스탄 주의 카말 데쉬 계곡에 위치했으며, 산맥으로 둘러싸인 지리로 인해 적에게 노출은 물론 공격당하기 쉬워 방어하기 매우 취약한 위치에 있는 곳입니다.
탈레반과의 싸움에 전략적인 거점을 확보함은 물론 현지 주민들의 안정을 도모하는 역할을 수행하기 위한 곳이었는데요.
2009년 10월 3일에 취약한 곳에 급습한 탈레반 소속의 300명이 기습을 강행하였고 미군은 약 54명의 인원으로 이곳을 방어하기 위해 전투를 벌이게 됐습니다.
결국 방어선이 뚫리게 되면서 지휘관이 사망하면서 위기에 처하지만 병사들이 협력하여 방어선을 구축하는데 성공하게 됩니다.
이로 인해 미군 8명의 전사자와 27명의 부상자가 발생한 뒤에야 전략적인 위치가 잘못됐음을 후에 밝혀지게 되면서 많은 공분을 쌓았던 사건이었습니다.
또한 이곳에서 목숨을 걸고 지휘관이 사망한 곳을 정리하고 이끌어간 클린트 로메샤 하사와 죽음을 각오하고 전우를 구한 타이 카터 상병에게 최고의 명예 훈장을 수여받게 됩니다.
이러한 실화를 바탕으로 제작한 아웃포스트는 당시의 긴박했던 전쟁 상황을 리얼하게 표현하여 관객들에게 그대로 전달을 했으며, 배우들의 몰입감 높은 연기력을 선사하면서 각종 평가와 매체에 찬사를 받기도 하였습니다.
아웃포스트 OTT
간간이 케이블 영화 편성표에서 방영하는 것을 확인할 수 있으며, OTT는 현재 티빙과 왓챠에서 월 이용권으로 감상할 수 있습니다.
도한 시리즈 온, 웨이브, 그리고 통신사 채널에서도 유료로 대여 후 감상할 수 있는 작품으로 실화를 바탕으로 한 전쟁 액션 영화이지만 정말 볼 가치가 높은 숨은 명작 영화입니다.
전우들을 살리기 위한 이들의 감동이 있는 행동들을 보면서 큰 울림을 얻는 작품이기도 하니 추천하는 작품입니다.
오늘은 2020년 개봉한 해외 전쟁 액션 드라마 숨은 명작 영화 아웃포스트 실화 정보 및 OTT 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
전쟁의 참혹함을 느낄 수 있는 리얼함을 선사했던 오늘의 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,888
3,923,476
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기