<아오 오니> 5점 만점 0.5점(☆)
뭐 하나 제대로 신경 쓴게 없는것 같은데
티빙 이용한다고 신나가지고 이것저것 찜리스트에 넣다가. 60분이라는 짧은 러닝타임에 혹해버렸다. 사실 예전부터 궁금하긴 했던 아오오니 이기도 했고......그러했고...
진짜 솔직히말해서 난 실사 영화를 보려고 했었다. 애니메이션 영화가 존재하는줄도 몰랐어서 실사 영화겠지 했는데 내 호기심이 나를 또 가지고 논것이 분명하다. 바보 멍청이인 나는 실사가 아니라 애니메이션이라는 사실에 멈추면 되는것을 '튼 김에 보자' 라고 끝까지 보았고, 2017년 작품이라고는 믿을 수 없는 그림체와 생동감에 상당한 충격을 받았다. 60분이라는 짧은 시간안에 모든것을 보여주려다보니 아주 얼렁뚱땅 바뻐 죽는 이 영화는 그와중에 피는 잔뜩 나온다. 피만 잔뜩 나오는 파란색 머리 큰 괴물. 웃기지도 않은 이 공포 애니메이션 영화에 뭐하나 제대로 신경 쓴게 없다라는것이 내 최종 결론. 신경을 쓴 결과가 이럴리가 없다. 무슨 망한 연애 시뮬레이션 게임 스타일 재질로 만들어서 왜 그랬을까 라는 의문속에서 기억에서 어서 지워야겠다.
캐릭터들의 그림체라던지 그런건 뭐 백번 이해할수 있는데 왜 갑자기 '아오 오니' 그림체는 더 과거로 가버린건지 의문. 그냥 '아오 오니'의 인기를 빌려서 재빠르게 돈 조금이라도 만져보자 하고 급하게 만든듯한 이 공포 애니메이션. 실사화 영화도 만만치 않다라는것을 알지만 애니메이션이 이럴줄은 상상도 못했네. 차라리 포스터 느낌대로, '학교괴담' 같은 재질의 그래픽으로 만들었으면 계속 언급하는 '설화' 애니메이션 느낌이라도 나지 않았을까 하는 생각. 모든 상황이 예측이 가능하니까 1시간도 2시간 이상으로 느껴지는 신기한 마법. 이 영화에서 흥미로웠던것은 딱 하나. 아오 오니의 등장과 함께 쏟아지는 피. 피만 보면 아주 청소년 관람 불가 급임. 근데 그마저도 허술해 죽겠다라는게 문제. 무엇인가 하나를 해치웠다라는 성취감 만큼은 만점이다. 잘버텨냈다. 한번 본이상 끝까지 봐야하는 이 신념.
솔직히 내용이나 뭐 그런건 그냥 말 그대로 '괴담'에 집중하기도 하고 어쩌면 최대한 목적 달성을 위해 노력은 했다고 볼 수도 있겠으나, 가장 몰입을 방해하고 화가나는건 바로 '그림체'가 아니었을까 싶다. 왜 굳이 '입체'를 선택한건지도 모르겠고 일단 그려놓고 입만 뻐끔뻐끔 하면서 대사를 하고 있으니. 거기에다가 전형적인 일본 캐릭터들의 특성까지 다 때려박으면서 이게 뭘까 하면서 보게 되더라. 그림을 담당한 회사가 어디인지 알아볼 필요가 있을 정도로 최악이었던 그림체 속에서, '아오 오니'의 잔혹성 만큼은 살아남았으나 그것만으로 점수를 아주 조금이라도 높게 주고 싶지도, 생각하고 싶지도 않은 영화. 확실한건 이거 의외로 흥미로운 설정인건 맞다라는 건데, 실사고 뭐도 단 하나도 살린 작품이 없다라는 것.
- 이런 저런것도 보는것도 나중에 다 추억..
- 이라고 포장을 애써 해봅니다.
- 쿠키 영상 있습니다..(왜 넣었는지 모르겠지만)
*남자 영화 블로거 
*PC버전 최적화 블로그 
*키노라이츠 참여 블로그  
*2018.12 이달의 블로그 
*문의는 메일 부탁드립니다. 
*소통 없으면 서로이웃 안받아요. 
- 
지나친 상업 블로거분들의 댓글은 바로 삭제 합니다.
프로필
1,534
7,731,594
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기