^
233
146,302
아직 끝나지 않았다 (2017) 영화 리뷰 - 갖지 못할 바에는
#아직끝나지않았다 (2017)는
궁지에 몰린 인간의 광기를 섬세하게 뽑아낸 현대문학적 #스릴러 영화다.
스포일러는 시작도 안 했습니다.
지인으로부터 괜찮다는 추천을 받은 영화였다.
묵직한 한 방이 있다고.
나는 백지상태에서 보는 걸 더 즐기는 사람이라
엽기적으로 끝나는 멜로물인가 했다.
#프랑스 영화다.
미국 헐리웃 영화와 다른 특유의 사실적 문체가 있다.
대규모 자본이 투자된 영화가 컴퓨터로 그려내는 화려한 리얼리티는 없지만
(<아바타>를 생각해보라, 돈과 기술로 그려낸 그 사실적 풍경을)
일상을 사실적으로 묘사해내는 능력은 타의 추종을 불허해
거의 다큐멘터리 수준이다.
시작이 어려워서 그렇지 일단 영화와 동기화되면
영화를 보는 건지 기록 필름을 보는 건지 깜박할 때가 있다.
1장은 가정법원이다.
판사한테는 '업무'의 하나이지만
둘 중 한 사람에게는 '지옥으로 가는 티켓'이다.
영화는 어느 쪽 말도 맞다고 손들어 주지 않는다.
두 자녀의 엄마( #레아드루케 )는 남편( #드니메노셰 )이 폭력적이라고 주장하지만
두 자녀의 아빠는 아내가 자녀를 인질로 데리고 세뇌시킨 결과라고 주장한다.
판사는 부부의 11살 아들인 줄리앙이 쓴 편지를 대독하는 걸로 업무를 시작한다.
(그러한 상황이 표현된 포스터. 판사 자리에 줄리앙을 넣었다)
거기서 줄리앙은 아빠를 '그 사람'이라고 언급한다.
누구 말이 사실일까?
18살인가, 19살인 딸은 다 커서 연애 중이다.
음악 학원을 다니는데 엄마의 주장에 따르면
학원을 안 갔다는 이유로 아빠한테 폭행을 당한 적이 있다.
학교 의무실에 관련 기록이 남아있다고 제출한다.
아빠는 그것도 엄마가 꾸며낸 거짓말이라고 받아친다.
체육 시간에 손목을 삔 걸 치료한 기록일 뿐이라고.
애인과 헤어진 직후 엄마한테 걸려온 전화는
아빠 말이 더 맞는 게 아닌가 하는 생각을 들게 한다.
엄마가 딸에게 빨리 학원 가라고 쪼니까.
두 자녀는 엄마에 의해 아빠를 혐오하도록 세뇌당한 걸까?
2장은 주말 순회공연이다.
판사는 아빠의 손을 들어줬다.
그래서 아빠는 줄리앙과 일주일?에 한 번씩 만나게 된다.
(딸은 다 컸기 때문에 논외로 친다)
줄리앙은 완전히 똥 씹은 얼굴로 쉬지 않고 거짓말한다.
관객은 이제 줄리앙이 거짓말로 일관하는 나쁜 아들은 아닌지 의심하게 된다.
포스터에 사용된 이 시퀀스가 압권이다.
11살 아들이 엄마랑 사는 집을 아빠한테 안 가르쳐주려고
엉뚱한 집을 가르쳐준 뒤 튀는 장면이다.
거듭 경고하지만
이 영화를 보고 싶은 사람은 지금이라도 나가길 권한다.
이 영화에 대해 리뷰하려면 줄리앙의 행동을 설명할 수밖에 없다.
줄리앙의 거짓말은 한 가지 목적을 분명히 한다.
아빠로부터 엄마를 보호해주기 위해 그렇게 애쓰고 있었던 것이다.
왜냐하면 덩치 큰 어른을 상대로 아이가 할 수 있는 저항은 몇 가지 없으니까.
줄리앙이 판사한테 쓴 편지에서 아빠를 '그 사람'이라고 칭한 건
진실이었던 것.
3장은 지옥으로 가는 피로연이다.
딸의 생일, 마을 회관 같은 델 빌려 축하 파티를 연다.
(흥미로운 프랑스 문화였다. 우리는 주로 어르신들 생일을 축하하는데)
여기서 카메라의 움직임이 묘하게 틀어진다.
2장을 통해 어느 정도 진실이 드러나갔기 때문에
덩치 큰 남편에 의한 위협이 실현되어야 할 시퀀스에서
한가하게 파티 장면을 보여준다.
그것도 롱테이크를 보는 기분으로.
서두에 밝혔듯 이런 장면을 사실적으로 묘사하는
프랑스 영화의 힘은 어마어마하다.
실제로 마을회관에 들어가 파티를 지켜보는 느낌이다.
조금씩
점진적으로
#자비에르르그랑 감독은 사악하게 남편의 접근을 다룬다.
그의 문제점이 무엇인지 슬슬 노출한다.
딸의 노래 공연과 교차 편집해서.
자신의 생일을 축하해 부르는 딸의 노래도 예사롭지 않게 들린다.
여성의 삶은 (노래 가사와 달리) 평화롭게 흘러가지 못하고
남성의 삶에 의해 언제든 파괴될 수 있는 거 아니냐고.
전쟁이나 계획된 범죄처럼 전조를 밟고 오는 게 아니라
일상의 기후 변화처럼 자연스럽게 진행돼
어느새 돌아보면 목을 조르는 위협이라고.
남자는 폭발한다.
이성을 잃는다.
그의 앞에 놓인 두 사람, 아내와 어린 자식은
그가 일으킨 작용의 반작용에 지나지 않는다.
<아직 끝나지 않았다>는 제목은 절묘하다.
영어 제목이 중의적이라면
우리나라 제목은 인식의 확장을 꾀하면서 좀 더 어둡다.
#왓챠 와 #티빙 에 있다.
비슷한 톤의 영화로 <추락의 해부> 추천.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
아직 끝나지 않았다 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
네, 해당 OTT 서비스를 확인하고 감상할 수 있는 곳으로 이동해 보세요. 다양한 영화나 드라마를 다시보기하거나 다운로드해서 VOD로 시청하실 수 있습니다. 계속해서 즐겁게 시청하세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
아직 2017년에 시작된 이야기가 끝나지 않았습니다. 그 동안 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보려는 분들께 소개해 드리고 싶어서 이렇게 말씀드립니다. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하고 스트리밍하며 VOD로 다시보는 것이 가능한 ott 서비스입니다.
투디스크를 찾으려면 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이 포인트로 원하는 영화를 감상할 수 있습니다. 다양한 자료와 혜택이 있는 투디스크를 강력히 추천합니다.
여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민이라면 월 9900원에 빠르고 안정적인 서비스를 제공하는 투디스크를 한번 이용해보는 것은 어떨까요? 아래의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 서비스를 이용해보세요. 투디스크는 여러분을 기다리고 있습니다. 함께 좋은 영화를 감상해보는 경험은 어떨까요?
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
연인 관계에서의 갈등과 우정의 소중함을 다룬 영화 '아직 끝나지 않았다'는 2017년에 공개된 작품입니다. 이 영화는 주인공인 민준과 지연이라는 두 주인공의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 민준은 상처받은 과거로 인해 사랑에 대한 두려움을 안고 살아가는 반면, 지연은 민준에게 진심으로 다가가려는 순수한 마음을 가지고 있습니다.
두 주인공의 만남은 우연히 시작되지만 서서히 서로에게 빠져들게 되면서, 서로를 향한 진심과 애정이 자라나게 됩니다. 그러나 민준의 내면에는 아직 해결되지 않은 과거의 그림자와 갈등이 존재하기에 두 사람의 관계는 점차 복잡해지고 어려워지게 됩니다.
'아직 끝나지 않았다'는 갈등과 우정, 사랑과 용기에 대한 메시지를 담은 영화로, 흔하지 않은 스토리와 감동적인 이야기로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 이 영화를 통해 우리는 서로를 이해하고 존중하는 것의 소중함을 깨닫게 되며, 진정한 사랑과 우정이 어떤 모습인지를 생각해보게 될 것입니다.‘아직 끝나지 않았다’를 통해 우리는 서로를 이해하고 존중하는 것의 소중함을 깨닫게 되며, 진정한 사랑과 우정이 어떤 모습인지를 생각해보게 될 것입니다.
아직 끝나지 않았다 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 자비에르 르그랑
- 주연: 레아 드루케(미리암 베송)
- 주연: 드니 메노셰(앙투안 베송)
영화 속 인물들을 간단히 소개하겠습니다. 줄리앙은 11살 소년으로, '그 사람'과 마주치고 싶지 않아 합니다. 그러나 엄마를 위해 위험한 거짓말을 시작하게 됩니다. 미리암 베송 역을 맡은 레아 드루케와 앙투안 베송 역을 맡은 드니 메노셰는 주요 인물로 등장합니다. 함께 영화를 즐기시길 바랍니다.
아직 끝나지 않았다 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "아직 끝나지 않았다"는 강렬한 감동을 전하는 작품으로서 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 영화의 결말은 예상치 못한 전개와 깊은 여운을 남기며 관객들에게 감동을 선사했습니다. 주인공들의 용기와 투지로 가득한 모습은 시청자들에게 큰 위로와 용기를 심어주었습니다.
이제 영화의 리뷰 부분을 쓰도록 하겠습니다. "아직 끝나지 않았다"는 강렬한 연기와 박진감 넘치는 스토리로 많은 이들의 호평을 받았습니다. 특히 주연 배우들의 연기력은 관객들을 깊이 빠져들게 만들었고, 감동적인 이야기 전개로 많은 이들의 마음을 움직였습니다. 또한 영화의 음악과 영상미는 작품의 분위기를 한층 더 업그레이드시켜 주었습니다.
전반적으로 "아직 끝나지 않았다"는 강렬한 감정을 자아내는 영화로서 꼭 한번쯤은 관람해볼 가치가 있는 작품이라고 생각합니다. 관객들에게 감동과 여운을 느끼게 해준 이 작품은 꼭 한번쯤은 시간을 내어보고 싶은 작품 중 하나입니다. 함께 감상하는 이들과 함께 공감하고 울림을 느껴보세요.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
사랑과 증오 (1989) 평점 : (1.00)
아무도 머물지 않았다 (2013) 평점 : (7.68)
애프터 러브 (2016) 평점 : (4.67)
오징어와 고래 (2005) 평점 : (6.89)
돌로레스 클레이븐 (1994) 평점 : (7.08)
크레이머 대 크레이머 (1979) 평점 : (7.47)
메이지가 알고 있었던 일 (2012) 평점 : (7.52)
러브리스 (2017) 평점 : (7.20)
모든 것을 잃기 전에 (2013) 평점 : (7.57)
프로필
^