영화 속으로
캐나다 매니토바주, 다이아몬드 광산 폭발 사고로 갱도에 매립된 26명의 광부들. 이들을 구출할 유일한 방법은 제한시간 내 해빙에 접어든 아이스 로드를 횡단해 구조용 파이프를 운반하는 것뿐. 영하 50도에 달하는 극한의 추위와 눈 폭풍이 도사린 ‘하얀 지옥’ 위니펙 호수 위 불가능한 미션의 수행자로 선택된 전문 트러커 ‘마이크’는 대형 트레일러 3대와 구조팀을 이끌고 예측불가 위험들이 도사리고 있는 아이스 로드를 달리기 시작한다. 주어진 시간은 단 30시간, 반드시 구해야 한다!
# 극한의 아이스 로드를 질주하는 트러커들의 재난 액션 블록버스터
영화 <아이스 로드>는 제한 시간 30시간 안에 다이아몬드 광산에 갇힌 26명의 광부들을 구출하기 위해 해빙 직전의 위험천만한 아이스 로드를 횡단해야 하는 전문 트러커 마이크와 구조팀의 불가능한 미션을 그린 재난 액션 블록버스터다. 이 영화는 480km의 아이스 로드를 시간 내에 건너기 위해 고군분투하는 트러커들의 모습을 실감나게 그려내어 인상적이다.
'아이스 로드'는 실제 전 세계 혹한지에 존재하는 장소로, 오랜 경력의 베테랑 트러커라도 방심하는 순간 목숨을 잃을 수 있는 죽음의 도로다. 조나단 헨슬레이 감독은 그린 CG를 최소화하고, 실제 아이스 로드의 풍광을 카메라에 생생히 담고자 영화의 주 무대인 캐나다 매니토바주 위니펙 호에서 촬영을 진행했다. 영화 <아이스 로드>는 끝이 보이지 않는 아이스 로드를 질주하는 거대한 트럭 체이싱 액션, 30인치 남짓한 얼음 위에서 순식간에 모든것을 집어삼키는 재난이라는 압도적인 스케일, 다양한 위협 속에서 제한된 시간 안에 고립된 광부들을 구조해야 하는 긴장감 있는 액션 장면들을 선사한다.
# 리암 니슨의 논스톱 재난 액션
영화 <아이스 로드>는 <테이큰>, <커뮤터>, <콜드 체이싱> 등에 출연하며 할리우드 대표 액션 배우로 자리매김한 배우 리암 니슨이 오랜 경력으로 노련하게 각종 위기를 돌파하는 트러커 마이크 역을 맡아 눈길을 끈다. 이 영화에서 아이스 로드에서 펼쳐지는 트럭 체이싱, 트럭에서의 맨몸 액션 등 리암 니슨이 선보이는 논스톱 재난 액션을 만나볼 수 있다. 영화 <아이스 로드>는 설원의 차가운 얼음 위에서 발생하는 고난과 위협을 지나 30시간 내에 광산의 생존자를 구조하기 위한 리암 니슨의 재난 액션 블록버스터로서 인상적이다.
이밖에도 <매트릭스><존 윅> 시리즈의 로렌스 피시번이 막중한 책임감을 안고 26명의 광부들을 구조할 임무에 뛰어든 오랜 트러커 경력의 수송 회사 오너 '골든로드' 역을 맡았고, <선샤인 클리닝><로스트 인 더스트>의 엠버 미드썬더가 강철 같은 성격으로 지친 트러커 커뮤니티에서 강인하게 살아남은 여성 '탄투'역으로 대형 트럭 액션을 보여주며, <비거 댄 더 스카이><유 킬 미>, 조나단 헨슬레이 감독의 <킬 더 아이리쉬맨>에 출연한 배우 마커스 토마스가 마이크의 동생이자 이라크 파병의 후유증으로 실어증 진단을 받았지만 차량 정비만큼은 업계 최고인 '거티'역을 연기하여 흥미롭다.
# <아마겟돈><다이하드3> 각본가 조나단 헨슬레이 감독 신작, <설리: 허드슨강의 기적><아메리칸 스나이퍼> 톰 스턴 촬영 감독 참여
영화 <아이스 로드>는 <아마겟돈><다이하드3>의 각본가 '조나단 헨슬레이' 감독이 각본과 연출을 맡은 신작이며, <설리: 허드슨강의 기적><아메리칸 스나이퍼><메가로돈>의 거장 '톰 스턴' 촬영 감독이 참여한 작품으로 실제 재난 현장의 리얼한 이야기와 영상을 통해 몰입감과 긴장감을 선사하여 눈길을 끈다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,916
16,295,745
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
아이스 로드
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 극한의 추위와 위험천만한 얼음 위 도로를 질주하여 광부들을 구해야 하는 재난 스릴러 2021년 영화 아이스 로드입니다.
영화 정보
개봉 : 2021.07.21
등급 : 12세 관람가
장르 : 재난 스릴러 범죄
국가 : 미국
러닝타임 : 110분
평점 : 8.00
감독 : 조나단 헨슬레이
<퍼니셔>
출연진 배우
리암 니슨
엠버 미드썬더
홀트 맥칼라니
로렌스 피시번
영화 예고편
범죄와 재난의 만남
2021년 영화 아이스 로드는 하얀 지옥이라 불리는 위니펙 호수 위를 질주하여 광산에 갇힌 인부들을 구하기 위한 재난 스릴러입니다.
광부들을 살리지 못하게 하기 위해 방해하는 이들과 살리기 위해 목숨을 건 질주를 하는 덤프트럭 카 체이싱 액션으로 짜릿한 긴장감은 물론 방해하는 이들과의 싸움을 그린 범죄 영화.
영화의 연출을 맡은 조나단 헨슬레이 감독은 영화 <넥스트>, <식스티 세컨즈>, <아마겟돈>, <쥬만지> 등의 각본에 참여한 시나리오 작가로 유명세를 떨치고 있는 감독의 네 번째 작품입니다.
테이큰의 리암 니슨과 존 윅의 조력자 로렌스 피시번, 그리고 디즈니 플러스 프레이의 주인공 엠버 미드썬더가 출연하였습니다.
아이스 로드 출연진
마이크 맥켄(리암 니슨) : 영화의 주인공이자 트럭 운전을 하지만 장애를 가진 동생을 만나러 갔다 동생을 괴롭히는 동료들에게 한방을 먹이며 회사에 해고를 당하게 된다.
이후 구조를 위한 트럭 운전을 위해 일거리를 잡고 목숨을 건 아이스 로드 횡단을 향해 달려가지만 구조를 반대하는 광산 직원의 방해로 인해 어려움을 겪게 되는 인물
거티 맥켄(마커스 토마스) : 실어증을 앓고 있지만 트럭 정비에 있어서 불굴의 실력을 보유하고 있는 인물로 형 마이크와 동행을 한다.
골든로드(로렌스 피시번) 출연진 배우 중 네임밸류로 인해 주연으로 등장하지만 영화의 중반에 아이스 로드의 얼음이 깨지면서 죽게 되는 인물.
램파드(홀트 맥칼라니) : 이 영화의 메인 빌런. 광산의 보스의 지시에 의해 보험사로 위장하여 그들과 동행을 하지만 실제 임무는 이들이 광산까지 못 가기 위해 방해를 하는 인물이다.
맥켄 형제를 트럭에 가둬두고 다이너마이트를 터트리려는 등 각종 악행을 일삼다 결국 마이크에 의해 얼음이 깨지는 곳에 빠져 최후를 맞이하게 된다.
탄두(엠버 미드썬더) : 마이크와 더불어 출연진 배우 중 실질적인 주인공. 마지막 트럭 한자리를 꿰차고 있는 인물로 트럭 운전과 아이스 로드 운전 경험이 굉장히 출중한 베테랑.
램파드의 진실을 알고 상황을 막기 위해 최선을 다하지만 운전은 베테랑이나 전투력은 낮음. 마이크의 도움으로 함께 미션에 성공하게 되는 인물.
아이스 로드 줄거리
구하려는 자 VS 방해하는 자
아이스 로드 줄거리는 킬링타임용 영화인만큼 내용의 단순한 줄거리와 결말을 갖고 있는 작품입니다. 광부가 매몰되고 안에 공기로 얼마 못 버티는 인부들을 구하기 위해 구조용 파이프를 옮기는 트럭 기사를 구하던 중 동생 일로 실직된 마이크가 동생과 함께 나서게 된다.
총 4명으로 구성된 팀과 회사에 고용된 보험사 인물 램파드까지 5명이 이동하기로 결정되고 이동 중 해빙기에 접어들어 녹아내리는 얼음에 결국 골든로드의 트럭이 빠지게 된다.
골든로드는 견인을 위해 차를 연결하던 중 다리에 걸려 결국 트럭과 함께 침수되고 목숨을 잃게 된다. 할 수 없이 두 대의 트럭으로 이동하게 된다.
또다시 이동 중 굉장히 미끄러운 빙판길에 트럭은 전복이 되고 얼음에 균열이 생기지만 갑작스러운 눈보라로 인해 균열일 멈추고 이들은 트럭을 세워 다시 출발하려고 하나 램파드가 맥켄 형제를 트레일러에 가둬버리고 다이너마이트 설치.
탄두를 협박하여 이동지로 이동하게 되고 맥켄 형제는 극한의 추위와 어둠에서 꼼짝을 못하게 되는데.. 과연 이들의 형제 운명은?
아이스 로드 평점
네이버 평점 8.0
관람평
스토리 예상되지만 가볍게 보기 좋은 영화
여름에 보기 좋은 시원한 영화
평론가
여름 더위를 내려줄 스릴러.
신나는 얼음판에서 난장판으로
집하남
킬링타임용으로 즐기기 가벼운 영화. 리암 니슨 표 액션과 또 다른 재미를 준 재난 블록버스터
재난 스릴러 추천
아이스 로드 해외 재난 스릴러 영화로 추천하는 작품입니다. 언제 깨질지 모르는 위험천만한 상황 속의 재난과 살아남기 위한 질주 스릴러가 잘 믹스된 영화.
가볍게 보기 좋은 재난 스릴러로 추천하며 리암 니슨의 킬링타임용 영화이지만 기존의 때리는 액션과 다른 카 체이싱 액션.
아이스 로드 결말
동생의 희생 그리고 구조
컨테이너에 갇힌 형제는 앞쪽 히터 부분을 노려 겨우 탈출에 성공하고 그 뒤를 쫓아가게 된다. 그리고 목적지 도착한 램파드는 광산의 회장이 등장하면서 모든 사실을 알게 된 탄두.
저항을 해보지만 큰 활약을 하지 못하고 죽을 위기에 처하지만 뒤늦게 등장한 맥켄 형제로 인해 위기에 벗어나 다시 광산으로 향하게 된다. 탄두의 차량에 거티가 탑승.
빠르게 이동 중 처리한 줄 알았던 램파드가 끈질기게 등장하고 마이크와 주먹을 나누면서 끝까지 방해하지만 결국 마이크의 주먹에 기절한 사이 마이크는 속력을 올리고 차에서 뛰어내리게 된다.
정신을 차린 램파드는 앞에 얼음이 깨지고 있는 모습을 보며 그대로 트럭과 함께 침수가 되고 그 사이 다리를 건너야 하는 상황에 탄두는 조심스럽게 가지만 케이블이 하나씩 끊어지기 시작한다.
결국 조금씩 기울이는 다리에 트럭이 후진하게 되고 이에 거티는 발 빠르게 뒤 문을 잠그다 결국 미끄러진 트럭에 압사하게 된다.
뒤늦게 온 마이크는 동생의 죽음을 애도하며 곧바로 탄두와 함께 광산으로 가는 데 성공하고 남은 인원이 무사히 구출되고 광산 회장의 비리가 밝혀지게 된다.
마지막 3개월 후 마이크는 동생이 가지고 싶던 트럭을 타고 탄두 앞에 등장하여 서로의 안부를 묻고 영화의 결말을 맺게 된다.
재미있게 보기 좋아요
오늘의 영화리뷰 아이스 로드 출연진, 줄거리, 결말, 평점에 대한 리뷰를 진행했습니다. 영화리뷰를 진행하면서 정말 대단한 열정을 가지고 있는 배우 리암 니슨의 비슷하지만 또 다른 매력이 있던 영화였네요.
현재 네이버 시리즈 온과 웨이브에서 단품으로 대여할 수 있는 영화인 게 조금은 아쉽네요. 오늘 준비한 2021년 해외 재난 범죄 스릴러 킬링타임용 영화 아이스 로드였습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,051
3,922,639
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기