블랙 위도우
블랙위도우
Black Widow, 2021
액션 / 미국
감독 : 케이트 쇼트랜드
출연 : 스칼렛 요한슨(나타샤 로마노프) , 플로렌스 퓨(옐레나 벨로바)
가족은 아니지만 진짜 가족 같은 찐 케미!
자매는 아니지만 친자매 같은 찐 케미!
실로.... 2년을 기다린 마블의 페이즈4
그 첫 시작을 스칼렛 요한슨이 아주 멋지게 포문을 열어줬다!
스칼렛 요한슨
마블의 어벤져스 시리즈는 물론이고,
2005년 아일랜드를 보고 매력적인 배우라 느껴 나름 팬이되었다.
그후 루시 , 씽(애니메이션)의 고슴도치 싱어송라이터 "애쉬"까지
이번에 블랙위도우 를 감상전에 마블 영화를 누구보다 기대하고 있던 1인이라
이번 영화도 무척 기대했다.
하지만 너무 기대를하면 실망감도 크다는 말이 있는데....
실망감은 제로! ㅎㅎ
완전 재미있게 봤다.
스토리 , 액션 , 연출 모두 점수는 개인적으로 별4개 줘도 된다.
스토리 : ★★★★☆
액션 : ★★★★☆
연출 : ★★★★☆
영화의 기본틀은 "나타샤 로마노프" 의 이야기를 다룬다.
배경은 개인적 생각이지만 블랙위도우가 도망다니던 시절은 "시빌워"에서 히어로들이 국가의 제약을 받냐 안받냐~
정확히 말하면 소코비아 협정이죠. (시빌워 참조)
하며 싸우던 그 배경같다. (대사들을 종합해 보고, 마지막에 최신 비행기를 보면 느낌 온다.)
만들어진 가족이지만 정말 진짜처럼 행복했던 잠깐의 유년시절...
시간은 흘러 어벤져스 일원이된 로마노프는 잠시 도망자 신세
강력한 빌런 "태스크마스터"와의 첫 만남
다시 만난 가짜 자매 "나타샤 로마노프" 와 "옐레나 벨로바"는
티격태격 서로 맞지 않지만 함께한 어느 순간부터 가족애가 올라오고,
찐 캐미를 보여주며, 화려한 액션과, 미국식 조크로
시종일관 진지하게 감상하게는 하지 않는다.
"태스크마스터의 정체는 과연 누구인가?"
"레드룸"을 파괴했다 생각했지만 아직도 짱짱하게 건재하다는 사실에
충격을 먹은 블랙위도우
다시 한번 레드룸을 파괴하기위해 자신을 희생할 준비를 하는 로마노프...
레드룸으로 입성하기 위해서는 가짜 아버지와 어머니가 필요하다.
자매의 아빠 "알렉세이 쇼스타코프(레드 가디언)"
탈옥 비용으로 결국 교도소 하나를 통채로 눈에 묻어버렸다.
자신이 캡틴 아메리카 이전에 히어로라 궁시렁 궁시렁 ㅋㅋ
유니폼 스타일도 비슷한데 캡틴의 찐팬 아닐까?
드디어 가짜 가족의 상봉
엄마 " 멜리나 보스토코프" , 아빠 "알렉세이 쇼스타코프(레드 가디언)"
언니 "나타샤 로마노프(블랙위도우) , 동생 "옐레나 벨로바"
한자리에 모인것도 잠시 곧 레드룸이 들이닥치고, 결국 다 잡혀 레드룸으로 이송된다.
하지만, 이 모든건 레드룸에 무사히 입성하고, "드레이코프"를 제거하기 위한 연출.
앗... 이 비행기는....
신나는 공중 액션을 보여주고 어벤져스로 돌아가는 블랙위도위의 마지막 뒷모습...
마블영화 히든카드
쿠키영상
마블의 영화는 엔딩크레딧이 다 올라간 뒤에도 남아있어야 한다.
"왜?"
바로 다음 영화의 예고편이라 할수 있는 쿠키 영상이 존재하기 때문이다.
블랙위도우의 쿠키영상은
어벤져스 엔드게임이후로 배경인것 같다.
비석 앞에 서있는 동생 "옐레나 벨로바"
비석의 명은 바로... 나타샤 로마노프....
가지마..... 블랙위도우.....
옆에서 분위기 망치던 여인이 다음 목표물이라며 태블릿의 화면을 보여주는데....
그 인물은 바로.....
그것은 영화에서 확인하세요^^
이번 영화리뷰는 스포가 있지만 최대한 간략하게 글을 써봤다.
스토리의 아주 큰 그림은 그렸지만 , 형태만 있어
더욱 더 궁금해서 결국 영화를 보시고 오시게~
아님, 말고 ㅋㅋ
쿠키영상을 보면
2010년 아이언맨2 부터 시작된 나타샤 로마노프가 2021년 막을 내릴때까지
(정확히는 엔드게임 19년)
어벤져스의 막강 여성 히어로였다면, 이제부턴 동생 옐레나 벨로바가
그 뒤를 이어서 가지 않을까? 조심스럽게 추리해 봅니다.
아무튼, 이제 로마노프를 볼 수는 없겠지,
어벤져스의 멤버로서 신의능력 , 초능력도 없었지만,
맴버의 한축을 담당하던 영웅이 사라지는게 너무 아쉽지만,
다시 볼수 있을거라 믿어봅니다. ^^
그나저나, 동생역의 "플로렌스 퓨" 도 위트있고 상당히 매력적이게 뭔가 끌린다 ㅎㅎ
돈 , 명예 , 가족의 행복은 넘칠수록 좋다! 
그 모든건 내가 만들어 가는거다! 
 
시작하지 않으면 결과도 없다!
프로필
^
감독: 미아 한센-러브
출연: 빅키 크리엡스(크리스), 팀 로스(토니), 미아 와시코브스카.
국가: 프랑스, 스웨덴, 벨기에, 독일, 멕시코, 영국, 브라질.
장르: 멜로, 로맨스, 드라마
러닝타임: 113분
등급: 15세 관람가
개봉: 2022.8.4.
출처: 네이버 영화
8점- 자신만의 영화를 만드는 것의 치열함. 그리고 아름다운 작업들.
<다가오는 것들>로 유명한 미아 한센-러브 감독의 야심작. 영화감독으로, 여성으로, 예술가로, 사는 삶을 객관적으로 그리고 싶었던 영화 <베르히만 아일랜드>. 영화감독 커플인 '크리스'와 '토니'는 그 유명한 영화감독인 '잉그마르 베르히만'의 섬(포뢰)으로 작업을 하러 떠난다. 포뢰 섬은 20세기 최고의 영화감독인 잉그마르 베르히만이 <페르소나>를 찍고 말년을 보낸 땅이다. 그곳에 가서 쓰면 영화적 영감을 한층 더 얻을 수 있을까. 섬에 도착한 토니는 시나리오가 술술 잘 써지지만 크리스는 더디다. 크리스는 풍차 안에 작업실을 마련해놓고, 주인공들을 상상한다. 그녀가 쓴 시나리오 속 주인공은 이름은 '에이미'이다. 그런데 정말 에이미가 주인공일까? (이 부분 중요 포인트)
'에이미'가 겪는 일렬의 과정들을 치열하게 고민하는 영화 속 영화감독 크리스. 크리스는 결국 미아 한센-러브 감독의 분신일 것이다. 베르히만 처럼이 아닌, 미아 한센-러브만의 '영화'를 찍겠다고 말하는 감독의 도전정신이 빛난다. 그 용기가 전율케한다. 영화는 영화감독으로 살아간다는 것, 시나리오를 쓰는 과정, 영화로 만들어지는 연출과정, 촬영현장의 고뇌를 보여준다. <베르히만 아일랜드>는 창작과 삶을 양립하며 살아가는 예술가의 모습을 부드럽게 그렸다. 창작자의 일상을 간접적으로 볼 수 있는 행운은 덤.
(평점 ★★★★ 8점)
<비상선언> EMERGENCY DECLARATION , 2022
감독: 한재림
출연: 송강호, 이병헌, 김남길, 임시완, 김소진, 전도연
국가: 한국
장르: 드라마
러닝타임: 140분
등급: 12세 관람가
개봉: 2022.8.3.
평점 불가- 억지스러운 시나리오와 긴 러닝타임으로 긴장감 추락. 영화계 비상 선언.
항공기가 재난 상황에 직면해 더 이상 정상적인 운항이 불가능할 때 '비상선언'을 외친다. 무조건 착륙을 요청하는 비상 선언이 선포되었음에도 자국의 이익을 우선하며 미국, 일본은 착륙을 불허한다. 소재는 신박했지만 러닝타임 길어 지루했던 영화. 140분 동안 관객을 끌고 가기엔 무리였을까. <비상 선언>은 점점 늘어지며 긴장감을 추락시켰다. 바이러스를 왜 항공기에 살포했는지, '비상 선언'을 요청했음에도 착륙허가를 주지 않는 나라들. 심지어 대한민국에서도 국민들이 시위를 하는 아이러니. 개연성 제로였다. 시나리오가 신파로 흐르는 설정은 실망스럽다. 억지스러운 서사는 불쾌했다. 2022년 한국영화가 맞는지 내 눈을 의심했다. 그럼에도 항공기 안 촬영과 배우들의 연기는 좋았다. 특히, 사무장 역의 김소진 배우의 매무새는 매력적이었다. 임시완 배우의 미묘한 눈빛도 위안을 줬다.
<한산: 용의 출현> Hansan: Rising Dragon , 2021
감독: 김한민
출연: 박해일, 변요한, 안성기
국가: 한국
장르: 액션, 드라마
러닝타임: 129분
등급: 12세 관람가
개봉: 2022.7.27.
6점- '학익진' 작전을 펼치는 장군의 리더십에서 비장함과 통쾌함을 보는 흥분.
2022년은 박해일 배우의 해다. <헤어질 결심>에 이어 <한산:용의 출현>까지 배우로서 정점을 찍고 있는 듯. 1592년 4월, 조선은 임진왜란이 일어나고 한양을 빼앗겨 위기에 놓인다. 왜군은 조선을 짓밟고 명나라로 갈 계획을 세우고 병역을 부산포에 집결시킨다. 이에 맞서는 이순신. 그는 출전을 준비한다. 이순신이 이끄는 전투에 따라 조선의 운명이 달려 있다. <한산:용의 출현>은 '한산해전'을 그린 전쟁액션 드라마이다. 이순신 역은 박해일 배우가 맡았다. 그는 조용하면서도 기품 있는 연기로 이순신 장군 이미지를 잘 담아냈다. 바다에서 왜군과 싸우는 이순신은 단호하고 비장했다. 박해일의 눈빛과 목소리가 이순신 장군을 대변했다. 한국영화에 한국대사 자막처리. 아이디어 좋다. (평점 ★★★ 6점)
<헌트> HUNT,2022.
감독: 이정재
출연: 이정재(박평호), 정우성(김정도)
국가: 한국
장르: 액션, 드라마
러닝타임: 125분
등급: 15세 관람가
개봉: 2022.8.10.
8점- 정의와 혁명을 위해 싸우는 안기부 팀장들의 섹시함. 박평호 vs 김정도. 이정재 vs 정우성.
와! 엔딩이 올라갈 때 외쳤던 말이다. 액션 스릴러도 이렇게 섹시할 수 있구나 생각했다. 긴박하게 돌아가는 스토리는 관객을 숨 쉴 틈 없게 끌고 간다. 스파이 색출작전. 다소 진부한 내용을 이정재 감독이 완벽하게 해내고 말았다. 4년 동안 시나리오를 수정하고 각색하며 고심했을 극적 장면들을 잘 연출했다. 양복값만 해도 어마어마했을 제작비. 안기부 직원들이라 슈트발이 장난 아니다. 정우성과 이정재 배우. <태양은 없다>로 호흡을 맞춘 두 배우는 23년 만에 다시 만났다. 둘은 멋짐을 폭발하며 숨 막히는 대결을 펼친다. 1980년대 혼란했던 대한민국을 안보를 책임지는 국내팀, 해외팀 두 리더 박평호(이정재)와 김정도(정우성)는 서로를 의심한다. 역사적 수치였던 VIP. 그를 제거할 수 있을까.(제발 영화에선 제거되길...)
계속되는 궁금증이 풀릴 때까지. 영화는 스릴 넘친다. 누가 스파이일지, 아니 애국자일지 눈치채기까지 꼬고 꽜다. 실타래가 다소 엉킨듯한 엔딩이었지만, 뭐 이 정도는 지쳐서 그랬겠지~라고 이해한다. 이정재 감독의 데뷔작이라고 믿기지 않을 정도다. 시나리오 잘 썼다. 배우였던 이정재는 누구보다 배우들의 마음을 알았을 것이다. 씬마다 등장하는 배우들의 연기가 최선을 다하고 있다. 마치 이정재를 위해 더욱 몸을 아끼지 않으려는 듯. 진부하지 않는 게 무엇인지 보여줬다. 이정재 vs 정우성. 둘의 우정이 부럽다. 그걸 또 영화로 증명하다니! (평점 ★★★★ 8점)
영화감독 커플인 '크리스'와 '토니'는 각자 새로운 작품의 시나리오를 집필하기 위해 잉그마르 베르히만...
movie.naver.com
베테랑 형사 팀장 인호(송강호)는 비행기 테러 예고 영상 제보를 받고 사건을 수사하던 중용의자가 실제...
movie.naver.com
1592년 4월, 조선은 임진왜란 발발 후 단 15일 만에 왜군에 한양을 빼앗기며 절체절명의 위기에 놓인다....
movie.naver.com
[조직 내 숨어든 스파이를 색출하라!‘사냥꾼’이 될 것인가, ‘사냥감’이 될 것인가!]망명을 신청한 ...
movie.naver.com
<샛별BOOK연구소>는 책과 글쓰기, 영화에 대한 프로그램을 기획/연구/진행/강의하고 있습니다. 한겨레교육 강사 (등록번호:189-33-01085)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
훌륭한 인생은 높은 정신수련에서 나온다.
- 그라시안
◀ 2024.08 ▶
월별보기
69
148,429