장르 : 드라마
OTT : 티빙,넷플릭스
러닝타임 : 108분
감독 : 이지원
배우 : 이경훈, 박예찬, 홍정민, 박시완, 옥예린, 이상희, 윤경호, 공민정 등
줄거리 : 신나는 만남, 함께 한 여행, 그리고 마지막 인사 “고마워” 어딘가 아파서 병원에 있는 엄마와 항상 바쁜 아빠, 조금은 외롭지만 새로 전학간 학교에서 만난 친구들 덕분에 9살 다이는 즐겁다. 어느 날, 엄마와의 이별이 조금씩 가까워지는 것을 느낀 다이, 친구들과 함께 엄마를 만나기 위해 어른들 몰래 여행을 떠난다. 9세 인생 최초! 전재산을 탈탈 털어 떠난 여행, 그리고 엄마와의 만남 끝에 기다리고 있는 마지막 인사.
하이라이트 (*스포주의)
영화의 시작은 다이(이경훈)와 아빠의 이사로 시작됩니다. 엄마(이상희)의 병원비를 벌어야하는 아빠(윤경호)는 이사하자마자 다이를 두고 돈벌러가기에 바쁩니다. 그렇게 새로 이사온 집에서 혼자 잠든 다이는, 전학 첫날부터 늦잠에 지각을 합니다. 아직 낯선 학교생활, 다이는 학교가 끝나면 혼자서 꼬깃꼬깃 적어놓은 종이를 보고 엄마를 보러 버스를 타고 가는데요. 그렇게 몇일이 흐르고, 다이는 전학 온 학교에서 민호(박예찬)과 유진(홍정민)과 가까워 지며 삼총사가 됩니다.
그렇게 셋은, 학교에서도 방과 후에도 함께하며 삼총사로 지내는데요. 이렇게 열심히 놀면서도 공부를 잘하는 다이를 질투하는 친구가 생깁니다. 같은 반 사교육 끝판왕 재경이인데요. 재경은 엄마와의 대화에서 다이가 컨닝했을 수 있다는 얘기로 다이를 의심하고 괴롭힙니다. 하지만 삼총사 친구들이 옆에서 든든히 지켜주며 다이옆을 지켜주는데요, 삼총사 친구들 외에도 다른친구들도 다이를 믿어줘 다이는 학교생활을 꿋꿋이 다시 합니다.
어느날 엄마와 아빠의 대화를 통해 다이네 가족의 비밀이 밝혀집니다. 바로, 다이 아빠가 친아빠가 아니라는 것, 다이 엄마가 다이가 있는 상태에서 아빠와 재혼한 것이었기 때문입니다. 죽음을 앞둔 엄마는 다이에 대한 걱정에, 자신이 죽고난 후에도 남편이 다이를 키워줄지 걱정이 됩니다. 엄마는, 가끔이라도 다이가 잘 지내는지 봐달라며 부탁하고 아빠는 그런 엄마의 말을 들으며 아내가 마지막을 준비하는 것 같아 마음이 착잡합니다.
혼자 열심히 생활하는 다이여도, 가족과 함께하는 친구들의 일상은 더없이 부러울 뿐입니다. 어느날 학교에서 발표를 하게 되고, 친구들은 모두 가족들과 주말에 무엇을 했는지 발표하는데요. 다이도 가족들과 함께 했다며 거짓말을 합니다. 하지만 우연히 한 친구가 다이 엄마는 병원에 있다며 말하고, 거짓말을 들켜버린 불안함에 다이는 울며 엄마를 찾아갑니다. 엄마가 많이 보고픈 다이는 언제 집에 오냐며 묻지만, 엄마는 차마 대답을 할 수가 없습니다.
엄마는 그런 다이에게 미안한 마음에 잠시나마 집에들러 다이와 그리고 다이친구들과 시간을 함께 보냅니다. 그리고 엄마는 병원으로, 다이는 원래의 일상으로 돌아가지만, 어느날 삼총사 중 유진이 집안 일로 급히 전학을 가게 됩니다. 삼총사였던 유진이 떠나자 다이와 민호는 전처럼 일상이 재밌지 않습니다. 유진이도 떠나고 재미없어진 학교에 재경이와도 싸우고 다이는 너무 마음이 힘든 상태로 집에 돌아오는데요, 때마침 반가운 엄마의 짐을 발견합니다. 하지만 짐만 있을 뿐 엄마는 없고, 엄마의 짐속에서 병원 명함을 발견하고 엄마의 화분을 꽃피워 갈 준비를합니다.
꽃이 핀 그때, 다이는 엄마에게 갈 채비를 마치고 있던 무렵, 민호가 같이 가겠다고합니다. 하지만 엄마에게 가는 병원버스는 아무리 기다려도 오지않고, 허탕을 치고 돌아오게 됩니다. 때마침, 같은반 친구 시아를 만납니다. 시아는 똑부러지는 검색 실력으로 길찾기를 해보지만, 초등학생에게 인천부터 청주까지 가는 길은 비용도 만만치 않습니다. 하지만, 시아가 모아둔 용돈이 있다며 같이가자고 길을 나서지만, 길을 나서자마자 마주친 담임선생님...! 아이들에게 어디를 가는지 묻지만 들키면 안될 것 같단 생각에 말하기가 쉽지 않은데요.
셋이 당황하고 있던 그 타이밍, 다이와 친하지 않은 같은반 모범생 재경이 길을 지나가고 곤충박람회에 간다는 재경이의 임기응변에 선생님은 안심하고, 아이들은 무사히 길을 나서게됩니다. 길을 나선 넷은 청주까지 버스를 타고 잘 도착했지만 시내버스를 갈아타려니 꼬꼬마들에게는 쉽지가 않습니다. 시내버스를 갈아타야 하던 그 순간, 비슷한 숫자의 버스를 잘못타게 되고, 잘못탄 버스는 외딴 시골에 도착하게됩니다. 다시한번 시아가 앞장서 길을 나서보지만, 재경이가 학원에 안간 것이 들통나 엄마에게 소환당하고 재경의 엄마는 길을 나선 나머지 아이들을 찾기위해 경찰에 신고합니다.
세명의 아이들은 여전히 길을 부지런히 가지만, 아이들을 찾고있던 경찰에게 발견되고 다이는 경찰의 안내로 엄마 병원으로 가고 다이를 제외한 아이들은 인천으로 돌아갑니다. 그렇게 도착하자마자 마주한 엄마는 상태가 점점 심각해져 다이와 이별할 준비를 해야하고, 다이는 엄마에게 마지막으로 하고싶었던 말을 합니다. 다이의 마지막 말을 끝으로 엄마와 이별을하고, 다이는 다시 아빠와 함께 일상으로 돌아와 여름 방학을 맞이하며 영화는 끝이 납니다.
나의리뷰
엄마가 없으면 난 많이 슬플 것 같아
아이들은 즐겁다 다이 대사 중
어린아이의 시각에서 바라보는 세상이라 처음부터 끝까지 예뻤다. 어린 다이의 대사도, 유진이와 민호의 대사도 너무 예뻐 아이의 시각으로 바라본 세상은 이렇구나하며 잠시나마 어린 시절을 되돌아보게 되었다. 어린 다이가 투정도 부리지 못하고 혼자 꿋꿋이 견디는 장면들과 세탁기 돌릴 줄몰라 혼자 전전긍긍하던 모습들, 이런 모습들이 비슷한 환경에 처한 친구들의 현실일 것같아 보는 내내 마음이 좋지 않았지만, 민호나 유진이 같은 좋은 친구들이 다이 곁에서 든든한 조력자가 되어줘 나 또한 엄마 미소를 지으며 본 영화였다. 슬픈영화임에도 불구하고 마지막까지 어린아이의 모습을 풍성히 담아내어 마음속까지 따뜻했다.
나의평점
4/5
예고편
#티빙영화 #티빙영화추천 #넷플릭스영화추천 #넷플릭스영화 #따뜻한영화 #감동적인영화 #가족영화 #가족영화추천 #넷플가족영화 #티빙가족영화 #영화추천
매일 소소한 행복이 있는 오늘이의 공간#맛집 #여행 #일상「방문해주셔서 감사합니다, 행복한 오늘되세요」
프로필
^
126
103,952
Kids are Fine
영화정보
감독 : 이지원
장르 : 드라마
개봉 : 2021.05.05
출연 : 이경훈, 박예찬, 홍정민, 박시완, 옥예린
관객수 : 2.1만명
러닝타임 : 108분
줄거리
영화 아이들은 즐겁다 쿠키영상 없습니다.
예고편
신나는 만남, 함께 한 여행, 그리고 마지막 인사 “고마워”어딘가 아파서 병원에 있는 엄마와 항상 바...
movie.naver.com
스포일러 & 토크
이 영화는 동명의 네이버 웹툰 원작이 있습니다.
작가 허5파6 2013년작.
아픈 엄마와 바쁜 새아빠. 어른들의 부재속에서도 다이는 바르게 잘 자랐다. 공부도 잘하고. 너무 기특하다.
전학 온 다이는 다행히 좋은 친구들을 사겼다.
삼총사들 너무 귀엽다. 여기 등장하는 아역들 다 너무 귀엽고 연기도 잘한다. 귀요미들ㅠㅠㅠ
다들 너무 사랑스러워ㅠㅠㅠ
옷에서 냄새가 나 친구들에게 놀림을 당하자 집에 와서 할 줄도 모르는 빨래를 힘겹게 하는 모습이 너무 마음 아팠다. 백점 받은 시험지를 아빠에게 보여주는 다이. 아빠는 크게 관심을 보이지는 않는다. 새아빠도 이해는 간다. 친아들도 아니고, 아내가 아퍼 돈 벌기 바쁘고 힘든 인생이다. 그래도 못된 아빠는 아니어서 다행이다.
다이는 이런 환경 속에서 성숙하고 착하게 잘 자랐다. 친아빠가 아닌 걸 아는건지는 모르겠지만. 아빠한테 맛있는 반찬을 양보하고. 눈치를 보는 모습들이 마음 아팠다.
자기때문에 엄마가 더 아픈건 아닌가 걱정하는 다이.
한참 엄마의 손길이 필요한 나이인데ㅠㅠ 땡깡 한번 못 부린다. 그저 엄마가 아프지 않길 바라는 다이...
엄마가 보고싶어 먼 곳까지 찾아갈 생각을 하는 다이와 친구들. 너무 위험한 모험이지만.. 아이들은 즐겁다.
결국 엄마는 돌아가셨다. 그래도 세상을 흘러간다.
슬프지만 이겨내고
아이들은 즐겁다.
아이들이 너무 귀엽고 순수하고 예쁘다.
기특하기도하고. 안타깝기도하고.
그래도 다행히
아이들은 즐겁다
추천합니다~~
도무 오늘도 무비데이
맛집가고, 영화보고, 책읽고, 축구보는 도무의 취미도감
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 86