^
아이언 크로스: 노르망디 상륙작전 (2022)
아이언 크로스: 노르망디 상륙작전 (2022)
Iron Cross: The Road to Normandy
감독 티노 스트럭만
스탈린그라드 전투에서 패전을 경험한 한 독일군 장교의 시선속에 담긴 노르망디 상륙작전을 담고있으며, 저예산 전쟁영화를 주로 만들고 있는 헐리우드 감독겸 배우 티노 스트럭만이 연출한 작품이다. 붉은 군대에게 포위되어 미하일 비트만에게 구조되는 동부전선의 전반부와 노르망디 상륙작전이 전개되는 후반부로 구성되어 있다. 과거에 '레드 로즈 오브 노르망디'에서도 비슷한 구조를 재현했었던 감독이며 자신이 주인공으로 등장하여 같은 캐릭터인 클라우스를 다시 연기하고 있다. 덴마크인 의용병들과의 우정을 곁들여 이야기하고 있는데 감독 자신이 덴마크 출신이다. 병력을 밀어넣는 붉은 군대를 용감한 병사들로 묘사하고 있고 포위된 독일 국방군의 구조에 투입된 미하일 비트만 대위를 앞세워 친위대 이미지를 은연중에 강조하고 있는것이 특징이다. 도보로 처량하게 후퇴하던 '레드 로즈 오브 노르망디' 와는 달리 미군 지프차를 탈취하여 탈출에 나서는 결말로 변화를 주고 있음에도 동부전선은 이전 영화의 재편집판 같은 분위기도 있다. 니체의 명언으로 이야기가 시작하여 독일군을 그려내야 한다는 사명감이 엿보이기는 함에도 도대체 무얼 말하고 싶은지 모르겠고, 2시간 가까이 보는 것에 지친다.
인생에서 가장 큰 기쁨과 결실을 수확하는 비결은 위험하게 사는 것이다....니체
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
142
668,454
나는 죽음을 겁내지 않는다. 다만 의무를 다하지 않고 사는 것을 겁낸다.
- 하운드