아토믹 블론드
서독과 동독의 베를린 장벽이 무너지기 직전, MI6의 요원 '로레인'은 이중 스파이를 잡기 위해 파견된다. 전 세계 스파이 명단을 들고 있는 그 이중 스파이를 잡기 위해 로레인 뿐만 아니라 전 세계의 스파이들이 일제히 추적에 나서고 로레인은 동독과 서독을 오가며 고군분투하는 가운데 생각지도 못한 음모가 도사리고 있음을 알게 된다. 하지만 마침내 그녀의 재기로 임무를 완수하고 CIA로 돌아갈 채비를 마치는데...
배우 샤를리즈 테론의 변신은 어디까지인가. 영화 <몬스터>에서의 실존 인물이면 실존 인물, 영화 <툴리>에서의 살찐 애엄마, 영화 <롱 샷>에서의 세련된 대통령까지 그 외에도 그녀는 수많은 작품에서 다양한 색의 연기를 보여준다. 그 어느 하나 흠잡을 데 없이 완벽한 연기와 외모로 관객의 눈과 귀를 호강시켜주는 배우다. 이 영화에서도 그녀는 스파이를 잡는 스파이로 그 역을 분해 강인한 색채와 한 대 맞으면 뻗을 것 같은 놀라운 액션 연기를 보여준다. 더불어 미장센도 훌륭하고 80년대에 이렇게 세련된 음악이 유행했나 싶을 정도로 OST도 찾아 듣고 싶어질 정도로 느낌 있었다.
솔직히 말하면 등장 인물들도 정신없고 그들이 나누는 대사나 행동도 이해하지 못한 부분도 꽤 있었다. 숲을 보는 것마냥 어느 정도 전체적인 분위기와 내용은 파악할 수 있었으나 시나리오를 곱씹어 읽어보지 않는 이상 내 수준에서 이 영화는 100% 이해하기란 좀 어려웠다. 그보단 베를린 장벽에 대해 깊게 생각해 볼 시간이었다. 전 세계적으로 현재 유일한 분단 국가인 우리도 언젠가는 휴전선을 허물고 하나라는 온전체가 될 날이 올지도 모른다. 베를린 장벽이 무너지기 전 스파이들의 움직임처럼 휴전선도 그 끝을 보일 즈음 모르긴 몰라도 다양한 이유로 우리나라를 비롯해 전 세계 첩자들의 발빠른 움직임이 있지 않을까.
영화 <아토믹 블론드, Atomic Blonde / 2017> Trailer
출처 : https://youtu.be/JKHVotIONmM
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #에디마산 #아토믹블론드 #atomic #blonde #샤를리즈테론 #제임스맥어보이 #소피아부텔라
       ●‿●
프로필
^
317
3,995,051
^
이제 진짜 영화가 취미라고 말할 수 있는 사람의 영화 리뷰 : 아토믹 블론드, 해어화, 히로인 실격, 콜미바이유어네임, 인셉션
나 고다은
이것저것 건드려보기 전문가
무슨 뜻이냐 제대로 깊게 파는게 별로 없단 뜻이다
근데 요즘은 진짜 영화 자주 보는 듯
널 이제 내 1호 취미로 임명한다
그래서 시작된 영화 리뷰
스타또.
아토믹 블론드 atomic blond
2017. 액션. 네이버 평점 8.03
고평 ⭐️⭐️⭐️ (3.0)
한줄평: 여주인공의 외모가 가장 기억에 남는 ... 하지만 깔끔한 액션...
개인적으론 여주인공 캐릭터보단 맥어보이가 연기한 캐릭터가 더 매력있었음.
중간 중간 만화 느낌의 아트? 이펙트?가 들어갔는데
영화 자체가 유쾌한 느낌이 아니라
썩 영화랑 잘 어울리는 느낌은 아니였어요
스토리는 내가 못 따라가는건지 약간 엥? 했던 부분이 있지만
흥미로운 서독/동독 시대의 배경과 준수한 액션으로 한번 봐볼만 합니다
jolla 예뻐
맥어보이 배우도 좀 찍을걸 ...
해어화
2016. 드라마. 네이버 평점 8.23
고평 ⭐️⭐️⭐️⭐️ (4.0)
한줄평: 한 사람의 어그러진 욕망, 날 것의 표출, 시대적인 배경이 합쳐진 매력적인 영화
개인적으로 한효주 배우를 크게 좋아하는 편은 아닌데
작품 보는 눈이랑 연기력 만큼은.. 정말 인정합니다.
천우희 배우도 참 연기 잘한다고 생각했는데
영화에서 천우희가 연기한 서연희 역이 매력있던 캐릭터는 아니여서 좀 아쉬웠어요
보는 내내 한효주 배우 너무 예쁘고 옷도 너무 예뻐서 ...
개인적으로 참 좋았던 장면 1
스포라서 흰색으로 적습니다 (스크롤 하면 보임)
천우희의 노래를 모창하려고 노력하는 장면...
얼마나 자존심 상하면서도 필사적이였을까
개인적으로 참 좋았던 장면 2
천하를 주무르던 정소율의 세계가 무너지면서 도망가던 장면
자신이 아닌 사람으로 살기 시작한 무수한 시작이 아니였을지
잔잔하지만 스토리, 영상미, 음악이 다 어우러져서 엄청 재밌게 봤어요
하지만 슴슴함을 안 좋아하시는 분에게는 조금 지루할지도
하지만 전.. 극호였다는 점
히로인 실격
2015. 로맨스코미디. 네이버 평점 6.55
고평 ⭐️⭐️⭐️✨ (3.5), n회차 재시청.
한줄평: 유치하지만 가볍게 머리 비우고 보기 좋은 영화. 만화스러운 연출이 일품진로
벌써 몇 번째 n회차 인지 잘 모르겠으나
로맨스 영화 안보고싶은데 보고싶을때 가끔 봐여
무슨말이냐
연애 꼴보기 싫어서 로맨스영화 보기는 싫은데 약간 보고는 싶고
비현실적인 로맨스 영화 보고싶ㅇ르때
뭔소린지 모르겠죠? 헛소리니까 흘러들어요
쨋든 여자주인공이 완전 톡톡 튀는 성격.
자기친구한테 맨날 멍청하다고 그러는데 자기가 제일 멍청해요 (근데 귀엽긴 함ㅋ)
남자주인공은 어떤 설정인진 알겠는데 넘 별로임...
매번 서브 남주랑 꽁냥꽁냥하는 장면까지 보고 걍 마지막은 거의 안봄 ㅋ
영화 내내 약간 비현실적인 만화적인 요소?가 중간 중간 나오는데
그런 요소가 잘 어우러지면서 가볍게 보기 재밌어요
로맨스 영화 비슷한거 시간 때우면서 보고싶다 하면 추천
사카구치 켄타로도 너무 잘생겼음 켄타로 좋아한다 하면 강추...
콜미바이유어네임 call me by your name
2018. 드라마, 로맨스. 네이버 평점 9.14
고평 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ (5.0)
(아마 굉장히 희귀한 5.0이지 않을지...)
한줄평: 아름다운 배경의 아름답고 지나치게 솔직한 사랑 이야기
잔잔하지만 절대 지루하지 않은 스토리.
슴슴한 일상 (인데 재밌음)
영상미. 색감. 음악.
진짜 완벽한 영화
감히 인생영화라고 말할 수 있을 듯
퀴어 영화이지만 그냥 사람 좋아하는 거 다 똑같은것처럼
누군가 절절히 좋아하는 그런 마음 스며드는 마음 공감하면서 봤음
스포로 인해 하양색 글씨
이 영화에서 진짜 좋았던 장면 하나는
엄마 무릎위에 티모시 샬라메가 누워서
엄마가 읽어주는 독일책인가 듣고,,,,
그리고 티모시 샬라메가 이별하고 막 우는데
엄마랑 아빠가 티모시가 올리버 (상대 배우) 좋아하는 것도 알면서
아들의 성 정체성을 인정해주고 포용해주고,,
오히려 겨울에 올리버한테 전화왔을 때
먼저 티모시 전화 바꿔주고
이런 가족의 모습으 그려줘서 더 따듯하고 좋았다
스포 끝
하.. 그리고 진짜 로케 너무 좋아서
이탈리아 안 좋아하는데 저기 영화 촬영 장소만큼은
꼭 방문해야겟음 ㅜ
아 그리고 티모시 샬라메 진짜 소년미 미쳤는데
올리버 역의 아미 해버 배우,,, 다른 매력으로 미쳤다..
(피지컬... 피지컬.. 뭔가 아메리카의 대표 훈남의 정석 같음)
아이유가 엄청 재밌다고 이 영화 추천했을 때 볼걸....
인셉션 Inception
2010. 액션. 네이버 평점 9.51
고평 ⭐️⭐️⭐️⭐️✨ (4.5), n회차!
한줄평: 13년이 아니라 13일전 개봉했다고 해도 믿을 것 같아요.
0.5점은 몇번을 봐도 납득이 안가는 세계관? 물리법칙이 있어서,,, 뺐어요
하지만 크리토퍼 놀란 감독의 N 비율이 99퍼 일 것만 같은 상상력
어렸을 땐 몰랐는데 액션 연출 진짜 지리는 것 같아요
특히 중력이 흔들릴 때 연출,.,,,
땅이랑 건물이 접히는 연출도,,,
kick이라는 아이디어 자체도,,,
몇 차원의 꿈 속의 세상 모두 너무 고져스 하고,,,
(특히 멜과 코브가 몇 십년을 걸쳐 건축한 꿈 속 세상 개쩜)
꿈이라는 설정 덕분에 놀란 감독 하고싶은거 다 했던 듯;
꿈을 설계할 수 있다고 하면
정말로 꿈속 세상에서만 사는 그런 지하 세계가 분명 존재할 것 같아요
엔딩에 대해서는 의견이 분분하다고 하지만
전.. 아무리 생각해도 해피 엔딩이 맞는 것 같슴다...
개인적인 취향이지만
맬 역 (디카프리오 아내) 마리옹 꼬띠아르가 캐릭터중 따봉
엄청 좋아하는 장면..ㅎㅎ
리뷰할 영화 한가득이지만
분량 많은거 고다은특이라서
여기서 인사드립니다
솔직히 내가 영화 평론가도 아니고
한줄평 쓰기 넘 어려웠음 ... 오글거려도 이해 부탁
곧 다시 돌아옵니다
바의
^
134
158,928
아토믹 블론드 (2017) 영화 리뷰 - 금발 육박전
#아토믹블론드 (2017)는
#베를린 장벽이 무너질 당시를 배경으로 한 육박전 #스파이 영화다.
스포일러 있습니다.
스파이글라스( #에디마산 )가 세계 유수의 스파이 명단을 작성한다.
망명을 조건으로 거래한 영국 스파이 개스코인은 살해당한다.
로레인( #샤를리즈테론 )이 긴급 투입된다.
베를린 터줏대감 퍼시벌( #제임스맥어보이 )과 같이 일하라는 지시였지만
그는 폭주기관차다. 같이 일하기엔 음험하고 속을 알 수 없다.
술집에서 만난 델핀( #소피아부텔라 )은 프랑스 스파이.
로레인을 미행한다.
그녀가 이중스파이 사첼일까?
로레인은 자기만의 정보 라인( #틸슈바이거 )을 구축한다.
육박전을 벌인다.
K팝 춤이 이렇게 격렬하다며?
이 영화의 백미랄까, 다른 스파이 영화와 차별되는 점이랄까.
샤를리즈 테론은
<매드 맥스>에서 액션 연기에 제대로 맛들인 모양이다.
제대로 뽀갠다.
테니스 선수 샤라포바가 코트 너머로 공을 넘길 때 괴성을 지르는 것과 같은 에너지가 느껴진다.
내가 그녀한테 바란 모습은 아니었지만
어디까지가 실제 연기이고 대역인지 구분이 안 간다.
로레인이 눈이 홱 돌아 닥치는 대로 끝장낸 건
개스코인을 사랑했기 때문이다.
델핀과 하는 건 게임일 뿐.
<끝과 시작>이란 K무비 본 적 있어?
야해?
로레인은 리스트 작성자를 동독에서 무사히 탈출시키면서
동시에 리스트도 회수해야 하는데 넘어야 할 산이 많다.
동독 스파이,
소련 스파이,
정체를 알 수 없는 이중 스파이까지.
그렇게 꽁꽁 숨겨놓은 편은 아니
스파이 영화에 디스코 감각을 입혔다.
치고 박는 액션은 장난 아니지만 스파이 장르 특유의 쪼이는 맛은 없다.
로레인의 조력자로 등장하는 #빌스카스가드가 반가웠다.
스웨덴이 낳은 꽃미남인데 이 배우 매력에 반하고 싶다면
<비하인드 블루 스카이즈> 추천.
남자라면 퍼시벌이 모는 차에 군침 흘렸을 것이다.
공랭식 엔진을 얹은 구형 포르쉐로 보이는데
<레이서 앤 제일버드>에서는
(여성)카레이서인 비비가 모는 차로 나온다.
피에 굶주린 스파이들은 #왓챠 #넷플릭스 #티빙 #웨이브 미디어 SNS 어디에나 있
아토믹 흑발 뱀파이어
^
31
178,716
영화 아토믹 블론드 2017 기본 정보와 리뷰 후기 줄거리 평점
아토믹 블론드 Atomic Blonde (2017)
감독 데이빗 레이치
샤를리즈 테론, 제임스 맥어보이, 소피아 부텔라, 에디 마산, 존 굿맨, 토비 존스,
제임스 폴크너, 로랜드 몰러, 빌 스카스가드, 샘 하그레이브, 틸 슈바이거,
▶ ‘얼음장 같이 차가운 액션’
‘몬스터’(2003)를 통해 골든 글로브-아카데미 시상식과 베를린 국제 영화제에서 여우주연상을 동시에 수상하며 연기파 배우로 거듭난다.
고난도 액션까지 소화해 면모를 과시한 ‘에이리언’ 시고니 위버와 ‘툼레이더’ 안젤리나 졸리 그리고 샤를리즈 테론이 존재감을 드러낸다.
‘매드맥스: 분노의 도로’(2015) ‘퓨리오사’와 ‘존 윅’ 시리즈 데이빗 레이치 감독이 뭉쳐, MI6 최고의 비밀 요원 ‘로레인’을 탄생시킨다.
영화는 앤터니 존스턴 ‘콜디스트 시티’(The Coldest City 그래픽 노블)를 원작으로, 리얼하면서도 스타일리시한 첩보 액션물을 선보인다.
두 초강대국 간의 팽팽한 패권 다툼이 한창인 냉전 시대. 베를린 장벽이 붕괴되기 직전인 1989년 11월, 영국 비밀 첩보원이 살해당한다.
원자폭탄급 정보가 담긴 칩을 훔쳐 달아난 배신자 이중 스파이 사첼을 잡기 위해, MI6 요원 ‘로레인 브로튼’(샤를리즈 테론)이 급파된다.
러시아, 독일, 미국, 프랑스, 각국의 정보기관은 명단 확보에 혈안이 된다. 그녀 역시 동독과 서독을 은밀히 오가며 부여된 임무를 수행한다.
베를린 지부장 ‘데이빗 퍼시벌’(제임스 맥어보이)과 협력 관계지만, 그의 수상쩍은 행동이 감지되면서 본능적으로 의심을 거두지 않는다.
전반적으로 정치적인 색채가 옅어 스파이물 특유의 회색빛 긴장감과 반전의 충격은 다소 아쉽지만, 탁월한 액션 신으로 몰입도를 높인다.
또한 퀸, 조지 마이클, 데이비드 보위, 카니예 웨스트, 디페쉬 모드 등 1980년대 주옥같은 명곡이 어우러져 시대상을 보다 깊이 구현한다.
특히 롱 테이크로 이어지는 계단 육박전 시퀀스가 최대 관전 포인트다. KGB 요원을 상대로 치열한 맨 주먹 혈투가 숨 가쁘게 펼쳐진다.
서로를 속고 속이는 음모와 배신과 암투의 심리전은 치밀하지 못하며, 과도한 플래시백으로 극의 큰 흐름을 깨뜨려 집중력을 떨어뜨린다.
전개부터 결말까지 얼추 예상대로였지만, 그래도 샤를리즈 테론을 앞세워 강렬한 임팩트를 선사하는 첩보물로 완성해 강한 인상을 남긴다.
<영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★★
포스팅 하면서 연상된 작품들
스파이 게임 (2001)
본 아이덴티티 (2002)
블랙북 (2006)
팅커 테일러 솔저 스파이 (2011)
▶ 영화 아토믹 블론드 메인 예고편 트레일러 (아토믹 블론드 Atomic Blonde, 2017)
제작진
각본 커트 존스타드 Kurt Johnstad (각본)
제작 A.J. 딕스 A.J. Dix (제작) 에릭 기터 Eric Gitter (제작)
기획 데이빗 길로드 David Guillod (기획) 커트 존스타드 Kurt Johnstad (기획)
촬영 조나단 셀라 Jonathan Sela (촬영)
음악 타일러 베이츠 Tyler Bates (음악)
수상내역
제21회 판타지아 영화제(전문가상-동상-데이빗 레이치)
제작비 3,000만 달러
북미 박스오피스 $51,687,870 (최종)
월드 박스오피스 $100,014,025
총 관객수 155,368명 (최종) (2017 .08.30 개봉)
냉전시대 스파이들에게 참교육 시전하는 로레인
::사진 출처::
쿠팡플레이
::총점 N 코멘트::
8점.
잘 모르는 냉전시기 독일 베를린 배경,
음악은 요즘 애들 좋아하는 레트로,
트랜디한 영상 효과, 미친 액션,
뭔가 언밸런스한데 그게 또 매력인 영화!
그리고... 언니 왔다! 영접하라!
민머리도, 팔한짝 없어도 존예로운 언니이..
정말 안늙는 최강 미모의 언니이..
참언니 샤를리즈 테론 ♡
이 참언니가 긴 팔다리로 친히 참교육 시전해준다.
그것도 킬힐, 싸이하이부츠 신고 말이지!
롱테이크때 다리 풀리는 씬은 👍
델핀역의 소피아 부텔라도 매력있고,
또다른 스파이 퍼시펄은 개뿔! 그냥 시펄ㄱ-
다 좋은데 이름이 어려워서 좀 헷갈렸다ㅠ
속이고 죽이는 스파이 월드~ 세상은 요지경~~~
#쿠팡플레이 #영화리뷰 #영화추천 #쿠팡 #스파이
#샤를리즈테론 #소피아부텔라 #액션 #범죄
#제임스맥어보이 #쿠플 #변신의귀재
저품질 블로그를 버리고 또 만든 수많은 지구인 중 제일 도른자
프로필
^