독일영화 아포칼립스:인류최후의날
작품개요
런닝타임
94분
개봉
2021년 / 한국 2021. 5. 6.
감독
다니엘 라볼트
출연
스테판 에벨, 시리 나제
키워드
독일, 액션, SF
STORY
닥터 카르나프가 만들어낸 고성능 AI를 탑재한 로봇.
로봇들은 인류를 공격했고, 인류는 속수무책으로 당해 궁지에 몰렸다.
인간들의 음성을 인식하여 추적하는 기능까지 있어, 인간들은 입밖으로 말을 꺼내지 않게 되었다.
토마스츠는 로봇들과 맞서 싸우던 부대의 군인이었다.
그러나 부대는 패배했고, 그는 목숨을 건져 도망쳐 교외의 어느 집에 숨어들었다.
릴야는 로봇들에 맞서 써우던 러시아 레지스탕스의 일원이었다.
교외의 아지트에서 부대원들을 기다리지만 도심지의 시가전 소음을 끝으로 연락이 두절되었다.
토마스츠가 들어간 집은 릴야의 아지트였고, 그녀에게 기습당해 제압되었다.
릴야는 토마스츠를 앞세워 도심으로 들어가 소형 핵무기 가방을 운반해 가져온다.
두 사람은 서로에 대한 경계를 조금씩 누그러뜨린다.
충분히 휴식을 취한 탈영병 토마스츠는 원래 목적대로 안전한곳을 향해 떠난다.
레지스탕스 릴야는 핵무기를 사용한 마지막 작전을 수행하기 위해 홀로 남는다.
PS.
이야기 배경과 등장인물들에 대한 오피셜 설명을 찾지 못했고, 그래서 디테일한 설정들은 틀릴 수 있습니다. ㅠㅠ
어떤분은 로봇들의 개발목적이 구조로봇이며, 구조를 위해 인간 음성을 인식할 수 있게 만들었다고 설명하시더라고요.
그리고 릴야가 러시아 과학자라고 하고.
아마 영문 사이트에서 보다 자세한 설명을 찾아본 분인듯 ... ?
영화 아포칼립스: 인류최후의날
등장인물
토마스츠 역 / 스테판 에벨
군인이었으며 인류를 공격한 AI 전투로봇에 맞서 싸웠었다.
그러나 부대는 패배해 붕괴했고, 그는 전의를 잃고 도망쳤다.
그는 로봇들에게서 도망치던 젊은 부부의 승합차를 빼앗아 도망친다.
젊은 부부와 그들의 아이는 공격을 받고 흔적도 없이 사라져버렸다.
그 승합차를 몰고 도착한곳은 한적한 교외의 주택이다.
대충 집안을 살펴보고 집 주변에 배리어를 설치하고 집 안에 쓰러져 휴식을 취한다.
악몽을 꾸다 깨어나 이상을 느끼고 주변을 점검하다가 기습당해 정신을 잃는다.
릴야 역 / 시리 나제
전투로봇에 대항해 싸우던 러시아 레지스탕스의 생존자다.
집을 비웠다가 돌아오니 누군가 침입해 있다는 사실을 발견했다.
집 외곽에 설치된 배리어를 건드려 침입자를 바깥으로 유인했다.
관찰해보니 침입자는 단 1명, 상대가 방심한 빈틈을 노려 기습했다.
침입자를 꽁꽁 묶어놓은 후 무전기로 동료들의 소식을 기다리지만 아무도 연락이 없다.
깜깜한 밤, 그녀는 침입자를 총알받이로 앞세워 동료들이 시가전을 벌였던 시내로 향한다.
그리고 그녀가 목적했던 전략무기인 소형 원자력무기를 발견해 집으로 가지고 온다.
시간이 지나며 두 사람은 서로에 대한 경계를 낮추고 도움을 주고받기도 한다.
그러나 전의를 잃은 탈영병 토마스츠는 안전한 곳으로 도망치는게 목적이다.
레지스탕스 릴야는 목숨을 걸고 마지막 작전을 수행하려고 한다.
토마스츠는 떠나고, 그를 배웅하고 혼자 남은 릴야는 외로움과 두려움에 눈물흘린다.
그러나 토마스츠가 향하던 길은 로봇들에게 점거된 상태였다.
그는 간신히 목숨을 부지한 후 다시 릴야에게 돌아간다.
하지만 그녀는 이미 중상을 당한 상태였고, 집 주변은 로봇들에게 포위당했다.
릴야는 자기 목숨을 담보로 로봇들을 유인해 장렬히 사망한다.
토마스츠는 그틈에 핵무기를 가지고 로봇들로부터 도망친다.
그는 통신탑이 있는 곳으로 가서 로봇들을 끌어모을 전파를 송신한다.
통신탑 주변에 로봇들이 파리떼처럼 모여들었을때, 리모컨을 작동시킨다.
그러나 리모컨이 먹통이라 작동하지 않는다.
그는 원자폭탄 앞에서 고함을 질러 로봇들의 포격을 유인하여 폭탄을 터뜨린다.
인공지능 전투로봇들
닥터 카르나프가 만든 고성능 AI 탑재 전투로봇들.
그가 만든 로봇들은 인류를 공격했고, 인간세상은 속수무책으로 궁지에 몰린다.
로봇들은 인간이 입 밖으로 발성하는 언어를 감지한다.
그것으로 사람들의 위치를 파악해 추격하여 척살한다.
따라서 살아남은 사람들은 모두 입을 열지 않는다.
OUTRO
무성영화가 아닌데, 대사가 없는 특이한 스타일의 영화
2021년 개봉한 독일영화 아포칼립스: 인류최후의날 입니다.
분명 무성영화가 아닌데, 대사가 없는 특이한 작품입니다.
대화가 없어도 인물들의 의도나 이야기진행 과정이 전부 이해가 됩니다.
로봇이 등장하는 SF영화 치고는 CG, 액션 등이 어설픕니다.
따라서 시끌벅적 뻑적지근한 특수효과 영상미 이런거 원하는 사람들에겐 안맞을겁니다.
그래도 등골을 섬칫하게 하는 BGM 과 입 뻥긋 못하는 침묵이 주는 긴장감은 쫀쫀합니다.
자세한 정보는 없지만 저예산 영화라는건 확실한듯 하고,
저예산 영화 치고는 긴장감을 조성하는 연출이 매우 뛰어났다고 생각합니다.
크라우드 펀딩으로 자금을 모으고, 배우들의 무보수 출연으로 만들어진 영화라는 이야기도 있더군요. ㅎ
#아포칼립스인류최후의날 #아포칼립스 #인류최후의날 #독일영화 #시리나제 #스테판에벨
개인 리뷰어.    
네이버 인플루언서.  
프로필
^
1,079
13,947,132
엄청난 저예산 영화. 등장인물은 여자 1명과 남자 1명이다. 아마 이들이 유일하게 살아남은 생존자일 것이다. 여자와 남자는 서로 목소리를 내지 않고 오로지 수첩을 통해서만 의사소통을 한다. 로봇들이 미세한 소리를 감지할 수 있기 때문에 절대로 소리를 내서는 안된다. 영화 속 유일한 대사는 I'm here. 로봇에게 자신의 존재를 알리는 것이다.
영화 타이틀에서 말해주듯이 인류는 최후를 맞이하게 된다. 남자는 차를 타고 가장 높은 곳으로 이동해서 소리로 로봇들을 유인한 다음 자폭한다.
😅 로봇이 전부 합성이기 때문에 배경과 따로 노는 어색함을 자아낸다.
키덜트 오타쿠
프로필
^
달력보기
2024년 08월
12 post
2024년 07월
2 post
2024년 06월
7 post
2024년 05월
12 post
2024년 04월
15 post
2024년 03월
13 post
2024년 02월
12 post
2024년 01월
19 post
2023년 12월
37 post
2023년 11월
48 post
2023년 10월
11 post
2023년 09월
16 post
2023년 08월
28 post
2023년 07월
6 post
2023년 06월
24 post
2023년 05월
15 post
2023년 04월
35 post
2023년 03월
49 post
2023년 02월
66 post
2023년 01월
59 post
2022년 12월
17 post
2022년 11월
16 post
2022년 10월
5 post
45
45,770