내용이 어떻든 작화가 개지리는 영화임ㅎ
일본 애니메이션은 워낙 유명하긴 하지만,
지브리나 신카이 마코토 부류와는 다른,,
좀 더 일본스러운 애니메이션 영화
1980년대 일본이 경제적으로 매우 부흥하던 시절 엄청난 자본으로 만들어진 영화이고, 살짝만 봐도 그 시대에 만들어진 것 같지 않은 느낌의 작화와 기술력이 돋보인다..
사실 나는 아키라가 바이크와 관련된 영화인 줄 알고 봤는데,, 바이크는 많이 나오지 않고
사이버펑크 장르에 사회적인 내용이 많이 담겨있는 줄거리라 이해하는 데에 조금 어려웠던 점이 있었다..8ㅅ8
영화의 내용은 조금 많이 복잡..!
원작이 만화여서 등장인물도 많고, 방대한 양을 영화에 집어넣다보니 그런 것 같다.
우선 영화의 배경은 제 3차 세계대전이 일어난 후의
201X년 대의 <네오도쿄>
영화의 주인공은 ‘카네다’ 이지만 분량은 친구인 ‘테츠오’가 압도적으로 많음
사실 영화 줄거리는 어렵기도 하고 굳이 설명할 필요도 없다 (나무위키 참조..)
작화가 워낙 대단해서 보는 재미도 있고,
어디서 봤던 장면이다 싶은 것들은
이 영화가 원조이고 다른 영화에서 오마주한 게 많다고 하더라
1980년대에 어떻게 저런 배경과 구도로 애니메이션을 뽑아낼 수 있었을까?
애니메이션을 공부하는 사람은 아니지만,,
세련된 연출과 기법이 너무 인상적이였음
카네다가 타는 오토바이도 소리나 구동하는 모습을 보면 전기오토바이가 연상되어서 신기했고,
의료기술이나 연구시설같은 것도 현재와 비슷해 보이는 것이 많았다
상상력인지 예지력인지 무서울 정도
영화에서 배경이 되는 네오도쿄는
매일 범죄와 시위가 끊이지 않고 마약을 비롯한 사회적 문제로 아주 혼란스러운 도시이다
와중에 영화에 도쿄올림픽 얘기가 나오는데
1980년대에 만들어진 영화에서 2020년 도쿄올림픽을 예언하고, 심지어 취소되는 것 까지 예언함
일루미나티 아닌가요,,?ㅎ
애니메이션인데도 15세 관람가인데, 애니메이션으로 구현해도 약간 자극적인 소재와 그림때문이 아닐까 싶다... 징그러워...
영화 제목의 아키라는 이 영화에서 나오는 한 존재인데, 보다보면 중요하지도 않다ㅎ
애니메이션이라 연기 점수를 줄 수가 없네
스토리랑 각본은 진짜 안 중요함!!
배경과 장면들을 구상한 연출과 작화가 다 한 영화
쓰고나니까 리뷰 개 성의 없네 죄삼다..
오엠쥐
작화가 간지나고 연출이 맛있어요
프로필
^
15
76,351
어떻게든 알게 되는 작품들.
홍콩식 딤섬집 메뉴판을 펼치며 이 음식점의 테마가
화양연화라는 영화라는 걸 알게 되거나.
어느 리뷰에서 이 오토바이 액션은
아키라의 오마주라고 알려주거나.
나의 경우에는 영화를 전공한 삼촌이
어린 나를 앉혀두고
아직 너는 어리니까 볼수 없지만,
나이가 되면 중경삼림을 꼭 보라며
말하기도 했다.
쬐끔 아햐지만 정말 인생영화라고.
명작 영화는 어떻게든
존재감을 드러내는 데,
왠지 나는 그들을 숙제처럼 느끼게 된다.
한번 봐야지 봐야지 하다가 보지 않게 되는.
물론 숙제를 끝내라고 보채는 사람이 없으므로
제출은 무한히 미뤄진다.
하지만, 왠지 숙제를 해볼까 하는 날도 오는 법인지,
빨래를 개며 볼 영상을 찾다가...
아키라를 결국 보게 되었다.
원래 계획은 빨래 개면서 조금만 보자 였으나...
다 봐버렸다.
빨래는 애저녁에 다 정리했고,
그 동안 해가 져버런 상태.
아키라는 애니메이션 장르의 클래식이라 그런지,
인터넷에서 띄엄띄엄 클립을 봤었다.
들어 가기전 나의 지식은
1. 오토바이를 돌려 세우는 씬
2. 캐릭터 중 하나가 드래곤볼의 베지터에
영향을 미쳤다는 것.
3. 도쿄올림픽 반대 시위 벽보가 나온다는 것.
보면서 생각 난 것은..
1. 저 오토바이 씬 여기서 나오는 거야? 빠르다.
2. 아 재군. 재가 베지터의 모티브겠다.
3. 올림픽은 걍 스쳐지나가고, 전반적으로
부패한 사회에 대한 불만이 팽배한 배경이군.
이게 이런 내용이었단 말이야??
용케 아직도 엔딩스포 당하지 않았군.
주인공 너무 있을 법하다.
딱 날라리 남자애. 보면 볼수록
아 있을 것 같아 진짜 있을 것 같아...
그리고 이렇게 보면서 깨달은 것은
패러디/밈/사전지식를 먼저 접하고 보니까
감상이 달라진다!
그냥 본다가 아니라
애는 이런이런 점이 있었지?
생각하면서 보게 된다.
패러디와 원작의 시간이
나에게는 역순이라 생겨 나는일
보통
원작 -> 패러디, 유명한 씬
나
패러디, 유명한 씬 -> 원작
하지만 나와 같은,
그 영화가 개봉했던 시절을 살지 않은 후발 주자에게는 흔한 일이겠다 싶기도 하다.
추천도 : 5/5
시청 가능 OTT : 왓챠
길이 : 2시간
먹부림과 일상을  
기록해나가는 사관,  
먹부림 사관이올시다. 
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
[영화리뷰] 아키라 (アキラ, AKIRA, 1988)
아키라 (アキラ, AKIRA, 1988)
감독 : 오토모 카츠히로
출연 : 이와타 미츠오, 사사키 노조무, 코야마 마미 등
(스포일러 포함)
사이버펑크 걸작 <아키라>를 이제서야 완벽하게 다 봤다. 처음 봤을 때는 왠지 모르게 그닥 집중할 수 없었는데 다시 보니 정말 중간에 끊기 힘들 정도의 명작이었다. 처음에 살짝 집중하기 힘들었던 이유는 아마 무자막인데다 원작의 줄거리를 대폭 줄여 이야기의 진행이 너무 빠르게 흘러가기에 피로감을 느끼기 쉬웠기 때문이 아니었나 싶다. 대충 훑어서 봤고 심지어 끝까지 보지도 못했던 <아키라>를 두번째에 제대로 감상하니 과연 명작이었고, 80년대 작품임이 놀라운 기괴한 발상과 그로테스크한 작화에 두번 감탄하였다.
일단 사이버펑크 걸작이니 그 분위기를 짚고 넘어가지 않을 수 없다. 극중에서 묘사되는 네오 도쿄의 모습은 지금껏 내가 본 근미래를 배경으로 하는 각종 SF 작품들의 도심 속 칙칙하고 혼란스러운 풍경과 많이 닮아있는데, 그도 당연한 것이 하도 이쪽 장르에서 유명한 작품이다 보니 <아키라>가 타 작품에 끼친 영향력은 분명 만만치 않을 것이기 때문. 화려한 네온사인과 대조되는 어두운 삶 속 등장인물들의 모습은 사회적 밑바닥이란 존재와 불쾌함을 대표하며 사이버펑크가 가진 음침한 느낌을 잘 보여준다. 주인공인 테츠오부터 무리들과 어울려 폭주족 생활을 즐기고 동료인 카네다에게 열등감이나 느끼는 하류인생일뿐이며, 아예 극 전반적으로 희망적이고 밝은 느낌의 장면은 거의 나오지 않는다. 마약과 폭력, 부패 정치 등 타락의 아이콘은 전부 등장하는 것은 물론이거나와, 시위대와 경찰의 대치, 정부의 비밀 프로젝트 등 3차 세계대전 후 사회적 혼란이 실감나게 묘사되어 있어 전체적으로 우중충한 장르적 특색을 잘 살렸다.
이런 어두운 장르적 특색은 주인공의 심리묘사나 사건의 전개과정에도 크게 작용하여 스스로 붕괴되는 테츠오의 정신과 육체가 실감나게 그려지고, 다소 빠른 전개임에도 억지스러움이나 이질감 없이 생생하게 표현된다. 특히 이 붕괴 과정의 그로테스크한 묘사가 <아키라>라는 작품 특유의 색채를 진하게 만든 가장 중요한 요소라고 생각하는데, 자기자신조차 콘트롤 하지 못하는 수준에 이르러서 적의를 강하게 표출했던 대상인 카네다에게 살려달라는 뉘앙스로 울부짖는 장면은 묘한 기분마저 들게 한다. 가장 친한 동료를 구하려다 적으로 돌아서게 되어 애증의 관계가 되어버린 부분은 <베르세르크>를 연상시키기도 하는데, 개인적으로 이런 인간관계에 의한 비극이 펼쳐지는 스토리를 좋아하는 편이라 테츠오의 행동 양상이 아주 흥미롭게 느껴졌다.
테츠오가 기계인간으로 각성하여 정말 징글징글한 기계팔로 변하는 장면은 그로테스크의 절정이다. 80년대 작품이지만 지금 기준으로 봐도 굉장히 뛰어난 그림체로 표현한 이 끔찍한 장면은 징그러운 실사영화를 보는 듯 생생한 혐오감을 불러일으킨다. 부작용이 절정에 이르러서 부풀어오른 근육에 파묻혀 꿈틀꿈틀 움직이는 괴상한 모습은 두 번 다시 보기 싫을 정도로 기괴하기 짝이 없다. 이 당시 기술력으로 이런 실감나는 묘사를 해냈다는 것이 대단하기만 하다. 일본 버블경제가 끝물에 올랐을 때 제작한 작품이기에 이런 결과물이 탄생하지 않았나 싶다.
음침한 세기말 감성을 느끼고 싶다면 주저않고 추천하고 싶은 명작이다. 무엇보다 초반부에 나오는 네오 도쿄의 도심을 누비는 바이크 폭주족들의 싸움 장면은 사이버펑크 그 자체라고 할 수 있다. 그리고 사운드트랙도 계속 귓가에 맴돌 정도로 너무 잘 만들어서 (카네다 테마의 중독성이 대단하다) 감상 후 후폭풍이 엄청나니 SF 애니메이션을 좋아한다면 꼭 보기를 추천하는 바이다. 이 작품이 영향을 끼친 후속 작품들이 아주 많으니 일종의 교과서라 생각하고 봐도 무방할 듯 싶다.
※ 마지막 관람일 : 2020년 10월 17일
※ 내 별점 : 9점
^
^
흑백영화는 재미없다는 거짓말!_[7인의 사무라이/구로사와 아키라/1954/영화리뷰#3]
오늘 리뷰해 드릴 영화는 구로사와 아키라 감독의 '7인의 사무라이'입니다.
저는 영화 평점 사이트 IMDb의 top 250에서 이 영화를 알게 되어 보게 되었습니다. 현재 기준 7인의 사무라이는 평점 8.6/10으로 역대 22위에 자리 잡고 있는 만큼 많은 대중들이 좋게 평가하고 있는 작품입니다.
기본 정보
7인의 사무라이
감독 : 구로사와 아키라
장르 : 드라마, 액션, 모험, 역사
개봉일 : 1954.04.26
상영시간 : 207분
상영 등급 : 15세 이상 관람가
더 자세한 정보는 아래 링크를 참고 바랍니다.
이 전쟁에서 이긴 것은 사무라이가 아니고 농민들이지 우리들은 졌어 1954년 에 개봉한 구로사와 아키라 감독의
naver.me
시놉시스
줄거리, 주제, 내용
"
도적떼에 의해 약탈을 당한 농민들이 돈을 모아 다음 추수 때 도적들로부터 자신들과 수확물을 지키기 위해 7명의 사무라이들을 구합니다. 그리고 그들의 지휘 아래 함께 도적들을 퇴치해나가는 내용입니다.
"
이처럼 아주 간단한 주제와 줄거리를 뼈대로 하여 이야기가 전개됩니다. 그리고 중간중간 다른 계급 간의 갈등과 사랑 이야기가 적절히 등장합니다.
감상 1
일단 흑백영화입니다. 저도 옛날에 동주라는 영화가 흑백으로 개봉한 게 기억이 나는데 그때는 흑백이라는 이유만으로 거부감이 심했지만, 이 영화를 통해 흑백 영화도 재미있을 수 있구나 싶습니다.
사실 흑백영화인데다가 70년이 지난 영화이기 때문에 cg나 그래픽이 좋을 수는 없습니다. 하지만 그러한 한계를 연출적인 부분으로 커버를 했습니다. 카메라 구도와 장면 사이의 연결성 및 매끄러운 전환을 통해 흑백에다가 70년이 지난 영화임에도 몰입되는 아주 엄청난 연출을 보여줍니다.
감상 2
사실 스토리나 연출적인 부분에서 특별하지는 않다고 느껴집니다. 우리에게 조금은 익숙한 연출 방식과 스토리 전개를 부드럽게 잘 만들어 냈다는 생각이 듭니다.
하지만 영화 정보들을 보고 나서는 제가 이 영화에 무지했다는 생각이 들었습니다.
이 영화는 1954년 영화로 현재로부터 70여 년이 지난 영화입니다. 그만큼 이 영화에서 나온 스토리나 연출적인 부분이 다른 영화에 귀감을 주고, 모방이 많이 되어 익숙했던 것이죠. 7인의 사무라이는 명작 영화들의 아버지 격인 것입니다.
영화들의 아버지
7인의 사무라이를 참고하여 만든 영화는 매우 많습니다.
본 영화를 리메이크 한 작품으로 《황야의 7인》과 《매그니피센트 7》이 있습니다.
오미 주한 작품으로는 《인디아나 존스》, 《스타워즈 시리즈》, 《어벤저스》, 《반지의 제왕》 등이 있고 또한 수많은 현대 작품들의 클리셰의 아버지인 작품이라고 생각하시면 될 것 같습니다.
추천
누구나 인정하는 명작이며, 지금은 클리셰적인 요소가 많지만, 이 작품이 수많은 클리셰의 시초이자 영감의 원천이었다는 점을 알고 보면 더욱 재밌을 것 같습니다.
원피스, 어벤저스와 같이 팀을 꾸려 악에 대항하는 스토리를 좋아한다면 더욱 재밌게 보실 수 있습니다. 또한 스토리와 연출이 워낙 뛰어나기에 흑백에 3시간 30분의 길디긴 영화지만 지루한 느낌 없이 재밌습니다.
또한 '흑백 영화는 재미없어'라는 생각을 가진 분이라면 한 번쯤 도전해 보시길 추천드립니다.
#영화 #영화추천 #영화리뷰 #영화순위 #영화관 #명작 #명작영화 #명작영화추천 #죽기전에봐야할영화
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
전형적인 수사물 영화다. 영화 제목인 <들개>는 범인 유우사를 의미한다. 당시 일본은 패전 직후였다. 주인공 무라카미와 범인 유우사는 모두 전쟁에 참전했다가 전역하고 사회로 복귀한 청년들이다. 둘은 모두 집으로 돌아오는 기차 안에서 배낭을 도난당하게 된다. 주인공은 그를 기점으로 절망하지만 무너지지 않고 형사가 되었다. 하지만 유우사는 도난 사건을 통해 사회를 원망하게 되며 들개의 삶(무법지대의 삶)을 택하게 된다.
영화를 보면서 가장 인상 깊었던 장면은 선배 형사인 사토가 범인이 있는 숙소를 찾아내 잠입하다가 그를 놓치는 장면과 무라카미와 범인 유우사의 추격신이었다. 촘촘히 설계된 듯한 긴장감이 압권이었다.
영화는 지금 봐도 속도감 있고 수사물답게 긴장감을 유지하면서 전개된다. 다만 아쉬운 점은 중반부에 지루한 감이 없잖아 있다.
<들개>는 구로사와 아키라 감독의 초기작으로써 볼만하다. 이 작품의 주인공으로 나오는 배우 미후네 토시로는 감독의 페르소나라 불릴 만큼 대표작에 거의 출연했다. <라쇼몽>에서의 주인공도 이 분이었다. 미후네 토시로 배우의 젊은 시절을 볼 수 있는 작품이다. 구로사와 아키라 감독 필모에 관심 있다면 볼만한 영화다.
★★★
여담 : 미후네 토시로 배우분 대존잘....
이분 젊은 시절 존잘이셔서 깜놀했다..
1년 뒤 개봉한 <라쇼몽>에 나오는 산적 같은 주인공이 이분이다..ㄷㄷㄷㄷ
고전영화 보면서 존잘존예 고전 배우들 많이 봤는데 이 분이 동양권에선 원탑이신듯..
나중에 라쇼몽에서 아래처럼 나옴.. 들개 영화랑 단 1년 차이..
같이 보면 좋은 영화
라쇼몽 감독 구로사와 아키라 출연 미후네 토시로, 쿄 마치코 개봉 1950 일본 리뷰보기 ﻿ * 스포일...
blog.naver.com
30대 간호대만학도의 블로그. 주로 독후감과 일상글을 올립니다. 광고제외한 서로이웃 좋아요
프로필
^
95
2,990,809
가장 위대한 20세기 일본 애니메이션
오토모 카츠히로의 '아키라'는 공상과학 장르에 어마어마한 영향을 남기며 전세계를 강타했다. 수십 년이 지났음에도, '아키라'는 놀라운 작화와 복잡한 플롯 그리고 생각을 불러일으키는 철학적인 주제들로 여전히 관객들을 사로잡고 있다. 진정한 선견지명을 가진 작품인 "아키라"는 본능적인 행동과 철학적인 사색을 쉽게 혼합하여, 전통적인 스토리텔링의 경계를 뛰어넘는 영화적인 경험이라는 결과를 낳는다.
'아키라'는 3차대전 이후의 디스토피아, 네오도쿄를 배경으로 한다. 네오도쿄는 겉으로 보기엔 첨단을 달리고 있다. 물, 바람까지 인공적으로 제공되는 고도화된 과학 사회. 그러나 그 이면에는 약물, 폭력 등의 문제가 산적해있다. 가정은 붕괴되고 치안은 불안정하다.
두 명의 폭주족 청소년인 카네다와 테츠오는 다른 폭주족 무리와 싸움을 벌인다. 우연히 테츠오는 군의 연구소로부터 빠져나온 초능력개발 실험체와 충돌한 후, 군의 연구소로 옮겨진다. 연구소는 인간의 초능력을 연구하는 곳. 테츠오는 충돌로 인해 자신의 내부의 잠재되었던 강력한 힘을 얻게 된다. 심리적 억압, 사회적 소외, 현대 사회의 부조리에 외로움과 증오를 느껴왔던 테츠오는 네오 도쿄를 파괴하기 시작한다.
해외에서 먹힌 '아키라', 일본 애니메이션의 저력을 보여주다.
'아키라'는 개봉 당시 특히나 해외에서 큰 반향을 일으켰다. 오토모의 훌륭한 연출은 사이버펑크와 디스토피아 세계를 네온 불빛이 가득한 세상으로 훌륭하게 연출했다. 특히 오토바이 추격 장면은 '아키라'가 자랑하는 역동성의 극치를 보여주며 심지어 오늘날의 영화와 비교해도 뒤지지 않을 정도로 훌륭하다.
'아키라'는 극장판 애니메이션의 평균 3배에 달하는 15만 장의 셀화, 원화 2,200컷이라는 파격적은 규모로 제작되었다. 이외에도 첨단 촬영 기술을 적극적으로 활용하였기에, '아키라'의 프레임은 지금 봐도 무척이나 유연하고 신선하다.
작화 역시 여전히 회자되면서 많은 서브컬쳐에 영향을 주었다. '터미네이터 2', '매트릭스'는 '아키라'를 오마주하였으며 거장 스필버그의 '덕질'로 유명한 '레디 플레이어 원'에는 주인공 가네다 쇼타로가 몰고 다니는 바이크가 등장하기도 한다.
한심한 세상이 파괴되고 망하길 원하는 현대인들의 욕망
'아키라'의 매력적인 부분 중 하나는 인간 본성의 묘사라 할 수 있다. 영화의 인물들은 하나같이 선인과는 거리가 멀다. 그들은 소위 '내면의 악마'들과 씨름하고 있으며, 주인공인 카네다와 테츠오의 관계는 벗어난 우정을 상징한다. 특히 뻔뻔하고 용감한 카네다와 그에게 경쟁심을 갖고 있는 테츠오의 유약함은 둘의 대립구도에 깊은 연관을 갖는다. 테츠오의 초능력이 더욱 강력해지자, 세상을 부수고자하는 테츠오의 광기 역시 증가한다. 이는 견제되지 않은 권력의 잠재적 파괴성을 상징하기도 한다.
'아키라'가 지금까지 명작이라 평가 받는 이유는 일본 정부에 대한 비판과 반전의 메시지를 극단적으로 폭력적인 방식으로 보여주기 때문이다. 성폭행 장면이 적나라하게 나오며, 유혈이 낭자한다. 그로테스크한 연출이 있으며 등장인물들은 폭력에 노출되어있다. 이는 현실 세계와도 크게 다르지 않음을 감독은 전달한다. 현대 사회는 여전히 전쟁에 노출되어있고, 현대 사회의 모순들은 여전히 폭력을 야기한다. 감독은 이를 전하기 위해 불편할 정도로 강렬한 장면을 삽입한다.
또한 '아키라'는 권력의 본질과 부패 그리고 인류가 폭력의 순환에서 벗어날 수 있는지에 대해 관련된 질문을 제기한다. 인간의 정신에 대한 탐구, 자신의 운명을 바꾸기 위한 투쟁. '아키라'는 순리를 거부하는 혁명처럼, 질주하는 폭주처럼 세상의 모순과 부조리를 파괴한다.
결론적으로 '아키라'는 전세계 영화 제작자들과 예술가들에게 계속해서 영향을 미치는 영화 역사의 획기적인 사건이다. 숨막히는 애니메이션, 생각을 불러일으키는 주제들 그리고 세련된 감독의 연출은 시간이 지났음에도 '아키라'가 걸작이라 불리는 이유이다. 비록 방대한 분량의 원작을 영화로 만들어서 생략된 내용이 있고 그로 인해 줄거리가 다소 복잡해졌다는 평가를 받음에도 불구하고, '아키라'는 이제는 고전의 영역에 들어와 현대의 관객들에게 어필하고 있다.
애니메이션 걸작이자 디스토피아를 여과없이 드러내는 철학적인 영화, '아키라'다.
여기는 제로월드. 시어칸은 잡다한걸 한다.
프로필
^
영화를 좋아하는
일반 사원 비오입니다.
제목부터가 흥미롭습니다.
샤랄라~포스터에 감성 쏟아집니다.
영화가 독특합니다.
주인공 이름을 모르겠습니다.
1인칭 시점의 나입니다.
주인공 배우 사토 다케루는
뇌종양 말기입니다.
시한부 인생입니다.
자신과 똑같은 얘가 와서
세상에 뭔가를 하나씩 없애면,
생명이 하루 연장된다는 딜을 합니다.
그리고 내일이 죽는 날이라고 얘기해 줍니다.
그래서 전화부터 없애기로 합니다.
전화가 사라지기 전,
딱 한사람에게 전화를 한다면,
그건, 옛 여자친구입니다.
옛 여자친구 역의 미야자키 아오이입니다.
서로 코앞에 살면서
전화 통화로 밤새우고,
정작 데이트 때는 졸곤 합니다.
전화하려고 연애를 했을 정도로
그들의 추억에서 전화는 빼놓을 순 없습니다.
"전화가 없었으면,
우리도 못 만났을 거야"
세상에서 전화가 사라지자,
그녀는 그와의 추억은 다 사라져서
주인공을 알아보지 못합니다.
근데 우리는 왜 헤어졌을까?
두 번째는 영화를 없애버립니다.
베프 츠타야와의 추억과 기억이 다 사라져버립니다.
"나 영화를 좋아하길 잘했어.
영화는 내게 친구를 주었으니까."
세번째.세상에서 시계를 없애버립니다.
시계점을 운영 중인 아버지에 대한
좋은 기억이 없습니다.
어머니가 세상을 떠나기 전
병문안도 오지 않아,
부자간의 관계가 더욱 틀어져 있습니다.
네 번째, 세상에서 고양이를 없애버립니다.
고양이는 주인공의 어린 시절부터 키워온
고양이"양상추"를 떠나보내고,
엄마가 돌아가시기 전
양상추자리를 매꿔 가족이 된
고양이 양배추까지.
고양이와 함께한 엄마와의 기억이
너무나 많습니다.
고양이를 세상에서 없애버리는건,
주인공의 소중한 기억을
송두리째 날려버리는 겁니다.
죽음을 앞두고 생각해 보면,
매일 반복되는 일상이라도
자신에게는 소중한 것들이
참, 많다고 생각합니다.
그래서 거래를 포기해버립니다.
죽음을 담담히 받아들이기로 합니다.
"얼굴 한번 보기 힘드네.
자 봐봐."
"고맙다.
태어나줘서"
일상의 소중함을 다시 한번
일깨워주는 영화입니다.
나의 소중한 누군가가 생각나는 영화.
세상에서 고양이가 사라진다면 입니다.
내 삶의 가치와 감성을 담아.
프로필
20
641,154
^
<드래곤볼 모험 스페셜>은 '주간 소년점프'에서 펴낸 드래곤볼 가이드북이자 드래곤볼 특별잡지로 1987년 12월 1일에 출간 되었습니다.
본지에 실린 '완전 밀착 취재 Q&A'는 기자의 별의 별 질문에 토리야마 아키라 선생님이 직접 답해주는 코너인데 불과 3 페이지인데도 텍스트가 깨알같이 빼곡하고 내용이 매우 알찹니다.
질문이 꽤나 다양하고 흥미로운 것이 많아서 드래곤볼 팬이라면 충분히 관심이 가고도 남을 것 같아 내용을 옮겨보기로 했어요.
'완전 밀착 취재 Q&A'는 드래곤볼 관련 질문, 토리야마 아키라 관련 질문, 만화 관련 질문, 토리야마 아키라 완전 데이터 (프로필). 이렇게 네가지로 구성되어 있는데
이번 포스팅에선 드래곤볼에 대한 여러 궁금증을 풀어주는 드래곤볼 관련 질문 '드래곤볼 코너'를 소개 해 보겠습니다.
토리야마 아키라 선생님에게 완전 밀착 취재 Q&A!!
그렇구나!? 드래곤볼'
(1)
드래곤볼 코너
Q. 오공은 왜 꼬리가 있나요?
A. 자라는 것은 어쩔 수 없는 거죠. 아마도 조상의 유산일지도 모르죠.
Q. 드래곤볼은 무엇으로 만들어졌나요?
A. 이미지로써는 반투명 대리석 같은 느낌입니다.
Q. 드래곤볼은 왜 7개인가요?
A. <팔견전>에 8개의 구슬이 나오는데 똑같으면 안 될 것 같아서 7개로 정했어요. (*주석 1)
Q. 드래곤볼은 누가 만들었나요?
A. 우와! 그러고보니 그렇네요. 굉장한거 생각 해 내셨네요. 누가 만들었을까요? 아마 신이 만들었을 거예요.
Q. 부르마라는 이름은 '블루마운틴'에서 유래된 건가요? 아니면 여자들이 입는 '부루마'에서 따온 건가요? (*주석 2) (*주석 3)
A. 여자들이 입는 부루마에서 따왔어요.
Q. 부르마는 왜 머리를 자른 건가요?
A. 3년이 지났다는 것을 보여주기 위해서였고 개인적으로 짧은 머리 여성을 좋아하기 때문입니다. (*주석 4)
*주석 1: <팔견전>은 드래곤볼에 대한 아이디어를 준 여러 작품들 중 하나다. 일본문화 전반에 큰 영향을 끼친 일본 고전소설로써 8개의 구슬을 모은다는 내용이다.
*주석 2: '블루마운틴'은 커피의 분류 명칭이다. "부르마는 블루마운틴에서 따온 이름"이란 썰은 일본에서 드래곤볼 초창기 때부터 최근까지도 나돌고 있는 뿌리 깊은 루머다.
*주석 3: '부루마'는 8.90년대 일본에서 여학생 체육복으로 주로 사용된 여성용 바지의 한 종류다.
성추행 문제가 심각하여 2000년대 들어 여학생용으로썬 완전히 사라졌지만 일부 매니아나 서브컬처를 통해 아직도 심심치않게 접할 수 있다.
*주석 4: '점쟁이 바바의 궁전' 에피소드가 끝나고 오공과 친구들은 수련에 돌입한다. 3년 후 22회 천하제일 무술대회에서 모두들 다시 만나게 되는데 그때 연재 초기부터 계속 긴 머리를 고수해 왔던 부르마가 짧은 머리로 나타난다.
Q.크리링은 왜 코가 없나요?
A. 음... (잠시 침묵). 크리링은 피부로 숨을 쉴 수 있는 특수체질입니다.
Q. 아라레가 또 등장하나요?
A. 아마 아닐 거예요.
Q. 오룡은 5분 동안만 변신할 수 있고 잠시 휴식을 취해야 하는데 푸알도 그런가요?
A. 아닙니다. 푸알은 변신 유치원을 제대로 졸업해서 자유롭게 변신할 수 있습니다.
Q. 우마왕이 무천도사의 두 번째 제자라면 왜 가메하메파를 사용할 수 없나요?
A. 우마왕은 기술보다 힘에 더 의존하는 타입이기도 하고 그가 그것을 마스터할 만큼 충분히 숙련되지 않았기 때문이기도 합니다.
Q.처음에는 할아버지 손오반 외에 인간을 본 적이 없었던 손오공은 어떻게 할아버지가 괴물(사실은 손오공 자신)에게 살해당한 사실을 알았을까요?
A. 오공의 할아버지가 괴물에 대해 종종 말해주었기 때문이죠. 집이 모두 부서지고 할아버지가 죽은 것을 발견한 오공은 그것이 괴물의 짓이 틀림없다고 확신한 것입니다.
Q. 오공은 왜 신룡에게 소원을 빌어서 할아버지 손오반을 되살릴 생각을 하지 않았을까요?
A. 글쎄요. 할아버지를 다시 만날 수 있었기 때문에 아마 괜찮았을 거예요. (*주석 5)
*주석 5: 드래곤볼의 위치를 알아내기 위해 오공 일행은 점쟁이 바바의 궁전에서 괴물 딱지들과 배틀을 뜨게 되는데 이때 저승에서 온 손오반 할아버지와 손오공이 감격의 재회를 하게 된다.
Q. 무천도사는 근두운이 신이 내린 중요한 구름이라고 말했지만 징글 마을 사람들은 오래전부터 흔하게 볼 수 있는 구름이었다고 말했어요. 어느 말이 맞을까요?
A. 오래전엔 신이 구름을 많이 주셨는데 계속 나눠주셔서 그 수가 급격히 줄었습니다.
Q. 거북 하우스의 섬 주변 바다는 밀물과 썰물이 없나요?
A. 흠... 아! 섬 자체가 떠다니고 있네요! 어때요? 아. 그럼 왜 조수에 따라 떠다니지 않는지 물어볼 수도 있겠네요. 흠...
Q. 오공이 당근토끼를 데리고 달에 갔을 때 왜 거대원숭이로 변하지 않았나요?
A. 오공은 보름달에만 변신하기 때문입니다. 당시에는 반달이었습니다. 가까이에서도 반달은 여전히 반달입니다.
Q. 무천도사가 항상 들고 있는 지팡이는 뭐죠?
A. 그냥 지팡이입니다.
Q. 제21회 천하제일 무도회에서는 처음엔 아나운서가 그냥 아나운서이고 심판 역할을 하는 다른 사람이 있습니다. 그런데 중간에 어떤 이유에서인지 심판이 사라지고 아나운서가 심판이 되어 카운트를 하기 시작합니다. 왜 그럴까요?
A. 그러고 보니 그렇네요. 어, 어디 보자.. 아마도 인건비를 아끼기 위해서였을까요?
Q. 레드리본군 블루 장군은 왜 이렇게 많은 동물을 부하로 거느리고 있을까요?
A. 다르게 생긴 인간을 일일이 그리는 것은 고통스러운 일입니다. 그래서 다른 캐릭터들도 대부분 동물이에요. 그게 더 쉬워요.
Q. 재키춘이 달을 날려버린 후 토끼단은 어떻게 됐나요?
A. 우주를 떠돌고 있어요.
Q. 타오파이파이는 암살자가 된 지 20년이 지났다고 하는데 그 전에는 무슨 일을 했나요?
A. 아마 암살자가 되기 전에는 회사원이었을 거예요. 그 후 생존경쟁에서 벗어나 암살자가 되었습니다.
Q. 카린탑의 높이는 몇 미터인가요?
A. 어려운 질문이네요. 성층권까지 닿을 정도의 높이죠. 아 아닙니다. 손오공이 꼬박 하루 동안 오를 수 있을 정도의 높이입니다.
Q. 학도사는 날아간 후 어디로 갔을까요?
A. 아마 사막이나 어딘가에서 복수의 기회를 몰래 기다리고 있을 거예요
Q. 야무치의 옷에 쓰인 한자 樂 (즐길 락)의 의미는 무엇일까요?
A. 특별한 의미는 없고 그냥 편안함을 즐긴다는 뜻입니다.
Q. 차오즈는 가면을 쓴 건가요? 아니면 진짜 얼굴인가요?
A. 얼굴이 정말 저렇게 생겼어요.
Q. 피라후의 모자에 있는 별표에 어떤 의미가 있나요?
A. 그냥 그가 드래곤볼을 쫓고 있다는 뜻일 뿐입니다.
토리야마 아키라 선생님의 답변에 가장 많이 나오는 단어가 무언지 눈치 채셨는지? 총 12개의 질문 중 절반인 6개의 답변에 '아마 (아마도)'가 들어갑니다.
역시 토리야마 선생님 답달까요.
치밀하지 않아도 즉흥적으로 아이디어를 짜내도 언제나 개쩌는 토리야마 선생님 포에버!!
크리링은 왜 코가 없을까?
드래곤볼 캐릭터 '크리링'하면 무엇이 떠오르시는지? 손오공의 최초 라이벌? 머머리? 프리저의 ...
blog.naver.com
드래곤볼에게 영향을 준 작품들
어머니 날 낳으시고 드래곤볼이 나를 키웠다...하면 어머니 엄청 서운해 하시겠지만;; 나의 유년기와 청춘...
blog.naver.com
런치가 갑자기 사라진 이유는 작가가 까먹어서다?
재채기를 하면 헤어컬러와 함께 성격도 변해버리는 <드래곤볼> 여캐 '런치'. 남다른 미모...
blog.naver.com
드래곤볼 신룡의 수수께끼- 패미컴 최초의 드래곤볼 게임
이번 포스팅에서 소개 할 작품은 1986년작 패미컴용 액션게임 <ドラゴンボール 神龍の謎>. 국내에선 ...
blog.naver.com
드래곤볼 한국 실사영화 리뷰 1부
만화를 실사로 만들시 그 괴리감을 극복하지 못 하고 희대의 쓰레기가 되어버리는 일이 허다하다 대표적으...
blog.naver.com
426
1,277,863
나이 대신 추억을 먹습니다.
프로필
^
서재안에 글 435
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화는 57년도 개봉한 '거미의 성'입니다.
셰익스피어의 4대 비극 중 하나인 '맥베스'를 일본풍으로 각색한 영화입니다.
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
줄거리 소개
전쟁에서 이기고 성으로 돌아가던 와시즈는 산속에서 길을 잃고 헤매다가 마녀를 만난다. 마녀로부터 새 영주가 될 것이라는 예언을 들은 와시즈는 갈등에 휩싸이다 결국 영주를 죽이고 권력을 차지한다.
내가 군대에 입대했을 때 한 선임이 나에게 물었다.
"너 셰익스피어 4대 비극 알아?"
'뭔 뜬금포 소리야.' 라고 생각하며 내가 말했다. "리어왕, 햄릿..." 더 이상 생각이 안 났다.
그러자 선임이 자랑스레 말했다.
"오셀로, 햄릿, 맥베스, 리어왕."
아직도 그걸 물어본 이유를 모르겠다.
군대 입대 전, 나는 일본어과에서 재학 중이어서 일본 문화를 종종 접할 수 있었고, 일본 문화를 배우는 시간에 처음으로 아쿠타가와 류노스케의 소설이자, 구로사와 아키라가 영화로 제작한 '라쇼몬(나생문)'을 접하게 되었고, 조금은 지루했지만, 해당 영화가 50년대에 만들어졌다는 것을 알고 놀라움을 금치 못했다.
※모르는 사람들을 위한 Tmi - 구로사와 아키라 감독은 유명감독들(스티븐 스필버그, 우디 앨런, 마틴 스콜세지 등)에게 영감을 끼칠 정도로 엄청난 거장이다.
이 영화 또한 57년에 만들어진 영화였지만, 그 당시에 할 수 있는 엄청난 퀄리티들을 보여준다.
당시 우리나라는 전후 극복에 힘을 쏟았지만, 일본은 영화 산업에 힘을 쏟은 듯 싶다.
군 전역 후, 보게 된 이 영화는 셰익스피어의 맥베스를 일본풍(노)으로 각색하여 만들었으며 내용도 맥베스와 같다.
전체 줄거리 소개
전쟁 중, 공로를 치하받기 위해 성주의 성으로 향하던 두 장군은 숲에서 길을 잃고, 그 곳에서 마녀의 예언
(와시즈가 거미의 성의 성주가 될 것이라는)을 듣는다.
마녀의 모습은 일본의 몽환노 형식을 따랐다.
마치, 꿈 속에 있는 것처럼 초자연 현상이 계속되고, 단어에 노랫말을 붙혀가며 말을 이어가는 일본식 마녀의 모습을 보면 몽환노라는 게 저런 거구나라고 알 수 있을 것이다.
이후, 와시즈는 자신의 부인의 말에 따라 충성보다 권력을 택하며 자신의 성에 방문한 주군을 죽이고, 거미의 성의 성주가 되고, 주군의 충신과 자식들을 죽이려다가 실패한다.
도망친 충신과 자식은 배반한 와시즈를 공격하기에 이르고, 와시즈는 마녀를 만난 숲으로 들어가 그녀에게 다시
예언을 듣는다.
"숲의 나무들이 성을 공격하기 전에는 당신이 죽지 않을 것이다."
그녀의 말을 들은 와시즈는 기고만장해지고, 사기가 떨어진 병사들을 다스리려고 하지만, 거미의 성 앞에 위치한 숲의 나무들이 서서히 성으로 다가오고, 와시즈는 숲의 나무들이 성을 공격한다는 말의 뜻을 이해하고는 충격에 휩싸인다.
그 사이, 그의 병사들은 와시즈를 배반하기로 결정하고, 그에게 화살을 퍼부으며 와시즈는 최후를 맞는다.
'마이노'의 영화평.
놀라는 장면이 일품인데 사실 이 장면은 실제로 화살을 쏜 것이라고 전해진다.
아키라 감독이 리얼리티를 위해 실제 궁수에게 화살을 쏘게 했고, 진짜 화살이 박힌 것을 보며 놀라는 모습이다.
또한 우리가 전후 극복에 힘쓰고 있던 50년대에 일본은 이런 고퀄리티 작품을 만들 수 있었다는 것과 이런 작품을 만들 수 있던 위대한 감독이 있었다는 게 놀랍다.(물론, 그 당시 우리나라 영화사를 비하하는 것은 아니다.)
하지만, 지금 일본 영화사는 왜 이지경이 되었을까?(불과 70년 사이에 말이다.)
그 이유를 내 나름대로 생각해보자면 일본은 영화업계보다는 애니메이션 업계가 활성화되었기에 그저 실사화, 혹은 시리즈 애니메이션 등으로 고객을 끌어모으는 것 같다.
기존 애니의 팬덤이 있기에 실사화를 진행하면 그 팬덤을 자동적으로 모을 수 있기 때문이다.
(물론 퀄리티와 연기력은 안 보는 조건으로)
물론, 고레에다 히로카즈와 같은 현실을 노래하는 감독들도 있지만, 그건 극소수이다.
우리가 아는 애니메이션 대부분은 실사화가 되고, 진행 중이다. (은혼, 바람의 검심, 강철의 연금술사, 지금은 원피스와 귀칼도 진행 중이라고 하는데... / 바람의 검심만이 그나마 제일 낫다. 나도 실사화 시리즈는 다 챙겨봤다.ㅋㅋㅋ)
어쨌든 일본 영화계의 문제점은 새로운 팬덤과 문화를 만들어가기보다는 기존에 만들어진 문화에 탑승하려고 하는 것이다. 그 문제만 타개한다면 더욱 좋은 영화를 만들 수도 있을 거라고 생각한다,
(맨날 로맨스 영화나 실사화만 만들지 말구...)
만약, 셰익스피어의 작품을 다른 방식으로 접해보고 싶다면 이 영화를 추천한다.
다른 작품으로는 리어왕을 각색한 '란'이 있는데 현재 접할 수 있는 방법이 없어서 너무 아쉽다.
또한, 어벤져스의 모티브?가 된 '7인의 사무라이'도 있으니 관심 있다면 시청!
이상으로 마이노의 영화 톡톡!
이 리뷰가 마음에 들었다면 공감 꾸욱, 구독 꾸욱! 클릭해주면 무~야~호!
전쟁에서 이기고 성으로 돌아가던 와시즈는 산속에서 길을 잃고 헤매다가 마녀를 만난다. 마녀로부터 새...
movie.naver.com
會者定離,去者必返
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
이 글은 개인적인 견해가 포함된 비평문입니다.
학교 과제로 보게된 영화이지만, 많은 공부를 하게 된 작품이라 리뷰를 하게 되었어요!
소개
범죄, 미스터리 영화 ‘라쇼몽’은 구로사와 아키라 감독이 제작한 일본 영화로 1950년에 개봉하여 베니스 영화제 황금사자상과 아카데미 최우수 외국어 영화상을 수상한 작품이다. 이 영화는 같은 시대를 배경으로 쓰인 아쿠타가와 류노스케의 단편소설 <덤불 속>과 <라쇼몽>을 하나로 엮어 제작되었다.
줄거리
전란이 난무했던 헤이안 시대에 폭우가 쏟아지는 어느 날, 부서져 가는 나생문에서 스님과 나무꾼이 비를 피해 앉아 있는 장면으로 영화가 시작된다. 때마침 비를 피해 나생문에 들어온 한 행인은 ‘모르겠어.’라고 말하며 생각에 잠겨있는 둘을 보며 궁금증을 가진다. 둘은 행인에게 최근 마을에서 일어난 살인사건에 대해 이야기를 들려준다. 살인사건이 일어난 장소는 숲속이었다. 그곳에서 낮잠을 자던 산적 타조마루는 숲속을 지나던 무사 부부, 사무라이 타케히로와 아내 마사코를 보았고 아름다운 마사코에게 반해 그녀를 차지할 마음을 가지고 무사 부부를 따라나선다. 타조마루는 속임수를 써서 타케히로를 포박하고 마사코를 겁탈한다. 그 후, 나무꾼은 숲에 나무를 하러 갔다가 타케히로의 가슴에 장도가 꽂혀 살해당한 것을 발견하고 관아에 신고한다. 관아에 불려와 사건에 대해 진술한 인물은 산적 타조마루, 사무라이의 아내 마사코, 무당의 몸을 빌린 사무라이 타케히로이다. 하지만 셋의 진술은 다 달랐고, 무엇이 진실인지 알 수 없는 상황으로 이어진다. 이 영화는 살인사건에 대한 당사자들의 진술을 중심으로 과거와 현재를 번갈아가며 진행되며 이야기의 마지막에서 나무꾼이 사건의 진실을 말하며 끝을 맺는다.
저는 영화 연출 중에서도 카메라 기법을 중심으로 라쇼몽을 보았습니다.
1. 카메라 기법
라쇼몽은 영화를 전공하는 사람들에게 영화 연출 수업의 교과서라고 불릴 정도의 작품이라고 한다. 이는 영화의 전체적인 흐름이 플래시백 기법이 활용된다는 점에서 알 수 있다. 총 4개의 플래시백으로 이루어져 있으며, 인물들이 회상하는 사이사이에 현재로 돌아와 증언하는 모습을 담은 연출은 영화의 전체적인 액자식 구조를 드러내기도 한다. 이로써 관객들은 인물들이 하는 이야기에 구분을 둘 수 있으며, 현재 진술을 하는 인물의 과거를 교차시켜 보여주며 인물들의 감정을 극대화한다.
대사를 치는 인물을 중심으로 클로즈업
또한, 과거에서 현재로 돌아와 인물들이 진술하는 모습이나 스님, 나무꾼 등 배우들이 연기할 때, 대부분 대사를 치는 배우를 중심으로 클로즈업하여 화면에 비추어지는 것을 볼 수 있다. 특히 과거에서 현재로 돌아와 재판이 이루어지는 관아에서는 인물들이 진술하는 장면에서도 진술하는 인물들만 클로즈업되어 있다. 이는 재판관이 보이지는 않지만, 인물들이 재판관에게 말하는 것임을 은연중에 알 수 있다. 더불어 이러한 장면을 부각시킴으로써 배우들이 재판관뿐만 아니라 관객에게도 진술을 하는 듯한 느낌을 준다. 자신의 상황을 호소하는 느낌을 주기 때문에 관객들은 누구의 진술이 진실인지를 추리하고 판단하도록 만든다.
수평 트래킹 쇼트
영화의 반을 차지한 액션신의 경우에도 인물들의 동작을 잘 나타내었다. 특히 타조마루와 타케히로의 결투 장면의 경우, 수평 트래킹 쇼트를 사용하여 긴 동선을 활용하는 인물들의 격정적인 움직임을 보여주었다. 이 장면에서 카메라의 움직임은 두 사람의 모습을 다 보여주기 위해 전체적으로 찍기보다는 화면에 꽉 들어찰 정도로 가까이서 촬영되며 둘의 움직임을 따라서 이동하였다. 그럼에도 불구하고 어색하지 않은 구도를 유지하며 둘의 격정적인 움직임을 잘 나타내었고 액션신에서 나타나는 긴박한 상황, 또 그 속에서 나타나는 배우들의 디테일한 동작, 표정 등을 더 잘 표현했다.
영화 초반 나무꾼
연출 면에서 완벽하다고 생각할 수 있는‘라쇼몽’에도 아쉬운 점은 존재한다. 영화 초반에 나무꾼이 행인에게 나무를 하러 갔다가 살인사건 현장을 발견한 것을 회상하는 장면에서 나무꾼이 살인사건을 발견하기까지 시간은 약 2분 정도가 소요되었다. 영화 초반에 2분 동안 나무꾼이 숲을 걸어가는 장면만 나오면서 지루함을 느끼게 한다.
태양을 이용한 대비 효과
특히 이 장면에서 구로사와 아키라 감독이 중요한 콘셉트로 삼은 빛과 그림자 즉, 인간 속에 있는 굴절된 마음의 음영을 나타내기 위해 카메라가 태양을 직접 찍는 방식을 사용한 장면이 나온다. 하지만 나무꾼이 걸어가는 2분 동안에 태양을 보여줌으로써 관객들은 감독이 무엇을 의도하였는지 알 수 없다.
동일한 배경 - 담벼락
또한, 저예산 영화인 탓에 동일한 배경이 많이 비춰지는데, 이는 과거에서 현재로 돌아올 때 진술하는 인물 뒤로 보이는 담벼락이 대표적이다. 이러한 반복된 장면은 관객들이 인물들이 진술하는 장면의 이미지를 예상하게 만들어 영화의 단순함을 준다.
‘라쇼몽’이 호평을 받은 것과 동시에 혹평을 받은 것은 시각의 차이일 가능성이 크다. 영화를 배우는 사람에게 교과서로 불리는 이유가 있듯이 1950년에 만들어진 영화라고 고려했을 때 촬영 기법이나 구로사와 아키라 감독이 의도한 휴머니즘(인간의 이기심은 사람을 거짓말하게 만든다)을 잘 드러낸다. 특히 1시간 30분이라는 짧은 시간 안에 감독이 전하고자 했던 주제와 더불어 전까지는 사용하지 않았던 촬영 기법을 사용함으로써 영화인의 시각에서는 이 영화가 작품성이 높다는 것에 인정하게 된다. 하지만 처음 이 영화가 개봉된 후에 비판을 받은 이유도 존재한다. 이는 영화에서 전하고자 하는 의도, 배우의 과장되고 어색한 연기, 숨겨진 촬영 기법, 빠른 전개를 보통 관객들이 해석하고 이해하는 데에 어려움이 있었기 때문일 것이다.
카메라 기법을 중심으로 영화 비평을 해보았는데요! '라쇼몽'이 영화상을 수상한 작품인 만큼 정말 잘 만든 영화임을 잘 알고 있습니다! 미디어 분야를 배우고 있는 학생인만큼 영화를 보면서 제작된 시기에 반해 스토리와 연출 면에서 작품성이 뛰어난 작품이라는 것을 많이 느끼고 배웠습니다. 하지만 전공자가 아니고 현재 상영되는 영화를 기준으로 하고 보았을 때는 어색하고 너무 심오한 영화라는 생각이 들 것 같아요. 저도 이 영화를 처음 봤을 때 정말 정말 어려운 영화라 당황했거든요ㅎㅎ 혹시 이 영화가 궁금하신 분들은 1950년대 작품임을 감안하고 봐주시면 좋을 것 같습니다! 감사합니다.
개인적인 생각이 많이 담긴 글이라 영화에서 의도한 것과 제가 다르게 받아들인 부분이 포함되어 있을 수도 있습니다.
프로필
^
서재안에 글 11
좋아하는 sf 사이버펑크 소재로, 3차세계대전 이후의 네오도쿄를 배경으로 한다.

포스터 속 붉은 바이크와 붉은 라이더자켓을 입은 카네다가 시각적으로 강력해서 매드맥스같은 느낌일 줄 알았다. 근데 난 생각보다 바이크 타는 장면이 강렬하지 않더라.. 그렇다고 별로였다는 이야기는 아니고, 그냥 개인적으로 그랬단 말이지 확실히 시각적인 표현은 훌륭하다.


줄거리를 딱 한 문장으로 요약하자면 '카네다와 테츠오의 우정' 그 정도인 것 같다. 고퀄리티의 작화와 상상력에 비해 스토리가 너무 생략된 것이 많아 보이고, 하고 싶은 말은 많은데 2시간의 러닝타임 안에 넣기에 시간이 부족해서 맛보기로 조금씩 넣은 느낌.. 테츠오와 카네다의 이야기도 사실 인물에 이입될 정도로 담겨있진 않다.

대신 위에서 말했듯 엄청난 작화. 구도나 색감 프레임 등 뭐 하나 빠지지 않는다. 인물들의 대사 속에서보여주는 세계관 또한 엄청나다는 걸 느낄 수 있다. 그리고 정말 마음에 들었던 건 음향인 듯. 그 장면 장면에 어울리는 음을 세련되게 삽입했다. 


다 보고 난 후에 너무 기대했나 싶긴했다. 그냥 재밌게 잘 본 애니메이션 한 편 정도? 공각기동대를 재밌게 봤던 사람이라면 아마 재밌어할 것 같다. (물론 나 또한 공각기동대를 재밌게 봤었다.) 원작 만화책이 있는데, 영화는 거기에 비해 함축되었다고해서 찾아볼 예정이다.
영화 일기장
프로필
^