4층 짜리 집을 짓고 노후가 든든해졌다. 선 업종 선택, 후 건축 설계🏠 집은 작게, 베란다는 크게! 전원살이 하면서 돈도 버는 50대 부부의 상가주택 건축일지ㅣ건축탐구집 https://www.youtube.com/watch?v=13KJz4il55s
EBS 컬렉션 - 라이프스타일
경상북도 문경시, 고만고만한 건물들이 어깨를 맞대고 있는 도심 한가운데, 홀로 우뚝 다섯 개의 커다란 원통 조형물을 지붕에 얹고 있는 하얀 건물이 눈에 띈다. 이런 디자인은 서울에서도 보기 힘든 건축물! 다섯 개의 원통이 얹힌 건물에 사는 이는 1층에 복어요릿집을 운영하는 50대 중반 부부다. 꼼꼼하고 계획적인 성격의 남편 신성호 씨는 상가주택은 사람들의 이목과 발길을 끄는 특별한 요소가 있어야 한다는 소신을 갖고, 같은 자리에 있었던 기존의 평범한 상가주택을 과감히 허물고 지금의 독특한 상가주택을 신축했다.
이색적인 디자인과 구조의 상가주택은 설계까지도 1년 가까운 시간이 걸렸지만, 문제는 시공이었다. 지붕이 어디에서도 볼 수 없는 다섯 개의 원통으로 되어있다 보니, 접촉한 10여 군데의 시공사 모두 난색을 표했단다. 지붕 모양을 평면이나 삼각형이나 바꾸면 공사비를 깎아주겠다는 제안에도 신성호 씨는 ‘소신을 꺾으면 나중에 후회한다’는 생각으로 처음 계획대로 밀어붙였고 무사히 지붕 5개가 올라갔다.
한편 무난하고 평범한 상가주택을 원했던 아내 민영순 씨는 처음엔 반대했지만, 지금은 남편의 혜안을 인정한단다. 호기심을 불러일으키는 독특한 디자인의 상가주택 덕분에 지역의 명물이 되었고 그로 인한 손님 유입 효과가 크기 때문이다.
상가주택 4층은 부부의 보금자리. 두 딸이 취업과 진학으로 독립해, 앞으로 부부만 살게 될 집이 클 필요가 없다고 판단했다고. 생활 공간은 작게 설계하고 대신 양옆으로 널찍한 테라스를 만들어, 개방감 있고 실제 평수보다 커 보이는 효과를 주었다. 테라스에는 전문 조경사가 설계한 정원을 만들었다. 상가주택의 꼭대기 층에 내 집 앞 정원을 만들어 꽃과 나무를 가꾸며, 상가주택이지만 전원주택의 여유로움까지 누리고 있다. 2024. 7. 13
건축탐구집. 상가주택. 노후준비
정원. 가드닝. 전원주택
남들은 다 최대한 큰 집 원할 때 무조건 작은 집에 살기를 원했다는 가족ㅣ10평짜리 영양의 최고 오지에 터잡고 모든 가족들이 만족한다는 산골 생활ㅣ오지의 여름ㅣ한국기행ㅣ골라듄다큐 2024. 7. 14
https://www.youtube.com/watch?v=VO_oBgd3ZkY
EBSDocumentary (EBS 다큐)
※ 이 영상은 2020년 8월 6일에 방송된
＜한국기행 - 물 오른 여름 4부 오지의 여름 기억법＞의 일부입니다.
숲은 원시림처럼 우거지고, 물은 티 없이 맑게 흐르는
경북 영양의 최고 오지에 터 잡은 장인순 씨.
“숲의 정령들이 저를 받아준 것 같아요”
손수 만들었다는 흙 화덕에서 솔방울 숯으로 구워낸 삼겹살과
두메부추, 양파를 조물조물 버무려 만든 양파김치는 여름날의 별미.
이 외에도 그녀의 텃밭엔 포슬포슬한 감자와 완두콩,
개복숭아와 토마토, 더덕까지 아주 풍성하다.
비 오듯 땀 쏟아지고, 일거리가 넘쳐날수록 더 신이 난다는 인순 씨.
오지에 터 잡은 까닭이자,무더운 여름도 마냥 기다려지는 집 앞 계곡 때문.
물맛도 그만이고, 힘차고 씩씩한 물살 덕에
여기서 빨래를 하면 비누 없이도 깨끗해진단다.
우거진 숲을 더 헤쳐내고 들어가면
선녀들이 놀다 갔을 법한 맑고 깨끗한 비밀의 계곡도 있다.
오지의 이 여름은 또, 어떻게 기억될까.
✔ 프로그램명 : 한국기행 - 물 오른 여름 4부 오지의 여름 기억법
✔ 방송 일자 : 2020.08.06
국내 산 속 여기저기 숨어있는 정체모를 산장들, 대체 뭐하는 곳일까?│용기있는 자들만 입장을 허락한 전국 기묘한 산장 모음│한국기행│골라듄다큐 2024. 7. 14https://www.youtube.com/watch?v=vpXBeeexvFc
EBSDocumentary (EBS 다큐)
00:00:00 아슬한 절벽 위의 산장
00:13:53 비 오는 날 막걸리에 전 부쳐주는 산장
00:27:05 곰배령 설산 오지 산장
00:41:40 전 재산 날리고 숨어든 부모님의 산장
00:51:49 한국 전쟁 때 부터 견뎌온 60년 오지 산장
1.곰배령 외딴 산장을 산 부부
평일 5일은 서울에서 생활하고 주말 이틀은 우리만의 낙원에서 지낸다는 조성호씨 부부, 부부의 낙원은 강원도 인제 곰배령에서도 가장 안쪽에 자리한 너른이골이다. 눈길을 헤치고 두 개의 계곡을 건넌 끝에 마주한 그곳에는 부부의 보금자리가 되는 귀틀집이 있다.
겨우내 고생하며 살아야 한다는 이곳에서 웃음을 잃지 않고 사는 부부의 이야기를 함께 들어보자.
2. 절벽위의 산장
경남 남해군의 끝자락, 수려한 산세에 남쪽의 금강산이라고도 불리는 ‘금산’의 가파른 절벽 위에 산장이 하나 있다. 100년도 넘은 역사를 품고 있다는 산장, 이정순 할머니는 24년 째 이곳을 지켜왔다. 산중의 낙원에 살자니 더 바랄 것이 없다는 할머니에게 단 한 가지 아쉬움은 바로 친구를 자주 만날 수 없는 것이다. 정순 할머니의 단짝 친구 임동엽 할머니는 산 아래에 살고 있다. ‘금산산장’으로 맺어진 각별한 사이지만 일손이 바쁠 때에만 올라오는 터라 자주 볼 수가 없다. 오매불망 기다리던 친구와 만나면 함께 노래도 부르고, 보리암에도 올라본다. 만남의 기쁨이 큰 만큼, 헤어짐의 아쉬움도 크기만 하다. 그 마음 달래려 서로의 모습을 카메라에 담기로 했다. 카메라를 손에 쥔 할머니들은 서로의 어떤 마음을 담아냈을까?
3. 속리산 오솔길 60년 산장
오솔길을 따라 내려오다가 60년 된 옛 산장과
주인장 김은숙 씨를 만났다.
부모님이 지게로 돌과 흙과 나무를 날라서 일구신
이 산장을 지키기 위해서,
그리고 진짜 행복한 삶을 살기 위해서
속리산으로 돌아온 그녀의 이야기에 귀 기울이며
잠시 쉬어간다.
4. 비오는 날 파전과 막걸리 내어주는 산장
지리산과 섬진강에 둘러싸여있는 전라남도 하동군.
여름이 내려앉은 초록의 대나무 숲을 걸으며
도시가 만들어내는 소음이 아닌 자연이 들려주는 숨소리를 느껴본다.
토독토독 떨어지는 빗방울과 바람에 스쳐 흔들리는 대나무들.
가만히 듣고만 있어도 절로 자연에 스며드는 것만 같다.
“물소리, 나무 타는 소리.
딱 가장 완벽하게 쉴 수 있는 조건을 갖춘 것 같아요.”
땅을 두드리는 빗소리 따라서
도착한 곳은 산골 비탈길의 그림 같은 민박집.
산장지기 노부부가 권하는 비뚤배뚤한 나무의자에 앉아
따뜻한 녹차 한 잔에 담긴 온정을 마신다.
부부는 두 사람을 위해 지리산 만찬도 선물하는데...
인심 좋은 산장지기 노부부를 위해서 열린 두 남자의 숲속 콘서트.
그들이 부르는 노래가 바람타고 멀리멀리 메아리친다.
5. 한강 따라 걷다 나온 낯선 산장
강원도 정선 한강 최상류를 흐르는 ‘골지천’을 따라 걷다보면
남한강 수계에서 가장 아름답다는 ‘구미정’을 만날 수 있다.
아홉가지 아름다움이 있다는 구미정이
한 눈에 내려다보이는 정선의 사을기 마을.
해발 600미터 오지 중의 오지에 자리잡은 마을에 들어서면
60여년 세월을 견딘 옛집이 나그네를 반긴다.
며칠 전까지만 해도 하얀 눈발 날렸다는 숲속의 오래된 산장.
서서히 봄이 지나가는 강원도 정선의 깊은 숲을 거닐다
하룻밤 발이 묶여 산장에 묵어갈 수 있다면 얼마나 좋을까.
칠흑같이 어두운 밤이면 더 가까이 다가오는 숲의 소리와
소쩍새 울음 들으며 산장에서 하룻밤 청해본다.
6. 전재산 날리고 숨어든 속리산에 차린 산장, 물려받은 막내딸
속리산 법주사에서 비로봉을 오르는 길목에 오래된 산장이 있다.
주인과 손님이 추억을 공유하며
반백년 동안 같은 자리를 지켜온 산장은
부모님의 대를 이어 딸인 김은숙 씨가 운영하고 있다.
속리산의 품에 안겨 살며
은숙 씨는 산이 주는 즐거움을 톡톡히 누리는 중이다.
창문을 열면 병풍처럼 숲이 펼쳐지고,
볕이 좋은 날에는 마당을 쓰는 일마저 콧노래 나는 취미생활이 된다.
이런 게 바로 산에 사는 맛이 아니겠냐며
웃는 은숙 씨를 따라 속리산으로 간다.
산장을 지나 아직 채 눈이 녹지 않은 산길을 헤치고
바위틈을 지나야 만날 수 있다.
가파른 절벽에 매달려 있는 속리산의 공중정원, 관음암.
가쁜 숨을 고르고 암자 앞에 서면
산행의 고단함을 잊게 해줄 절경을 만나게 된다.
스님이 눈만 쓸어도 한 폭의 수묵화 속에 들어와 있는 것 같다.
이런 곳에 서면 수행도 더 잘 될 것 같다는 천진한 물음에,
세상의 모든 일은 마음먹기에 달려있다는 현답을 주시는 암주 스님.
가닿기 힘들기에 더욱 아름다운 하늘 아래 첫 집 관음암에서
세상살이의 한 가지 지혜를 얻어 내려간다.
체류형쉼터는 시작일뿐 . 이제는 생활인구다...두지역살이시대. 2024. 7. 14
https://www.youtube.com/watch?v=HuFOclNCGQQ
이현욱 단독주택의 모든것
시대의 흐름에 은퇴자를 위한 체류현쉼터는 시작일뿐입니다. 결국 지자체는 인구소멸을 막기위해 생활인구(거주가 목적이아닌)의 유입을 위해 목숨을 걸기 시작했습니다. 다양한 상품이 나올겁니다. 너무 걱정하지 마세요. 여러분들이 원하는 세컨형하우스를 마음것 짓고 임시로 살던 거주를 하던 지자체의 혜택은 다 받을수 있습니다. 결국 최종 종착지는 두지역살이입니다.
두 지역살이 준비하세요!!!!!!!!!
*유선 건축 상담 : 1533-2291 / 02-718-3390
*온라인 건축 상담 : https://docs.google.com/forms/d/1xnYZ...
*실시간 건축 상담: http://pf.kakao.com/_xjXsCb
*이현욱건축가 진행현장 유튜브(광장건축사사무소) :
https://www.youtube.com/channel/UCDTy...
*광장건축사사무소 카페 : http://cafe.naver.com/duplexhome
*인스타 : https://www.instagram.com/hyunwook70/
최소한의 예산 농막 팔지말고 증축으로 새로운 보금자리 탄생 감쪽같은 증축 현장 2024. 7. 13
https://www.youtube.com/watch?v=KmXmuFPYK9o
우드홈
건축 문의 : 031-771-1040 / 010-8879-1413 (우드홈)
우드홈 전시장 : 경기도 양평군 옥천면 옥천리 916-1(경강로1521)
홈페이지 : http://www.woodhome.co.kr/
양평에 위치한 우드홈 입니다.
이번엔 타사 농막을 저희 우드홈이 더 넓고 쾌적한 집으로 증축을 했습니다.
이데일리
'삼둥이 아빠' 송일국, 호수뷰 이어 한강뷰 택했다…사는 곳 어디?[누구집]
이배운 기자 입력 2024.07.14. 오전 9:10 수정 2024.07.14. 오전 10:06
흑석동 '명수대 현대아파트' 거주중
역세권·한강뷰·초품아·평지 입지 갖춰
재개발 본격 추진…"가치 급상승 기대"
[이데일리 이배운 기자] ‘삼둥이 아빠’ 배우 송일국이 세쌍둥이 아들의 근황을 공개했습니다. 오랜만의 TV 프로그램 출연에 많은 팬들이 반가워한 가운데, 현재 삼둥이네가 사는 동네는 어딘지 관심이 집중됩니다.
배우 송일국과 서울 동작구 흑석동 ‘명수대현대아파트’ 전경 (사진=이데일리)
송일국은 최근 tvN 예능프로그램 ‘유퀴즈 온 더 블럭’에 삼둥이와 함께 출연했습니다. 초등학교 6학년인데도 키 170cm를 넘기며 대견하게 자란 모습에 많은 시청자들이 흐뭇해 했는데요.
송일국은 “인생의 목표는 좋은 남편, 부끄럽지 않은 아버지가 되는 것이고 그다음이 내 일에 충실하며 사는 것”이라며 자식들에 대한 아낌없는 사랑을 내비쳤습니다.
부동산 업계에 따르면 송일국 가족은 현재 서울 동작구 흑석동 ‘명수대현대아파트’에서 거주하고 있습니다. 1988년에 준공된 명수대현대는 지상 15층, 8개 동, 660세대로 구성돼 있습니다. 명수대(明水臺)는 ‘맑은 한강 물이 흐르는 경치 좋은 곳’이라는 뜻을 담은 지명입니다.
서울 동작구 흑석동 ‘명수대현대아파트’ 전경 (사진=이데일리 이배운 기자)
이 단지는 서울지하철 9호선 흑석역까지 걸어서 5분 만에 도달할 수 있고, 시내버스 노선도 많아 서울 곳곳으로 이동이 편리합니다. 아울러 흑석초등학교가 2분 거리인 일명 ‘초품아’ 단지로 세 초등생 아들을 둔 가족에는 아주 좋은 환경입니다.
또한 단지가 한강변에 있어 일부 가구에서는 한강이 보이고, 언제든 한강공원에서 느긋한 산책도 즐길 수 있습니다. 흑석동은 언덕이 많은 지형이지만, 명수대현대는 평지에 지어져 걸어 다니는 데 불편함이 덜하단 것도 빼놓을 수 없는 장점입니다.
명수대현대는 최근 정밀안전진단 용역입찰을 공고하며 재건축 절차에 돌입했습니다. 일대 부동산 업계 관계자는 “탁월한 교통 여건과 ‘초품아’ ‘한강뷰’ 프리미엄에 힘입어 가치가 크게 뛸 것으로 보인다”고 기대감을 드러냈습니다. 다만 247%의 비교적 높은 용적률은 사업성의 발목을 잡습니다.
흑석동 한강공원 전경 (사진=이데일리 이배운 기자)
흑석동은 최근 수년간 개발에 속도가 붙으면서 새로운 고급 주거지역으로 탈바꿈하고 있습니다. 인근 한강현대아파트도 예비 안전진단을 통과해 조만간 정밀안전진단을 진행할 예정입니다
국토교통부 실거래가 공개시스템에 따르면 명수대현대 전용 84㎡는 2021년 16억 4000만원에 거래되며 고점을 찍었다가 지난해 3월 14억 2000만원에 거래됐습니다. 전용 124㎡는 21억원대에 시세가 형성돼있고 한강이 보이는 동은 올해 초 22억 5000만원에 거래가 성사됐습니다.
한편 삼둥이가 어린 시절 거주하면서 일명 ‘송일국 아파트’로 유명했던 인천 송도동 더샵센트럴파크1차는 전용 179㎡가 지난해 24억 5000만원에 거래됐습니다. 8년 전 11억원대에서 거래되던 것과 비교하면 2배 이상 뛴 수준입니다.
이배운 기자(edulee@edaily.co.kr)
값싼 옷차림 보고 내쫓자 다음날 명품으로 빼 입고 다시 방문한 여자 [영화리뷰/결말포함] [로맨스 영화 추천] 2023. 7. 16
https://www.youtube.com/watch?v=gVNfndExb44
망고 무비
🎬귀여운 여인(1990)
본 영상은 결말이 포함된 리뷰입니다 :)
구독과 좋아요는 채널 성장에 큰 힘이 됩니다💕
1분이면 여자를 꼬실수 있는 전설의 남자 장국영의 아비정전 1부입니다. 2020. 11. 25
https://www.youtube.com/watch?v=QC28l5MVEnE
무비무비
장국영. 유가령. 장만옥 영화리뷰
1분이면 여자를 꼬실수 있는 전설의 남자 장국영의 아비정전 1부입니다.
[희귀영상]한국 와서 '깨방정 댄스' 리즈 시절 장국영 (feat.토토즐) 2023. 3. 31
https://www.youtube.com/watch?v=SQfTASh-5dg
엠빅뉴스
장국영 사망 20주기가 다가왔습니다. 초콜릿 광고를 찍기 위해 내한해 MBC TV쇼 〈토요일토요일은즐거워〉에 출연한 장국영의 34년 전 모습을 공개합니다.
Leslie Chung appeared in a Korean TV show in 1989
Adagio Cantabile
프로필
^
스스로를 믿는 사람은 타인 역시 자신을 믿고, 스스로를 믿지 못하는 사람은 타인 역시 자신을 의심한다.
- 명심보감
557
3,334,012
^
영화리뷰_다시 태어나도 우리(Becoming Who I Was) 2017개봉작
'다시 태어나도 우리 정보'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
네이버 영화 소개
전생을 기억하는 조금 특별한 아홉 살 린포체 ‘앙뚜’ 오직 그를 위해 자신의 모든 것을 헌신한 스승 ‘우르갼’ 몇 번의 겨울을 함께 보내며 삶의 동반자가 된 두 사람은 이제 새로운 봄을 향한 여정을 떠나기로 결심하는데… 그곳에서 만난 계절보다 아름다운 이야기가 시작된다! 린포체(Rinpoche)란? 전생의 업을 이어가기 위해 몸을 바꿔 다시 태어난 티베트 불가의 고승. 살아있는 부처로 불린다.
2017년에 씨네큐브에서 본 영화, 다시 태어나도 우리.
인도 최북단 라다크에서 태어난 린포체 앙뚜가 스승 우르간과 자신을 교육해줄 사원을 찾아 티벳 (중국 티베트족 자치구) 으로 가는 다큐멘터리 로드무비영화
가슴을 따뜻하게 만드는 좋은 대사가 많아서 소개해봅니다.
영화보는 내내 눈에서 물이 나왔던거 같아요...
자신을 맡아줄 사원이 없는 앙뚜가 안쓰럽고 나이드신 스승님의 건강이 좋지 않아 보여서요...
스승과 함께 가는 꼬마의 인생여정, 한번 보시길 추천드립니다.
스승 우르갼 : 운이 좋은거 같아요
린포체 앙뚜 : 가끔은 내가 아무것도 아닌것 같이 느껴져
나는 지금까지 사원도 하나 없어
스승 우르갼 : 공부라도 잘 하셔야지 뭐든 해 볼 수 있어요
스승 우르갼 : 공부 안하시면 아무짝에도 쓸모가 없는 사람이 되고 맙니다.
세월이 지나면 처지가 어떻게 변할지 몰라요.
린포체 앙뚜 엄마: 린포체는 우리처럼 힘든일 하지 않고 좋은 린포체 되시라고 공부만 하시라는 겁니다.
스승 우르갼 : 용기를 내세요. 힘드시죠.
스승 우르갼 : 나쁜 마음으로 하지 마세요.
린포체 앙뚜 : 나쁜 마음 이랄 것도 없어요. 얼마나 많이 걸었는데요.
스승 우르갼 : (발을) 아주 따뜻하게 (해드릴게요)
린포체 앙뚜 : 스승님과 있으면 늘 좋았어요.
린포체 앙뚜 :그래도 눈길은 아직 힘들어요.
스승 우르갼 : 누구나 그래요. 나중에는 걷기도 쉬워지고 인내심도 생길 테죠. 당신을 돕는게 제 삶이죠.
린포체 앙뚜 : 누가 세상 모든 눈을 여기에 다 갖다 놨네요! 스승님 캄이 보이지 않아요. 눈 때문에....
스승 우르갼 : 소리 나팔을 불어보세요. 캄의 스님들이 듣게~ 어쩌면 당신이 부르는 소리가 그곳까지 전해질 겁니다.
스승 우르갼 : 그런 말씀 마세요. 제가 더 있으면 안돼요. 제가 가야만 린포체께서 공부하실 수 있어요. 시간이 지나면 괜찮아 질 겁니다.
모든 것이 잘 될테니 걱정마세요. 지금까지 우리는 함께 살면서 행복했었잖아요. 그래서 린포체, 고마웠어요. 미안하지만 저는 돌아가야만 합니다. 여기서 열심히 살아가셔야 해요. 아셨죠? 나중에 커서는 그 누구보다 훌륭한 분이 될거에요. 당신도 당신의 사원을 찾아 갈 겁니다.훗날 꼭 훌륭한 분이 될거라고 자신을 믿으세요. 린포체는 저와 약속했어요. 언젠가 돌아와 다시 만나게 될 거라고.
린포체 앙뚜 : (공부를 다 마치고) 스승님은 제가 모실겁니다. 상상만해도 행복해지네요.