서울특별시 용산구 한강대로23길 55
아톰 새로운 시작의 개봉일은 2024.01.31입니다.
전체 관람가라서 온 가족이 함께 즐길 수 있어서 너무 좋았어요. 어린 아이들도 재미있게 잘 보고 초등인 저희 아이도 흥미를 보이더라구요.
러닝타임 94분 정도로 길지도 짧지도 않아서 다양한 연령층이 즐기기에 너무나 좋습니다.
티켓 배부처에 줄이 길게 서있었고 가족 단위도 있었지만 성인들도 많아서 아톰의 인기를 실감했었답니다.
아이랑 함께 즐거운 시간을 보낼 티켓을 받았어요. 완전 기대기대!!
2024년 새로운 우주소년 아톰의 탄생!
생각해보니 아톰이라는 이름은 알고 있는데 내용이 잘 기억이 안나더라구요. 그래서 저도 어떤 내용일지 예전 아톰이랑 어떤 점이 달라졌을지 기대가 많이 되었어요.
아이도 아톰 앞에서 사진 한장 찰칵!
이번 시사회에는 목소리 출연을 해주신 배우 조병규, 김소원, 김강현 님과 감독님이 와주셨어요.
배우분들을 보는 건 처음인 아이라 기대를 많이 했고 두근두근 떨리는 가슴을 부여잡고 대기했어요 ㅋㅋ
짜잔!!
다들 너무 멋지고 잘생기시고 예쁘고 깜짝 놀랐어요.
목소리 연기도 너무 실감나게 잘 해주셔서 영화를 집중해서 잘 볼 수 있었어요. 아이도 실제 목소리 주인공을 보고 영화를 보고 신기해하더라구요.
아톰 새로운 시작은 과학의 도시 메트로 시티를 배경으로 일어나는 이야기입니다. 최고의 과학자인 텐마 박사는 로봇 시험 가동 중 자신의 실수로 아들 토비를 잃고 괴로워해요. 그는 토비의 DNA와 하이 테크놀로지가 결합된 최고의 로봇을 탄생시키는데 이 로봇이 바로 아톰입니다.
아톰은 자신이 로봇인 줄 모르는 와중에 텐마 박사가 아톰이 자신의 아들이 아니라며 버리는데 그 부분이 너무 마음이 아프더라구요. 아톰의 정체성의 혼란 ㅠ 그럴거면 만들지를 말지.
아톰은 시련을 어떻게 이겨내고 앞으로 나아갈지!!
아톰의 성장과 우정, 사랑 이야기가 멋진 영상으로 감동을 주었어요.
아이가 재미있어하니 꼭 함께 보러 가보세요. 로봇이야기라 여자아이가 재미있어할까? 살짝 걱정하면서 갔는데 재미있었다고 해서 대 만족이었답니다.
[이 글은 초대권을 제공받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다]
#컬쳐블룸 #컬쳐블룸리뷰단 #아톰 #아톰새로운시작 #가족애니메이션추천 #애니메이션추천 #애니메이션영화 #조병규 #김소원
육아/교육/체험정보/일상 블로그. 쁘띠와 함께하는 체험,독서,미술, 책육아 홈스쿨링!! 서로이웃신청/이웃추가 환영!!
프로필
^
서재안에 글 87
8
691,053
작품 자체는 기존에 공개됐던 작품이라 한국어 더빙으로 나온다는 사실을 제외하면 크게 새로울 것은 없는 영화였는데요. 기존에 아톰을 알던 분들이라면 1) 3D로 이식된 아톰을 만날 수 있다는 점 2) 시간이 지나도 여전한 아톰의 시그니처들을 다시 한 번 볼 수 있다는 점에서 매료될 수 있었을 작품이었습니다.
한국어 더빙에는 조병규 / 김소원 / 김강현 등의 배우가 함께 했습니다.
2D -> 3D 한층 더 속도감과 입체감을 더한 화면 연출
기존 2D에서 3D로 넘어오면서 질감의 표현이라든지, 속도감과 입체감은 확실히 더해진 느낌입니다. 블루코어를 활용한 아톰의 비행씬을 포함해서 아톰의 대부분의 이동/액션씬은 스피드에 중점을 두고 있다 보니 3D에서 그 강점이 제대로 옮겨진 듯 합니다. 도시안과 외부의 기계/로봇들의 표면 질감 역시 3D에서만 표현 할 수 있는 느낌들이 있어서 매력적인 이식이었다는 생각이 들고요. 녹이 슬어있다든지, 광택을 낸다든지 하는 모습도 더 강조가 됐습니다.
더는 새로울 것이 없는 스토리
로봇을 어디까지 존중할 것인가? 함께하는 로봇들을 친구로 볼 것인가 도구로 볼 것인가에 대한 고민은 사실 더 새로울 것이 없는 스토리입니다. 인간에 가까운 로봇들을 만들어 활용하는 미래 시대가 온다면 언젠가 직면할 이 고민을, 우리는 아톰이 처음 나오던 1952년부터 꾸준히 해오고 있다는 사실을 알고 있고요.
다만 새롭게 아톰을 만날 어린 세대들과 어른들이 같은 걸 보면서 소통거리가 하나 느는 정도의 긍정적인 영향은 있을 것 같습니다. 추억 포인트는 서로 다르게 새겨질 지 모르겠지만 적어도 '아톰' 이라는 캐릭터에 대한 이야기거리는 생기겠네요.
리뷰를 마치면서
더빙+3D의 조합을 보았을 때 "아 어른들 보라고 만든 애니메이션은 아니겠구나" 라는 생각이 들었는데 시사회로 만나보니 실제로 맞아떨어지더군요. 94분의 러닝타임이 조금 길게 느껴질 수 있을 다소 삼삼한 스토리가 아쉽게 느껴졌고, 더빙의 아쉬움이 좀 있더군요. 배우들의 도전이라는 점에서는 존중 할만하지만(...)
아이와 추억하고 이야기할 작품으로서는 나쁘지 않을 선택일 것 같습니다.
#아톰 #아톰새로운시작 #시사회후기 #리뷰 #애니메이션 #극장개봉작 #3D영화 #로봇영화 #ATOM
영화 / 영화제  
다니는 사람  
VIDEO/PHOTOGRAPHER 
사소하지만  
오래 남을 기록을 씁니다
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
10
6,338,685