아미오브더데드
Army of the Dead , 2021
작품정보
(참조: 나무위키, KOFIC)
런닝타임
146분
한국개봉
2021.05.21
감독
잭 스나이더
출연
데이브 바티스타
엘라 퍼넬
오마리 하드윅
가렛 딜라헌트
안나 드 라 레구에라
외
제작사
더 스톤 쿼리
한국 배급사
넷플릭스
한국 수입사
-
스트리밍
(2023.08)
넷플릭스
원작
-
키워드
미국
액션
모험
좀비
공포
스릴러
넷플릭스
하이스트
등급
청소년관람불가
영화 아미오브더데드 줄거리
(이미지출처: 네이버영화, 다음영화 )
무언가 극비의 화물을 수송하는 군용차량들이 사막 한가운데를 질주하고 있었다. 도로 반대편에서는 신혼부부의 자동차가 달리고 있었는데, 와이프가 운전하는 남편에게 서비스를 해주고 있었다. 남편은 제정신이 아니어서 운전대를 유지하지 못했고, 마주오던 군용 화물차에 그대로 들이박고 말았다.
다른 3대의 군용 차에서 병사들이 내려 상황을 살폈다. 운반하던 화물은 굴러떨어졌고, 도어가 열렸다. 그곳에서 기어나온 인간 형태를 한 것이 군인들을 덮쳤다. 총을 맞아도 아무렇지 않았고, 군인들은 순식간에 몰살당했다. 잠시 후 죽은줄 알았던 군인들이 괴물과 똑같은 눈빛을 하며 부활했다. 괴물들은 라스베가스로 향했다.
라스베가스는 지옥으로 변했다. 일부의 사람들이 구출되고 탈출했으며, 이후 라스배가스는 콘테이너 장벽으로 둘러싸여 차단되었다.
좀비 소굴, 라스베가스 공략 팀
몇 달 후, 좀비 소굴이 된 라스베가스에 핵폭탄을 투하하겠단 공약으로 새로운 대통령이 당선되었다. 7월4일, 96시간 후 라스베가스를 초토화시킨다는 성명이 발표되었다.
라스베가스의 호텔 중 하나의 주인 '다나카 블라이'는 중요인물을 구출하여 훈장까지 받았음에도 햄버거나 굽고 있던 '스콧 워드'를 찾아갔다. 그는 자신의 핵폭탄이 터지기 전, 자신의 호텔 지하금고에서 2억달러를 회수해달라고 의뢰했다. 사례금은 1/4인 5천만 달러다.
스콧은 팀을 결성하기 시작했다. 신뢰할 수 있는 동료 '마리아 크루즈'와 '반데로' 를 끌어들였다. 이후 괴짜 헬기 조종사 '미리안 피터스', 나름 실력 있는 유투버 '마이키 구즈만'과 친구들, 금고기술자 '루트비히 디터' 였다. 거기에 다나카가 경호부장 '마틴'을 멤버로 합류시켰다.
스콧은 봉쇄된 라스베가스로 진입하기 위해 격리 수용소에서 자원봉사자로 활동하는 딸 '케이트 워드'에게 도움을 청했다. 게이트는 봉쇄된 라스베가스를 들락날락 하는 '코요테를' 스콧 일행에게 소개했다. 그런데 그녀가 유독 아끼는 자매의 엄마 '기타'가 수용소를 떠나기 전 한몫 잡으려고 라스베가스로 들어간걸 알게되었다. 그녀는 아이들 엄마를 찾아주겠다는 생각으로 스콧을 졸라 일행에 합류했다. 코요테는 라스베가스로 들어갈 인원을 한명 더 추천했는데, 난민 캠프의 악질 관리인 '커밍스' 였다.
좀비 왕국의 규칙
핵폭탄을 피해 모두가 철수하고 있을때, 코요테는 스콧 일행을 인도해 라스베가스로 진입했다. 그녀는 봉쇄선 안쪽에 진입하자 마자 커밍스의 다리에 총을 쏘았다. 그녀는 제물을 바치면, 이성이 있는 좀비 알파들이 활동을 허용해준다는 규칙을 설명했다. 커밍스는 수용소의 여자들을 강간하던 인간쓰레기였기에, 그녀는 돈을 미끼로 그를 끌어들였던 것이다. 커밍스는 좀비 퀸에 의해 끌려갔다.
코요테는 일행을 이끌고 알파들이 없는 건물 내부를 통해 이동했다. 그곳에는 가만히 선 채 잠을 자고있는 좀비들이 가득했다. 일행은 가득 채워진 연료통을 하나씩 등짐 지고 조용하고 은밀하게 좀비들을 지나쳤는다.
마틴은 불청객인 자신을 의심하는 체임버스를 따돌려 좀비들 한가운데 떨어뜨려 죽게 만들었다. 건물 내부에는 스콧의 일행보다 먼저 진입했던 다른 팀의 흔적이 남아있었다. 다나카의 꿍꿍이가 의심스러움에도 불구하고, 일행은 각자 임무에 따라 흩어졌다.
마틴과 코요테는 바깥 경계를 맡았다. 미리 코요테와 거래했던 마틴은 코요테의 도움으로 좀비퀸을 유인해 사로잡아 와이어로 머리를 잘라 가방에 담았다. 이것이 바로 다나카의 진짜 목적이었다. 알파 좀비를 확보하는 것이야말로 다나카의 진짜 목적이었던 것이다. 이것으로 좀비들과 침입자들의 묵시적 규칙은 깨지고 말았다.
딸 케이트를 데리고 움직인 스콧은 3층의 발전기를 작동시켰다. 좀비가 된 아내를 죽인 후 서먹해졌던 스콧과 딸 케이트는 대화를 나누고 그간의 응어리를 풀었다. 일을 마치면 푸드트럭이나 함께 하자며 대화를 마쳤다.
금고 해체를 위해 움직인 디터와 마이키와 반데로는 금고 앞에서 먼저 파견되었다가 전멸한 팀을 발견했다. 금고 앞에 설치된 부비트랩들은 좀비를 잡아와 밀어넣어서 해체했다.
옥상에서 엉망진창의 헬기를 손보는 마리안을 제외한 멤버들은 금고 앞으로 모였다. 금고전문가 루트비히는 기어이 금고를 오픈하는데 성공했다. 그들은 모두 기뻐하며, 무려 2억달러를 가방에 나눠담기 시작했다.
그리고 좀비퀸의 비명을 듣고 현장을 찾아간 최초의 좀비 제우스는 머리가 없는 퀸의 시체를 아지트로 가져갔다. 배를 갈랐는데, 이미 죽어버린 좀배 아기가 나왔다. 그는 분노했고, 알파 좀비들을 동원해 라스베가스에 들어온 인간들의 사냥을 시작했다.
인간 사냥
스콧은 돈을 챙기며 기분이 좋아졌고, 그에 대한 호감때문에 미션에 참여한 마리아와 서로 좋아하는 마음을 확인했다. 그런데 두 사람이 마음을 확인한 찰나, 마리아는 사냥에 나선 알파 좀비에게 목이 돌아가 사망했다. 스콧은 피지컬로 알파좀비를 제거했고, 코요테와 함께 도망치기 시작했다.
방심한 상태에서 습격당한 일행은 뿔뿔이 흩어졌다. 마틴은 코요테와 약속은 물론, 동료들을 배신하고 옥상으로 향하는 사다리를 막아버렸다. 다나카가 원하는건 돈이 아니라 좀비퀸의 머리니까. 그는 혼자 옥상으로 향했다. 코요테와 스콧, 마이키는 반데로의 전기톱으로 시멘트 벽을 잘라 통로를 개척했다.
금고 앞에 남았던 반데로와 디터 앞에는 알파들을 이끌고 철가면으로 머리를 보호한 제우스가 나타났다. 총탄이 떨어지자 반데로는 호기롭게 맨몸 싸움을 걸었지만, 제우스를 딱 한대 때렸을 뿐 처참하게 얻어맞았다. 제우스가 비틀거리는 반데로를 물려고 하는데, 금고쪽으로 물러섰던 디터가 쇠몽둥이로 제우스의 머리를 때렸다. 디터는 반데로를 금고에 밀어넣어 문을 닫고, 그 대신 제우스의 먹이가 되었다.
혼자 옥상으로 향하던 마틴은 자신의 가방에 좀비퀸의 머리가 없다는걸 뒤늦게 눚치챘다. 코요테가 보험금으로 미리 빼돌렸던 것이다. 그리고 혼자인 그의 앞에 좀비가 된 서커스단의 호랑이 '발렌타인'이 나타났다. 발렌타인은 그를 한참 가지고 놀다가 머리를 씹어먹었다.
스콧과 마이키와 코요테는 슬롯머신으로 가득한 현란한 홀을 지나 승강기에 탑승해야 했다. 그리고 그곳은 인간을 찾는 좀비들로 가득했다. 세 사람은 화려한 전투력으로 좀비들을 학살했지만 유감스럽게도 마이키가 발목을 잡히고 말았다. 그는 체념한 표정으로 두 사람을 일별하고, 수류탄 핀을 뽑아들고 좀비들을 끌어모아 자폭했다.
옥상의 헬기까지 도착한것은 코요테와 스콧 뿐이었다. 그러나 마리안은 헬기를 작동시키려면 30초가 더 필요하다고 말했다. 그리고 철가면의 제우스가 옥상으로 올라왔다. 코요테는 가방에서 좀비퀸의 머리를 꺼내 제우스를 협박하며 시간을 벌었다. 좀비퀸의 머리는 살아있었다. 스콧과 마리안은 옥상을 이탈했지만, 코요테는 제우스가 던진 철근에 맞고 벽에 걸려버렸다. 그녀는 좀비 퀸의 머리를 옥상 너머로 떨어뜨렸고, 머리는 완전히 박살나버렸다. 스콧은 케이트가 좀비들의 아지트 올림퍼스로 갔다며, 헬기의 방향을 돌렸다.
사투
한편 케이트는 아빠 스콧의 말을 어기고 기타를 찾기 위해 좀비들의 아지트 올림퍼스로 향했다. 제우스와 함께 알파들이 빠져나간 아지트는 텅텅 비어있었다. 케이트는 원하던데로 기타를 찾아냈지만, 새로운 알파가 된 커밍스가 그녀들을 습격했다. 한명이 희생당하고 케이트는 커밍스를 사살했다.
그러나 헬기가 방향을 돌린걸 보고, 제우스와 알파 좀비들이 다시 올림퍼스로 돌아왔다. 앞장선 알파들을 케이트가 총으로 쓰러뜨리자 제우스가 달려들기 시작했다. 타이밍 좋게 나타난 스콧이 유탄을 발사해 제우스를 튕겨내며 시간을 벌었다.
그들은 다시 올림퍼스의 옥상으로 올라갔는데, 헬기가 없었다. 하지만 혼자 도망치려던 마리안은 양심에 찔려서 다시 돌아와 그들을 태웠다. 그러나 시간이 소요되는 동안 제우스가 다시 그들을 뒤쫓아 옥상으로 올라왔다. 제우스는 옥상에서 이탈하는 헬기에 난입하였고, 스콧은 제우스를 맞아 사투를 벌였다. 필사적인 사투 끝에, 권총으로 제우스의 머리에 총알을 꽂아넣었지만 스콧도 이미 물려버린 후였다.
끝
그리고 핵폭탄이 라스베거스에 떨어졌다. 강렬한 후폭풍이 도망치는 헬기를 따라잡았고, 마리안은 필사적으로 헬기를 불시착시키려 했다. 추락한 헬기에서 몸 성히 살아남은것은 케이트 뿐이었다. 조종사 마리안도, 케이트가 구하려 했던 기타도 사망했다. 스콧은 목숨을 부지한 상태였지만, 알파로 변할것을 알고 케이트에게 작별인사를 건넸다. 케이트는 울면서, 알파로 변해가는 아빠의 머리에 총을 쐈다.
한편 금고에 갇혔던 반데로는 핵폭탄이 터진 후 금고에서 산채로 빠져나왔다. 그는 죽어나간 동료들이 떨어뜨린 돈가방을 3개나 챙길 수 있었다. 그는 돈지랄을 떨어 비행기를 빌려 멕시코 시티로 향했다. 착륙 직전 몸 상태가 나빠지는걸 깨닫고 자신의 몸을 확인했는데, 제우스와 싸울때 살짝 물린 자국이 남아있었다.
영화 아미오브더데드
등장인물
스콧 워드 / 데이브 바티스타
케이트 워드 / 엘라 퍼넬
마리아 크루즈 / 안나 드 라 레구에라
반데로 / 오마리 하드윅
루트비히 디터 / 마티아스 슈바이크회퍼
코요테 / 노라 아르네제더
마리안 피터스 / 티그 노타로
마이키 구즈만 / 라울 카스티요
체임버스 / 사만다 윈
마틴 / 가렛 딜라헌트
버트 커밍스 / 테오 로시
다나카 블라이 / 시나다 히로유키
제우스 / 오마리 하드윅
좀비퀸 / 아테나 퍼렘플
감독 / 잭 스나이더
새벽의 저주 (2004)
300 (2006)
왓치맨 (2009)
가디언의 전설 (2010)
써커 펀치 (2011)
맨 오브 스틸 (2013)
배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스의 시작 (2016)
저스티스 리그 (2017)
아미 오브 더 데드 (2021)
잭 스나이더의 저스티스 리그 (2021)
레벨 문 (2023)
영화 아미오브더데드 평점
평론가 (10점)
-
네이버 (10점)
2.93 (1299명)
다음 (10점)
3.7 (356명)
왓챠 (5점)
2.3 (10000명 이상)
IMDb (10점)
5.7 (180000명 이상)
로튼신선도 (%)
67% (288명)
로튼관객 (%)
75% (250명 이상)
수상
-
통계정보
(KOFIC & 나무위키)
제작비
$ 90,000,000
국내 누적관객
명
국내 누적매출
\
월드 누적매출
$
영화 아미오브더데드 시청후기
* 극장개봉 없는 넷플릭스 영화라 평론가들의 평가 점수은 등록되지 않았다. 하지만 관객들의 평점은 최악 수준이다. 평가 댓글에 가장 많이 나오는 단어가 <발암> 이다. 나는 ... 그정도까진 아니었던거 같은데. ㅎㅎ
* 원래는 감독 '잭 스나이더'의 데뷔작인 <새벽의 저주> 속편으로 제작될 작품이었다고 한다. <300> 이후 제작에 들어갔으나, 그가 다른 작품들의 감독으로 연달아 내정되는 바람에 이 작품의 제작이 연기되었다고 한다.
* 영화 사이트에서는 <새벽의저주> 와 시리즈물로 묶여있다. 하지만 영화를 관람하면 오마주 정도의 장면이 있을 뿐, 별개의 작품으로 보인다는게 중론이다.
* 우리나라의 평점과 별개로 흥행은 크게 성공했다고 한다. 그런데 넷플릭스 시청률은 어디서 봐야 하는거지?
OUTRO
#아미오브더데드 #아미오브더데드정보 #좀비영화
개인 리뷰어.    
네이버 인플루언서.  
프로필
^
1,294
13,947,347
<아미 오브 더 데드>를 안 보고 본 영화.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 마티아스 슈바이그호퍼
배우 : 마티아스 슈바이그호퍼, 나탈리 엠마뉴엘, 루비 피, 스튜어트 마틴, 조나단 코엔, 거즈 칸...
장르 : 액션, 범죄...
러닝 타임 : 127분
청소년 관람불가
넷플릭스에서 감상
줄거리
영화 스틸컷
루드비히는 인터넷에 금고의 전설에 대한 영상을 올린다. 독일 뮌헨에 살던 전설적인 열쇠 장인 바그너. 그는 자신의 이름과 같은 작곡가 바그너의 오페라의 이름을 따 금고를 만든다. 루드비히는 이런 전설들을 고급 정보를 인터넷에 올리지만 그 누구도 관심을 주지 않는데 갑자기 댓글 하나가 달린다...
스포주의
느낀 점
케이퍼 무비
영화 스틸컷
이 영화는 <아미 오브 더 데드>의 프리퀄이다. 나도 그 작품을 감상하지 않았지만, 전혀 문제가 되지 않는다. 미국에 좀비 사태가 발생했고 도둑들은 유럽에서 활동한다는 것만 알고 있으면 된다. 우리나라의 <도둑들>에서도 봤지만 금고를 따는 사람이 얼마나 예민하고 쉽지 않은 일인데 힘 좀 약하다고 너무 개무시를 한다. 루드비히가 아니라면 은행 금고도 간신히 열 거 같은 사람들이 말이다. 그런데 그것도 좀 그렇다. 바그너와 관련 있는 사람도 아니고 금고에 대해 미쳐있다고 해도 그 이야기에 관심 있는 사람이 한 둘이었을까? 엄청 전설적인 금고라고 했는데 생각보다 되게 상업적인 곳들에 있고 주인공은 금고와 교감하는 듯한 모습을 보이면 전설은 3자리 자물쇠가 된다.
2. 캐릭터
영화 스틸컷
주인공은 흔히 말하는 너드 캐릭터다. 찐 너드가 아니라 이성에게 인기 많을 거 같은 키 크고 잘생기고 자기 분야에 전문적인 그리고 낯을 많이 가린다. 분명 이런 사람 중에서도 너드미를 잘 표현하는 사람도 영화에서 봤던 거 같은데 이 캐릭터는 아니었다. 너드를 표현하기 위해 과한 느낌이 많이 들어갔다. 그래야 그웬이 합류시키는데 타당성이 생기고 아니면 혼자 솔플로 돌았을 거라는 생각이 들긴 하지만 그 너드 설정을 위해 너무 많은 것을 포기했다는 생각이 든다. 보면서 툭툭 걸리는 느낌이 든다.
가장 마음에 드는 장면
브래드로부터 독립하는 그웬.
좀비도 꿈이나 상상에서만 나오고 금고를 터는 장면도 거의 무조건 터니까 큰 긴장감은 없다. 오히려 긴장감은 다른 장면에서 많이 느껴졌다. 자칭 히어로라고 부르는 리더인 브래드에게서 그웬과 코리나가 독립하는 장면이 인상 깊었다. 진짜 히어로라면 유럽에 남아있지 않고 미국으로 넘어가서 좀비들을 잡고 있었겠지. 미국이 망할 수 있는데 유럽에서 세상이 망하니까 돈이나 벌어보자 하고 금고를 털고 있을까? 게다가 전설적인 금고라는 건 상관없고 그냥 많은 돈이면 오케이? 확실히 영웅이 아닌 사람에게서 독립하는 장면이 좋았다.
가장 마음에 드는 대사
정말 위대한 일 딱 하나만
사람들이 기억할 수 있는 일 하나만
할 수 있다면...
그웬
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^