그들이 찾은 곳은 미국 애리조나주의 사막에서 인디언과 대치하고 있는 대위(트레이스 에드킨스)가 지휘하는 최전선 군부대였다. 이곳의 실태를 취재하러 온 여기자 ‘애나벨 엔젤(테일러-콤튼)’을 이곳의 제왕 같은 부대 지휘관인 대위는 못마땅해한다.
'아파치 정션', 이곳은 무법지대이자 무자비한 군인들이 점령한 도시다.
이곳은 힘 가진 자들에 의해 돌아가는 그들만의 세상이다. 이곳을 취재하던 기자는 무법자인 군인들에 의해 위험에 처한다. ‘애나벨 엔젤’은 자신을 구한 ‘제리코 포드(스튜어트 타운센트)’와 인디언 와스코의 집에 머물면서 이곳의 사정을 알게 된다. 그러나 '애나벨 엔젤'을 폭행하려다 죽은 군인은 대위의 아들이었다.
대위, 애너벨 엔젤, 제리코 포드
아들을 잃은 대위는 군인을 동원하여 ‘제리코 포드’를 찾아 나선다.
이 과정에서 군인들은 모두 죽게 되고 '애너벨 엔젤'은 상처를 입는다. 마침내 무법자 ‘오슬로 파이크(에드 모로네)’는 ‘제리코 포드’를 잡겠다고 나선다.
아파트 정션을 마음대로 휘젓고 인디언을 학살하던 군인과 현상범을 잡고 도박으로 지내는 총잡이 '오슬로 파이크'와 악명 높은 총잡이에다 현상범이 된 '제리코 포드'가 마지막 결투를 벌이게 된다.
영화는 정통 서부극에서 보았던 결투로 마무리된다.
레스토랑과 바를 운영하는 '알(토마스 제인)'의 연기가 묵직하다.
뭐랄까? 정통 서부극이라 부르기에는 줄거리가 너무 빈약하고 억지스러운 곳이 많다. 그래도 늘 정의는 승리한다는 정통 서부영화를 따른다는 점에서는 정통 서부극이라 해도 될 듯하다.
악당은 늘 자기의 잘못은 깨닫지 못하고, 자신의 작은 피해에는 분노한다.
그리고 복수를 다짐한다.
그건 요즘도 마찬가지다.
나쁜 놈은 언제나 자기의 잘못은 덮고 남의 작은 허물을 탓한다.
우린 그런 것을 ‘내로남불’이라 한다.
앎은 실행의 시작이고, 실행은 앎의 완성이다. 성공의 정의는 '끝까지 해내는 것'이다.    잠 못드는 사람에게는 밤이 길고, 피곤한 사람에게는 길이 멀다. 바른 법을 모르는 어리석은 자에게는 삶과 죽음의 길 또한 길고 멀다.(법화경)
프로필
^
208
1,988,422
서재안에 글 388
^
영화 아파치 정션 : 무법자의 지대 정보 결말 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 아파치 정션 : 무법자의 지대 (Apache Junction)
제작년도 : 2021년 (2022.04개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 서부극 / 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 80분
흥행: 관객수 130명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
정의가 사라진 곳, 살고 싶으면 먼저 쏴라! 마지막 한발로 끝낸다!
1881년, 미국 애리조나주의 '아파치 정션', 무법지대이자 무자비한 군인들이 점령한 도시!
세간에 알려지지 않은 이 미지의 땅은 악마에게나 어울릴 법한 곳이다.
이들을 고발하기 위해 기자 '애너벨 엔젤'이 취재에 나서지만 위기에 처하게 되고,
이들을 처단하기 위해 악명 높은 총잡이 '제리코'가 악인들과의 마지막 결투를 벌이게 된다.
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 5.8 ★
※ 네이버 네티즌 평점: - / 다음 네티즌 평점: -
My 한줄평: 서부극에 느닷없이 웬 저널리즘?
+ 포인트
- 포인트
처음부터 황량한 서부극의 분위기와 어울리지 않는 여기자를 등장시키더니
느닷없이 저널리즘을 이야기하며 마무리하는 황당함
극으로만 보더라도 단조로운 스토리라인에 정형적인 선악구도
누가이길지 뻔히 보이는 총싸움에 재미를 찾을수가 없다 (결투마저 허무)
배우들도 누구하나 특별히 매력적이지 않아 볼 이유가 없다
(감독의 필모를 관람전 살펴봤더라면 아예 안 봤을텐데..)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
저스틴 리 대표작- 파이널킬,빅풋레전드,얼론위파이트,애니불릿윌두
< 배우 >
스튜어트 타운센드 (제리코 포드 역)
스카우트 테일러-콤튼 (애나벨 엔젤 역)
토마스 제인 (알 역)
에드 모로네 (오슬로 파이크 역)
다니엘 그로스 (메리 프림 역)
¶ 영화 아파치 정션 : 무법자의 지대 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
대위는 자신의 아들을 죽인 제리코 포드를 제거하기 위해 부하들을 보내지만
모두 다 제리코 포드에게 죽임을 당한다.
하지만 이 과정에서 애나벨이 총에 맞아 부상을 입게 되고 제리코 포드는
원주민인 와스코 집에 머물며 그녀의 요양을 돕는다.
아무도 제리코 포드의 행적을 찾지 못하는 사이 오슬로 파이크는 대위를 찾아가
자신이 제리코 포드를 제거하겠다고 나서고 대위는 이를 승인한다.
오슬로 파이크는 메리를 협박하여 제리코 포드의 캠프를 알아내고
그곳을 찾아가 와스코를 살해한다.
잠시 집을 비웠다가 돌아온 제리코 포드는 와스코가 죽은 사실에 절망하며
그 길로 오슬로 파이크를 찾아나선다.
드디어 둘의 최후의 결전이 벌어지게 되고, 합의한 룰에 따라 결투가 진행되지만
수세에 몰린 오슬로 파이크는 룰을 어기고 총을 집어든다.
이를 본 메리는 가지고 있던 권총으로 오슬로 파이크를 쏘고 제리코 포드는 그의 숨을 끊어놓으며
와스코의 복수를 완성한다.
애나벨은 자신이 보고 겪은 서부의 상황을 송고하고 이 일은 신문에 실리게 된다.
신문의 기사를 읽은 허스트는 애나벨을 찾아와 이 나라에 애나벨 같은 기자가 필요하다며
계속해서 저널리스트로서의 자세를 이어가달라는 당부를 하며 영화는 마무리된다.