^
서재안에 글 230
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 아포리아 (Aporia, 나락) : 내로남불의 비극적 결과, 과거에 대한 집착으로 벌어진 최악의 실수
<영화정보>
개봉: 2023.08.11
등급: 12세 관람가
장르: 드라마, SF
국가: 미국
러닝타임: 104분
감독: 자레드 모쉐
차 사고로 사랑하는 남편을 잃은 소피. 그러던 어느 날 자비르가 특별한 기계를 소개하고 그것은 과거의 사람을 죽일 수 있는 무기였습니다. 남편을 살리기 위해 음주운전 가해자 다비 브링클리를 죽이기로 결심한 소피. 그녀는 자비르와 함께 과거 다비가 있던 정확한 위치를 찾는데요. 기계를 작동시키고 아무 일도 일어나지 않은 것 같았지만 정말로 남편 맬컴이 살아돌아오게 됩니다.
풍비박산 났던 가정에 다시 행복한 일상이 찾아오고, 소피는 맬컴에게 기계를 사용해 당신을 살렸다고 고백합니다. 그러자 고마워하면서도 안도하던 맬컴. 그는 과거 자비르와 함께 타임머신을 만들기 위해 상당한 공을 들였다가 사람을 죽일 수 있는 방법을 얻게 된 것이었는데요. 자신이 살아돌아온 것처럼 무고한 희생자를 살리기 위해 악질의 범죄자를 죽이고자 합니다. 그러나 소피의 만류와 과거를 바꾸면 현재가 변화되는 부작용에 잠시 보류하게 되죠.
그러던 어느 날 소피는 다비의 죽음으로 인해 아내와 딸이 경제난 속에 허덕이고 있다는 사실을 알게 됩니다. 씻어낼 수 없는 죄책감에 식사 자리에 모녀를 초대한 소피는 이들의 안타까운 사연을 듣게 되는데요. 케라의 딸 애기가 다발성 경화증을 앓고 있지만 병원비가 없어 제대로 치료조차 받지 못하는 상황이었죠. 이에 동정심을 느낀 소피와 맬컴, 자비르는 이들을 구원하기 위해 8년 전 케라의 전 재산을 가로챈 행크를 죽입니다.
이로 인해 케라 모녀는 행복하게 살게 되고 소피와 맬컴, 자비르는 기뻐하는데요. 문제는 소피와 맬컴의 딸이 아들로 변했다는 것. 기계를 작동하면 그 시점부터 모든 것에 영향을 끼치기 때문에 어찌 보면 당연한 일이었음에도 불구하고 소피와 맬컴은 절망하게 됩니다.
아들 라일리를 사랑하려고 노력하지만 도저히 딸을 잊을 수 없었고 행복하게 키워낼 자신 또한 없었죠. 라일리에게 꼭두각시가 아니라 진짜 부모를 주고 싶었던 이들은 기계의 힘을 빌리고자 합니다. 그것은 바로 대과거를 바꾸는 것.
사실 자비르가 타임머신을 만든 이유는 가족을 반정부 인사로 몰았던 포드 사디를 죽이기 위함이었는데요. 그러나 가족을 살리면 자비르가 타임머신 기계를 만들기 위해 미국으로 올 일도, 맬컴을 만날 일도 없었고 그렇게 되면 다시 맬컴이 음주운전 피해자가 될 수도 있어 차마 가족을 살리지 못하고 있었던 것이었죠.
하지만 부부는 자녀를 위해 죽을 수 있는 위험을 감수하고자 합니다. 기계를 작동하는 순간, 소피와 맬컴이 곁에 없으면 이들은 아무런 기억이 없기 때문에 변화를 느끼지도 못하고 설사 라일리가 바뀌더라도 사랑해 줄 수 있기 때문이죠. 맬컴이 죽지 않음을 기대하면서 희망찬 모습을 기대하던 이들. 자비르가 타임머신을 작동시키면서 현재는 바뀌고, 소피가 행복한 미소를 지으며 집으로 들어서는 것으로 영화는 끝이 납니다.
열린 결말로 끝이 난 아포리아, 나락. 과연 맬컴은 살아있을지 궁금한데요. 개인적으로 해피엔딩을 기대하지만 소피와 맬컴에게는 해피, 새드 그 무엇도 아니지 않을까 싶습니다. 이들은 어차피 기억을 못 하니까요. 또한 가족을 살린 자비르가 어떻게 살아갈지도 무척이나 궁금한데 그는 행복할까요.
넷플릭스 영화 아포리아, 나락은 많은 것을 담고 있습니다. 우선 '인간이 신을 대체할 수 있는가'입니다. 처음 맬컴과 자비르, 소피는 갈등합니다. 무고한 희생자를 살리기 위해 한 명의 악인을 처단하자는 의견과 악인이라고 할지라도 사람을 죽일 수는 없다는 의견이 충돌하죠.
"우린 맬을 살렸잖아. 왜 또 누굴 죽여야 해?"
"급진 테러리스트거든."
"누구든 간에 죽이는 거잖아."
"중요한 건 죽이는 대상보다 살리는 대상일 거야. / 악한 인생 하나를 선한 인생 셋과 바꾸는 거지."
선한 결과를 위해 (어쩌면 이를 선하다고 바라보는 것부터 잘못된 전제인지도 모르겠지만) 악한 행위를 하는 것, 여러 사람을 살리기 때문에 누군가를 죽이는 것이 정당화될 수 있는가. 이는 매우 심오한 난제인데요. 무엇이 되었든 위험한 것은 맞는 것 같습니다. 선한 의도로 사람을 죽였다고 하더라도 교만으로 빠지기 쉽고 생명을 하찮게 여길 수 있기 때문이죠.
넷플릭스 영화 아포리아가 말하는 또 다른 메시지는 '과거에 얽매인 자가 맞는 비극적 결말'인데요. 소피는 불쌍하다는 이유로 자꾸만 과거를 바꾸고자 합니다. 케라를 살리기 위해 과거를 건드렸고 그 대가로 가장 소중한 것을 잃어야만 했죠. 그리고 라일리를 위해 또다시 과거를 건드리는데요. 손을 댈수록 엉망이 되는 것으로 보아 맬컴이 죽거나, 어쩌면 맬컴을 만나지도 못 할 수도 있을 것 같습니다.
더불어 소피의 이중적인 행동은 정말 이해가 가지 않았는데요. 모르는 사람에게는 '우리가 그럴 권한은 없어'라고 말하면서 자신의 주변 사람들을 위해서는 '사람을 죽여도 괜찮아'라는 행위는 내로남불. 이는 어쩌면 교만에서 비롯된 게 아닐까 싶은데 잘못을 덮으려는 집착이 모든 것을 망가뜨리게 된 것은 아닐까요.
남편을 살리기 위해 아무런 거리낌 없이 사람을 죽였으면서 뒤늦게 수습하려는 것도, 다비의 가족을 찾아가 자비(?)를 베푸는 것도 기만 같았네요. 맬컴의 입장에서는 순간 자신이 죄인이 된 듯한 기분이 들었을 것 같습니다. 내가 살아서 이렇게 된 것이니까요.
영화를 보는 내내 짜증 났던 여자 주인공. 영화 자체는 볼만했던 것 같고 SF류의 장르를 좋아한다면 추천. 그러나 예상할 수도 있는 결말이라 신선한 것을 원한다면 굳이 추천하고 싶지는 않네요. 이상 넷플릭스 영화 아포리아, 나락 리뷰였습니다.
#아포리아 #영화아포리아 #넷플릭스아포리아
^
넷플릭스 영화 나락 '아포리아' APORIA는 타임머신이 등장하는 드라마 장르의 영화인데요, 우리가 흔히 알고 있는 타임머신이라고 하면 과거로 시간여행을 해서 원하는 일을 해결하는 방식이지만 영화 '나락'에 등장하는 타임머신은 조금 다른 기계였어요. 직접 시간여행을 하는 것이 아닌 원하는 시간대를 지정해 사람을 죽일 수 있는 기계. 이 기계를 이용해 음주운주 사고로 사망한 남편을 살려내는 이야기를 보여주는데요, 타임머신을 이용한 시간여행에서 등장하는 변수들로 인해 제목으로 쓰인 아포리아 APORIA뜻 처럼 '해결이 곤란한 문제'들을 겪게되고 문제를 해결해 나가는 과정을 담은 영화에요. 내 행복을 위한 선택으로 인한 타인의 고통을 외면하지 않으려는 내용을 담고있기 때문에 내내 잔잔했던 것 같은 느낌. 많은 생각을 하게 만들것 같은 주제임에도 그냥 보는 내내 잔잔하기만 한 느낌?
넷플릭스 영화 나락<아포리아APORIA>
넷플릭스 영화 나락 APORIA
8개월 전 남편 맬을 음주운전 사고로 잃은 소피는 요양보호사일을 하며 힘든 시간을 견디고 있는데요, 아직도 법적공방이 진행되고 있지만 음주운전자의 처벌이 이루어지고 있지도 않은 상황. 그런 소피에게는 유일하게 딸 라일라가 위로가 되고 있었지만 라일라 역시 아빠를 잃은 아픔으로 학교 생활에 적응을 하지 못하고 있었죠. 다행히 남편 '맬'의 절친인 '자비르'가 모녀의 힘든 시간을 함께하고 있었는데요, 어느 날 자비르는 소피의 남편이자 자비르의 친구인 맬과 함께 개발중이던 타임머신을 이용해 맬을 살릴 수 있다는 이야기를 하게되고 소피는 이 기계를 이용해 남편을 다시 만날 수 있게 되죠.
그 방법은 이러했는데요,
이 기계를 이용해 남편에게 음주운전을 저지른 '다비 브링클리'를 과거 시간에서 죽여버리는 것. 그렇게 된다면 음주운전 사고도 생기지 않을 것이고 남편이 죽는 일도 없을테니...
그렇게 다시 만난 소피와 맬
행복한 시간을 보내게 되는데요, 맬과 자비르는 자신들의 발명품을 이용해 더 많은 사람들을 살릴 수 있지 않을까를 고민하게 되죠. 그러니까 '총격살인으로 인해 무고한 희생자를 낳은 사건에서 그 사건을 저지른 범인의 과거로 가서 죽이면 무고한 희생자가 생길일이 없다' 뭐 이런 논리. 그때 소피는 기계를 사용함으로 인해 8개월간의 자신의 기억이 바뀌었음을 알려주며 변수에 대한 고민을 하게되죠. 그리고 문득 자신들이 죽인 '다비 브링클리'에게도 가족이 있겠구나 하는 생각을 떠올리며 검색을 해보죠. 심장마비로 사망한 음주운전자 '다비' 그리고 그의 아내와 딸은 파산.
급기야 다비의 아내 '캐라'가 근무하는 식당까지 찾아간 소피. 사랑하는 사람을 잃은 고통이 얼마나 큰지 잘 알고 있었기 때문에 도와주고 싶었죠. 캐라에게는 죽은 남편의 친구라며 자연스럽게 접근한 소피는 그렇게 집으로 초대도 하고 가까워지며 맬도 자비르도 캐라를 돕고싶다는 생각을 하게되죠. 그러던 중 과거 베이커리 카페를 운영하던 캐리가 한 남자에게 사기를 당했다는 사실을 알게되고 기계를 이용해 이 남자를 죽이기로 결심하죠. 물론 사람을 죽여야 한다는 고민을 안 한것은 아니지만 이 사기꾼은 감옥에서 수감중 사망했다고 하니 조금 시간을 당기는 것 뿐이라면 위안을 삼아보며 그렇게 자신들의 죄책감을 덜어보고자 또 한 번 기계를 사용하게 됩니다. 다행히 그들의 계획대로 캐리의 세상은 변해 있었고 자신들을 기억하지는 못 하지만 캐리는 딸과 함께 베이커리 카페를 운영하며 행복해 보였죠.
그렇지만 캐리의 삶을 바꾼 이 선택에는 감당하기 힘든 변수가 등장하게 됩니다.
넷플릭스 영화 '나락' 아포리아APORIA결말에는 자신들의 죄책감을 덜어보고자 선택한 일로 인해 딸 라일라가 아들로 변하게 되고 결국 또 다시 타임머신을 이용할 결심을 하기로 합니다. 추억도 없는 낯선 아이가 자신들을 부모로 의지하며 살게 할 수도, 무엇보다 기억 속 너무나 생생한 딸 라일라를 잊고 지낼 자신도 없었죠. 어쩌면 이 선택으로 인해 남편 맬은 또 다시 죽을 지도 모르지만 부부의 선택은 딸이었죠. 애초에 가족을 살릴 목적으로 기계를 만든 자비르는 처음 기계를 작동시키기 전 많은 고민을 했겠죠. 자신이 가족을 살리게 된다면 자신이 미국에 올 이유도, 친구 맬을 만나 이 기계를 만들 이유도 없을테니.... 결국 자비르는 가족을 살리는 쪽이 아닌 친구 맬을 살리고 더 많은 사람을 살리는 쪽을 선택했었지만 결국에는 부부의 간절한 바램을 들어주기로 합니다. 영화 나락 결말은 열린 결말이었는데요, 기억이 흐트러지는 타임라인에서 벗어나기 위해 기계작동은 자비르 혼자 진행시키기로 하고 맬과 소피는 어쩌면 마지막이 될 시간을 보내게 되고 퇴근 후 현관문을 여는 소피의 모습만 보여주게되죠. 개인적으로는 해피엔딩 이었으면 싶은...
타임머신을 소재로 하는 영화나 드라마를 보면 과거의 시간을 바꾸면 바꿀수록 더 안 좋은 상황으로 간다는 내용이 많죠. 넷플릭스 영화 '나락' 역시 그랬던 것 같은데요, 만족할 결과를 위한 선택은 늘 처음 인 것 같아요. 나락 APORIA 평점은 토마토에서는 평론가 점수 89% 관객점수도 75%, IMDb에서는5.5를 보이고 있네요.
♡이미지출처:로튼토마토♡
#넷플릭스나락
#아포리아영화
#넷플릭스영화나락
#APORIA영화
#영화나락평점
#APORIA평점
드라마처럼~
프로필
^