^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화리뷰 <캣퍼슨> : 악몽의 데이트를 해본 적 있는 분들에게, 영화추천
안녕하세요 연두입니다 💚
오늘은 간만에 문화생활로
영화 캣퍼슨을 보고 왔어요!
영화 <코다>에서 참 인상 깊게 봤던 배우인
에밀리아존스가 나온다 해서 기대가 됐는데요
영화리뷰 남겨보겠습니다!
퓨리오사 인사이드아웃 등으로
요즘 극장가가 잔잔하게 흥하고 있는 것 같은데
캣퍼슨도 영화제 좀 다녀본 사람들은(or 예술충)
재밌게 볼 영화예요
영화 컨셉은 로맨스릴러 로맨스 + 스릴러 조합이라 그렇게 붙인 것 같더라고요
또 이게 뉴요커 온라인판 역사상 최다 조회수인 450만을 기록한
동명의 소설을 원작으로 해서
저는 더 기대가 됐답니다
“It was a terrible kiss, shockingly bad; Margot had trouble believing that a grown man could possibly be so bad at kissing.”
www.newyorker.com
사실 캣퍼슨이
저 대학생 때 발표된 소설인데
한국에서도 나름의 인기를 끌어서...ㅋㅋㅋ
저도 혼자서 열심히 번역해서 읽었거든요
영화 배급사 쪽에서는 MZ커플이면 누구나 공감할 만한 내용이다 하며 홍보하는데
전 솔직히 그런 쪽은 아닌 것 같고....ㅎㅎ
데이팅에 조금이라도 공포를 느껴본 적 있는 사람이라면
누구나 공감할 만한 내용이긴 합니다
이제부터 출발 비디오 여행의 김경식 톤으로
제가 본 이 영화의 초반부를 리뷰해 볼게요
여기 대학생 마고가 있습니다
마고는 고고학과 학부생이고, 기숙사에 살며
고전 영화만을 트는 영화관 F&B 코너에서 알바를 하고 있어요
어느날 이 남자가 영화관에 찾아옵니다
아무도 사지 않아서 이건 도대체 왜 들여놨나 생각이 들 정도로
인기가 없는 과자를 굳이 골라요
마고는 그 과자를 먹는 사람은 처음이라고 장난스럽게 말을 걸지만
남자는 ㅈㄴ 뚝딱대기만 할 뿐 마고를 무시합니다
남자는 다음날도 영화관에 찾아옵니다
또다시 그 과자를 고르며
어제 한 얘기의 답이라도 되는 것처럼 과자 얘기를 하는데
마고는 이미 감정이 좀 상했어요
하지만 남자가 마고의 전화번호를 물어보며
둘은 texting 하는 사이가 됩니다
둘은 거의 절친이라도 되는 것처럼
하루 죙일 텍스팅을 해요
마고가 배가 고프다고 해서
남자가 편의점과 마트를 잔뜩 털어 온 적이 있는데
마고는 단둘이 남겨진 상황에 미미한 공포를 느낍니다
심지어 이건 밀실에 우연히 갇히면서 점점 심해지다가
거의 공황 발작을 일으키기까지 해요
마고는 남자가 문을 일부러 닫았다고 생각했는데,
남자는 의뭉스러운 태도를 유지하죠
그는 키가 ㅈㄴ 커서 더 위협스러워 보이는 면이 있습니다
엉망진창이었던 첫 데이트를 만회하기 위한
두번째 데이트
남자는 굳이 굳이
마고가 일하는 영화관에서 영화를 보자고 하는데
마고는 빡치지만 어쩔 수 없이 나갑니다
이때까지만 해도 영화는 로맨스에 발 하나를 걸치고 있는 상태예요
영화는 스타워즈였습니다
마고는 나름대로 분위기를 잡거나 잡담을 걸려 하지만
남자는 개무시하고 영화에 집중합니다
또 남자는 반강제 키스 장면을 ssap 몰입해서 보죠
이 남자...
뭔가 쎄한 구석이 있습니다
마고의 나이가 이쯤 밝혀지는데
남자의 예상보다 훨씬 어려요 (나의 예상보다도 어렸음)
남자는 갑자기 화를 내다가
ㄴㄴ ㄱㅊㄱㅊ
하면서 다른 술집에 마고를 데려갑니다
둘은 얼큰하게 취했어요 이제
영화는 이때부터 점점 스릴러의 국면으로 접어듭니다
하지만 완전한 스릴러라고 하기는 뭣한게
여자들만 알 그 묘한 심리를 불쾌하리만치 정확하게 그려내요
마고의 행동과 심리를 따라가다 보면
이냔아 도대체 왜이러니
싶다가도
아... <<트리거 눌림>> 상태가 됩니다
이 영화는
비슷한 경험이 없거나
공감하지 못하는 사람이 본다면
정말 영화 배급사에서 홍보하고 있는 것처럼
로맨스릴러
MZ커플의 기기괴괴 로맨스 스토리처럼 보일 수 있을 것 같아요
하지만 한 번이라도 마고의 상황에 놓여 본 적이 있는 사람이라면
다른 의미에서 스릴러적 경험을 하실 것 같아요
저는 캣퍼슨을 영화제에서 봤다면
정말 좋아했을 것 같아요
솔직히 영화제에서 상영했으면
그 해 영화제에선 탑급에 드는 영화였을듯 ㅎ
어쩌면 제가 아쉬웠던 부분은
아마 배급사의 마케팅적 방향성이었을지도...?
이 포스터에 있는 말 다 맞말이긴 한데
로맨스릴러... 라는 워딩은 잘 모르겠고
낯선, 정체모를 데이팅 상대에게 느끼는 미묘한 공포나
관계가 잘 나아가지 못했을 때 성녀 -> 창녀로 취급당하는 것 등
현대 여성들이라면 공감할 포인트가 많은 영화는 맞는 것 같아요
개인적으로 이 영화에 아쉬운 부분이라면
초반에 굉장히 많은 떡밥을 뿌리는데
(사실 중반까지도..)
그것이 영화적으로 잘 갈무리되지는 않았다는 느낌?
진짜 누가 봐도 아~ 이건 상징이네~ 싶게 나오는데
그게 결말에 다다랐을 때 아~ 그게 이래서 나온 거였네~ 싶지는 않다는 점 정도?
그래도 오랜만에 재밌는 영화였고
소설 캣퍼슨 재밌게 읽은 분들은 이 영화도 재밌게 보실 것 같고
(후반부는 영화적인 느낌으로 추가되긴 함)
안 보셨더라도
저 나쁜 섹스에 대해 ㅇㅇ 알쥐알쥐 ㅋㅋ 하는 분들은
같이 고통스러워하며 의미 있게 보실 듯 합니다
영화추천 ~~!
현대 데이팅 사회에서
여성의 심리를 잘 보여준 영화 캣퍼슨
코다의 에밀리아존스, 석세션의 니콜라스브라운
그리고 나를 차버린 스파이 감독 수잔나포겔의 조합인데요
궁금한 분들은 한 번쯤 봐보셔도 좋을 것 같아요!
그럼 이상 캣퍼슨 영화리뷰를 마칩니다!
안녕하세요, 영소남입니다. <레디 오어 낫>과 <스크림>을 통해 신선한 공포를 연출해 내며 할리우드의 떠오르는 공포 듀오로 자리매김한 ‘라디오 사일런스’ 감독의 신작 <애비게일>의 극장 개봉일이 다가오고 있습니다. 컨셉에 충실한 방향성과 예측할 수 없는 전개, 공포와 코미디를 균형감 있게 조합한 연출 등. 북미 관객들에게 극찬을 받은 작품이라, 국내 개봉 전부터 큰 관심을 받고 있죠. 저 역시 ‘신선한 공포’를 만날 수 있다는 생각에 기다리고 있었는데, 감사하게도 시사회를 통해 미리 만날 수 있는 기회가 주어져 감상하고 왔는데요. 정말 ‘악몽의 밤’을 시각적으로 나타낸 느낌이라 인상적이었습니다. 그래서 오늘은 이 영화 <애비게일>의 스포 없는 ‘솔직한 후기’를 작성해 보려고 하는 만큼 참고하시어 극장에서 감상해 보시길 바라겠습니다. 영화 애비게일 관람평은 어떨까요.
영화 <애비게일> 블러드 도파민 나잇 시사회 티켓
어둠의 존재를 납치한 이들의
‘피할 수 없는 운명’을 그리다
영화 <애비게일> 스틸 컷
영화 <애비게일>은 오직 돈을 위해서 업계 최고들로만 모인 납치범들을 비추며 시작됩니다. 각 분야 전문가들로 구성된 6인은 ‘램버트’의 의뢰를 받고 정체를 알 수 없는 거부의 딸이자 평범한 소녀 ‘애비게일’을 납치하는데요. 저택으로 데려온 그녀를 24시간 동안 감시하고, 무사히 데리고만 있으면 ‘거액의 돈’을 준다고 약속하죠. 단 저택에 있는 동안 서로의 인적 사항에 대한 발설은 금지였고, ‘애비게일’이 누구의 딸인지 절대 알 수 없다는 게 조건이었습니다. 즐길 거리가 많았던 대저택에서 약속된 시간까지 버티며 감시만 하면 된다니. 솔깃한 제안을 마다할 리 없었던 ‘납치범’들은 의뢰를 받아들이고 저택에서의 하룻밤을 보내게 되죠.
영화 <애비게일> 스틸 컷
그렇게 칠흑 같은 어둠이 내린 밤, 저택에서 각자의 하루를 즐기는 납치범들. 하지만 무료하게 흘러가던 시간은 어느 한순간을 기점으로 짙은 공포로 뒤덮이게 됩니다. 그건 바로 평범한 소녀인 줄만 알았던 ‘애비게일’이 알고 보니 ‘발레리나 뱀파이어’였다는 걸 깨닫게 된 순간부터였죠. 소녀를 잡아 거액을 챙기려는 입장이 아닌, 오히려 이들이 역으로 저택에 갇혀 그녀의 장난감이자 먹이가 된 건데, 그때부터 납치범들은 24시간 안에 살기 위해 발버둥 치고, 저택을 탈출하기 위해 고군분투합니다. 완전히 뒤바뀐 입장과 상황. 과연 발레리나 뱀파이어와 직면한 ‘이들의 운명’은 어찌 될지, 그 과정을 흥미롭고 신선하게 구성한 만큼 남은 ‘자세한 내용’은 영화를 통해 직접 확인해 보시길 바랍니다.
빌드업을 쌓아가는 전개와
반전된 상황이 전하는 공포
영화 <애비게일> 스틸 컷
평범한 소녀의 탈을 쓴 ‘애비게일’에 관한 비밀이 서서히 풀어지는 초반 과정과 분위기에서부터 강한 몰입감을 이끌었습니다. 서로를 전혀 알지 못하는 납치범들의 설정과 인적이 드문 스산한 대저택의 분위기 그리고 대형 창을 비추는 은은한 달빛까지. 모든 요소가 서로 맞닿아 있고, 비밀 가득한 느낌이라 앞으로 이곳에서 어떤 일이 일어날지에 대한 ‘궁금증’이 높아졌는데요. 큰 사건이 터지진 않았지만, 납치범들이 조금씩 저택의 실체와 함께 ‘애비게일’의 정체와 가까워지는 전개 방식을 보는 것만으로도 흥미가 가득했죠. 시작부터 세계관의 빌드업을 잘 쌓아준 덕분에 분위기와 캐릭터 등의 ‘완성도’가 높아질 수 있었다고 생각합니다.
영화 <애비게일> 스틸 컷
아무것도 모르던 납치범 6인 앞에 발레리나 뱀파이어 ‘애비게일’이 자신의 모습을 직접적으로 드러낸 순간 분위기가 반전되고, 공포의 강도도 확 높아졌습니다. 개인적으로 업계 최고의 전문가들로만 모였던 납치범들이 반대로 ‘애비게일’의 장난감이자 피의 먹이가 된다는 방향성이 매력적으로 다가왔는데요. 처음에는 납치 대상이 평범한 소녀라 방심하고 있었지만, 그녀의 정체를 알고 난 후부터는 본인들이 저택에서 간절한 생존과 탈출을 원하는 입장이 되었다는 반전된 설정이 새롭더라고요. 그 배경이 절대로 빠져나갈 수 없는 밀폐된 저택이자 공포의 대상이 뱀파이어라 긴장감이 배로 전달되기도 했고요. 상황이 바뀐 만큼 확실히 흐름도 달라졌고 그에 따른 ‘장르적 쾌감’도 상당했습니다.
기존 뱀파이어 장르 틀을 깬
‘흥미로운 설정’들이 한가득!
영화 <애비게일> 스틸 컷
다른 거 다 떠나서 가장 신선하게 다가온 설정은 바로 반전미 가득한 ‘애비게일’의 캐릭터성이었습니다. 처음엔 공포에 질린 듯한 목소리로 납치범들에게 살려달라고 평범한 소녀처럼 연기하지만, 사실 일부러 납치된 거였고 모두를 유인해 장난감처럼 가지고 놀다 먹어버리는 게 목적이었다는 충격적인 설정이 그동안 접하지 못했던 색다른 재미를 선사했는데요. 여기에 단순한 뱀파이어가 아닌, 춤을 추는 발레리나 뱀파이어라는 설정은 반전 매력을 더해주었죠. 두 얼굴의 소녀, 역시 뱀파이어인가요. 겉모습은 한없이 작고 여린 소녀지만, 피를 갈구하는 뱀파이어의 모습으로 변화되는 순간 소름 끼치도록 무서운 장면들이 휘몰아쳤습니다.
영화 <애비게일> 스틸 컷
발레리나 뱀파이어를 상대하는 이들이 업계 최고로 뭉친 전문가들이기에 가만히 당하고만 있지는 않았습니다. 본인들이 어떤 일에 말려들었는지 깨닫고 한탄하는 모습과 대상이 발레리나 뱀파이어라는 걸 알아차리고 납치범들이 기존에 알려진 방식인 십자가와 마늘로 무장한 채 대적하지만 ‘애비게일’이 반응하는 것이 기존의 콘텐츠 유형의 틀을 깨버린 흐름이라 인상적이었는데요. 여기에 여섯 명의 캐릭터들이 모두 뚜렷한 특징과 서사를 가지고 있고 개성 또한 풍부해서, 이들의 개인 활약과 피할 수 없는 운명, 서로 간의 티키타카 호흡을 지켜보는 재미도 존재했죠. 그중에서도 캐릭터들의 조합을 활용한 ‘유머’들이 장면 곳곳에 녹아들어 지루할 틈이 없었는데, 호러 장르 안에 여러 엔터테이닝 요소들을 입혀 입체감 있는 스토리를 탄생시켰습니다.
‘장르적 쾌감’을 부각시켜 준
배우들의 실감 나는 연기력
영화 <애비게일> 스틸 컷
호러 장르 본연의 매력과 여러 엔터테이닝 요소가 더 부각될 수 있었던 건, 배우들의 실제라고 해도 무방한 연기 덕분이었다고 봅니다. 그중, 놀라운 변신을 선보인 배우는 발레리나 뱀파이어 ‘애비게일’을 연기한 알리샤 위어였는데요. 이전 작품인 [로알드 달의 뮤지컬 마틸다]에서 보여주었던 이미지는 온데간데없고, 뱀파이어 그 자체의 악한 존재감을 이끌어냈죠. 특히 후반에 태연하게 춤을 추며 인간을 유인하고 살인을 준비하는 모습에서는 작년에 개봉한 영화 <메간>의 장면이 떠오를 정도로 강한 임팩트를 주었는데, 이 장면에서 유독 기존의 뱀파이어들과는 다르다는 생각이 들었습니다. 우아한 발레 동작과 함께 기괴한 울음소리로 포효하며 ‘인간을 습격하는 장면’도 기억에 남고요.
영화 <애비게일> 스틸 컷
소녀를 납치해 돈을 받아내려는 범죄자들로, 대저택이라는 한정된 공간에서 뱀파이어의 먹잇감이 되는 납치범들의 연기도 뛰어났습니다. 뚝심 있게 발레리나 뱀파이어와 맞서는 ‘조이’(멜리사 바레라)는 물론, ‘애비게일’과 대적하고 생존을 위한 과정에서 몸을 사리지 않는 열연을 펼친 ‘새미’(캐서린 뉴튼)과 ‘프랭크’(댄 스티븐스), ‘피터’(케빈 두런드) 등 출연하는 모든 배우들이 실감 나면서도 완벽에 가까운 연기를 선보여 주었죠. 영화를 보는 내내 어딘가 익숙해서 찾아봤더니 하나같이 인지도 높은 작품에서 활약한 배우들이라 더욱 반갑더라고요. 그중에서도 묵직한 비주얼과 반대되는 ‘엉뚱한 유머’를 보여주었던 배우 댄 스티븐스와 케빈 두런드의 이미지 변신이 특별하게 다가왔습니다.
“짙은 악몽의 밤을 경험하다”
개봉 예정 영화 <애비게일>
영화 <애비게일> 스틸 컷
단언컨대 ‘뱀파이어’를 소재로 한 공포 영화 중에 제일 신선하고 섬뜩했습니다. 뱀파이어에 대한 새로운 해석이자 접근법을 지닌 작품이었달까요. 왜, “<드라큘라 딸>에 대한 흥미로운 해석, 훌륭한 피비린내 나는 영화”, “기존 뱀파이어 영화와 다른 모습을 볼 수 있어서 좋았다” 등의 평을 받으며, 로튼 토마토 신선도 지수 83%, 팝콘 지수 86%를 기록했는지. 단숨에 이해가 되더라고요. ‘애비게일’의 캐릭터 설정부터 그녀를 상대하는 인물들의 상반된 서사와 공포와 유머가 조화롭게 섞인 연출 그리고 절정에 다다를수록 깊어지는 결말에 관한 궁금증까지. 지금껏 본 적 없는 새로운 뱀파이어 영화이자 호러테이닝 콘텐츠이기에 호러 장르를 좋아하신다면 ‘누구나’ 즐겁게 감상할 수 있을 겁니다.
영화 <애비게일> 스틸 컷
뱀파이어 비주얼에 발레 동작이 더해지니 무서움을 넘어 ‘오싹함’이 느껴졌습니다. 울음을 터뜨리고 애원하던 소녀 ‘애비게일’이 순식간에 뱀파이어 살인마로 변하는 모습을 바라보며 정말 끝까지 방심할 수가 없겠더라고요. 언제 어디서 나타나 ‘잔혹성’을 보일지 모르니까요. 그 과정을 워낙 입체적으로 그려내서 제가 납치범의 입장이 된 채 그녀의 게임에 말려든 기분이었는데요. 여러분도 이 영화가 가진 신선한 설정에 빠져본다면, 경험하지 못한 호러의 탄생을 맛볼 수 있을 겁니다. 이처럼 평범한 소녀인 줄 알았던 ‘애비게일’이 알고 보니 발레리나 뱀파이어였고, 그녀를 납치한 납치범들은 역으로 저택에 갇혀 24시간 안에 살기 위해 탈출해야 하는 내용을 담은 영화 <애비게일>은 오는 5월 15일 ‘롯데시네마 단독 개봉’을 앞두고 있습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
6,264
30,883,247
◀ 2024.08 ▶
월별보기