^
영화 악녀: 더 킬러 정보 결말 반전 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 왓챠피디아 / 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 악녀: 더 킬러 (The Night Crew)
제작년도 : 2015년 (2017.09.21개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 액션
국가 : 미국
러닝타임 : 93분
☞ 티빙(TVING) 관람가능 <2024년4월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
메이는 조직의 보스로부터 도망쳐 스트립 댄서로 숨어 살지만 보스는 부하들을 보내 그녀를 쫓는다.
하지만 웨이드가 이끄는 현상금 사냥꾼 팀이 메이를 먼저 낚아채 국경을 넘으려던 순간
메이는 가까스로 도망을 치는데 성공한다.
메이를 찾던 현상금 사냥꾼들은 보스의 부하들과 마주치며 핏빛 전쟁으로 번지지만 이내 싸움에 지고 포로가 된다.
웨이드는 메이를 데리고 가까스로 탈출에 성공하지만 이 과정에서 팀원이 모두 죽게 되고 최악의 상황에 마주하게 되는데....
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
-
3.2(환산)
4.2
-
19명
1500명
My 평점: 5.6 ★
My 한줄평: 한 여인 그리고 그녀를 쫓는 두개의 조직
+ 포인트
- 포인트
배경설명도 캐릭터 조형도 없이 출발하는 액션열차..누구 하나 정붙일 곳도 없어
어디에다 포커스를 두고 봐야 할지 모르겠다 (결정적으로 메이가 별로 매력이 없다)
지극히 단순한 구조인 스토리는 뭐 볼게 없고 (나중엔 황당 삼류영화행)
액션 보라고 만든 영화인듯 한데 그 액션조차 새로울게 없어 소란스럽고 산만하기만..
그래 내세울게 그런거 밖에 없었겠지..보고나니 이해가는 수입사의 마케팅
(생뚱맞은 번안제목, 대니 트레조를 주인공인 것처럼 내세운 포스터)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
크리스찬 세스마
< 배우 >
루크 고스 (웨이드 역)
체스티 발레스터로스 (메이 역)
루시아나 파울하버 (로즈 역)
대니 트레조 (에두아르도 역)
¶ 영화 악녀: 더 킬러 결말 / 반전
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
메이는 두 조직의 추격을 피해 폐건물로 숨어들지만 그녀를 추격해오던
웨이드와 현상금 사냥꾼 팀은 곧바로 그녀를 찾아낸다.
그러나 메이를 노리는 또 하나의 조직인 에두아르도가 부하들을 보내고
메이를 사이에 두고 그곳에서 두 조직간의 교전이 펼쳐진다.
이 과정에서 메이는 현상금 사냥꾼팀과 교감을 하게 되고
웨이드, 로즈와 함께 차량을 탈취해 건물을 빠져나오는데 성공한다.
하지만 이내 에두아르도 조직원들이 그들을 뒤따라오고 수적인 열세 속에
웨이드는 본인을 희생해 로즈와 메이를 도주하게 해준다.
이내 로즈와 메이를 뒤따라온 에두아르도의 심복 추파는 로즈를 죽이고 메이를 데려가려 하지만
로즈와 메이는 힘을 합쳐 추파를 제압한다.
그러나 이 과정에서 로즈는 목숨을 위태롭게 하는 중상을 입으며 숨을 거두게 되고
메이는 그녀의 목덜미를 깨물어 뱀파이어로서의 삶을 살게 해준다. (메이는 뱀파이어였음)
그렇게 뱀파이어로 살게 된 로즈는 자신들을 위해 희생하다 죽어가는 웨이드 역시 뱀파이어로 만들며 함께 하게 되고
세 사람은 또 한명의 뱀파이어인 에두아르도를 찾아가 처단하며 영화는 마무리된다.