줄거리
저널리스트의 꿈을 가지고 있는 앤디(앤 해서웨이 분)는 단순히 경력을 쌓기 위한 목적으로 직장을 알아보다 패션 잡지사인 ‘런웨이’ 편집장 미란다(메릴 스트립 분)의 비서로 입사하게 된다. 패션은 그저 허영의 산물이라는 생각을 가지고 있던 앤디는 비슷한 벨트를 보고 고민 중인 사람들을 보고 실소를 터뜨렸다가 미란다로부터 신랄한 지적을 받게 된다. 미란다의 지적을 계기로 생각을 바꾸게 된 앤디는 자신이 일하고 있는 패션 산업에 관심을 가져 보기로 하면서 극적인 변화를 맞는다. 자신의 일에 맞는 옷차림과 태도를 보이면서 업무까지 완벽히 소화하는 모습을 보이지만 이러한 과정 속에서 자신의 곁에 있던 친구들과는 점차 멀어지게 된다. 앤디의 성장을 주목하던 미란다는 그녀 파리 패션쇼까지 함께 하면서 신뢰를 보여주고 앤디는 기대에 부응하여 무사히 패션쇼까지 마치지만 이후 두 사람은 가치관에서의 차이를 보이게 된다.
악마는 프라다를 입는다 (2006)
감상
패션 산업에 관련된 영화인 데다 명품 브랜드들이 대거 등장하는 이유로 여성층에게 특히 호평을 받았던 영화이다. 특히 인상적인 장면은 패션 업계에 대한 태도를 바꾼 앤디가 ‘런웨이’에 출근을 하는 모습일 것이다. 순간순간 변화되는 그녀의 의상은 시간의 흐름을 표현함과 동시에 관객들에게는 수많은 명품들을 구경하는 재미 또한 분명하게 주고 있다. 작품에 등장하는 명품 브랜드들로 인해 제작비에서 의상비의 비중이 크게 증가할 정도였다고 하니 관객들에게 보는 재미를 선사하기 위한 노력이 대단했던 것 같다. 영화를 위해 구매했던 명품들은 이후 자선 사업에 사용되었다고 전해진다.
악마는 프라다를 입는다 (2006)
극 중 미란다의 실제 모델인 미국판 ‘보그’지의 편집장인 안나 윈투어는 개봉 전까지 영화에 대한 심한 거부감을 보였다고 한다. 원작 소설에서의 미란다의 묘사가 그저 악마처럼 그려진 이유 때문이었는데, 이로 인해 많은 패션 종사자들이 영화 출현을 기피했다. 그러나 아이러니하게도 그녀는 직접 프라다 브랜드를 입고 영화의 시사회까지 했으며 영화도 즐겁게 관람했다고 한다.
영화를 보면서 가장 인상적인 부분은 미란다였다. 스토리가 조금 빈약하다는 혹평이 있는 와중에 이를 뒤집는 호평을 이끌어 내는 것은 메릴 스트립이 연기하는 미란다였다고 생각한다. 이 영화만큼은 세상에 메릴 스트립이라는 존재가 지워지고 그저 미란다 프리슬리만이 있는 것과 같이 그녀는 미란다 그 자체였다는 생각이 든다. 차가운듯한 시선으로 업무 지시를 쏟아 내며 말끝마다 붙이는 “That’s all.”이라는 대사는 짧은 장면만 보아도 미란다라는 인물이 어떤 인물인지 확실하게 인지하게 해 준다.
악마는 프라다를 입는다 (2006)
영화는 일과 자신의 삶 사이의 갈등을 보여준다. 앤디가 일에 몰입할수록 점점 그녀의 삶은 없어지고 그녀의 친구들도 그녀를 떠나간다. 미란다 역시 가정에 충실하지 못했다는 이유로 이혼까지 당하는 입장이나 일로는 여전히 승승장구하는 모습을 보인다. 일은 삶의 일부이고 가족 역시 그렇다. 그러나 하나를 위해 다른 하나를 포기해야만 하는 선택을 해야만 하는 비극적인 상황에서 두 주인공은 서로 다른 선택을 하는 모습을 보인다. 영화의 끝에서 두 주인공이 재회하게 되는데 미란다는 웃음을 보인다. 지금까지 톰 포드에게만 한 번 웃겨줬다는 그녀의 최고의 찬사의 표현을 앤디에게 보낸 것은 자신과는 다른 길을 선택한 앤디의 선택을 존중해 주며 응원하는 의미가 아니었을까? 인생이란 결국 개인의 선택일 뿐 옳고 그름의 문제는 아니기 때문일 것이다.
#악마는프라다를입는다 #메릴스트립 #앤해서웨이 #영화 #리뷰 #감상 #디즈니플러스
책을 읽고 생각을 정리해 보는 공간 
culan@naver.com
프로필
^
^
기자를 꿈꾸던 앤디는 생각지도 않게 패션 잡지 "런어웨이"에 취직이 된다. 그것도 왕처럼 군림하는 최고의 편집자 미란다의 비서로 말이다. 말이 비서지 허드렛일 투성이다. 앤디는 일 년만 버텨보기로 결심했지만, 현실은 녹록지 않다. 아무리 잘하려 해도 욕만 먹는 상황이다.
앤디는 디자이너를 찾아가 하소연한다. 잘하면 기본이고, 못하면 면도날 같은 질타가 이어지는 현실에 힘들어한다. 그때 디자이너가 말하는 명대사가 있다. 비서는 얼마든지 널려 있다. 그만두려면 얼마든지 그만둬라. 왜 미란다 눈에 들려고 하지 않느냐? 일 년만 일하다가 나가려는 자세로는 어림도 없다. 먼저 미란다의 눈에 들어라. 뭐 대강 이런 대사이다.
우리가 살면서 불평불만만 하는 건 아닌지 생각해 볼 문제이다. 어디든 자신이 있는 곳에서 최선을 다할 필요가 있다. 남이 자기를 못마땅해하는 것만 이야기한다. 내가 어떤 자세와 표정을 가지고 있느냐에 따라 내가 대우받는 게 사실이다.
앤디는 그때부터 변화하기 시작한다. 패션업계답게 명품으로 옷을 입고 구두를 신는다. 그리고 미란다의 눈에 들어온다. 변화가 감지되면 리더는 인정하게 된다. 미란다는 말도 안 되는 명령을 내리고 앤디를 테스트한다. 쌍둥이 딸을 위해 아직 출간도 되지 않은 해리 포터를 후속작을 어디서 가져온단 말인가?
여기서도 중요한 대목이 있다. 상류층에 들어가서 사람들을 사귀기 시작하자, 힘 있는 사람들과 인연이 닿는다. 유명한 편집자를 통해 원고를 구하고 미란다 눈에 제대로 든다. 그때부터 미란다의 무한 신뢰가 만들어진다.
물론 이렇게 나가면 영화가 재미 없어진다. 남녀 관계가 들어가야 정상이다. 높이 올라가는 앤디와 주방 보조를 하는 남자친구는 갈등이 생긴다. 결국 해피엔딩으로 끝나지만 그것보다 자기 분야가 아닌 곳에서도 살아남는 주인공의 성장이 재미있다.
미란다를 끌어내리려는 세력 앞에서 미란다를 지지하는 앤디를 싫어할 리더는 없다. 하지만 앤디는 더 이상 명품 업계에 있는 것은 자기 옷이 아니라 생각한다. 그리고 미란다를 떠난다. 그리고 자기의 꿈을 위해 저널리즘으로 들어간다.
편집장이 앤디의 이력을 보며 궁금해한다. 패션업계에 들어간 이유가 궁금하다. 그래서 미란다에게 연락을 취한다. 그리고 돌아온 대답이 놀랐다. "자기와 일한 비서 중에 가장 큰 실망을 안겨준 비서이다. 하지만 그 비서를 고용하지 않는다면 당신은 바보이다." 최고의 찬사가 아닌가?
신데렐라 같은 이야기라고 할 수도 있다. 명품 패션업계가 인생의 행복을 주지 않는 교훈이 다분하다. 충분히 예상되는 시나리오이다. 그럼에도 이 영화가 재미있는 건 자기 분야가 아니더라도 최선을 다하면 성공할 수 있다는 점이다.
일이란 적성에 맞기도 해야 하지만, 자기가 열심히 잘하면 적성이 되기도 한다. 비록 사람을 자르는 모습에 신물이 났지만, 그건 패션업이 자기와 맞지 않아서가 아니다. 그리고 단계를 올라가면 도와줄 사람들을 만난다. 인생이 변하는 것은 환경이다. 자기가 열심히 하면 끌어줄 사람도 생긴다. 일단 시작해 보는 것이 중요한 이유이다. 나는 줄거리보다 이 영화에서 간간이 던져주는 메시지가 참 마음에 든다.
^
<가서 만나고 이야기하라> <나의 가치를 높이는 독서 브랜딩> 자기계발서, 에세이 저자. 네이버 도서 인플루언서. 브런치 작가. 유튜브, 북텔링자기계발 | 강의, 협업, 서평 문의 zenither@naver.com
프로필
서재안에 글 446
이번에는 영화 '악마는 프라다를 입는다'를 봤는데요
(캐나다) 넷플릭스에서 곧 서비스 종료 예정이라고 떠서
부랴부랴 봤답니다
<악마는 프라다를 입는다>는 실제 경험을 바탕으로 제작된 소설이 원작이다. 그리고 작가가 일하던 곳에서 상사가 악마처럼 느껴졌고, 그 상사는 언제나 프라다를 입었기 때문에 소설의 제목이 지어졌다. 감독은 이 소설을 영화로 리메이크 하면서 제목을 유지했다.
이 영화는 패션업계 이야기를 다룬다. 그리고 영화 속 '악마' 미란다 프리슬리는 일의 성과만을 보고 달리는 사람이다. 이 곳에 비서로 취직한 안드리아(앤디)는 악으로 깡으로 버텨나간다. 이 비서 자리는 언제나 마르고, 패션을 잘 아는 사람만 들어왔던 자리이다. 그리고 미란다를 버티기 쉽지 않아 끊임 없이 교체되던 포지션이다. 하지만 앤디는 패션도 전혀 모르고, 이전 사람들보다는 체형 사이즈도 큰 '저널리스트'였고, 단순히 경력을 위해 들어온 사람이었다. 미란다는 이번엔 똑똑한 사람을 뽑고, 기대를 걸어보고 싶었 던 것.
앤디는 이 곳 '런웨이' 잡지사에서 버텨내면서 생각을 바꾸어 간다. 원래 앤디는 패션 문화에 무지하기도 하고, 높은 가치를 두지 않았었는데, 점점 이 곳에서 일하는 사람들이 진정으로 패션을 사랑하고, 목숨을 걸어 일하고 있는 모습들을 접하게 된 것이다. 이제는 단순히 '악마', '고집쟁이', '꼰대' 상사로만 미란다를 보지 않고, 사람들이 왜 그녀에게 꼼짝 못하는 지를 보게 되는 듯 했다. 그리고 그녀의 능력을 점점 인정하고, 존경하게 된 것.
영화가 흘러갈수록 변해가는 앤디의 모습이 잘 녹여져있다.
줄거리와 앤디의 가치관에 대해서 말하려면, 유명 작가 '크리스천 톰슨' 이야기와 앤디-남자친구와의 관계 이야기도 빼 놓을 수 없지만, 이번 리뷰에서는 미란다에 대해 말하고 싶은게 더 많기에 '런웨이' 잡지사를 더 언급하고 싶다.
미란다의 "That's All." 솔직히 약간 오글거리긴 했다. 내가 음식, 커피 주문 끝나고서 쓰는 문장이라 그런가. 여튼, 딱 필요한 말만 나누고 싶어하는 것을 딱 보여준다. That's All 이라는 단어는 대부분의 미란다의 대사 끝에 붙을 정도. 한국어 번역에서는 "나가 봐" 라고 번역됐다던데 좋은 것 같다.
나이젤. 앤디에게 귀인아니었나. 능력도 있고, 패션을 사랑하는 마음도 가득했던 그는 끊임없이 앤디에게 도움이 되는 인물이다. 실질적으로도, 멘탈적으로도. 이런 상사나 동료가 있기에 버틸 수 있는게 아닐까. 큰 대사가 많지 않아도, 행동으로 언제나 뒤에 든든히 있어주는 그런 느낌.
앤디의 전임자+1번 비서 '에밀리'. 이와 앤디의 라이벌 관계 구도가 좋았다. 단순히 인간대 인간으로 시기와 질투만 있는 것도 아니고, 능력으로만 비교되는 것도 아닌 '감정'과 '이성'이 밸런스 있게 섞인 라이벌 구도였다.
어쩌면 자존심도 많이 상했을 거고, 자리가 뺏길까 두려움도 많았을 '에밀리'였는데 그녀는 앤디의 능력을 인정하고, 존중했다. 고마움도 표현할 줄 알았고. 영화를 보면서, 그렇게 비서를 많이 갈아치웠다는데 쟨 어떻게 버텼을까 생각이 들 정도로 첫인상은 가벼운 느낌의 캐릭터였는데.. 그녀 또 한 일에 목숨을 바쳐 일하는 스타일이었고, 일을 잘하기도 열심히하기도 하는 사람이었다. 그리고 단순히 시기, 질투, 감정적으로 다른 사람들을 대하는 것도 아니었다는 걸 영화 후반부에 가서 느꼈다. (하기야, 자신의 보조가 될 사람들이 항상 못버티고 관두거나 잘려나가기 일쑤였는데, 새로운 사람에게 날서게 구는 것도 이해는 간다.
앤디의 남자친구 이야기를 아예 빼놓을 수는 없다. 일을 점점 사랑하고, 진취적으로 일하고 있는 오래만난 연인에게 너무 찡찡거리는게 아닌가 라는 평가를 받을 수도 있다. 하지만 나는 반은 앤디편, 반은 남자친구 편. 왜냐, 직장에 들어간 초반에만 해도 앤디는 그 일을 싫어했고, 단점들만 남자친구에게 쏟아 부었다. 그리고 바쁜 시간을 보내느라 앤디가 '런웨이'와 '미란다'에 존경과 애정이 생기는 과정을 전혀 남자친구와 소통하지 못했던 것 같다. 남자친구 입장에선 '그렇게 싫다던, 힘들다던, 그저버틴다던 일이면서 이렇게까지?'라는 생각이 들 수도.
누구의 잘못도 아니지만, 가끔 자기가 일한 환경이나 처한 상황들이 너무 싫다, 힘들다 불평만 늘어놓으면서 그곳을 벗어나지는 않는 사람들을 볼 때 느꼈던 답답함이 떠올라버렸다.
하지만 앤디가 일하는 환경과 감정 변화를 모두가 아는 제3자, 관람자 입장에서는 남자친구가 철없어보이긴 함 키키.
자본주의 미국의 상류 사회 문화
이 영화를 보자마자 리뷰를 쓰러 달려온 데에는 '문화'적인 이야기를 나누고 싶어서도 있다. 내가 현재 미국과 가까운 캐나다에 살고 있기도 하고, 시리즈 <에밀리 파리에 가다> 와 <애나 만들기>를 본 이후 '상류사회', '자본주의 사회'의 모습에 대해 더 관심을 가지고 보게 되는 것 같다. 낭만과 로망의 프랑스vs일중독의 미국은 어느 콘텐츠에서나 대조되어 나오는 것 같다. 그래서 크게 관심은 없었던 그놈의 '프랑스 파리'가 뭔데, 싶어서 궁금하기도 하다.
아직은 잘은 몰라서 특별히 인사이트 있는 내 관점을 글로 풀지 못하겠지만 ㅋㅋㅋㅋ 그냥,, 점점 관심이 간다고. 북미 취업시장과 한국에 있을 때의 취업시장에서 내 마인드 자체를 조금 새롭게 열어야 할 필요도 있는 것 같아서, 더 관심을 가지고 보고 있다.
영화의 끝에는 '레퍼럴 문화'가 나타난다. 이거때문에 '문화'라는 키워드가 생각난 것이기도 하다. 앤디가 '런웨이'잡지사를 떠나고, 저널리스트로 다시 취업을 시작한다. 미란다와의 대화 후, 앤디도 자신이 살고 싶던 삶의 모습에 대해 다시 생각하고, 자신이 추구하는 방법으로 살고자 런웨이를 떠난 것이다. 두 사람의 삶의 방식 중 더 나은 것이 없고, 모두 존중되는 느낌을 받아서 좋았다.
여튼, 다시 돌아와서 레퍼럴 문화 이야기. 잡 인터뷰에서 면접관은 말한다.
"I got a fax from Miranda Priestly herself, saying that of all the assistant she's ever had, you were, by far, her biggest disappointment. And, if I don't hire you, I am an idiot. You must have done something right."
"미란다로부터 팩스를 받았는데, 그녀가 여태까지 데리고 있던 모든 비서들 중에, 당신이 가장 큰 실망이었대요. 그리고, 내가 당신을 고용하지 않으면, 저는 멍청이라더군요. 당신은 분명 옳은 일을 했을거에요"
번역은 지금 글쓰면서 당장 한거라 자막과 약간 다를 수 있지만,
우리나라가 인맥사회다, 업계가 좁다. 미국은 실력만 있으면 된다. 라는 말이 돌아도, 사실 실력을 증빙해줄 수 있는 것은 같이 일했던 사람들 아니겠는가.. 명문 대학교에는 사교 클럽 문화들도 있고, 넘치고 넘치는 밋업, 네트워킹 파티 등. 미국쪽에서 보는 커넥션의 힘 진짜 무시 못한다... (내향적인 나, 북미 사회에서 잘 살아남을 것인가)
글을 한자리에서 쭉 쓴게 아니고, 급하게 쓰다보니
원하던 대로 멋드러진 후기 글을 작성하진 못했지만,
어젯 밤에 보고 남기는 따끈따끈한 날 것의 리뷰 히히.
나는 개인적으로 한 사람의 이야기를 중심으로 풀어나가는 영화에 몰입도 잘하고, 공감도 잘하는 편이다. 특히 '일' 문화가 담겨있을 때 더 재미를 느끼는 것 같기도. 개인적으로 <인턴> 영화를 좋아하는데, 나랑 비슷한 취향을 가지신 분이라면 <악마는 프라다를 입는다>도 좋아하실듯. 왕 추천합니다 :>
캐나다 유학생 룽지뿡지의 잡다한 이야기@^-^@ 
프로필
^
서재안에 글 22
개봉 2006.10.25
등급 12세 이상 관람가
장르 코미디, 드라마
국가 미국
러닝타임 109분
로렌 와이스버거 <악마는 프라다를 입는다> 동명의 소설이 원작이다.
'악마는 프라다를 입는다'의 제목은 원작 소설 작가 로렌 와이스버거의 자전적인 내용을 기반으로 한다. 작가가 유명 패션 잡지 '보그'에서 일할 때 그 당시 자신의 상사 제7대 편집장인 안나 윈투어가 악마처럼 느껴졌고, 그 상사가 즐겨 입던 브랜드가 프라다였다고 한다.
'악마는 프라다를 입는다'에서 악마는 성공한 미란다를, 프라다는 성공의 결과를 상징한다.
감독 / 출연 배우
줄거리
노스웨스턴 대학교 출신인 앤디는 기자가 되는 게 꿈이다. 여러 곳에 이력서를 돌렸지만 전화가 온 곳은 두 곳이 전부다. '런웨이' 패션 잡지사에 면접을 보러 가고, 편집장 미란다가 직접 면접을 보게 되면서 전에 비서들과 달리 패션에는 관심 없고 똑똑한 앤디를 모험 삼아 채용한다.
앤디는 화려한 패션 잡지에서의 비서 일이 낯설다. 기자가 되기 위한 스펙으로 일 년 만 버티기로 한다. 최선을 다해 일을 하지만 인정해 주지 않는 미란다에게 서운하다. 편집자 나이젤에게 힘든 속 사정을 말해보지만, 나이젤은 위로보다는 그녀가 얼마나 노력을 했는지 묻는다. 패션 편집장 비서로 일을 하기 위해 대충 입고 다니는 옷부터 고치는 것이 시작이라고 조언한다.
솔직히 자기가 뭘 노력했는데? 징징대기만 하잖아. 남들은 죽는 시늉이라도 하는데 자기는 그냥 스쳐가는 자리잖아. 그러면서 미란다가 이뻐해 주길 바라? 꿈 깨 아가씨.
악마는 프라다를 입는다 나이젤 명대사
앤디는 실용적인 편한 옷차림을 추구했고, 명품과 힐은 허영의 상징이라고 생각했다. 자신이 입고 다니는 세룰린 블루 색상이 그녀한테 오기까지 패션의 과정들이 어떠했는지 모른다. 패션을 하대하던 앤디에게 나이젤은 패션은 우리 삶의 일부를 창조하는 거라고 한다.
앤디는 나이젤의 도움으로 자신의 옷차림에 대해 노력하기로 한다. 힐을 경멸했던 앤디가 힐을 신는다. 앤디가 예뻐지는 의상의 화려한 변화는 보는 재미가 있다.
미란다는 앤디가 퇴근 한 후에도 수시로 일을 시킨다. 앤디는 미란다의 쌍둥이 자녀 숙제까지 도와주며 개인적인 시간은 점점 없어진다. 런웨이 자선 파티에 선배 비서 에밀리와 앤디는 파티에 온 사람들의 이름을 미란다가 알 수 있도록 귀띔해 주는데, 에밀리가 기억하지 못하는 사람 이름을 앤디가 기억하면서 점점 미란다의 인정을 받게 된다.
만약 미란다가 남자였다면, 사람들은 그녀를 일을 완벽하게 해내는 사람이라 칭했겠죠
악마는 프라다를 입는다 앤디 명대사
미란다는 차갑고 냉혹한 사람이지만 일에는 완벽했다. 그리고 쌍둥이 딸들을 너무 사랑해서 태풍이 부는 날에도 발표회를 보러 가려고 비행기를 알아보고, 딸들이 미출판 된 해리포터 다음 시리즈가 읽고 싶다는 말에 앤디를 테스트하기 위해 구해오라고 시키기도 한다. 일로는 성공했지만 가족과 함께 하는 시간이 부족해서 재혼한 남편과 자주 다투는 모습을 보여준다.
앤디는 퇴근 후에도 미란다가 수시로 전화를 하는 바람에 친구들과 만나는 도중에도 불려나간다. 남자친구 네이트와 함께 하는 시간이 줄고 생일도 챙기지 못하면서 둘의 관계는 소홀해진다. 한편 일로 알게 된 금발의 크리스찬이 앤디에게 호감을 나타낸다.
누군가 너에게 전화하고
니가 항상 그 전화를 받는 게
그게 지금 네가 맺고 있는 관계야 둘이서 행복하길 바래
악마는 프라다를 입는다 네이트 명대사
친구들은 앤디의 변화에 실망을 한다. 앤디가 허영이라고 질책했던 옷과 힐을 신고, 신념이 바뀌는 모습은 친구들이 오랫동안 봐온 앤디의 모습이 아니다. 친구들의 실망은 앤디가 초심을 잃고 원하는 꿈을 향해 제대로 가고 있는가? 에 대한 물음이기도 하다.
나는 내 일을 사랑한다.
나는 내 일을 사랑한다.
악마는 프라다를 입는다 에밀리 명대사
파리의 패션쇼에 미란다는 원래 가기로 했던 에밀리 대신 앤디를 데려간다. 파리에서 미란다는 남편의 이혼 통보를 받는다. 잡지사에서는 편집장 자리까지 위태로워지자 나이젤를 배신하고 자신의 자리를 지킨다. 앤디는 미란다의 결정에 실망하고 자신은 그렇게 살지 않겠다고 한다.
미란다는 앤디도 이미 에밀리를 배신하고 파리에 오지 않았냐고 말하며 그건 너의 선택이었다고 한다. 앤디는 그제야 지금 자신이 하고 있는 일들이 모두 스스로의 선택이었음을 알고, 자신이 원했던 삶은 이런 삶이 아니라는 걸 깨닫는다. 앤디는 미란다와 함께 가지 않고 뒤돌아서서 다른 길로 간다.
벌써 했잖아 에밀리한테.. 아니, 넌 분명 널 위해 선택했어. 그건 네가 이런 삶을 원했단 뜻이지
모두가 이런 삶을 원해. 모두가 우리처럼 되길 원해
악마는 프라다를 입는다 미란다 명대사
에밀리가 감기에 걸려 코를 하도 풀어서 코가 빨개진 상태에서 키보드를 치면서 "나는 내 일을 사랑한다. 나는 내 일을 사랑한다" 하는 모습은 인상적이다. 자신의 일을 사랑하는 에밀리다. 반면 앤디는 자신이 사랑하는 일이 아니었다. 앤디는 자신이 미란다처럼 되는걸 원치 않는다는걸 깨닫는다.
앤디는 미란다 비서 일을 그만두고, 그동안 하고 싶었던 기자 회사에 면접을 본다. 면접관은 앤디가 전에 일했던 런웨이에 그녀의 평판에 대해 조사를 했는데, 미란다가 팩스를 보내왔다고 한다.
그녀는 내게 가장 큰 실망을 안겨준 최악의 비서다.
하지만, 그녀를 채용하지 않으면 당신은 최악의 멍청이다.
악마는 프라다를 입는다 미란다 명대사
냉혹한 미란다의 따뜻한 추천사이다.
앤디가 인정 받는 위치에 올라가서 쿨하게 자리를 차고 나갈 수 있는 용기는 멋있고 감동적이다. 마지막 장면. 길에서 우연히 앤디와 미란다가 눈이 마주치고 앤디가 웃으면서 인사, 미란다가 뒤늦게 웃는 웃음은 너무 훈훈해서 마음이 따뜻했다. 두 번째 보는 영화인데 다시 보니 더 좋았다. 인생의 교훈을 주는 영화이다. 자신이 사랑하는 일을 해라~! 원하는 삶을 살아라~!
당신이 사랑 하는 일은 무엇인가요?
원하는 삶은 어떤 모습인가요? ^^
이미지 출처 : 네이버 영화
^
안녕하세요. 책과 영화, 여행 소소한 일상을 나누는 나눔의 공간이 되고 싶어요. 목표 일주일에 3번 포스팅하기
프로필
서재안에 글 202
The Devil Wears Prada , 2006
평점:★★★★☆
(9/10)
*해당 리뷰는 영화 결말까지의 이러저러한 내용이 모두 포함되어 있는 리뷰 입니다.*
유명하지만 여태까지
한번도 제대로 시청해본적 없는
악마는 프라다를 입는다를 드디어 다봤다.
유명한만큼 어떤 내용인지는
인지하고 있는 상태였는데
영화가 뭔가 끈다는 느낌도 없고
지루한 부분도 딱히 없었고
굉장히 알차게 진행되서
끝까지 보고나서" 음! 재밌네! "
하고 깔끔하게 마무리가 된 느낌??
엔딩이 어떻게보면 살짝 허무한듯 하면서도
이게 맞긴 하지 이런류
앤디는 그냥 패션에 관심없고 무지할뿐이지
확실히 똑똑한 스마트걸이 맞는 것 같음
배고파서 뒤질것같을때
치즈 한조각 거기에 설사까지 하면 좋고
적나라한 대사를 보면 사람이 병드는 업계가 맞다.
영화를 보다보면 패션이 주제라서 옷 보는 재미가 쏠쏠
나는 패알못이라서 그냥저냥한거는 이상한지 모르겠는데
그냥저냥이랑 풀셋팅이랑은 퀄리티 차이가 눈에 보임
하 근데 아직도 나는 오프닝 부분에서 앤디는 그냥
쓱쾅 하고 외출준비 다끝나고 다른 인물은 대보고 뭐하고
하는걸 보면 귀찮겠다.. 이생각 들면서도
또 한편으로는 내가 좋아하는 방향으로
나를 꾸미는것도 자아실현의 한종류가 아닌가..
실제로 나도 내가 맘에 들게 입고 나가는 날은
더 기분이 좋고 "무엇이 진짜인거냐"
존나 핵 알파걸 미란다;;
솔직히 영화초반에 일시키는 지시하는 장면
내가 다 퇴사하고 싶었음..나같은 찐따는 그냥
1년 버틸 생각 절대 못할듯.. TT
그리고 개인적으로 대단하다고 생각한 화면 연출이 있는데
(이게 캡쳐를 못해서 그냥 말로 설명하자면)
미란다가 풀셋팅이 아닌 모습으로 소파에 마주 앉아있고
그 맞은편에 앤디가 의자에 앉아 있는장면
늘 완벽한 모습을 보여줬던 미란다가
앤디에게 날것의 외면과 내면을 내보이는 장면
미란다가 남편과의 이혼문제를 얘기하면서
미란다도 본인처럼 일 때문에 애인과의 관계가 좋지않고
앤디가 미란다에 대해 공감하고 사람처럼 느끼는 장면
미란다는 긴 소파에 혼자 앉아있어서 빈자리가 보임
맞은편에 앤디도 앉아있는데 옆에 빈 여분의 의자가 보임
단순하게 지나갈법한 장면에서도
현재의 내 옆에 자리가 있지만 비어있고
두사람 모두 공허한 상태를
화면 연출로 표현한게
존나 예술적
그리고 정말 강하고 아름다운것에는
매료될 수밖에 없다고 생각이 든다.
현실이나 허상이나..
미란다가 그런 존재니까
주인공도 처음엔 부정적이다가
어느순간부터 미란다를 인정하고
미란다에게 인간미를 느끼고
또 미린다만의 인간으로 살아가는것에 대해
벗어나는 과정까지 완벽한 기승전결이다.
#영화후기 #영화 #좋은영화 #악마는프라다를입는다 #미란다 #런웨이 #패션영화
^
아는것을 씁니다.
프로필
64
128,752
^
악마는 프라다를 입는다 (2006) Devils wears Prada 영화리뷰 / 영화 배경화면 공유 ! (스포주의!!)
메릴 스트립과 앤 해서웨이하면
생각나는 패션 영화💫
(요거 들으면서 봐주세요⭐️🤍)
속편 제작이 확정되었다는 소식이 들리는
악마는 프라다를 입는다
지금부터 리뷰 시작해 보도록 할게요 *:・ﾟ✧
악마는 프라다를 입는다는
멧갈라의 주최자이기도 한,,💫✨
미국 보그의 편집장 안나 윈투어의 어시스턴트로 일한
경력이 있던 작가 로렌 와이스버거가 2003년
소설로 처음 만든 이야기랍니다
로렌 와인스버거 본인의 경험을
앤 해서웨이가 주인공을 맡은 앤드리아 삭스(앤디라고도 불리는)의 모티브로 만들었고
안나 윈투어는 메릴 스트립이 맡은 미란다 프리슬리의
모티브가 되었답니다
그럼 줄거리 요약 시작해볼까요!?
주인공 앤디는 원래 저널리스트가 되고 싶었습니다.
그래서 최고의 패션 매거진인 런웨이에 입사를 하게 되죠
하지만 패션에는 쥐뿔이라고는 관심도 없었던
앤디는 이 패션 업계를 속으로 무시하곤 했습니다.
그리고 그녀의 동료 에밀리는 앤디와 다르게
패션업계에 큰 야망을 가지고 있었습니다.
미란다를 따라 파리로 가는게 그녀의 최종 꿈이었죠.
그리고 그런 앤디의 마음을 알고 있던
미란다가 그녀에게 일침을 날리고
앤디는 180도 변하기로 결심했습니다.
패션에 관심도 없던 그녀가
매일매일 멋지게 차려입기 시작하게 된것이죠
개인적으로 앤디 옷차림들이 변해가는 출근길
장면은 제가 제일 좋아하는 장면입니당 ㅎㅎ
그렇게 그녀는 독기를 품고 열심히 런웨이에서
일을 하게 되어 미란다에게 그녀의 능력을 인정받게 됩니다.
하지만 그녀의 남자친구와 친구들의 생각은 달랐습니다.
매일매일 바쁘고 패션 업계의 여자들과 같아진 그녀의 모습에 불만을 품었죠.
그래서 결국 에밀리를 제치고 파리로 가게 된
앤디는 우여곡절 끝에 런웨이를 퇴사하기로
결심하게 되고...
영화는 끝이 납니다.
너무 얼렁뚱땅 요약이었다면 죄송합니당..
제 인생 영화 중 하나인만큼 열심히 포스팅을
써봣습니당,, 🥲
나에겐 최선이엇다구리
그러면 지금부터 배경화면 공유해보도록 할게요!
(노트북이나 아이패드 배경화면으로 하실 분들은 회전해서 쓰시길 바래요!🤍)
ㄴ 그냥 이뻐서..✨
ㄴ 이때 앤 해서웨이 너모 이뽀 💝
ㄴ 내가 제일 좋아하는 배경화면 💓
갠적으로 남친은 쓸애기지만,,
앤이 이쁘게 나옴
그러면 오늘 포스팅 즐겁게 봐주셧길 바라며..｡ﾟ✶ฺ.ヽ
저는 이만 💫
어쩌다 보니 소설 원작 관련 건을 세 번 연속으로 영화리뷰하고 있는데, 그 세 번째는 바로 영화 악마는 프라다를 입는다. 아마 이 작품도 많은 이들의 인생 혹은 one of favorites일 듯하다. 그만큼 극 중에서 주인공 앤디 삭스(앤 해서웨이 분)와 편집장 미란다(메릴 스트립)가 보여주는 영상미와 볼거리, 그리고 교훈이 상당하다.
극 중의 이야기를 간단히 언급하자면 이러하다. 앤디는 저널리스트를 꿈꾸는 갓 졸업한 취업준비생이고, 여러 신문사와 잡지사에 이력서를 내면서 다니게 된다. 그러던 중 한 곳에서 연락이 오게 되는데, 그곳이 바로 패션 매거진사 '런웨이'.
안타깝게도 앤디(앤 해서웨이)는 멋진 글 실력은 갖추고 있었지만, 그와 반비례하는 패션센스와 관련 지식을 갖고 있었다. 이로 인해 백조들 사이의 미운 오리 새끼처럼 앤디는 험난한 입사 생활을 보내게 되고, 그 때문에 때려치우려고 하는 순간들도 빈번하다.
그러던 중 어떤 계기와 도움으로 인해 편집장 미란다(메릴 스트립)로부터 인정을 받게 되고, 서서히 패션계에 걸맞은 사원으로 자라나 가는 스토리를 담고 있다.
이 영화를 보게 되면 우리가 생각하는 것보다 패션계는 그리 화려한 곳만은 아니라는 걸 알게 된다. 이후부터는 어느 정도의 스포일러를 담고 있으니 주의해주길 바란다. 앤디는 미란다의 개인 비서로 일하기 시작하면서 24시간 휴대폰을 붙잡고 살아가야 하게 되고, 그 때문에 친구들에게 놀림거리가 될 뿐만 아니라 남자친구와의 사이까지 안 좋아지게 된다.
야근 때문에 남자친구의 생일을 챙기지 못하는 일이 생기고, 심지어는 미란다의 자녀들의 방학 숙제까지 해주는 지경까지 이른다. 이처럼 패션이라는 화려한 단어와 공생하기 위해 이 많은 힘듦과 고난, 그리고 시련을 겪어야 한다는 것이다.
심지어 앤디는 패션계에 입문하는 것이 목적이 아니었는데도 말이다.
하지만 앤디가 미란다에게 초반 선전포고를 했었던 것처럼, 그녀는 여느 머리 빈 예쁜 비서들과는 다르게 그녀만의 방법으로, 때로는 주변 사람들의 도움을 받으며 지혜롭게 그리고 센스있게 사건을 헤쳐나간다. 그리고 그녀는 미란다의 총애받는 제1비서로서 우뚝 서게 된다.
영화리뷰, 악마는 프라다를 입는다
: 우리네 직장생활을 되돌아보는 시간
영화 악마는 프라다를 입는다의 줄거리만 들어보면 앤디는 그대로 패션계에 남아 미란다의 총애를 받으며 예쁨받는 길을 선택했을 것이라고 보일지도 모른다. 하지만 예상했겠지만 앤디는 그 모든 것을 저버리고 떠난다. 어느 순간 깨달았기 때문이다.
진정 본인이 추구하려 했던 것이 무엇인지를 말이다. 그녀는 패션계에 몸담고 싶어 매거진 '런웨이'에 입사했던 것이 아니었다. 자신이 가려 하는 저널리스트의 꿈에 한 발 자국이라도 더 가까워지기 위해, 하나의 커리어패스로서 입사했을 뿐이었다.
가끔씩 우리들은 처음에 목표했던 바를 잊고는 한다. 왜냐면 지금 현재가 너무 안락하고 편안하기 때문이다. 나에게 쉽고 안락한 이 'comfort zone'을 벗어나기란 생각보다 매우 어려운 일이다.
어쩌면 그렇기 때문에 많은 사람들이 공무원에 도전하는 것일지도 모른다, 평생직장이라는 'comfort zone'의 매력은 엄청나니까 말이다. (이 부분이 해당 직업을 비하하려는 의도가 아님을 여러분은 알고 있다고 믿는다.)
그러나 한 번쯤은 다시 생각해보아야 한다. 왜 우리가 이 직장에 들어왔는지, 그리고 이 직장에 처음 들어올 때 했던 생각이 무엇인지를 말이다. 궁극적으로는 왜 우리가 일을 하려고 하는지를 깊게 그리고 천천히 생각해보아야 한다.
우리 모두는 각자가 추구하려 하는 목표를 가지고 일을 시작한다. 하지만 안락함과 안일함에 빠져 그저 그런 사람으로 커리어를, 더 나아가서는 일생을 마무리해버리고 만다.
우리는 단 한 번의 생을 살기 위해 살아간다, 그리고 그 누구에게도 두 번의 기회는 주어지지 않는다. 그렇기 때문에 1분 1초가 소중하다. 그건 우리가 소중히 여기는 순간뿐만 아니라 그를 위해 돈을 버는 직장에서도 동일하게 적용되어야 한다.
직장에서 한숨을 쉬고 있고 왜 이 일을 하는지 문득 회의감이 든다면 이 영화를 보기 바란다.
그리고 본인이 진심으로 추구했던 목표는 무엇인지 다시 생각해보고 직장생활에 임하길 바란다.
외국계 5년차 마케터의 N잡생활 
* 
비즈니스 문의 
hju549@naver.com
프로필
^
"나가봐"
아
무리 상사라지만 본인 할 말이 끝날 때면 "That's all"을 남발하며 직원들을 하대하는 편집장 '미란다' 그리고 악마 같은 그녀를 경멸하면서도 스스로 제2의 '미란다'가 되고 있는 직장인의 애환을 담은 집에서 볼만한 미국 영화 <악마는 프라다를 입는다>입니다
출처 구글 이미지
요즘 케이블 편성표에서도 심심치 않게 등장하는 이 작품은 패션계 에디터들의 이야기를 다룬 소설을 원작으로 제작되었고, 패션계의 교황으로 불리는 미국의 유명 잡지 보그(Vogue)의 편집장 '안나원투어'와 그녀의 어시스턴트였던 자신의 이야기를 바탕으로 집필한 것이니 어느 정도 실화바탕이라고 할 수도 있겠네
한번 보고 두 번째 보고 나면 느끼는 게 다른 작품들이 있는데, 오늘 소개해 드릴 작품이 그렇습니다 이제는 고전이 되어버린 영화의 가벼운 리뷰를 공유해 보겠습니다
선택에 대하여
출처 구글 이미지
"제 눈엔 똑같아 보여서요"
제
일 핫한 패션잡지 '런웨이'의 비서직으로 면접을 보러 온 '앤디(앤 해서웨이)', 평소 일머리는 없지만 패션을 숭배하는 직원들보다 낫겠다는 '미란다(메릴 스트립)'의 변덕으로 엄청난 경쟁을 뚫고 편집장의 비서가 됩니다
아무리 잔심부름과 전화받는 것이 주된 업무라지만 "옷은 아무렇게나 입으면 된다"라는 그녀의 철학이 패션회사에서는 납득할 리 없었고, 결국 편집장에게 한방 먹은 주인공 앤디는 자신을 바꿔가기 시작합니다
(앤디의 선배로 등장했던 에밀리 역의 '배우 에밀리 블런트' 데뷔작이기도 합니다)
처음에는 회사를 포기하려던 앤디가 1년만 버텨보자는 마음으로 하나씩 업무를 헤쳐나가더니 주변 친구들과 남자친구의 관계까지 멀어지며 결국 자신이 혐오하던 미란다를 위해 최선을 다하게 되는데요
본의 아니게 오랜 시간 기회를 엿보던 에밀리의 자리를 꿰차게 되고, 출세를 위해 '남을 희생하는 사람'이 되었다는 사실을 뒤늦게 깨닫게 됩니다
성
인이 되기 이전에 이 작품을 접했을 때만 해도 성공을 추구하는 주인공의 모습이 멋있기도 하지만 끝내 프라다를 입기를 포기한 결말이 이해가 가지는 않았는데
성공만을 쫓던 자신과 다른 선택을 한 앤디에게 추천서를 써준 미란다의 마음도 그리고 끝내 하고 싶은 사랑과 열정을 찾아 쉬어가게 된 앤디의 선택도 우리들의 인생에서 충분히 벌어질 수 있는 "수많은 형태의 선택 중 하나"라고 생각이 들었습니다
그래서 평점은 어떤데..?
출처 로튼 토마토
2017년도 극장가에서 재개봉을 했을 정도로 국내에서 인지도가 높은 이 작품은 직장인들의 애환을 담아내 공감을 얻으면서 더 많은 연령층에게 사랑받는 작품이 되기도 했는데요
로튼토마토가 평가하는 전문가 평점 매우 신선한 75 / 관람객 76을 기록하고 있으며 집에서 볼만한 영화를 찾으시는 분들께 추천해 드리는 고전 영화였습니다 리뷰를 끝으로 오늘의 포스팅을 마무리 짓도록 하겠습니다 감사합니다
영화인플루언서 @영화피크닉 입니다  // 협찬을 포함한 모든 문의 - khd3001@naver.com
프로필
^
영화 속 대사 중
저널리스트가 꿈이었지만!
패션 매거진에 입사하게 되는데...
좌충우돌 직장에서 살아남기 <악마는 프라다를 입는다>입니다.
영화 정보
제목 : 악마는 프라다를 입는다
(The Devil Wears Prada)
개봉 : 2006. 10. 25.
장르 : 드라마, 코미디
국가 : 미국(12세 관람가)
감독 : 데이빗 프랭클
출연 : 메릴 스트립, 앤 해서웨이
러닝타임 : 109분
평점 : 8.7(Naver) 6.9(IMDb)
두 여인
앤디 삭스
기자가 되는 것이 꿈이지만 쉽지 않아요.
대신 최고의 패션 매거진 '런웨이'의 면접을 보러 가는데...
딱 1년만 버티면 돼.
그리고 꿈꾸는 일을 해야지!
영화 속 대사 중
미란다 프리슬리
'런웨이'의 편집장이에요.
왕이 따로 없어요. 그녀가 떴다 하면 회사는 온통 난리가 나요. 배에 힘부터 줘야 해요. ㅎㅎ
전원!
똥배 집어넣고 긴장해!
영화 속 대사 중
패션계에서 유명한 그녀는 모든 일에 철저하고 직설적인 사람이에요.
스타일도
패션 감각도 없군!
영화 속 대사 중
미란다는 앤디의 촌스러운 모습이 맘에 들지 않았지만 그녀의 당당함에 앤디를 채용하게 되지요.
네 능력을 보여줄 거지?
꿈
앤디가 취직해서 하는 일이라고는!
시도 때도 없이 울려대는 전화받고
시간에 맞춰 대령해야 하는 커피와 식사
미란다의 쌍둥이 숙제와 준비물 챙기기
자동차 점검에 여러 가지 명품 의상 준비까지
미란다가 말하는 모든 것은 불가능한 것도 가능하게 만들어야 했지요.
앤디는 나이젤의 조언을 받아 변신하기로 마음먹어요.
의상은 물론 행동과 일 처리까지 모든 것을 바꾸고 나날이 성장하게 되는데...
과연 앤디는 이곳에서 살아남을 수 있을까요?
간단 결말
영화로 더 재미있게 감상해 보세요.
앤디는 런웨이에서 나와 원래 꿈이었던 기자가 되기 위해 면접을 봐요.
미란다는 자신의 방식대로 앤디를 칭찬하는 추천 글을 써주고, 길에서 마주친 두 사람은 웃음으로 서로의 마음을 전해요.
이 영화!
동명의 세계적인 베스트셀러 원작!
작가 로렌 와이스버거는 보그 편집장 안나 윈투어의 비서로 일한 경험이 있었고 이를 모티브로 이 소설을 썼어요.
실제 패션계에서 대단한 파워를 자랑하던 안나 윈투어는 영화 개봉에 대해 거부감을 보였는데요.
하지만 영화 시사회에는 프라다를 입고 참석하였고 영화를 보고 무척 만족하였답니다.
안나 윈투어
미국 Vogue 제7대 편집장
이 영화는!
보고 또 봐도 정말 재미있어요.
와~ 메릴 스트립 정말 매력적이죠!
세련되고 짧은 은발 머리에 개성있는 패션, 속삭이듯 작지만 강렬한 음성과 카리스마까지...
그녀가 아니면 상상할 수 없는 대체 불가능한 존재감을 보여 주었지요.
메릴 스트립과 앤 해서웨이의 열연과 화려한 패션을 보는 것만으로도 흥미로운데요.
영화에는 프라다뿐만 아니라 세계 유명 패션 명품이 영화 곳곳에 가득해요.
디자이너들의 의상과 액세서리가 영화에 쓰이면서 영화 역사상 가장 비싼 의상비를 기록했다고 하니 여성 팬들이 좋아할 수밖에 없는 작품이죠.
결말까지 감동적인 영화!
꿈을 향해 나아가는 젊은이의 이야기지만 화려한 의상과 명품에 더 눈이 가는 영화!
그냥 보면서 즐기면 되겠죠 ㅎㅎ
예고편으로 만나 보세요^^* 좌충우돌 직장에서 살아남기!
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것! 그리고 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2102
오늘은 가볍게 보기 좋은 영화
🎬 악마는 프라다를 입는다 🎬 리뷰를 해보려고 해요.
:: 기본 정보 ::
개봉 : 2006.10.25
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디, 드라마
러닝타임 : 109분
감독 : 데이빗 플랭
출연진 : 앤 해서웨이, 메릴 스트립, 스탠리 투치
시청 가능 OTT(24.02 기준) :
넷플릭스, 웨이브
예고편 & 줄거리
저널리스트 지망생인 앤디는 경력을 쌓기 위해 유명 패션 잡지(런웨이)의 편집장 미란다의 비서로 취업하게 됩니다.
미란다는 패션 업계 내 최고의 커리어를 가지고 있지만 동시에 소문난 악마였는데요,
회사 업무부터 개인적인 업무까지, 주중은 물론 주말에도 무리한 요구를 계속해서 지시합니다.
패션에 전혀 관심이 없던 앤디에게는 모든 게 다 어렵기만 합니다.
하지만 동료 나이젤의 도움과 똑똑한 그녀의 역량을 발휘하며 점차 미란다에게 인정 받게 되는데요,
선배인 에밀리가 고대하던 파리 패션 위크까지 대신 참석하게 되죠.
직업적으로는 승승장구 하지만, 앤디의 곁에는 점차 친구도 연인도 사라져만 갑니다.
앤디는 점점 미란다를 닮아가는 스스로를 깨닫게 되며 새로운 결정을 내리게 됩니다.
명대사
That's all.
Okay, she's tough, but if Miranda were a man, no one would notice anything about her, except how great she is at her job.
"하지만 남자였다면 사람들은 그녀를 존경했을걸요"
Saying that of all the assistants she's ever had, you were, by far, her biggest disappointment.
And, if I don't hire you, I am an idiot.
"내게 가장 큰 실망을 안겨준 비서다. 하지만 채용 안 하면 당신은 멍청이다"
관람평 & 후기
아직도 이 영화 안 보신 분 있으실까요~?🖐🏻
저는 정~말 여러 번 봤는데도 볼 때마다 시간 가는 줄 모르고 보게 됩니다!
사회초년생으로서 고군분투하는 앤디의 서사에도 공감이 가고,
뉴욕의 패션 업계가 배경이다 보니 보는 내내 눈이 즐거운 영화인데요.🤩
메릴 스트립은... 어쩜 이렇게 미란다에 찰떡일까요?
우아하지만 뼈가 있는 말투와 눈빛까지... 무섭지만 존경할 만한 상사로 나오죠.
반면, 패션에 아무것도 모르는 털털한 앤디의 모습ㅋㅋ 후반부의 앤디와 비교해서 보는 재미가 있습니다!
미란다의 무리한 업무 지시에 이리 저리 뛰어다니는 앤디의 모습.
앤디는 안됐지만, 뉴욕의 거리를 보는 재미는 쏠쏠하답니다ㅎㅎ
고군분투하는 앤디를 도와주는 나이젤.
그의 도움 덕분에 앤디는 완전히 다른 사람처럼 변하게 되는데요..!
짠-!🌟
이전에 수줍던 저널리스트는 사라지고 완전한 패션 업계 리더가 된 앤디.
뉴욕 거리 뿐만 아니라 앤디의 하이 패션을 보는 재미도 쏠쏠하답니다.
앤 해서웨이는 뭘 입어도 참 잘 어울리죠🥰
그 와중에 미란다에게 능력까지 인정받게 된 앤디.
하지만 남친과의 사이는 점점 멀어져만 가는데요...
앤디는 점차 자신이 미란다처럼 변해가는 걸 느낍니다.
미란다 또한 앤디에게 자신과 많이 닮았다고 하는데요,
이 말을 들은 앤디는 고심 끝에 결단을 내리게 됩니다.
바로 본래의 본인 자리로 되돌아오는 것!
다시 본인을 아껴주던 가족과 남자친구에게로 돌아가 저널리스트 지망생이 된 앤디.
하지만 미란다의 도움으로 원하는 곳에 취업까지 하게 되죠.
실망이 큰 이유는 기대가 그만큼 많았다는 말이겠죠, 미란다조차 앤디의 능력을 인정하고 맙니다.
저는 오랜만에 이 영화를 다시 보았는데요,
시간이 지남에 따라 보는 시선이 달라져서인지 지금은 미란다가 그렇게 나빠보이지는 않더라고요ㅎㅎ
물론 업무적으로 괴롭힌 건 사실이지만... 그만큼 엄청난 커리어를 가지고 있다는게 대단하다고 느껴졌습니다!
그리고 남친은.. 왜 지지를 해주지 않고 비난만 하는지.. 조금은 답답하게 느껴지더라구요🤣ㅎㅎ
이미 보셨던 분들이라도 다시 보면 새로운 시선으로 보실 수 있을 것 같습니다.
좋은 작품은 역시 보고 또 봐도 새로운 게 보이는 거 같죠?
🎬 총평을 내려보자면 🎬
사회초년생들이 보면 좋을 영화! 라고 할 수 있겠네요.
사회 생활이 이런거구나~ 미리 느낄 수도 있을 것 같고(물론 너무 심하긴 하지만ㅋㅋ) 나라면 어떻게 선택했을까? 고민하기도 좋을 것 같습니다.
거기에 뉴욕 거리와 패션까지! 볼 거리가 다양해 평일의 스트레스도 풀릴 것 같네요^^
그럼 또 다른 리뷰로 돌아오겠습니다👋
여러분의 감상 & 의견도 댓글로 알려주세요💬
⬇️⬇️또 다른 코미디 영화 추천⬇️⬇️
#악마는프라다를입는다 #앤해서웨이 #메릴스트립 #스탠리투치 #코미디영화 #사회초년생추천영화 #패션 #뉴욕
인생작을 찾을 때까지 다양한 취미/분야 수집합니다 
itata12@naver.com
프로필
^
최고의 패션 매거진 회사인 '런웨이'에 취직하게 되고
사장비서직을 맡아 수행하게 된다
1년만 버티자고 들어간 회사는 생각처럼 쉽지가 않다
사장의 일방적인 업무지시와 시도 때도 없이 울려대는 전화, 그리고 패션에 대하여 아는 바가 없었던 그녀로써는 회사 사람들에게 비웃음거리를 살 뿐이었다
그렇게 삐걱대는 상황 속에서 앤드리아는 그 회사의 일원이 되가고 사장에게 인정을 받지만 주변 지인들과의 사이의 간극이 생기기 시작한다
결말
그렇게 앤디는 이 일을 배우고 깨닫게 된 그녀는
과연 어떤 선택을 하였을까?
우리가 살아감에 있어서 노력이라고 한다지만 제대로 된 노력을 한 적이 있는가 싶은 생각이 들었던 영화이다
그저 주위의 탓만에 머물러 있었던 게 아닌가 싶었다
이 영화를 보면서 직장에서 살아남기의 표본인가 싶기도 했다
이 영화가 왜 이렇게 유명하여졌는지에 대하여 고개를 끄덕이게 되었다
아니, 넌 분명 앞으로 나아가기로 선택했어
악마는 프라다를 입는다
그녀는 나에게 큰 실망을 안겨 준 비서다.
하지만 그녀를 채용 안하면
당신은 멍청이다
주인공 소개
*메릴 스트립
어디서 많이 보던 익숙한 배우의 느낌이라서 찾아보았더니 내가 좋아하는 '맘마미아'에서 엄마의 역으로 나왔던 배우였다 그 영화도 감명 깊게 봤었던 기억이 있었다
*앤 해서웨이
이 배우 역시 어디서 많이 보았던 배우라고 생각했는데 감명 깊게 보았던 '인턴' 이라는 오피스 영화에서 보았던 배우였다
이 두 배우가 합쳐낸 연기의 시너지는 멋짐 그 이상이었다
개구쟁이였던 어린아이는 이제 어른이 되어 따뜻하게 당신을 안아주려합니다 제가 좋아하는 영화,책,드라마 리뷰 공유와 더불어 제 일상과 생각을 공유하고자 합니다
프로필
^
이제는 고전처럼 느껴집니다
도서원작이 유명했던 영화
2006년에 개봉한 영화니까
오래되긴 했네요
무려 18년전 영화입니다
https://naver.me/5Psa7nA4
<악마는 프라다를 입는다> 1차 예고편
naver.me
최고의 패션매거진 런웨이에 기적같이 입사했지만 앤드리아 에게는
이 화려한 세계가 낯설기만하다.
원래의 꿈인 저널리스트가 되기 위해
딱 1년만 버티기로 결심하지만
악마 같은 보스 런웨이 편집장 미란다와
일하는것은 정말 지옥 같은 일인데!!
24시간 울려대는 휴대폰,남자친구 생일도
챙기지 못하는 풀 야근, 심지어 그녀의 쌍둥이 딸들 숙제까지!! 놀랍다 미국도 직장내에서
이런 갑질이 당연시되었구나.
꿈과는 점점 멀어지고...
잡일 전문 쭈구리 비서가 된 앤드리아
하지만 앤드리아는 노력에 노력을
거듭한 끝에 패션잡지 세계에서 살아남고
인정도 받습니다
물론 댓가 없는 성공은 없는 건지
남친과는 헤어지고 성공의 길을 택합니다
미란다는 앤드리아에게 말합니다
너는 나를 닮았다고 앤드리아는
아니라고 부정하지만 업무능력이나
추진력을 보면 맞는 말 같기도 합니다
직장에서 인정받고 성공 할수록
친구들 남친 내 일상과는 점점 멀어지고
항상 승승장구만 할것같았던 미란다에게
위기가 찾아오고
미란다는 백전노장다운 노련함으로
자신의 동료이자 부하직원 나인절을
희생시켜서 살아남습니다
파리에서의 일정을 끝낼때쯤
차안에서 미란다와 앤드리아는
마지막으로 대화를 합니다
이장면에서 또 똑같은 말을 하죠
너는 나를 닮았다고...
결국 차에서 내린 후 앤드리아는
자신의 길을 찾아 떠납니다
영화는 일하는 여성의 성공만을 부각시키는건 아니예요 성공하기 위해 그늘에 감추어 둔
불행도 때때로 보여주고 일과 성공
그리고 진정 원하는 방향으로 가는것인지 고민하는 모습도 보여줍니다
메릴 스트립 은발에 세련된 패션과
카리스마 넘치는 연기가 훌륭합니다
앤 해서웨이 패션1도 모르던 여자가
패셔니스타로 거듭나는 장면도 많은
볼거리를 제공합니다
음악도 좋네요 앤 해서웨이 패션과 어울리는 음악
넷플릭스에서 본 영화
악마는 프라다를 입는다였습니다
블로그 다시 시작한지도 6개월이 되었어요 
주로 드라마와 책,영화 리뷰하면서 소소한 일상도 함께 기록합니다  
블로그를 통해 배우고 성장하고 싶어요
프로필
^
영화는 얼핏보면 그저 악녀같은 상사 아래에서 일하는 주인공이 어떻게 성장하는지(?)를 보여주는 것 같지만, 자세히 들여다보면 다양한 요소들이 숨겨져 있다. 넷플릭스 덕에 간만에 집에서 다시 돌려본 영화에서 느낀바만 몇 가지 적고자 한다. (어차피 엄청난 리뷰들이 많을 것이므로...)
1. 자신이 속한 분야를 마스터 하려면 자신이 그것이 되어야 한다:
화장품 마케터인 내게 굉장히 뜨끔한 부분이기도 하다. 모든 것을 다 알지 못한다는 것은 핑계이기도 하고, 무엇보다도 자신이 직접 모범적 예시가 되지 않는다면 그 누구도 그것을 따라하려 하지 않을 것이다. 화장품 마케터라면 피부가 엄청나게 좋거나, 메이크업을 엄청나게 잘 한다거나, 아니면 제품에 대해 꿰뚫고 있다던가...뭐 그런 것이 해당 되겠지...?
영화의 초반에서 주인공 Andy가 Nigel에게 위로를 구하자마자 그만 징징대고 정신차리라는 그의 일침이 바로 그것을 잘 보여주는 장면이었다. 지금 내가 하는 일에서 최고가 되고 싶다고 말하면서, 실천 하고 있지 않은게 있다면 무엇일지 잘 생각 해 봐야할 것이다.
2. 자기 자신을 계속 속이다 보면 어느 새 자신도 그런 사람이 된다는 것을 잊지 말아야 한다 (모든 것은 자기 선택이다):
Andy가 크게 착각한 것이 있다. 자기만은 다르고, 주변 사람들이 모두 이해하고 기다려줄 것이라 생각하고, 업계의 통념조차도 자신은 적용되지 않을 것이라는 생각.
주인공 Andy는 할머니 같은 옷을 입고 패션 회사에 다니면서, 이 일은 그저 렌트를 내고, 1년간 무직인 상황을 모면하게 해 줄 뿐, 내 영혼을 바치기엔 패션 잡지 업무는 너무 하찮다고 생각했다. 그러다가 나이젤의 일침에 스타일도 바꾸고 미란다가 '시키는 일은 뭐든 해'냈다. 하지만 자기가 한 결정이 아니라고 굳건히 믿으면서 말이다. 이게 포인트인데, 어떤 행동을 했든 결국 마지막 선택은 개인이 내리는 것이다. 그리고 그걸 바꾸는 것 또한 자기 자신이다. 그녀의 실수는 자신이 엉겁결에 들어간 그 세계가 어떤 곳인지 간과했다는 것이다. 계란으로 바위를 쳐봐야 소용없듯이, 자신이 속한 그룹은 어느 새 개개인을 설명하는 많은 것이 되는 것이 현실이다. 뭐 예를 들자면 그 사람을 만나지 않고도, OO이는 학교 어디 나오고, 회사 어디 다니는 마케터야 라고 했을 때 대충 이미지가 그려지는 식?
그래서 내가 아무리 나를 속이려고 해도, 아니지, 나는 아니라 부정하고 다른 사람들과 다르다고 우긴다 해도 바위는 꿈쩍하지 않는다. 내가 바위가 되려면 엄청난 카리스마가 있다해도 몇 십년의 시간이 그를 함께 뒷받침 해줘야 한다.
3. 좋은 매니저란, 인정할 것은 인정 하는 것이다:
영화의 마지막 부분에서 Andy는 신문사에 취직하게 된다. 그리고 그 취직에 결정적 도움을 준 것이 바로 Miranda의 레퍼첵.. (by far the biggest disappointment) 가장 큰 실망을 안겨주었지만, 그녀를 고용하지 않으면 바보천치 라고 한 미란다의 커멘트는 끝까지 악마같은 이미지와 너무나 일치한다. 프로로서, 능력은 능력대로 인정하는 그녀의 모습이 너무나 멋지지 않은가...
*뭐 그럼에도 좋은 매니저라 하긴 어려울 수 있다.
여하튼 거의 20년이 다 된 이 영화는 다시 봐도 참 재미있고, 패션은 돌고 돌아 여전하다는 생각도 하게 해 주고, 눈물을 쏙 빼는 사랑과 우정의 감동 포인트들이 곳곳에 산재 되어 있다. 아직도 안 본 사람이 과연 있을까? 그렇다면 지금이라도 꼭 봐야 할 영화가 있는 당신은 행운아다.
#영화
#영화리뷰
#개인생각
#악마는프라다를입는다
#직장인일기
#일기
40살 언니의 개인적 생각의 기록
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
영화ㅣ악마는 프라다를 입는다 (2006) 줄거리 및 리뷰
가끔 심심할 때마다 영화를 찾아보곤 하는데 영화 추천 글에 꼭 나오는
악마는 프라다를 입는다
출처-네이버
개봉 2006.10.25
등급 12세 관람
장르 코미디, 드라마
러닝타임 109분
감독 데이빗 프랭클
원작 소설
간략하게 줄거리 설명하자면
미국 최고의 패션 매거진 [런웨이]라는 곳에 입사를 했지만 앤드리아(앤 해서웨이)에게는
패션이라는 세계가 너무 낯설고 어렵기만 한데 원래 꿈인 저널리스트가 되기 위해서 1년 동안만
버티기로 하지만... [런웨이] 편집장 미란다(메릴 스트립)와 같은 공간에서 일하는 것이 너무 고역 같다는 거...
하루 종일 울려대는 휴대폰, 풀 야근, 그리고 잡일까지... 과연 앤드리아가 1년 동안 잘 버틸 수 있을까?
처음에 영화 보기 전에 줄거리만 읽고 뒤 내용이 너무 궁금해서 바로 영화를 찾아보았고 가장 초반 줄거리를 리뷰하자면
출처-네이버
앤드리아는 처음에 보풀 가득한 옷을 입고 심지어 패션 매거진 회사에 다니면서
자신이 입은 옷 색상도 정확하게 모르고 긴급하게 진행된 콘셉트 회의에서는
벨트 색상으로 고민하고 있는 미란다를 비웃는다는 식으로 웃는 바람에
미란다가 "뭐가 웃기지?"라고 물었고
앤드리아는 "제 눈에는 똑같아 보이고 저는 아직 이딴 거에 익숙하지 않아서"
라고 말을 한다...
출처-네이버
그 이후에 당연히 미란다에게 찍히게 되고 앤드리아는 해고 위기에 놓이게 되지만
상사 나이젤이 어쩔 수 없이 도와주게 되고 그 이후
출처-네이버
나이젤의 도움으로 확~변신을 하고 일도 능숙하게 잘 처리해서 해고 위기에서는 벗어난다!
<개인적인 리뷰>
왜 사람들이 많은 추천을 했는지 이해가 된다.
영화 중반 부분에 앤 해서웨이가 입고 나오는 패션, 그리고 점점 미란다가 앤드리아를 신뢰하고
마음에 들어 하는 그런 변화가 좋았다. 그리고 영화의 후반부에는 어느새 앤드리아가 자신도 모르게 미란다를 열망하고
있다는 사실에 충격을 받고 화려한 스포트라이트를 뒤로한 채 미란다를 따라가지 않고 자유로운 선택을 하는 부분도
너무나 멋지고 자신의 꿈을 이루기 위한 그런 스토리가 너무 감명적이었고, 사회 초년생들의 사회생활을 고군분투하는 이야기와도 비슷한 부분이 많았다..
그리고 가장 감명 깊게 본 장면은 마지막 장면인
앤드리아가 [런웨이]를 그만두고 신문사 면접을 보게 되고 그때 미란다가 신문사 편집장에게 남긴 친필 팩스에 적힌 글이다.
내게 가장 큰 실망을 안겨준 비서다
하지만, 채용 안 하면 당신은 멍청이다
영화 <악마는 프라다를 입는다> 중
악마는 프라다를 입는다 미란다 실제 인물인
안나 윈투어
출처-네이버
영화를 보고 난 후 그 시절 미국 특유의 분위기도 느낄 수 있었고, 최고의 자리를 지키려면 노력이 엄청나야
하는지 대해 알게 해준 영화가 아닐까.. 생각한다.
감독 : 데이비드 프랭클
출연 : 메릴 스트립, 앤 해서웨이, 스탠리 투치, 사이먼 베치 외
원작 : 로렌 와이스버거 "악마는 프라다를 입는다"
장르 : 드라마, 코미디
러닝타임 : 109분
개봉 : 2006년 10월 25일
12세 관람가
☆영화의 결말을 포함하고 있으니 주의를 요합니다☆
1. 앤디 , 패션지 "런웨이"에 취업하다
명문대 언론과를 졸업하고, 기자가 꿈이었던 앤디는 스펙쌓기를 위해 최고의 패션잡지사 런웨이에 들어가 면접을 봅니다. 편집장 미란다는 패션센스는 없지만 그래도 똑똑해 보이는 앤디를 제2비서로 뽑았습니다. 그러나 앤디는 옷들이 그저 허영심을 충족하는 겉치장에 불과하다는 선민의식을 갖고있었고, 진지하게 벨트를 고르는 회의중에 어짜피 다 똑같은것 아니냐는 말을 하여 미란다에게 크게 혼납니다.
2. 런웨이에 적응하기위한 노력
말도안되는 지시들과 격무들, 쉴새없이 울리는 괴팍한 미란다의 전화소리 등에 좌절하던 앤디는 나이젤을 찾아갑니다. 나이젤은 앤디에게 이 런웨이 잡지는 수많은 디자이너들에게 영감과 꿈을 준 등대같은 존재라고하며, 지금있는 네자리는 몇분이면 대체될 수있으니 최선의 노력을 다하라고 진지하게 충고합니다.
그렇게 앤디는 나이젤에게 도움으로 머리부터 발끝까지 환골탈태하고, 회사에 적응하기위해 고군분투합니다
3. 장난꾸러기 쌍둥이
패션부터 태도까지 싹바뀐 앤디에게 미란다는 한가지 업무를 지시합니다. 바로 자신에 집에 잡지를 두고 오라는 것이었습니다. 그러나, 미란다에게는 장난꾸러기 쌍둥이 딸이 있었고, 쌍둥이가 위층으로 올라오라는 말에 계단을 오르다가 집에서 미란다가 그의 남편과 싸우는 장면을 목격합니다.
이에 미란다는 앤디를 자르려는 목적으로 발간되지 않은 해리포터원본을 구해오라는 지시를 하고, 말도안된다며 자신은 잘릴것이라 좌절했지만 뜻밖에 톰슨의 도움을 받아 일을 완벽하게 처리하면서 미란다의 신임을 얻게됩니다.
4. 멀어지는 가족과 친구들
앤디는 업무를 완벽하게 해낼수록 주변사람들과 멀어지기 시작했습니다. 함께 살던 남자친구 네이트의 생일에도 제대로 축하도 해주지 못했고, 친구의 전시에 가서도 톰슨과 미묘한 얘기를 나누는 등의 일로 친한 친구와다투게 됩니다. 급기야 친구들과 만난자리에서 전화기로 장난을 치는 그들에게 버럭 화를 내버리기 까지했습니다.
친구들은 너무많이 변한 앤디에게 실망했고, 그들사이에 금이 가기 시작했습니다.
5. 앤디, 에밀리 대신 파리로 가다
제 1비서인 에밀리가 지독한 감기에 걸리는 바람에 행사장에서 주요 참석자들의 이름을 기억해내지못했고, 앤디가 이를 수습합니다. 미란다는 앤디에게 이번 파리쇼에 에밀리 대신 앤디가 제 1 비서로 오라는 지시를 하고 앤디는 그럴 수 없다며 망설이지만 에밀리가 교통사고를 당하는 바람에 앤디 에밀리 대신에 파리쇼로 향합니다
6. 파리에서의 일들
앤디는 네이트와 다툰 후 파리로 향했지만 헛헛한마음에 톰슨과 하룻밤을 보내게되고, 그로부터 런웨이의 편집장자리가 곧 숙적 재클린으로 교체될것이라는 사실을 듣게됩니다.
앤디는 이 사실을 어떻게든 미란다에게 알려주려 애썼지만 뜻대로 되지않은채 결국 발표시간이 되었습니다.
사실 미란다는 모든 사실을 다알고 있었고, 자신의 자리를 지키는 대가로 하여 원래대로라면 나이젤이 승진해 앉을 자리에 재클린을 앉혀버리면서 일을 마무리지었습니다
7. 앤디의 선택
미란다는 차안에서 "너는 나와 닮았어"라는 말을 합니다. 이에 앤디는 왜 나이젤에게 그렇게했냐고 말하고 자신은 미란다와 다르다고 했습니다. 그러나 미란다는 너도 이미 에밀리에게 그렇게 했다며, 런웨이는 누구나 선망하는 자리라 어쩔수 없었다 말합니다.
이에 앤디는 어딘가 큰 공허감을 느끼며 벨이 울리는 전화기를 분수에 던져버리고, 미련없이 런웨이를 떠납니다
8. 결말
앤디는 런웨이를 나온 후 다시 기자의 길을시걷기위해 신문사를 찾습니다. 그러나 면접을 보면서 이전 직장의 상사로부터 앤디에 대한 평판을 들었다는 말에 아쉬워합니다. 그러나 뜻밖에도 미란다가
"나에게 가장 큰 실망을 준 최악의 비서였고, 그녀를 뽑지않는 것은 바보다"
라는 극찬을 합니다.
이후 앤디는 남자친구 네이트와도 재회하고, 길을 걷던 중 우연히 차에 타던 미란다를 만나 인사를 하지만 여전히 심드렁한 미란다의 태도에 웃어버리고 그렇게 각자의 길을 가며 영화는 끝맺습니다.
10. 감상
뉴욕을 배경으로 한 화려한 패션들을 볼 수있는 영화로 성장해가는 앤디의 모습을 보는 재미가 있습니다. 그래서 여러번 보곤했는데 최근 18년만에 후속편이 제작된다는 소식을 듣고 리뷰해보았습니다. 어떤 일이든 그일에 최선을 다하는 사람들이 있고, 또 수많은 디자이너들에게 영감을주고 그들을 배출해내는 잡지사의 모습을 볼 수 있어서 재밌었습니다. 이만 마칩니다
#악마는프라다를입는다 #악마는프라다를입는다줄거리 #메릴스트립 #앤해서웨이 #에밀리블런트
여러가지 리뷰하는 사람✨️
프로필
^
로맨틱 코미디도 좋아하고, 릴리 콜린스도 좋아한다. 고로 '에밀리, 파리에 가다(Emily in Paris)(시즌1)'는 당연히 내 관심사를 받을 수 밖에 없는 작품이다. 그리고... 이 집안의 유일한 숫컷임에도... 혼자 이걸 감상했네 ㅋㅋ. 역시 내 취향?
주연
Lily Collins. 에밀리 쿠퍼 역.
Philippine Leroy-Beaulieu. 실비아 그라토우 역.
Lucas Bravo. 가브리엘 역.
Camille Razat. 카밀 역.
Samuel Arnold. 줄리엔 역.
Bruno Gouery. 루크 역.
Ashley Park. 민디 첸 역.
William Abadie. 안투안 람베르 역.
기획.
Darren Star. 여성 입맛의 드라마 제조기. 바로 여성들의 성지였던 '섹스 앤 더 시티'의 기획자.
시놉시스.
시카고 광고사에서 일하는 에밀리 쿠퍼. 파리 파견이 예정됐던 직장 상사가 갑자기 임신을 하면서 대신 가게 된다. 그리고 이 세대의 아메리칸 인 파리~~~ 를 실시간으로 경험하게 되니~~~
남성임에도 개인적으로 굉장히 좋아하는 작품 중 하나가 '악마는 프라다를 입는다'라는 영화다. 최근(?) 재감을 하고 리뷰도 올리면서 이 영화야말로 진정한 패미니즘 영화라는, 극히 주관적인 의견을 피력하기도 했었다. 여자들이 주도하는 패션계의 대모같은 악마 상사. 그리고 그곳에서 재치와 능력으로 떠오르는 샛별같은 어프렌티스. 그런 여성들의 치맛바람에 남자들은 추풍낙엽이다(좀 과장해서 ㅋㅋ). 그리고 마지막마저도 다크 사이드로 넘어가지 않고 끝까지 포스를 믿고 정의의 편에 선 여주인공~~~(이건 스타워즈 영화가 아닌데... ㅎ). 수년이 지나고, 몇번을 감상해도 여전히 재미있고 짜릿한 영화다. 메릴 스트립 역대 캐릭터 연기 중 하나고, 앤 해서웨이가 역대 가장 예쁘게 나온 영화중 하나다.
왜 '에밀리, 파리에 가다(Emily in Paris)(시즌1)'의 시작부터 '악마는 프라다를 입는다'에 대한 극찬인가? 그 이유는, '에밀리, 파리에 가다(Emily in Paris)(시즌1)'를 한마디로 정의해보면, 인스타그램 세대를 위해 드라마로 리메이크된 '악마는 프라다를 입는다'라고 정리할 수 있기 때문이다. 심지어, 주인공 에밀리의 이름을 봐라. 기억할 사람은 기억하겠지만, '악마는 프라다를 입는다'에서 미란다 프리슬리의 어시스턴트들의 이름을 기억할 필요도 없다 싶어서 미란다는 항상 그녀의 어시스턴트들을 "에밀리"라는 이름으로 부른다. 우연? ㅎㅎ 그럴리가 ^^.
https://blog.naver.com/syshnj/222072398382
본작 '악마는 프라다를 입는다(The Devil Wears Prada)'. 종종 꺼내보는 재감률 최고의 영화...
blog.naver.com
그렇다면 '에밀리, 파리에 가다(Emily in Paris)(시즌1)'는 '악마는 프라다를 입는다'만큼의 재미를 주고, 좋은 작품인가? 그건... 아니다.
기본적으로 조금 과하게 따라하기를 했고, 시즌제 드라마라는... 최악의 미쿡식 드라마들의 패착을 걷기 때문에 결코 단편 영화로 잘 마무리한 '악마는 프라다를 입는다'와 같은 선상에 놔줄 수는 없다. 그럼에도 '에밀리, 파리에 가다(Emily in Paris)(시즌1)'는 나름대로 자신만의 개성과 장점을 가진다.
그러면 본격적으로 비교 리뷰를 해볼까?
1. 릴리 콜린스 vs 앤 해서웨이.
'악마는 프라다를 입는다'전까지는 '프린세스 다이어리' 시리즈로 더 유명했고, 순진한 여동생 같은 이미지의 청춘 스타에 가까웠던 앤 해서웨이는, 어떤면에서는 '악마는 프라다를 입는다'를 통해 성인식을 확실하게 치루며 지금같은 스타덤에 올랐다고 해도 과언이 아니다.
릴리 콜린스 역시나 마찬가지다. '블라인드 사이드'에서 여고생으로 데뷔를 하며 아버지의 그늘에서 조금씩 벗어나던 릴리 콜린스 역시나, 이전까지는 다소 청춘 스타의 이미지가 강했다. 그리고 본작 '에밀리, 파리에 가다(Emily in Paris)(시즌1)'를 통해 성인식을 치룬다. 생각보다는 19금 스러운 배드신들까지 소화해가며 이 에밀리라는 캐릭터에 올인한다. 그리고 제법 잘 어울리고, 그녀의 미모는 빛을 발한다. 특히나 통통 튀는 개성으로 캐릭터를 살려주기에 안성맞춤의 캐스팅이라고 생각된다.
2. 메릴 스트립 vs 필리핀 르루아 볼리외의 악마 대결.
뭐... 이건 비교 불가능일지도 모른다. 앞서도 언급했듯이, 대배우 메릴 스트립의 기나긴 커리어 중에서도 손에 꼽히는 배역인 미란다 프리슬리에 어디 견주겠는가.
그러나 필리필 르루아 볼리외(아따 이름도 어렵다 ㅠ)의 실비 역할도 결코 새발의 피는 아니다. 에밀리라는 아메리칸을 대놓고 무시하는 정통 프랑스 커리어 우먼으로서 상당한 매력을 뽐낸다. 실제로 프랑스에서는 연상의 여인과의 사랑을 꿈꾸는 남자들이 많다고 하던데... 확실히 이런 나이대의 여성들이 이정도로 매력적이라면... 꿈꿀만할지도 모르겠다 ㅎㅎ. 결코 미인은 아니고, 확실히 늙었는데도... 스타일이 좋다고 해야할까... ㅎ.
3. 패션 vs 광고.
패션에 문외한이고 관심을 가지고 싶은 마음도 없다. 그럼에도 '악마는 프라다를 입는다'를 보면서... 호... 옷이 날개고, 화장이 정말로 중요하구나 싶었으며, 아... 저러니 명품 브랜드를 찾는구나 싶었다.
'에밀리, 파리에 가다(Emily in Paris)(시즌1)'에서는 패션계가 아닌 광고계의 이야기를 그리긴 하지만, 배경이 패션의 도시 파리자나? 그러니 당연하게도 모든 것이 화려하고 명품과 패션과 관련된 광고와 마케팅의 이야기를 하니... 결국은 매한가지다.
'에밀리, 파리에 가다(Emily in Paris)(시즌1)'를 보면서는 인스타그램의 파워를 느끼게 된다고나 할까... 나도 해야하나? ㅋ
4. 단편 영화 vs 드라마 시리즈
'에밀리, 파리에 가다(Emily in Paris)(시즌1)'는 넷플릭스에서 제작한 30분짜리 10회로 구성된 드라마 시리즈다. 그렇기에 편하게 감상하는데 무리가 없다. 기본적으로 로맨틱 코미디에 가깝기에, 이 이야기를 그냥 한 시즌으로 끝냈으면 더할나위 없이 좋았을것이다. 그러나... 결국은 미드의 최대 단점인 시즌제로 돈을 벌 궁리만 한다. 그러면서 캐릭터들 간에 무리수 관계 형성과 꼬임을 부여하며 이야기를 늘려나간다. 최대 단점이다. 한국 드라마가 인기 있는 이유를 좀 보고 연구를 하시게. Closure 가 있자나. 어느 정도는 끝을 염두에 두고 이야기를 써나가니 짜임새가 있자나!!! 니들은 그저 이어가기만을 생각하며 극본을 써가니... 매번 뭔가 사건 사고를 넣어야 하고 무리수를 두니... 점점 이야기는 산으로 가고, 시즌이 거듭될수록 황당무개해지며 재미없어지고, 결국은 끝도 없이 종영을 하니 ㅠㅠ. 뷁~~~!!
자 정리를 해볼까? 본작 '에밀리, 파리에 가다(Emily in Paris)(시즌1)'는 2020년에 넷플릭스에서 제작하고 스트리밍을 시작한 로맨틱 코미디 드라마 시리즈다. 30분짜리 10회분으로 시즌 1이 끝난다. 전체적인 구성이나 스토리라인 등은 '악마는 프라다를 입는다'와 거의 똑같다. 앤 해서웨이의 급부상을 연상시키는 릴리 콜린스의 캐스팅과 그녀의 통통 튀는 매력은 이 에밀리 배역에 안성맞춤이다. 메릴 스트립에 준할 수는 없지만, 그녀 나름대로 프랑스 커리어 우먼의 매력을 발산하는 필리핀 르루아 볼리외의 마성도 인상적이다. 비록 플롯 등은 '악마는 프라다를 입는다'를 답습했지만, 나름대로 이 시대에 맞게, 인스타그램 세대들의 입맛에 맞는 스타일링으로 자신만의 매력도 가진 작품이다. 선남 선녀들의 얽히고 섥힌 전형적 로맨틱 코미디의 공식을 따르면서 장르팬들에게 충분히 어필할 수 있는 매력을 가졌다. 그럼에도... 마지막에는 크나큰 패착을 한다. 바로... 끝이 없는 수렁의 시작인... 시즌제의 도입 ㅠㅠ. 과연... 다가오는 시즌4에서는... 진정한 Closure 를 줄지... 아니면 또 다시 무리수 연장을 할지... ㅠㅠ.
IMDB. 6.9
Rotten Tomatoes. 61%
My Score. 7.0(끝만 났다면 거의 8점도 줄 수 있었을지도 모른다)
예고편
https://www.youtube.com/watch?v=lptctjAT-Mk&ab_channel=Netflix
https://blog.naver.com/syshnj/223539747878
'에밀리, 파리에 가다(Emily in Paris)(시즌1)'에 이어서 어쩔 수 없이(?) '에밀리, 파리...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/syshnj/223543086601
이제는 '에밀리, 파리에 가다(Emily in Paris S03)(시즌3)'이다. 음... 이게 시즌2보다 나은...
blog.naver.com
syshnj님의 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 2778
달력보기
2024년 09월
24 post
2024년 08월
35 post
2024년 07월
34 post
2024년 06월
35 post
2024년 05월
38 post
2024년 04월
36 post
2024년 03월
33 post
2024년 02월
29 post
2024년 01월
38 post
2023년 12월
34 post
2023년 11월
34 post
2023년 10월
58 post
2023년 09월
34 post
2023년 08월
34 post
2023년 07월
37 post
2023년 06월
37 post
2023년 05월
50 post
2023년 04월
60 post
2023년 03월
33 post
2023년 02월
32 post
2023년 01월
37 post
2022년 12월
50 post
2022년 11월
41 post
2022년 10월
57 post
2022년 09월
34 post
2022년 08월
37 post
2022년 07월
37 post
2022년 06월
43 post
2022년 05월
48 post
2022년 04월
41 post
2022년 03월
33 post
2022년 02월
28 post
2022년 01월
39 post
2021년 12월
31 post
2021년 11월
29 post
2021년 10월
35 post
2021년 09월
31 post
2021년 08월
45 post
2021년 07월
42 post
2021년 06월
45 post
2021년 05월
62 post
2021년 04월
43 post
2021년 03월
33 post
2021년 02월
30 post
2021년 01월
38 post
2020년 12월
37 post
2020년 11월
43 post
2020년 10월
41 post
2020년 09월
45 post
2020년 08월
52 post
2020년 07월
35 post
2020년 06월
30 post
2020년 05월
32 post
2020년 04월
31 post
2020년 03월
32 post
2020년 02월
35 post
2020년 01월
39 post
2019년 12월
42 post
2019년 11월
39 post
2019년 10월
48 post
2019년 09월
34 post
2019년 08월
46 post
2019년 07월
40 post
2019년 06월
37 post
2019년 05월
49 post
2019년 04월
61 post
2019년 03월
30 post
2019년 02월
30 post
2019년 01월
33 post
2018년 12월
34 post
2018년 11월
35 post
2018년 10월
52 post
2018년 09월
37 post
2018년 08월
36 post
2018년 07월
34 post
2018년 06월
32 post
2018년 05월
41 post
2018년 04월
40 post
2018년 03월
35 post
2018년 02월
31 post
2018년 01월
36 post
2017년 12월
41 post
2017년 11월
50 post
2017년 10월
46 post
2017년 09월
55 post
2017년 08월
46 post
2017년 07월
47 post
2017년 06월
38 post
2017년 05월
40 post
2017년 04월
44 post
2017년 03월
45 post
2017년 02월
39 post
2017년 01월
43 post
2016년 12월
43 post
2016년 11월
45 post
2016년 10월
51 post
2016년 09월
41 post
2016년 08월
43 post
2016년 07월
44 post
2016년 06월
43 post
2016년 05월
46 post
2016년 04월
57 post
2016년 03월
36 post
2016년 02월
35 post
2016년 01월
39 post
2015년 12월
43 post
2015년 11월
35 post
2015년 10월
57 post
2015년 09월
56 post
2015년 08월
52 post
2015년 07월
50 post
2015년 06월
87 post
2015년 05월
80 post
2015년 04월
59 post
2015년 03월
35 post
2015년 02월
33 post
2015년 01월
39 post
2014년 12월
40 post
2014년 11월
30 post
2014년 10월
48 post
2014년 09월
35 post
2014년 08월
42 post
2014년 07월
49 post
2014년 06월
50 post
2014년 05월
60 post
2014년 04월
57 post
2014년 03월
35 post
2014년 02월
26 post
2014년 01월
30 post
2013년 12월
39 post
2013년 11월
43 post
2013년 10월
50 post
2013년 09월
24 post
2013년 08월
25 post
2013년 07월
29 post
2013년 06월
21 post
2013년 05월
34 post
2013년 04월
36 post
2013년 03월
34 post
2013년 02월
28 post
2013년 01월
28 post
2012년 12월
46 post
2012년 11월
32 post
2012년 10월
42 post
2012년 09월
39 post
2012년 08월
34 post
2012년 07월
39 post
2012년 06월
58 post
2012년 05월
54 post
2012년 04월
22 post
2012년 03월
32 post
2012년 02월
27 post
2012년 01월
35 post
2011년 12월
20 post
2011년 11월
23 post
2011년 10월
23 post
2011년 09월
22 post
2011년 08월
28 post
2010년 01월
1 post
2008년 04월
2 post
2006년 04월
1 post
^
340
7,801,004
최고의 기회는 달콤한 지옥에서 완성된다
악마는 프라다를 입는다 정보
OTT : 넷플릭스(2024년 8월 6일 종료 예정), 디즈니+
장르 : 드라마, 코미디
시간 : 109분
개봉 : 2006년 10월 25일
감독 : 데이비드 프랭클
출연 : 메릴 스트립, 앤 해서웨이, 스탠리 투치, 사이먼 베이커, 아드리안 그레니어, 에밀리 블런트 외
등급 : 12세 이상 관람가
관객 수 : 173만 명
네이버 관람평 : 8.70점
왓챠피디아 관람평 : 4.0점
관람 평점에 대한 사람들의 간단한 평가 내용 : 화려한 패션과 유쾌한 스토리, 명품 배우들의 연기까지 모두 갖춘 영화
한 줄 줄거리 : 패션에 별 관심 없는 젊은 여성 앤디가 세계적인 패션 잡지 '런웨이’의 편집장 미란다의 비서로 일하면서 겪는 일들을 그린 영화.
악마는 프라다를 입는다 출연진 등장인물
앤드리아 색스 역(앤 해서웨이)
악마는 프라다를 입는다의 주인공으로 애칭은 '앤디'.
원래 기자가 꿈이라 스펙을 쌓기 위해 여러 곳에 이력서를 돌렸지만 런웨이와 자동차 회사 잡지 두 군데에서만 연락이 와 스펙 쌓기 좋아 보이는 런웨이를 선택해 미란다의 비서가 된다.
미란다 프리슬리 역(메릴 스트립)
런웨이의 총 편집장으로 회장도 꼼작 못 할 정도로 영향력이 매우 어마 무시하며 차가운 걸 넘어 매우 냉혹한 성격.
에밀리 역(에밀리 블런트)
미란다의 수석 비서.
나이절 역(스탠리 투치)
런웨이의 아트 디렉터이자 앤디의 멘토.
네이트 역(아드리안 그레니어)
앤드리아의 남자친구로 어느 식당의 셰프로 일하고 있다.
릴리 역(트레이시 톰스)
앤드리아의 친구.
재클린 폴렛 역(스테퍼니 쇼스텍)
프랑스판 런웨이 편집장으로 미란다가 싫어하는 인물.
크리스천 톰슨 역(사이먼 베이커)
앤드리아가 존경하는 유명 작가.
더그 역(리치 소머)
“경고! 이후의 내용은 스포일러를 포함하고 있습니다. ”
악마는 프라다를 입는다 줄거리
저널리스트를 꿈꾸던 앤디는 우연한 기회로 패션 업계 최고의 잡지 '런웨이'에 입사하게 된다. 패션에 대한 지식이 전무했던 그녀는 입사 첫날부터 격무와 이해하기 어려운 지시들, 그리고 편집장 미란다의 독설에 시달린다.
어느 날, 앤디는 미란다가 비슷한 벨트를 두고 예민하게 구는 모습에 실소를 터뜨린다. 이를 본 미란다는 앤디의 좁은 시야와 선민의식을 지적하며, 패션 업계에서 색깔 하나를 정하기 위해 수많은 노력이 필요하다는 것을 알려준다.
어느 날, 미란다는 앤디에게 자신의 쌍둥이 딸들의 발표를 보기 위해 개인 제트기를 구하라고 명령하지만, 기상 악화로 인해 제트기를 구하는 것은 불가능했다. 앤디는 결국 아버지와 뮤지컬을 보러 가고, 미란다는 앤디에게 실망감을 표현하며 그녀의 태도를 비판한다.
앤디는 나이젤에게 찾아가 푸념을 늘어놓지만, 나이젤은 미란다의 말에 동의하며 앤디의 행동이 패션 업계의 규칙에 맞지 않는다는 것을 지적한다. 그리고 앤디에게 패션에 대한 코칭을 해주기 시작한다.
앤디는 패션에 대한 이해와 업무 능력을 향상시키며 성장하게 되고, 미란다는 선배 에밀리 대신 앤디의 성장을 눈여겨보며 그녀를 파리 패션쇼에 데려간다. 앤디는 파리에서 활약하며 미란다의 신뢰를 얻지만, 미란다가 회사 경영진으로부터 사퇴 압박을 받고 있다는 사실을 알게 된다.
앤디는 미란다에게 이 사실을 알리려고 하지만, 미란다는 이를 무시하고 오랜 숙적이었던 재클린을 나이젤의 자리에 앉히며 사태를 일단락시킨다.
미란다는 자신의 자리를 지키기 위해 잡지사 회장에게 최후통첩을 날렸고 그 결과 나이젤이 희생양이 되었다. 앤디는 미란다의 비정한 행동에 충격을 받고 자신도 모르게 미란다처럼 변해가고 있다는 것을 깨달았다.
행사장에 도착한 앤디는 미란다를 따라가지 않고 반대쪽으로 향했고 미란다의 전화를 무시한 채 휴대폰을 분수대에 던져버렸다.
악마는 프라다를 입는다 결말
앤디는 '뉴욕 미러'에 면접을 보게 되고 미란다가 보낸 팩스를 통해 그녀의 속내를 알게 된다. 면접을 마치고 나온 앤디는 미란다와 우연히 마주치게 되고 미란다는 처음으로 진심 어린 웃음을 보인다.
그녀는 내게 가장 큰 실망을 안겨준 최악의 비서다.
그리고 그녀를 채용하지 않으면 당신은 최악의 멍청이다.
팩스 내용
미란다는 성공을 위해 친구를 희생시키는 냉혹한 선택을 했고 앤디는 꿈과 친구를 선택했다. 미란다는 꿈을 위해 기회를 포기한 앤디에게 추천장을 남겨 선물을 주었다.
앤디는 남자친구와 재결합하지 않고 에밀리에게 자신이 입던 명품을 선물하며 에밀리는 앤디의 빈자리를 느끼며 후임을 갈군다.
악마는 프라다를 입는다 리뷰
2006년 개봉한 영화 '악마는 프라다를 입는다'는 저널리스트 꿈을 가진 앤디 삭스가 우연히 최고의 패션 매거진 '런웨이'에 취업하면서 벌어지는 이야기를 다룬 코미디 드라마 영화입니다. 화려하고 매력적인 패션 업계의 현실을 생생하게 보여주는 동시에 개인의 성장과 발전에 대한 메시지를 전달하는 작품으로 많은 사랑을 받았습니다.
영화는 화려한 패션쇼와 디자이너들의 창의적인 작업 과정, 모델들의 경쟁 등을 통해 패션 업계의 매력적인 면모를 보여줍니다. 하지만 동시에 경쟁적인 분위기, 표면 주의, 권력 다툼 등의 어두운 면모 또한 드러냅니다. 특히 악마 편집장 미란다 프리슬리를 중심으로 펼쳐지는 권력 다툼은 패션 업계의 현실을 날카롭게 비추어 보여줍니다.
주인공 앤디 삭스는 저널리스트 꿈을 가지고 있지만 우연히 '런웨이'에 취업하게 됩니다. 패션에 관심이 없었던 앤디는 미란다의 혹독한 지시와 까다로운 요구에 고생하지만, 점차 뛰어난 업무 능력과 끈기를 보여주며 성장합니다. 하지만 '런웨이'에서 일하며 경험하는 패션 업계의 현실에 실망하고, 자신의 꿈과 현실 사이에서 갈등하게 됩니다.
악마 편집장 미란다 프리슬리 역을 맡은 메릴 스트립은 압도적인 연기로 관객을 사로잡았습니다. 차가운 외관과 날카로운 언변으로 악마로 불리는 미란다지만, 그녀의 속마음에는 패션에 대한 열정과 완벽주의가 숨겨져 있습니다. 메릴 스트립은 이러한 미란다의 다면적인 모습을 완벽하게 표현해냈으며, 아카데미 여우주연상 후보에 오르는 등 높은 평가를 받았습니다.
앤디는 미란다의 요구를 충족시키기 위해 노력하는 과정에서 자신의 가치관과 현실 사이에서 고민하고 갈등합니다. 하지만 이를 극복하면서 진정한 자아를 찾아가는 성장을 보여줍니다. 영화는 꿈을 향해 나아가는 과정에서 겪게 되는 어려움과 갈등을 생생하게 그려내며, 시청자들에게 현실과 타협하는 것과 자신의 꿈을 위해 노력하는 것 중 어떤 것을 선택해야 할지에 대한 질문을 던집니다.
'악마는 프라다를 입는다'는 단순한 코미디 드라마 영화를 넘어, 꿈과 현실, 그리고 나만의 길을 찾아 나아가는 것에 대한 메시지를 전달하는 작품입니다. 화려한 패션 업계의 현실을 생생하게 보여주는 동시에 감동적인 스토리와 뛰어난 연기로 많은 사랑을 받은 영화입니다.
이 영화와 비슷한 영화 추천, 주연들의 다른 작품들
인턴 영화 정보 줄거리 결말 출연진 등장인물 리뷰 경험 많은 70세 인턴, 열정 많은 30세 CEO 인턴 정보...
blog.naver.com
* 이미지 출처 : NAVER *
영화, 드라마, 게임, 독서를 사랑하는 호잉진님의 블로그입니다. 
  
소통 하실 분들은 서이웃 신청주세요 
댓글 남기시면 답방 갈게요 
 
호잉진 / chykyo@naver.com
프로필
^
드라마나 영화를 좋아하다 보면 자연스럽게 인물들이 착용한 패션 아이템이나 인물들이 활동하는 공간에 대해 관심을 갖게 된다. 이야기 속 캐릭터와 같은 아이템을 착용하고 같은 공간에 머물면서 좋아했던 이야기를 되새기는 시간은 행복함을 선사하기 때문이다. 유니버설 스튜디오, 디즈니랜드의 테마관이 인기를 얻는 이유도 여기에 있다. 시간이 흘러도 사람들은 여전히 허구의 이야기에 감동하고, 이를 현실 세상에서 즐기며 이야기의 감동을 이어나가고 있다.
<악마는 프라다를 입는다> 포스터. 사진 출처: imdb.com
2006년에 영화 <악마는 프라다를 입는다The Devil Wears Prada>가 개봉했을 때, 사람들의 반응은 무척이나 뜨거웠다. 영화의 원작이 보그 편집장으로 전 세계 패션계에 강력한 영향력을 행사하는 안나 윈투어Anna Wintour의 어시스턴트로 일한 경력을 가진 로렌 와이스버거Lauren Weisberger가 자신의 경험을 바탕으로 쓴 소설이었기 때문이었다. 소설 및 영화 속에서 등장하는 패션 잡지 「런웨이」는 「보그」를, 주인공인 '앤드리아'는 작가 본인을, 그리고 런웨이의 편집장인 '미란다'는 '안나 윈투어'를 기반으로 창작되었다고 한다.
<악마는 프라다를 입는다> 스틸컷. 사진 출처: imdb.com
이 이야기는 '패션 교황'으로 불리는 안나 윈투어의 실제 모습과 패션계가 어떤 방식으로 운영되는지 궁금했던 사람들의 갈증을 시원하게 해소해 주었다. 안나 윈투어는 영화가 제작된다는 소식에 부정적인 반응을 보였지만, 막상 영화가 개봉된 후에는 프라다를 입고 영화를 보러 갈 정도였다고 한다. 영화 속 미란다의 매력이 어마 무시했기에, 캐릭터의 기반이 된 인물조차 인정했다는 점이 재밌다. 영화 개봉 이후 뮤지컬로도 만들어지면서 사람들에게 큰 사랑을 받았으며, 현재에도 패션계를 기반으로 한 콘텐츠가 나올 때마다 비교되는 명작이기도 하다.
<악마는 프라다를 입는다> 스틸컷. 사진 출처: imdb.com
영화에서 가장 뜨겁게 화제가 되었던 부분은 역시나 '패션'이었다. 특히 주인공인 앤드리아가 패션 매거진에서 일하게 되면서 평범했던 모습이 점차 세련되게 변화하는 것을 보며 희열을 느낀 이들이 많았다. 앤드리아의 출근 룩이 바뀌는 신은 이 영화의 백미라고 해도 과언이 아닐 정도다.
<악마는 프라다를 입는다> 스틸컷. 사진 출처: imdb.com
그와 더불어 미란다 역을 맡았던 매릴 스트립 또한 깐깐한 패션 잡지 편집장 그 자체로 여겨질 만큼 완벽하게 세련된 모습과 그에 걸맞은 메서드 연기를 펼쳐 사람들에게 큰 호응을 얻었다. 패션계의 최전선에서 일하는 세련되고 고급스러운 캐릭터를 표현하기 위해 영화 속 인물들이 착용했던 대부분의 패션 아이템들이 명품이었고, 덕분에 의상비가 많이 든 영화로도 꼽힌다. 그렇지만 이런 노력들 덕분에 그해 아카데미상 의상상 후보에 오르기도 했다.
<악마는 프라다를 입는다> 영화 이미지. 사진 출처: youtu.be/rHgfDt9aEh0
패션과 더불어 화제가 되었던 것은 편집장인 미란다가 사는 집이었다. 영화 속에서 앤드리아가 미란다의 지시로 드라이클리닝 된 옷과 함께 '그 책'(잡지가 출간되기 전에 미리 제작하는 샘플 북)을 갖다 두기 위한 신의 배경으로 나오는 집의 모습은 고급스럽기 그지없었다. 어디에 무엇을 놔야 하는지 당황하는 그녀에게 힌트를 주는 쌍둥이가 나오는 장면에서 슬쩍 나선형 계단이 비춰졌는데, 이는 집의 규모를 상상하기에 충분했다. 패션계의 흐름을 결정하며 영향력을 미치는 인물이 사는 곳다웠다고 말할 수 있다.
<악마는 프라다를 입는다> 영화 이미지. 사진 출처: youtu.be/rHgfDt9aEh0
땅값이 비싸기로 소문난 미국 뉴욕시에서 규모 있는 집에 사는 모습은 영화를 보는 모든 사람들의 눈과 마음을 홀리기에 충분했다. 영화가 개봉한 후 여러 매체에서 이 집을 주목하며 인기를 증명했다. 그리고 영화가 개봉한 지 17년이 지난 지금, 미란다의 집이 경매에서 판매되어 화제를 모으고 있다.
사진 출처: modlingroup.com
미국 뉴욕 맨해튼에서 부촌으로 꼽히는 어퍼 이스트 사이드에 위치한 이 타운하우스는 미국의 유명한 건축가 스탠퍼드 화이트Stanford White가 설계했으며 1907년에 지어졌다. 영화가 개봉되기 일 년 전인 2005년에 리모델링을 진행했고, 현재는 7개의 침실, 8개의 욕실을 비롯하여 총 20개의 방으로 구성되어 있다. 거주하는 데 불편함을 느끼지 않도록 대형 세탁기, 건조기, 프리미엄 가전제품 등이 구비되어 있다고 한다.
사진 출처: modlingroup.com
사진 출처: modlingroup.com
이렇게 시대에 맞춰 새롭게 정비된 집이지만, 집 안 곳곳에서 고풍스러운 우아함을 느낄 수 있는 점이 매력적이다. 이 집은 전체에 순백색과 지중해를 연상케하는 푸른색, 그리고 나무와 대리석 등과 같은 자재들이 고급스럽게 조화를 이루는 '네오 이탈리아 르네상스 스타일Neo-Italian Renaissance-style'이다. 집의 전체 층수는 6층이며, 총 면적은 자그마치 12,000평방피트(약 337평)에 달한다.
사진 출처: modlingroup.com
사진 출처: modlingroup.com
이곳에는 주거를 위한 공간뿐만 아니라 다양한 여가를 즐길 수 있는 공간도 넉넉하게 마련되어 있는 것이 특징이다. 집에서도 틈틈이 운동을 할 수 있도록 운동시설이 완벽하게 갖춰져 있는 체육관과 더불어 작은 농구장도 꾸며져 있는 것이 인상적이다. 그와 더불어 집 안 곳곳에서 만날 수 있는 예술 작품과 도서관은 이곳을 더욱 우아하게 만들어주고 있다.
사진 출처: modlingroup.com
사진 출처: modlingroup.com
사진 출처: modlingroup.com
인테리어에 관심이 있는 사람들이라면 입구에서 만날 수 있는 프렌치 스타일의 문, 둥근 창문이 있어 이국적인 분위기를 자아내는 욕조, 우아함을 느낄 수 있는 나선형의 계단 디자인, 고풍스러움과 모던함이 조화를 이루는 벽난로, 공간마다 각기 다른 카펫과 조명의 모습에 감탄할 것이다. 층마다 조금씩 다른 스타일을 갖추되, 고급스러움을 유지하도록 통일성을 부여한 점이 이곳의 매력이라고 할 수 있다.
사진 출처: modlingroup.com
그와 더불어 프라이버시를 지키면서 바깥 생활을 즐길 수 있는 동시에 뉴욕의 풍경을 관람할 수 있는 루프톱 공간 및 3개의 테라스, 작은 발코니와 함께 자쿠지, 수납 공간이 있는 넓은 레크리에이션 룸 등이 있다. 이 집에서 살면 굳이 바깥에서 즐거움을 찾지 않아도 될 것 같다는 생각이 들 정도다.
사진 출처: modlingroup.com
이곳에서 사는 경험은 부유한 삶을 누리는 것 이상일 것으로 보인다. 건물이 가진 역사가 주는 고풍스러움과 더불어 영화 속의 배경이 되었던 공간에서 살 수 있다는 사실은 이 집의 가치를 더욱 높일 것이다. 뉴욕 매거진에 따르면 이웃으로는 미국의 페미니스트 저널리스트이자 사회운동가인 글로리아 스타이넘Gloria Steinem이 살고 있다고 한다.
이런 요소들 덕분에 이 집은 2,750만 달러(약 364억 원)에 판매되었다. 판매를 담당한 부동산 업체인 모들린 그룹Modlin Group은 "이 석회암으로 이루어진 걸작은 여러 영화와 텔레비전 프로그램에 등장했으며, 맨해튼에서 가장 훌륭한 집 중 하나입니다."라며 집을 소개했다.
사진 출처: modlingroup.com
10년이 훌쩍 넘은 세월이 흘렀음에도 불구하고 여전히 영화를 사랑하는 사람들의 관심은 영화 속 볼거리에 집중하고 있다. 미란다의 집이 경매에서 팔렸다는 소식에 사람들은 패션을 다룬 명작에 대한 기억을 다시금 떠올렸고, 영화를 다시 보며 이야기를 나누고 있다. 영화에서 볼 수 있는 배우들의 모습이나 공간의 풍경이 전혀 촌스럽지 않다는 점이 놀라울 뿐이다. 이를 통해 왜 이 영화가 사람들에게 큰 사랑을 받았는지를 알 수 있다.
글 | 디자인프레스 객원기자 박민정
(designpress2016@naver.com)
사진 출처 |
imdb.com/title/tt0458352
youtu.be/rHgfDt9aEh0
modlingroup.com/listings/7562041
'네이버디자인' 콘텐츠는 디자인프레스의 네이버 채널(블로그·포스트·네이버TV)을 통해 계속 업데이트 됩니다.
디자인프레스는 창작과 기획 분야에 있는 다양한 사람들과 그들의 프로젝트를 소개하기 위해 2021년 12월 '헤이팝'을 론칭했습니다.
'네이버디자인' 주제판에서 많은 분들이 애정해 주셨던 '오크리에이터'와 '잇프로젝트'는 리뉴얼을 거친 후 '헤이팝'을 통해 다시 인사드릴 예정입니다.
Discover Your Favorites. 매일의 새로움, 세상의 모든 팝업을 헤이팝에서 만나세요.
www.heypop.kr
디자인프레스는 네이버와 디자인하우스가 만든 합작법인입니다. '디자인, 공예, 아트' 관련 정보를 다루는 콘텐츠 기업이며 관련 분야의 이벤트, 세미나, 팝업, 전시 등 다양한 프로젝트도 진행합니다. 현재 디자인플러스(www.design.co.kr)와 헤이팝(www.heypop.kr)도 함께 운영하고 있습니다.
프로필
^
안녕하세요
제22회 HUAF입니다 :)
최근 영화 <악마는 프라다를 입는다>의 속편으로
2편이 제작된다는 소식을 들으셨나요 ?!
영화 <악마는 프라다를 입는다>를 좋아했던 사람으로서
그 소식이 매우 기쁘지 않을 수 없었는데요 !
하지만 1편에서 연기했던 앤 해서웨이와
에밀리 블런트, 메릴 스트립도 등장하는지는
아직 미지수라고 하네요 ㅜㅅㅜ
제작 소식의 반가운 마음에서 소개하는
<악마는 프라다를 입는다>
같이 한 번 살펴보실까요 ?
*(줄거리 O, 스포일러 X)*
악마는 프라다를 입는다
2006. 10. 25
출처: 네이버 포토 (공식)
개봉 2006. 10. 25
장르 코미디
상영 109분
평점 8.7
관객 수 137만 명
원작 소설
비교적 짧은 러닝타임으로
킬링타임용으로도 충분히 즐기기 좋은 영화입니당
다음은 주인공 소개입니다 ~
출처: 네이버 포토 (공식)
유명 패션 잡지사 런웨이의 편집장인
미란다 프리슬리 역의 메릴 스트립
출처: 네이버 포토 (공식)
편집장 미란다의 2번 비서
앤드리아 삭스 역의 앤 해서웨이
출처: 네이버 포토 (공식)
앤디의 직속 상사이자 미란다의 비서인
에밀리 역의 에밀리 블런트
다음은 간단한 줄거리 소개를 해드릴게요 :)
출처: 네이버 포토 (공식)
앤드리아는 자신과 어울리지 않는 유명 패션 잡지사인 런웨이의 편집장 비서로 입사하게 됩니다
평소 패션에 관심이 없던 앤디는 이 세계의 사람들을
이해할 수 없고, 편집장 미란다에게 모욕적인 말을
듣고는 런웨이의 편집자 나이젤을
찾아가 푸념을 늘어뜨립니다
출처: 네이버 포토 (공식)
그러자 나이젤은 오히려 다그치며
제가 좋아하는 대사가 나오는데요 !
"정신 차려 솔직해져 봐.
너는 노력하는 게 아니야.
그저 찡찡대고 있어."
이 뼈 때리는 말로 앤디는 스스로를 돌아보며
이 피드백을 받아들이고는 패션 잡지사 속의
자신의 정체성을 찾아가게 되는 계기가 되죠!
출처: 네이버 포토 (공식)
(유명한 출근씬은 꼭 한 번 봐주셨으면 좋겠는 명장면이에요 .. !)
이후의 스토리는 여러분들이
직접 보면서 앤디의 커리어와 관련한
자신의 신념을 꼭 지켜봐주세옹
출처: 네이버 포토 (공식)
저는 이 영화를 통해
성공을 위해 어디까지 희생할 수 있는지,
성공을 위해 궂은일을 할 수 있는지,
성공을 위해 굴욕을 감수할 수 있는지,
성공을 위해 친구를/ 사랑을 희생할 수 있는지,
성공을 위해 자신의 신념을 저버릴 수 있는지
를 생각해 보게 만드는 영화라고 생각했습니당
출처: 네이버 포토 (공식)
미란다는 고개 한 번은 좋음, 두 번은 아주 좋음.
그리고 미소는 딱 한 번뿐이었다는데
안드리아의 선택에 한 번뿐이었던
미소를 보여주었습니다
그 선택이 어떤 선택이었는지 궁금하지 않나요 ?
영화 속 앤 해서웨이의 엄청난 미모도
같이 즐길 수 있으니 여러분도
꼭 같이 즐겨주셨으면 좋겠어요 !
지금까지 제22회 HUAF였습니다
감사합니다 >__<
홍익대학교 광고홍보학부 제22회 HUAF 공식블로그
프로필
^
기술의 가치를 전하는 폴리입니다.
여러분은 오늘 어떤 옷을 선택하셨나요🤔?
커플룩? 휴양지룩? 하객룩?
상황에 맞는 다양한 룩은 기본이고,
생활한복부터 다양한 패션 소품까지!
요즘은 나의 개성을 표현하는 패션 이 중요해지는 시대인데요👔
출처/ (주)퍼스트런, 글뫼
그래서 폴리가 야심차게 준비한
오늘의 영화 속 기술 이야기는
패션 하면 떠오르는 그 영화!
바로 #악마는 프라다를 입는다 가 되겠습니다🤗
출처/ (주)퍼스트런, 글뫼
저널리스트가 되기 위해
최고의 패션 매거진 ‘런웨이’에 입사한 그녀,
악마같은 편집장 밑에서
화려한 패션의 세계에 적응하며
전쟁같은 하루하루를 보내게 됩니다.
출처/ (주)퍼스트런, 글뫼
악마는 프라다를 입는다에서
처음 등장했던 평범한 그녀의 모습은
#패션 을 접하고는 180도 변화하게 되는데요~
우리의 눈을 사로잡은 주인공의 의상들은
작은 패션쇼 를 보는 느낌이 들 정도였죠!
신입직원 이 화려한 패션계에서 성장하는 흥미진진한 스토리와
인간관계에 대한 소중함을 깨닫는 결말을 통해
아직도 많은 이들에게 공감과 감동을 주는 영화로 사랑받고 있습니다💚
출처 / 파이낸셜 뉴스
유행도 최첨단을 걷는 한국폴리텍대학에서는
#기획, #생산, #유통 은 물론
패션과 IT를 융합하는 #스마트패션전문가 까지~
4차산업을 기반으로 한
창의융합형 패션디자인 인재를 양성하고 있는데요 !
출처/ 한국폴리텍대학 서울강서캠퍼스 패션디자인과
디지털 커뮤니케이션 공모전은 물론,
전국 대학생 디자인대전 등에서 수상내역이 탄탄한
서울강서캠퍼스 패션디자인과에서는
3D 패턴 CAD 실습 및 빅데이터 자료조사 등
#4차산업 을 기반으로한 디지털 작업 실무를 통해
스마트한 패션 디자이너로 성장할 수 있습니다 !
자세한 내용은 🔽아래🔽 서울강서캠퍼스 패션디자인과 홈페이지를 참고해주세요🙈
건너뛰기 링크 서울강서캠퍼스 본문 바로가기 서울강서캠퍼스 주메뉴 바로가기 학교법인 전국 캠퍼스 안내 KO 통합검색 전체메뉴 campus 콘텐츠영역 location영역 Home 학과안내 대학과정 2년제학위과정 패션디자인 서울강서캠퍼스 본문 패션디자인 학과소개 교육과정 입학 FAQ 학과게시판 학과갤러리 학과자료실 취업 졸업작품 입학문의 교수소개 content_footer 영역 담당부서  i-패션디자인과(학) 만족도 조사 페이지의 내용이나 사용편의성에 대한 만족도를 평가해 주세요. 매우만족 만족 보통 불만족 매우불만족 만족도 기타 의견 ...
www.kopo.ac.kr
출처/ 한국폴리텍대학 영주캠퍼스 천연염색산업과
국내 유일의 #천연염색 전문 독립학과!
우리나라 천연염색 산업화의 디딤돌이 될
#영주캠퍼스 #천연염색산업과 는
전국 최대규모의 실습장이 있다고 하죠~
교육훈련비까지 100% 정부 지원이 되는 알토란 같은 학과로
4차산업에 기반한 최신식 실습 장비로
향장, 식품, 항균 방역, 건축 등 산업 분야의
차별화된 인재를 양성합니다!
더 많은 정보는 아래 홈페이지를 참고해주세요!
campus 콘텐츠영역 location영역 Home 학과안내 비학위직업훈련과정 전문기술과정 천연염색산업 영주캠퍼스 본문 천연염색산업 학과소개 학과소개 동영상 교수소개 학과게시판 학과카페 content_footer 영역 만족도 조사 페이지의 내용이나 사용편의성에 대한 만족도를 평가해 주세요. 매우만족 만족 보통 불만족 매우불만족 만족도 기타 의견 평가하기
www.kopo.ac.kr
출처/ 한국폴리텍대학 영남융합기술캠퍼스 스마트패션디자인과
패션과 IT의 융합!
#영남융합기술캠퍼스 #스마트패션디자인과 에서는
패션스튜디오실, 패션CAD실, 의복구성실, 패션유통실 등
다양한 교육 시설에서 미래사회를 선도하는
패션 융합인재를 양성하는데요~
더불어, 패션디자인과 마케팅까지!
창의적이고 실용적인 패션제품 개발을 위한
패션디자이너 및 패션머천다이저를 꿈꾸신다면
스마트패션디자인과로 오세요💗
건너뛰기 링크 영남융합기술캠퍼스 본문 바로가기 영남융합기술캠퍼스 주메뉴 바로가기 학교법인 전국 캠퍼스 안내 KO 통합검색 전체메뉴 campus 콘텐츠영역 location영역 Home 학과안내 학위과정 2년제학위과정 스마트패션디자인 영남융합기술캠퍼스 본문 스마트패션디자인 학과소개 교육과정 교수소개 교육시설 학과갤러리 학과게시판 취업사례 학과이모저모 content_footer 영역 담당부서  스마트패션디자인과(학.고) 전화번호  053-980-1241, 1240, 1245, 1263, 1261, 1243 만족도 조사 페이지의 내용이나 ...
www.kopo.ac.kr
영화에서는 패션업계의 다양한 경험과 업무가 나오는데요~
패션디자이너, 모델리스트, 패션머천다이저, 샵매니저···.
패션전문가가 되기 위해서는, 빠르게 변화하는 패션트렌드를 읽고
산업 수요에 맞는 실무능력을 갖추는 것이 중요합니다!
한국폴리텍대학에서는
4차산업 시대에 걸맞은 패션과 IT 융합 신기술을 이용하여
패션에 관한 양질의 교육을 진행하고 있습니다.
첨단의류기술의 선두주자가 되고 싶다면~
한국폴리텍대학으로 초대합니다.
▼한국폴리텍대학 홈페이지 바로가기▼
공부? 걱정마 취업? 걱정마 바로 곁에 폴리텍 5년 평균 80.6% 취업률 부담없는 학비 장학금 혜택 전국 40개 캠퍼스 취풍당당 폴리텍人 기술이 취업이다 폴리텍이 취업이다 한국폴리텍대학 영상 재생 인터넷 증명발급 학생 정보시스템 채용정보등록 입시 홈페이지 모집요강 합격자발표 E-러닝 폴리텍 역사 산학협력단 성희롱 신고센터 나에게 맞는 폴리텍 과정찾기 폴리텍 소식 전체 공지사항 언론보도 입학안내 공지사항 한국폴리텍인사이트 2023 디지털시대의 ABBC전략 2023-02-08 공지사항 2023년도 직업능력개발 유공 정부포상...
www.kopo.ac.kr
▼전국 40개 캠퍼스 학과 검색 바로가기▼
캠퍼스 원서접수 바로가기 접수중 Ⅰ대학 접수중 서울정수 접수중 서울강서 접수중 성남 접수중 제주 융합(분당) Ⅱ대학 접수중 인천 접수중 남인천 접수중 화성 융합(광명) Ⅲ대학 접수중 춘천 원주 강릉 Ⅳ대학 접수중 대전 청주 접수중 아산 접수중 홍성 접수중 충주 Ⅴ대학 접수중 광주 접수중 전북 접수중 전남 접수중 익산 접수중 순천 Ⅵ대학 대구 접수중 구미 접수중 남대구 포항 접수중 영주 접수중 영남융합 Ⅶ대학 접수중 창원 접수중 부산 접수중 울산 접수중 동부산 접수중 진주 접수중 석유(교육원) 특성화대학 반도체융합 로봇 접수중 바이오...
ipsi.kopo.ac.kr
▼영화 속 기술 이야기 5편 보러가기▼
안녕하세요! 👋 기술의 가치를 전하는 폴리입니다. 공상 과학 영화에 그려진 세상을 보면 물리적으로 불...
blog.naver.com
한국폴리텍대학 공식 블로그입니다. 환영합니다:)
프로필
^