작품 <악마들> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「감독 : 김재훈 」
「장르 : 스릴러, 액션, 형사, 범죄, 복수, 서스펜스, 피카레스크」
2023년 3분기 작품 / 19세 이상 관람가 / 극장판 1부작 / OTT : 넷플릭스
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
먼저 작품의 소재가 본인에게 굉장히 신선하게 다가온 작품인데 바디체인지 스릴러라는 타이틀을 내세우며 등판한 작품 솔직히 이 작품은 혹평이 많으나 개인적으론 꽤 흥미롭게 본 작품인지라 선정성은 크게 없고 좀 잔인한 부분은 약간 있습니다 최근 리뷰 했던 빨간맛 작품들 보다는 수위가낮지만 영화 「추격자」 같은 정도의 폭력성 수위 라고 보면 되겠네요 (물론 작품성이 비견 될만한 수준은 아님) 흥미롭게 본 점은 작품 모티브인데 모티브가 곧 이 영화의 반전에 대한 스포라서 본문 가장 마지막에 다뤄 보겠습니다 그럼 리뷰 시작하겠습니다
「악마들 : 김재훈 감독 TMI」
악마들 빌런들 김재훈 감독
놀랍게도 본 작품이 입봉작이다 단편도 안만들고 바로 장편 영화로 데뷔를 했습니다 연출적인 면은 개인적으로 좋았습니다 다만.. 독특한 소재에 비해 결말을 좀 밋밋하게 내버려서 그런점이 약간 아쉬운.. 느낌은 있지만 앞으로가 기대 되는 감독이네요 감독은 인터뷰에, 데뷔작을 뻔한 액션 스릴러로 만들고 싶지 않았고, 다양한 부분에서 변주를 했다는 말을 언급 하죠 보통 바디체인지 라는 형태가 러브코미디 물 영화에 자주 등장했던 소재지만 살인마와 형사가 바뀐다는게 흥미롭더군요 본 작품 이후엔 코믹 액션 영화 「필사의 추적」 을 제작하고 있습니다
「<악마들> 스토리 리뷰」
작품 <악마들> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
형사 재환은 흉악한 연쇄 살인마를 쫓고 있는데 동료 형사에게 자신이 갈때까지 뒤만 쫓으라고 했지만 조급한 마음에 소굴로 들어갑니다
재환의 불길한 예감은 적중 했는데요 파트너 형사는 이때 죽어 버립니다 심지어 동료형사는 친 여동생의 남편이죠
가족인 동료형사 겸 매제를 잃어버린 재환은 살인범에 대한 분노로 가득차게 됩니다 경찰 내부조사에선 용의자가 특정 됩니다
그렇게 혈안이 되어 있던 중 범인에 대한 결정적인 제보를 받게 되며 경찰들이 출동하는데요
연쇄 살인마의 본거지에 다다른 경찰들은 끔찍한 광경을 마주 합니다 얼굴엔 괴상한 화장을 해놓고 신체가 절단되어 있는 광경
그때 재환은 도주하고 있던 연쇄 살인범을 목격하고 뒤를 쫓는데요
재환과 연쇄 살인범 간의 추격전 끝에..
야산까지 도망가고서야 덮치는데 성공 합니다
그런데 제압하여 서로 복귀 했어야 할 재환과 연쇄 살인범은 뉴스에 보도 될 정도로 실종 된 상태 입니다 심지어 걱정된 가족들까지 수색 캠프에 오게 되는데요 그렇게 실종 수색으로 시간은 하염없이 흘렀고
재환과 연쇄 살인범이 실종 된지 무려 1달이나 지나 버렸습니다 가족들은 미어지겠죠
그때 형사 반장이 상부의 전화를 받고 수색 종료 시키라는 명령을 받습니다 사실 연쇄 살인범이 1인이 아니라 조직적 이거든요 때문에 계속해서 비슷한 연쇄살인이 일어나고 있는 상황이었죠
복귀하고 나서 어느날 갑자기 차 한대가 경찰서로 들이 받는데요
그곳엔 실종된 재환과 더불어 연쇄 살인범 차진혁이 함께 타고 있었습니다 의아한게 형사의 팔엔 수갑이 채워져 있고 운전은 연쇄 살인범이 한 상태였죠 그런데 살인범이 경찰서로 차를 들이 받는다? 앞뒤가 이상하죠
병원에서 깨게 된 살인범 차진혁 그는 현재 몸이 바뀌어 있는데요 자신이 형사라고 생각하는데 수갑이 묶여 있습니다
심지어 형사가 취조 하러 오는데 형사에 관련된 세세하고 사적인 내용까지 읇어줍니다 자신이 재환이라 우기죠
형사는 너무 디테일하고 세세한 선배 형사 재환이 아니라면 절대 알수 없을만한 살인범의 말에 혼란함을 겪습니다
몸과 정신이 바뀌어 버린 두 사람인거죠 나중에 수감된 차지혁은 어떻게든 빠져 나가야 겠다는 생각으로 자해하며 탈옥하게 되죠
구급차 호송중 탈옥하며 찾아간 곳은..
현재 재환이 있는 자신의 집 이었습니다 자신의 딸에게 터치하자 분노로 어쩔줄 몰라 하는데요 앞으로의 전개는 어떻게 될까요?
작품 「악마들」 은 넷플릭스 에서 감상할 수 있습니다
「<악마들> 마무리 평가」
작품 <악마들> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
※ 결말 포함 스포주의
일단 어디선가 본 느낌의 구도이긴 하지만 영화 미술 적인 면이나 연출 등은 상당히 몰입감 좋게 가져가는 상업 영화 스릴러물과 유사하죠 꽤나 스릴러물에 잘 없던 새로운 시도를 했다는 점이 극호였죠 그리고 데뷔작인데 이 정도 퀄리티면 상당히 괜찮은 편인듯 한데 좀 묻힌감이 있습니다
드래곤볼 기뉴 바디체인지
바디체인저란 소재는 앞서 언급했듯 러브코메디에 제법 빈번하게 나오는 소재 입니다만 초자연현상에 의해 혹은 판타지나 오컬트 같은 과학적 설명이 불가능한 이유로 체인지 당하죠 그런데 이 작품에선 계속 이 부분에 대해 궁금하게 만드는데 실종된 한달 동안 어떤 방법을 통해 형사와
살인마가 체인지 하는것에 대해 관객들로 하여금 궁금증을 끌고 가는 느낌의 구도로 갑니다 작품의 반전 모티브가 된 '세뇌' 는 실제 1960년 대 당시 냉전 시기 였던 미국에서 CIA 주도하에 시행된 MK 울트라 프로젝트를 모티브로 삼은것 같았습니다 불법 세뇌 실험이죠
「MK 울트라 프로젝트」
당대 미국 사회에서 돌아다니던 도시전설 가운데 하나로써 "정부가 국민을 최면 세뇌하여 조종하려는 계획을 꾸미고 있다" 였는데 허무맹랑한 SF 소설 같은 이야기지만 이 이야기는 음모론이 아닌 사실로 밝혀져 충격이었죠 자기보호 본능 같은 자연의 기초적인 법칙을 거스르면서 개개인이 자신의 의지를 거스르고 명령을 따르도록 조종하는 것이 가능한가에 대한 실험이죠 보통 적국의 포로들 혹은 죄수에게 실험 되었습니다
드라마 기묘한 이야기
미국 넷플릭스 드라마 「기묘한 이야기」 에서도 관련한 소재를 차용한 적이 있었죠 밝혀진 실험 내역으로는 취조 과정에 마약을 사용하는 방법과 최면, 모르핀 중독과 같은 방법을 이용하여 피실험자들의 기억을 삭제하는 것에 대해 연구한 작전 등 음모론 적으로 상당히 유명하지만 사실이라
「존스타운 대학살 사건」 역대급 사상자를 냈던 사이비 종교 범죄로 서양권 사람들에게는 이 사건이 대표...
blog.naver.com
충격적이던 이야기였죠 앞서 리뷰한 사건인 「존스타운 대학살 사건」 에서 살해 당한 레오 라이언 연방 상원의원이 MK 울트라 조사위원회에 참가하고 있었고 존스타운 방문 3주전까지 MK 울트라와 관련해 CIA를 조사하고 있었기 때문에 관련한 음모론이 돌기도 했었죠
영화에선 본래 감금한 상태에서 취조 및 고문을 통해 다른 살인마들의 정보를 캐내려고 했는데 여간 독종이 아닌지라 친분이 있는 의사에게 부탁 하죠 개인 적인 원한도 역시 있는 것도 크게 작용 했습니다 부탁을 받고 세뇌 실험 때 쓰던 취조용 약물 조합법을 알려주는 의사
일종의 자백제를 만들어 포박한 상태에서 살인마에게 주입 합니다 그리고 자신에 대한 정보 및 세세한 인간관계에 대해 그에게 가르쳐 주고 범인이 자신이 본래 형사며 알수 없는 이유로 바디체인지 현상이 일어 났다고 생각하게 끔 만들죠 조금 더 플롯을 치밀 하게 가져갔다면 괜찮은 수작 느낌을 받을 수도 있었는데 아쉬운 느낌이었습니다 각성 방법이 살인마가 자주 듣던 BGM 이라니...
모티브적으로도 상당히 관심 있어 하는 분야라 흥미롭게 봤으며 좀 밋밋하게 진행 되는 플롯과 각성에 대한 설정이 좀 아쉽지만 세간의 혹평만큼 제겐 아주 지루한 영화는 아니었습니다 대체적으로 몰입도는 상당한 편이며 제 개인적인 기준에는 킬링타임 + 등급 정도는 되는것 같습니다
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 578
749
679,258
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
이 러블리한 부부만 있으면 계속된 이야기를 쭉쭉 내놔도 될 법한데요., 그만큼 안정감을 보여주며 시리즈를 이어가고 있는 컨저링 시리즈가 4편 개봉일을 확정 지었습니다. 아쉽게도 마지막 이야기라고 하네요. 이 시리즈 영화는 2013년에 시작하여 벌써 10년이 넘는 시간 오싹함을 가져다주었죠. 오늘은 마지막에 나왔던 <컨저링 3 : 악마가 시켰다> 가벼운 영화리뷰를 시작하겠습니다.
컨저링 3 악마가 시켰다 정보
개봉 : 2021.06.30
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 공포, 미스테리, 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 111분
영화 리뷰
장르에 로맨스라고 적어줘야 될 것 같네요. 이들 부부의 찐 사랑 이야기를 보고 있노라면, 공포 영화를 보고 있는 게 맞나 싶을 정도로 따뜻한데요. 공포의 섬뜩함과 이들 부부의 사랑 이야기가 참 질투 나더군요. 작품 속 다양한 장르의 매력을 고루 보여주고, 다양한 장르의 밸런스 유지가 이 작품의 강점인 것 같네요. 기존의 분위기를 고수하면서 기술을 업그레이드했달까요?
안정적인 연출이 장점인 반면, 긴장감은 덜했던듯싶네요. 공포에 익숙한 믿음이에게는 작품 초반을 제외하고는 놀랍거나, 신기하거나, 섬뜩한 장면이 거의 없었고요. 때문에 한여름밤의 더위를 이 한 편으로 날려보내기엔 부족했네요. 그러나 초여름, 늦여름엔 이만한 킬링타임용 영화도 없을 것 같습니다. 자극적인 공포 영화 싫어하는 분들, 적당한 서늘함을 즐기는 커플 분들은 부담 없이 손이 가기도 하겠고요.
컨저링 3 악마가 시켰다 실화
1981년도 실제 일어났던 '아르네 샤이엔 존슨 살.인 사건'을 각색했다고 하죠. 빙의에 씌었다는 이유로 범죄에 대해 '무죄'를 주장한 미국 재판의 첫 사례입니다. . 로렌은 여러 노력으로 존슨의 무죄를 입증하려 했습니다. 현장에 있었던 증인 역시 평소 그의 모습이 아니라고 증언하였죠. 그러나, 법원은 이들의 주장을 받아들이지 않았고, 존슨은 감옥살이를 해야 했습니다. 모범수로 5년의 형기를 마치고 나왔다고 하죠.
컨저링 3 악마가 시켰다 줄거리
스포주의. 최. 대한 간단하게 말해 볼게요.
어느 아이에게 퇴마의식을 진행합니다. 이 부부만으로도 힘겨웠는지. 신부님이 추가로 오게 됩니다., 퇴마로 인해 로레인은 이상한 환영을 보게 되고, 에드는 부상을 입게 되는데요. . 이 꼬마의 누나가 사랑하는 남자친구는 기사도 정신을 발휘하여 악마에게 이 아이에게서 떨어지고 자기에게 오라고 합니다. 악마는 순순한 이 '딜'을 받아들이게 되었고. 이후 당연히 이 남자친구는 악마에게 정신을 지배당하게 됩니다. 그는 악마의 환영과 환청으로 사람을 끔찍하게 죽이고 맙니다. 그리고 정처 없이 걷던 길에서 경찰에 체포되고 말죠.
이 사건을 알게 된 워렌 부부는 어니를 보기 위해 교도소를 방문하게 되고, 악마에게 빙의된 상태가 아닌지 체크해 봅니다만, 별다른 반응을 보이진 않았습니다. 십자가와 성수에도 멀쩡했죠. 그러나, 분명 어니가 그때 죽인 게 아님을 믿는 이들 부부는 자신들이 할 수 있는 모든 방법을 이용해 그를 도우려 합니다.. . 법정에서 이런 이유들이 적용될리 없기에 이들 부부도 어니의 법정 최.고형을 피하기 위해 노력할 수밖에 없는 상황이 됩니다.
워렌 부부는 토템 사건과 비슷한 실종수사를 경찰과 조사하게 되는데, 이 사건이 하나씩 풀림으로써 어니의 사건과도 연관되어 있음을 알게 됩니다. 그리고 이 뒤에는 주술로 사람을 조정할 수 있고 저주를 걸 수 있는 존재가 있다는 걸 알죠. 그 존재는 이들 부부에게 큰 위기를 선물해 줍니다.
오래전부터 알아온 시리즈 영화가 이렇게 막을 내릴 때쯤 되면, 그만큼 믿음이도 나이를 먹었음에 씁쓸해지기도 합니다. 그리울 것 같기도 하고요. 나중에 시간이 많이 지나, 더 나이를 먹으면 <오멘: 저주의 시작>처럼 다시 만날 수 있는 기회가 생기겠죠? 마지막 컨저링 4는 의리로, 개봉하자마자 극장을 찾아야 될 것 같네요.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 959