스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2010년 개봉한 한국 19금 청불 잔인한 고어 복수극 명작인 영화 악마를 보았다입니다.
한국 역대급 범죄 스릴러 작품 중 굉장히 하드코어를 자랑하고 있는 영화 악마를 보았다 출연진 정보와 함께 조연으로 화제가 된 처제, 간호사, 김시운 님의 출연진 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
악마를 보았다 정보
개봉 : 2010.08.12
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 범죄 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 144분
평점 : 8.06
관객 : 181만명
감독 : 김지운
<거미집>
출연진 배우
이병헌 최민식 전국환
천호진 오산하 김윤서
최무성 김시운
OTT 보러가기
웨이브 왓챠 쿠팡플레이
티빙 넷플릭스 시리즈온
예고편
(주) 쇼박스
영화리뷰
믿고 보는 두 배우의
하드코어 복수극
2010년 8월 여름을 강타했던 한국 19금 청불 영화 중 잔인한 고어에 탑을 고수하고 있는 처절한 복수극을 그린 명작 영화 악마를 보았다는 믿고 보는 배우 최민식 님과 이병헌 님의 극악한 복수극을 볼 수 있는 작품인데요.
배우 최민식 님의 권유로 이 영화의 연출을 맡은 김지운 감독이 그동안 억누르고 있었던 고난이도의 수위를 대놓고 찍으면서 한풀이할 정도로 수위와 잔혹함이 넘치는 작품의 탄생을 알리게 됐습니다.
두 배우의 출연만으로도 큰 화제를 불러일으켰으며, 내용 역시 굉장한 하드코어를 자랑하고 있는 범죄 스릴러로 관객들에게 놀라움을 금치 못한 수위를 보여주었습니다.
또한 캐릭터 몰입으로 인한 주연 배우들이 심리 치료를 할 정도로 깊이 빠지게 됐으며, 조연으로 출연한 처제와 간호사, 그리고 친구의 아내 캐릭터까지 화제가 되면서 그야말로 한국 고어의 대표적인 작품으로 자리 잡은 명작 영화입니다.
김수현(이병헌) : 자신의 약혼녀와 통화를 하면서 등장. 직업은 국정원 소속의 경호 팀장을 맡고 있는 인물로 화려한 스펙을 가지고 있으나 자신의 약혼녀가 경철에게 잔인하게 살해당하자 악마가 되기로 결심한 인물.
장경철을 잡는데 성공한 그는 죽지 않을 정도의 고통을 준 뒤 풀어주게 되는 짓을 반복하다 결국 경철에 의해 자신의 장인어른도 생명이 위급하고 처제 역시 그에게 성폭행과 함께 최후를 맞이하게 되자 더욱 분노하여 결국 똑같은 악마로 변해 죽여버리는 인물.
장경철(최민식) : 성 도착증을 가지고 있는 연쇄살인마이자 이 영화의 메인 빌런으로 낮에는 평범한 학원 기사로 일하지만 홀로 있는 여성들에게 접근하여 욕구를 채우고 무참히 살해하여 토막까지 내는 싸이코패스.
결국 수현에게 잡혀 온갖 고문과 고통을 겪는 와중에도 수현의 처가 식구들 역시 노려 결국 수현의 처제 역시 욕구를 채운 뒤 무참히 살해하는 등 고통 속에도 살인을 저지르는 희대의 연쇄 살인마.
장 반장(전국환) : 수현의 장인이자 서울 강동 경찰서 강력반장으로 근무. 평소 부하들로 존경을 받을 정도로 자신의 명성을 쌓았으나 딸 주연의 죽음으로 인해 죄책감으로 괴로워하는 인물.
수현의 복수로 인해 경철에게 죽는 위기에 다가온 인물이다.
장세연(김윤서) : 수현의 처제가 될 인물이었으며, 언니의 죽음을 굉장히 슬퍼하면서도 수현의 복수를 만류하는 인물이다.
하지만 수현의 복수로 인해 경철이 앙갚음을 위해 집으로 침입한 경철에게 결국 죽음을 맞이하게 된다.
간호사(윤채영) : 동네 의원에서 일하는 간호사로 경철의 눈빛을 피하다 결국 경철로 인해 성추행 당하다가 수현의 등장으로 인해 목숨을 구하게 된 인물이다.
나가려는 순간 수현이 경철의 부상을 치료해달라는 말에 치료까지 해주는 인물로 위험한 상황을 겪고도 도와주는 마음 여린 인물.
세정(김시운) : 식인 살인마 태주의 아내로 부상을 입고 찾아온 경철과 함께 저녁 먹는 모습으로 등장하였으며, 결국 태주가 자리 비운 사이 경철이 강제로 범하다 오히려 자신이 더 해달라고 호응까지 한다.
VOD에서는 과거 경철과의 연인 사이였다는 사실이 나오게 된다.
오 과장(천호진) : 장 반장의 후배로 사건의 진범을 쫓기 위해 수사팀을 만들어 추적하고 수현에게 자료를 넘겨주면서 수현의 복수를 도와주는 인물.
하지만 자신이 존경하는 선배 반장이 죽을 위기에 처하고 가족 모두 몰살 당한 사실에 분노하여 수현을 멈추려고 하지만 실패.
여기까지 영화 악마를 보았다 출연진 정보에 대한 리뷰였습니다. 많은 이들이 출연한 작품이지만 화제성과 함께 요약한 정보이니 참고하시면 좋을 거 같네요.
악마를 보았다 OTT
현재 악마를 보았다 다양한 채널에서 감상할 수 있습니다. 네이버 시리즈 온을 포함한 웨이브, 왓챠, 쿠팡플레이, 티빙, 넷플릭스를 통해 감상하실 수 있는 한국 범죄 스릴러 영화입니다.
오늘은 2010년 개봉한 한국 19금 청불 잔인한 고어 명작 영화 악마를 보았다 출연진 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
또한 많은 분들이 궁금하시던 처제, 간호사, 김시운 님의 역에 대한 출연진 정보도 함께 작성했으니 참고하시길 바라면서 한국 범죄 스릴러 복수극의 끝을 볼 수 있는 영화 악마를 보았다 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,611
3,897,724
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화리뷰] 악마를 보았다 : 이병헌이 최민식 올드보이 안시켜서 다 망한 이야기
**스포있음**
바로 어제 본 따끈따끈한 영화 <악마를 보았다>.
한국영화 중에 잔인하기로는 손에 꼽는다길래 규리와 두근두근 왓챠파티로 감상했다.
명작이란 소리도 많았던 만큼 둘다 꽤나 기대를 하고 봤다.
그리고 결론부터 말하자면, 이 영화에 대한 나의 감상은 단호하게 "불호" 다.
어제 2시간 20분동안 열받은게 분해서 정말 몇 달 만에 다시 쓰는 블로그를 이 영화에 대한 리뷰로 시작한다.
네이버 영화 소개
네이버에서 퍼온 <악마를 보았다> 영화 소개.
이 중 "놓아주기를 반복하며" 라는 부분이 내가 가장 열받았던 부분이다.
김수현이 장경철 찾아낸 것 까진 좋았다.
찾아내서 개같이 팬거? 좋았다. 코리안 배트맨의 등장같았다.
경철이를 개같이 패서 기절시킨 수현이가 그의 머리를 향해 바위를 번쩍 들었을 때도, 아직 좋았다.
문제는 이 영화가 2시간 20분에 달하는 긴 러닝타임을 가지고 있음에도 불구하고,
김수현과 장경철의 첫 만남이 영화 시작 후 약 2-30분만에 이루어졌단 것이다.
여기서 드는 의문. 여기서 장경철이 죽나?
그럼... 나머지 2시간 동안.. 뭘하는거지..?
다행히 수현이는 경철이를 죽이지 않고 그냥 기절만 시켰다.
아~ 그럴 수 있지. 아직 죽이면 안되는건 당연한거였다.
그래서 나는 이제 수현이가 경철이를 경철이의 살인아지트로 끌고가서 멧챠쿠챠 생체실험 하겠구나~ 라고 생각했다. 그래도 2시간동안 고문장면만 보여줄 순 없으니까
중간에 경철이가 반항도 하고~ 탈출도 하고~ 수현이랑 싸우기도하고~ 그럴 줄 알았다.
음~ 경철이에게 끔찍한 고통을 선사하겠즤~?
근데 웬걸. 수현이는 경철이를 풀어줬다. (?!)
물론 수현이에겐 위치추적기가 있었고, 경철이를 쫓아가며 끝나지 않는 고통을 줄 생각이긴 했다.
그리고 이 과정에서 수현이가 주변에 아무 피해도 입히지 않고 철저하게 경철이를 압박했더라면, 그럭저럭 납득했을지도 모른다. 음음 코리안 배트맨. 그럴 수 있다! 왜냐면 그는 대한민국 최고의 국정원 요원이니까!
근데 수현이는 내 생각보다 훨씬 멍청하고 무능했다.
수현이의 지능 이슈가 나를 개열받게 했다.
수현이가 자신의 역량과 상대의 역량을 제대로 파악하지 못하는 바람에
경철이는 풀려나 있는 그 잠시 잠깐 동안 피해자를 양산해냈다.
그리고 경철이 진짜 개무서웠다.
여기서 김수현이 내 복수만 안중에 있을 뿐 다른 사람은 어떻게 되던 상관 없다는 사상의 캐릭터였다면 이렇게 생각 없는거 인정했을거다.
그런데 그것도 아니고, 애매하게 다른 사람들 신경은 쓰면서 막상 당할 피해는 다 당한 다음에 허겁지겁 나타나더니 경철이 제압하고, 또 풀어주는 멍청한 짓을 반복한다는 점에서 김수현 캐릭터에 대한 정이 다 떨어졌다.
한눈팔다가 ㄹㅇ 이 표정으로 허겁지겁 달려옴;;
이병헌이 미친 감정연기를 펼치는데, 무슨 감정인지 모르진 않겠으나, 수현이가 울 때 마다 "니가 뭘 잘했다고 울어" 라는 생각이 들기만 했다.
그냥 처음에 경철이 잡았을 때 사설감옥 집어넣어서 올드보이행 시켰으면 영화는 재미없어도 피해자는 없었을듯.
경철이: 힝
두 번 정도 풀어줬을 때 경철이가 ㄹㅇ 미친놈이란걸 깨달을 법 한데,
김수현은 또 멍청하게 마지막까지 경철이를 풀어준다.
그리고 이 마지막 방생때문에 김수현의 장인은 안면 함몰, 처제는 강ㄱ후 살해당하는 끔찍한 결말을 맞이한다.
영화 끝에 경철이가 끔살당하긴한다.
김수현이 밖에서 문을 열면 기요틴이 내려와 참수당하는 설계를 해놓고, 경철이의 가족을 부른다.
경철이의 부모님과 아들은 의심 없이 문을 열었고 경철이는 목이 댕강 잘려서 죽는다.
여기도 이해 안가는게, 경철이 부모님과 아들은 죄가 없다. 특히 아들은 아빠가 가족을 버렸다는 원망만 가지고 있던 그냥 어린애였다. 그런 애한테 대체 무슨짓을..?;; 김수현이 모든것을 잃은 후 겨우 생각해낸 마지막 복수 방법이 이딴거였다니 실망을 금치 못했다.
국정원 요원이라길래 기대했더니 그냥 운동능력에 스탯을 몰빵해서 지력이 처참해진 밸런스 붕괴 캐릭터였다.
이 영화가 다 싫은건 아니다. 좋은 부분도 분명히 있다.
미장센도 좋았고 연기도 정말정말 훌륭했다.
특히 최민식 너무 무서웠고, 길가다가 한번씩은 본 자연스러운 아저씨 연기에 때 아닌 아저씨 공포증이 생길 지경이다.
배경도 너무나 익숙한 한국 배경에, 장경철의 타깃이 모두 여자들이어서 현실감이 장난아니었다.
잔인함을 넘어 불쾌함이 느껴질 정도..
보면서 일주일은 집에 일찍일찍 들어가야겠다고 다짐을 했다.
웬만한 영화들에서 피하는 트리거란 트리거는 다 들어가있는 미친 영화긴 하다.
하지만 그 장점들을 다 뛰어넘을 정도로 시나리오가 최.악 이었다.
오히려 장경철은 평면적이긴 했지만, 그래도 그런 점이 오히려 진짜 싸이코패스 같았다.
그런데 김수현은... 응... 무능. 멍청. 허술. 행동에 이해되는 구석이 없는.. 왜저래 캐릭터...
티탄이나 로우처럼 미칠거면 제대로 미쳐서 이해의 범주를 벗어나던가....
<악마를 보았다>.. 호불호가 갈리는 영화라는 얘기가 있던데 나는 확실히 불호였다.
고어 도파민만으로 채우기에는 주인공의 지능이 너무 부족했던 것 같다.
진작에 올드보이를 했어야해.
다음번엔 <김복남 살인사건의 전말> 보고 잔인한 한국영화 도장깨기 할 예정이다.
리뷰 쓸지 안쓸진 모른다.
그럼 다들 BYE.
0
6,309