그렇게 나쁜 사람은 아닌 거 같다.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 정병길
배우 : 김옥빈, 신하균, 성준, 김서형, 조은지, 손민지, 정해균...
장르 : 액션, 드라마...
러닝 타임 : 123분
청소년 관람불가
2017년 06월 08일 개봉
줄거리
중상의 손에 킬러로 길러진 숙희. 중상을 잃었다는 생각에 적의 아지트로 쳐들어가 적들을 처치한다. 그렇게 밖으로 나온 숙희는 경찰에 체포되고 한 시설로 들어간다. 그곳에서 숙희는 전투 기술 및 바깥에서 위장을 할 기술들을 배운다...
스포주의
느낀 점
액션
영화 스틸컷
우리나라에서 액션 영화하면 떠오르는 건 원펀치로 모든 걸 끝내는 <범죄도시>와 특공 무술을 유행시킨 <아저씨>다. 다른 영화들도 있지만 가장 임팩트 있었던 영화는 이 두 영화였다. 그런데 여성 액션이라고 하면 이 영화가 떠오를 거 같다. 단순히 웨딩드레스 입고 저격하는 모습이 신선했던 것이 아니라 1인칭으로 보여주는 액션 중에 기억에 남는 영화가 많지 않았는데 이 영화는 그 시점을 잘 살렸다고 본다. 특히 그 초반의 1인칭 전투 장면은 다른 영화들이 부러워할 거 같은 장면이었다.
2. 이야기
영화 스틸컷
이야기만 보면 현대판 로미오와 줄리엣이 떠오른다. 아버지끼리의 싸움이 애들 싸움이 되었다. 싸움이라고 보기도 어렵긴 하다. 그냥 한쪽이 갑자기 갖고 있는 걸 빼앗기 위해 일어난 일이다. 사실 악녀라고 해서 얼마나 나쁜 사람인지 궁금하기도 했는데 생각보다 엄청 착한 사람이었다. 아버지의 복수를 위해 몇 명인지도 모르는 곳에 들어가서 모두 처치한다. 그리고 여차여차해서 다시 만났는데 가문만 원수가 아니라 서로가 진짜 원수였다.
가장 마음에 드는 장면
행복할 수 있었던 장면.
사실 악녀가 아니라 운이 없는 소녀였다. 아버지가 딸을 사랑해서 발견한 보석이 가장 외롭게 만들었다. 그런 사람이 처음 발견한 아주 소중한 인연의 순간이었다. 아쉽게도 이마저도 그녀의 선택이 아니었다. 만약 숙희가 현수가 아닌 다른 남자를 골랐다면 부장이라는 사람이 신원 조회를 해준다고 한 다음 사이를 멀어지게 만들었을 것이다. 그래도 원수도 아니고 유일하게 진짜로 사랑해 준 사람이라 가장 행복한 순간이라 생각해 골랐다.
가장 마음에 드는 대사
부장님 신원 조회 좀 할게요.
숙희
-영화 예고편 및 스틸컷 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2017년 개봉한 한국 느와르 액션 복수극 영화이자 출연진 배우 김옥빈의 또 다른 모습을 볼 수 있었던 영화 악녀입니다.
넷플릭스 추천 영화 악녀 출연진 줄거리 결말 정보에 대해 알아보도록 하겠습니다. 굉장히 피 튀기는 잔인함이 있으나 여성 원톱 영화 소재와 함께 빠른 전개의 재미를 주는 한국 명작 영화.
기본 정보
개봉 : 2017.06.08
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 액션 느와르
국가 : 한국
러닝타임 : 123분
평점 : 7.82
OTT 채널
넷플릭스
관객 수 : 120만 명
감독 : 정병길
<내가 살인범이다>
출연진 배우
김옥빈 신하균 성준 김서형
제작비 : 47억 원
흥행 수익 : 8백7십만 달러
예고편 영상
영화 악녀 정보
2017년 개봉한 영화 악녀는 <내가 살인범이다>를 연출한 정병길 감독의 후속 영화로 제70회 칸 영화제 초청된 작품으로 굉장히 잔인한 복수극을 그린 여성 액션 느와르 영화입니다.
극의 처음부터 끝까지 배우 김옥빈이 이끌어가는 국내 흔치 않는 여성 원톱 영화로 청불 영화등급이지만 나름 국내 120만 명을 끌어들이고 칸 영화제에서도 호평을 받은 작품입니다.
상당히 높은 액션과 함께 복수극을 다루는 영화이다 보니 배우들의 내면적인 연기력이 아주 잘 살려 있는 여성 원톱 액션 영화 중 명작 영화로 뽑을 수 있는 영화.
영화 악녀 출연진
김숙희(김옥빈) : 어린 시절 아버지와 함께 자란 인물로 아버지의 보물을 노렸던 아버지의 친구 장천에게 아버지가 눈앞에 살해당하는 모습을 목격하고 팔려가게 됐다가 중상의 도움으로 벗어나 킬러의 길을 걷는 인물.
중상을 짝사랑하다 중상과 결혼까지 하며 행복한 날을 보내기로 했으나 다른 조직에서 중상을 알아볼 수 없을 정도로 죽인 것을 알고 그 조직을 홀로 궤멸시켜 경찰에게 유유히 체포당하게 된다.
하지만 의문의 시설로 가게 된 숙희는 그곳에 있던 국가정보원의 스카우트 제의를 받게 되고 임신한 사실을 알고 그 제의를 받고 국가정보원을 위해 일하게 된다.
권숙(김서형) : 국가정보원 소속의 부장으로 신체 능력이 뛰어난 여자 범죄자들을 모아 조직의 임무를 위해 키우며 관리하는 인물이다.
냉철하면서 키우던 조직원들이 죽어도 눈 하나 깜빡하지 않는 차가운 인물이지만 계약 기간을 마치고 평범하게 행복한 삶을 살아가는 것을 원하는 인물이기도 하다.
정현수(성준) : 숙희를 감시하기 위한 인물로 국정원 소속의 신참 요원이다. 숙희의 집 옆으로 이사 온 척 그녀를 감시하며 이웃으로 인정받기 위해 숙희 딸에게 호감을 얻으면 점점 가까워지게 되는 인물.
점점 그녀와 사랑에 빠지게 되는 인물로 결혼까지 하며 행복하게 살아가지만 죽은 줄 알았던 중상의 등장으로 인해 결국 자신과 숙희 딸을 지켜주지 못한 체 최후를 맞이하게 된다.
중상(신하균) : 영화의 진정한 메인 빌런이다. 숙희와 결혼을 했으나 진정 사랑하지 않고 그녀를 이용하는 도구로만 봤던 인물이다.
현수와 함께 행복하게 살아가는 숙희를 만나고 또다시 그녀를 이용하여 국정원과의 마찰을 만들어내지만 결국 모든 사실을 알게 된 숙희와의 대결에 최후를 맞이하게 된다.
영화 악녀 줄거리
영화 악녀의 줄거리는 등장인물 출연진에 어느 정도 줄거리를 포함하고 있습니다. 내용을 요약하자면 아버지의 복수를 위해 자신을 구해준 중상의 도움을 받아 킬러로써 살아가게 된다.
그러다 중상의 죽음을 알고 적의 조직의 궤멸시켜 경찰에 순수히 잡혀갔으나 국정원의 제의를 수락하게 되면서 국정원 교육과 함께 실전에 투입하게 된다.
그러다 자신을 감시하던 현수의 마음을 받아 결혼을 하게 되지만 결혼식에서 국정원에 나온 자신을 싫어하는 인물의 등장에 임무를 수행하던 중 중상이 살아있음을 알게 된다.
중상이 등장하게 되고 또다시 중상은 그녀를 이용할 생각에 결국 현수와 숙희와 자신의 딸까지 죽이게 된다는 악녀 줄거리.
영화 악녀 평점 정보
악녀 평점 7.82
관람평
여자판 아저씨가 생각나는 존잼 영화
다른 액션 영화랑 완전히 다름. 촬영 기법부터 신선하면서 박진감 넘침
평론가
여성 액션 장르를 향한 도전장
납작한 캐릭터와 불균질한 액션
집하남
빠른 전개와 촬영 기법으로 박진감 넘치는 액션. 다시 보게 된 김옥빈 한국 명작 영화
OTT
넷플릭스
넷플릭스 추천 영화
영화 악녀 평점은 대체적으로 호평에 가까운 작품으로 김옥빈의 분노에 쌓인 복수극이 재미있게 감상할 수 있는 포인트와 하드한 액션 역시 인상적인 영화.
다소 잔인한 영화로 인한 청불 등급의 영화이지만 추천하는 한국 액션 느와르 명작이라 생각되는 작품입니다. 배우들의 연기력은 보장!! 재미 보장!!
다만 여기저기에서 들고 온 오마주가 독창적이지 않아서 아쉬움.
영화 악녀 결말
비련의 주인공의 복수극
자신을 정말 아껴주고 따뜻한 나무와 같은 남자와 딸의 죽음. 그리고 자신이 사랑했으나 오직 이용하는 도구로만 움직였던 모든 사실을 알게 된 숙희는 중상을 죽이기 위해 쳐들어가게 된다.
버스로 도주하던 중 포기하지 않고 쫓아간 숙희는 결국 모두를 제거하고 중상과 1 대 1 대결에서 중상을 죽이려고 하지만 자신을 구해주고 키워준 그를 죽이는 건 쉽지가 않아 망설이는 그때!!
아버지를 죽일 때 들렸던 휘파람 소리를 내는 중상. 그리고 그 소리를 들은 숙희는 아버지를 죽인 사람이 바로 중상이라는 사실을 알고 죽이게 된다.
그리고 피투성이가 된 채 버스에 내리게 되고 경찰들로 둘러싸인 숙희는 복수와 함께 미소를 지으며 영화의 결말을 맺게 된다.
넷플릭스 추천 영화
오늘은 2017년 개봉한 한국 잔인한 느와르 액션 복수극 영화 악녀 출연진, 줄거리, 결말, 평점 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
영화리뷰를 진행하면서도 특별한 내용은 없으나 시원시원한 액션이 좋았으며 영화를 이끌어간 김옥빈 님의 연기력 역시 인상 깊었던 한국 명작 영화였습니다.
넷플릭스에서 감상하실 수 있으며 저렴한 쉐어 요금으로 이용할 수 있는 겜스고 추가 할인 코드가 있는 아래 포스팅을 참고하시어 즐거운 영화 감상하시길 바랍니다.
겜스고 쉐어로 넷플릭스를 저렴하게 안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 많은 분들이 시청하고 있는 대표 O...
blog.naver.com
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,327
3,996,926
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
110
152,820
악녀 (2017) 영화 리뷰 - 김옥빈이 다 죽인다
#악녀 (2017)는
#김옥빈 배우가 거의 다 죽이는 #액션 영화다.
스포일러 있습니다.
내가 김옥빈 배우 팬이냐고?
예쁘기만 하다면야 마다할 이유 없어 보인
하지만 때로는 그래서 더 안타깝다는 생각이 들 때도 있다.
필모그래피를 살짝 봤는데 인상에 남는 작품이 없었다.
박찬욱 감독의 <박쥐>조차 워낙 쟁쟁한 연기자들 틈에 묻혀...
신부로 위장해 저격용 총을 든 포스터가 멋지긴 한데
<킬 빌>을 떠올리지 않을 수 없다.
영화 곳곳에 <킬 빌>의 피비린내가 묻어나는데
대표적인 장면이 숙희(김옥빈)가 아빠의 최후를
침대 밑에서 지켜보는 장면이다.
<킬 빌>에서는 이 장면을 애니메이션으로 처리했다.
살인 장면이 대개 그런 식으로 묘사된다.
배를 가르기보다는 머리를 쪼갠다.
얼굴에 유독 많은 상처를 남기는 폭력 씬.
오토바이 액션 시퀀스는
<존 윅 3>에서 리바이벌 되기도.
<악녀>는 3장으로 구성된다.
액션 - 드라마 - 액션.
1장의 액션은 숙희가 사랑하는 남자, 중상( #신하균 )의 복수를 위해
한국?의 한 폭력조직을 쓸어버리는 시퀀스다.
액션의 주체인 숙희의 시점으로 살벌한 난투극이 벌어진다.
<하드코어 헨리>처럼 매끄럽거나
1인칭 슈팅 액션 화각을 극대화한 묘사는 아니다.
총에서 칼로 무기를 바꾸거나 탄창을 갈아끼울 때
1인칭 슈팅 게임처럼 삽입하는데 그게 좀 어색하다.
그래도 한국 영화에서 그런 액션을 보는 건 신선하고 즐거운 일이었다.
문제는 시나리오.
#정병길 감독이 각본까지 직접 썼는데,
내 생각엔 각본은 시나리오 작가에게 윤색을 맡겼어야 했던 게 아닌가 싶다.
숙희가 건물에서 멋지게 뛰어내려 골목길에 착지한 순간
때맞춰 도착한 경찰차에서 경찰관이 뛰어내려 총을 겨누며 외친다.
손들어, 움직이면 쏜다!
통상적으로 그런 대사를 쓰는 게 맞긴 하지만
감상에 거슬릴 정도로 깨는 대사였던 것도 사실.
다르게 표현할 방법은 없었을까?
조선족 킬러였던 숙희는 국정원에 감금돼 한국형? 킬러로 거듭난다.
<악녀>의 가장 큰 오류가 이 #국정원 이란 설정에 있지 않았나 싶다.
<미션 임파서블>에서도 톰 크루즈가 속한 조직은 CIA가 아니다.
IMF라고 했던가.
더 특별하고 비밀스러운 가상의 조직을 설정했는데
그런 식으로 하는 게 맞지 않았을까.
국정원에서 저런 걸 운영한다고 하니까
엥? 하면서 반감이...^^
국정원이란 설정을 액면 그대로 받아들일 경우
더 심각한 오류에 직면하게 된다.
국정원 비밀 훈련소에서 탈출을 시도하는 숙희가 맞닥뜨리게 되는 실습실이다.
숙희처럼 나포된 여자들이 발레리나로 위장하기 위해 연습하고 있다는 설정이다.
<네이키드 웨폰>과 유사한 설정인데
저 요원들이 잠입하게 되는 스파이 활동 공간이 대한민국이다.
국정원 입장에서는 대한민국이 스파이를 투입시켜 공작 활동을 펴는 게 마땅한
적국이라는 거다.
?
아무리 봐도 KAL기를 폭발시켜 수백 명을 죽인 뒤
영웅 대접을 받은 김현희 이야기는 아닌 거 같은데.
국정원에 앞서 숙희를 킬러로 훈련시킨
중상이 조선족 조폭으로 설정된 걸 보면 그쪽을 '빨갱이'로 간주,
이쪽에서는 다시 '김현희'로 개조해 써먹는다는 이야기도 꼭 불가능한 건 아니긴 하나...
각본을 (전문) 시나리오 작가한테 맡겼어야 하는 이유가 바로 이런 데 있다.
1장 액션이 끝나면 2장 드라마는 수면제가 된다.
극장에서 존 사람 꽤 있을 듯
국정원이 숙희를 '스파이(혹은 킬러)'로 개조한다는 드라마가
와 닿지 않는 사람은 굉장히 졸린 2장,
영화의 중간 단계가 된다.
그나마 흥미로운 인물이 현수( #성준 )였다.
국정원 요원인 그는 숙희의 담당자가 돼 일거수일투족을 연구하다 사랑에 빠지고 만다.
상대가 김옥빈이기 때문에 특별한 훈련 없이도 1초면 사랑에 빠질 수 있다는 게 함정이지만
내가 #김현희 스토리인가 하는 의심을 버리지 못한 것도
바로 현수란 인물이 보여준 행동 때문이다.
김현희도 자신을 담당했던 국정원 수사관과 결혼했다.
우연의 일치겠지만
<악녀>는 그런 영화 아니다.
깊게 판 뒤 위장막(상징과 은유)을 친 영화가 다행히도 아니다.
간간이 나오는 이런 훈련 장면도
<네이키드 웨폰> 같은 데서 익히 봤던 거라 새롭지 않았다.
원수의 자식을 낳아 키우는 엄마가 된다는 스토리는 <킬 빌>.
결혼식장에서 예식을 앞두고 전달된 암살 명령을 통해
사랑했던 그이가 살아있다는 걸 알게 된다.
하지만 나는 끝까지 숙희의 감정에 이입되지 못했다.
오히려 #조은지 배우가 연기한 인물에 더 몰입됐는데
숙희를 질시?한 조연급에 머물러 잠깐 머물다 떠난다.
3장의 파이널 액션은 숙희의 과거와 어우러진 복수극이다.
여기서 또 #김서형 배우가 연기한 권숙이란 인물이
말도 안 되는 대사를 남기기도 한다.
넌 아직도 모르겠니?
설마 국정원이 우리한테 하고 싶었던 말은 아니겠
정권 교체로 국정원을 보냈더니 요즘은 윤떡이 개지
충무로 버전 국정원은 #넷플릭스 와 #웨이브 에 있다.
한 명의 속히가 1대 100의 맞짱을 뜨고 경찰에게 잡히지만, 정신을 차리고 탈출 성공했어요.
미로처럼 이어진 이상한 공간에서 출구를 찾던 숙희에게, 속히가 건 속으로서 나를 따라 오도록 부탁하며, 이에 따라 숙희는 속히와 함께 국정원 비밀 조직에서 제안 받은 살아남을 수 있는 제안을 받아들이게 된 이유는 아이가 생긴 것을 알게 되었기 때문이었어요.
아버지를 죽인 원수와의 반격은 어떻게 시작되었을까?
숙희는 애랑에서 평생을 석영 아버지를 죽인 원수와의 전투에 나섰어요.
고민하는 사이 경원들에게 추격당하고 결국 강으로 뛰어냈는데, 물에 빠진 숙희는 아버지의 원수에 대한 과거 기억을 떠올리며 수행을 시작했어요.
이 원수는 중상에게 스킬을 팔아서 원수가 될 수 있었다고 해요.
속히의 첫 임무는 무엇이었고, 그로 인해 숙희의 마음이 어떻게 열리게 되었나요?
속히가 첫 임무를 마치고 퇴소하면서, 권수근이 속히를 위장 신분으로 만나줬어요.
속히에게 유물에 대한 정보를 알려줬는데, 의원이 숙희를 감시하기 위해 요원을 보냈어요.
현수는 숙희를 접근하는 현소에 대해 기묘한 인연을 느끼고, 숙희의 신원을 확인하기 위해 조사를 요청했어요.
하지만 현수는 애정을 과시하며 숙희에게 다가가고, 그 결과 숙희의 마음이 조금씩 열렸어요.
숙희는 동생의 임무 수행 중 위험에 처하게 되었나요?
숙희는 동생의 첫 번째 임무를 도와 친한 현수와 데이트 중, 중상의 마지막 모습을 담은 사진으로 마중나갔어요.
사진으로 소중한 추억을 남긴 동생을 위해 숙희는 위험해진 상황에서도 도움을 주며, 핸드폰 줄을 이용해 정보를 공유하는 등, 동생과의 유대감을 느꼈어요.
하지만 이는 숙희에게 위험을 가져올 수 있다는 사실도 명백해진답니다.
그리고 가슴 아픈 시간을 보낸 후, 하면하면이라는 새로운 인물과 만나게 되었어요.
하지만 그녀들을 맞이한 것은 위기 상황 속에 함께한 경험을 통해 서로를 이해하게 된 현수와 숙희의 모습이었어요.
권수근은 동생의 메모리를 맡게 된 이유는?
결혼을 하기로 결심한 속히요.
운영 가족에게 법적인 문제로 인한 허락을 받지 않아 혼란스러워 하는데, 전 하고 싶은 일을 하자는 권수근의 조언에 따라 운영 가족은 선뜻 수소문 없이 허락해줬어요.
그러나 이 결혼식이 엉망으로 장난스러워졌고, 연상 결혼은 바로 아래 수한테 치명적인 상을 입히고 인생 경로가 완전히 바뀌었어요.
결국 권수근은 수한테 이 사건의 메모리를 준 행복한 결말을 이뤘어요.
이 사건을 반성하며 순순히 평범하게 살아갈 수도 있다는 것을 깨달았던 초반의 속히였죠.
숙희와 권수근은 서로 닮은 인물을 마주하고 사랑을 할 수 있는 가능성을 높였어요.
영화 <아저씨>: 어떤 이야기를 다루나?
중상은 현수와 국정원을 이용하여 숙희의 복수를 이끌어내고, 숙희는 중상의 배신에 위험을 느끼고 복수심을 품는 이야기야.
적대적인 상황이 계속 반복되는 가운데, 숙희는 중상의 부하들이 복수심을 갖도록 의도한 걸 깨닫고, 다시 한번 복수의 칼을 뽑는다.
이 영화는 숙희의 복수를 끝내는 장면을 섬뜩한 웃음으로 마감하면서, 아버지의 원수였던 중상과의 위험한 연애 이야기도 그려냈어요.
악녀, 70회 칸 국제영화제에서 기립박수
악녀는 지루함 없는 화려한 액션으로 가득한 영화이며, 제 70회 칸 국제영화제에서 5분간 기립박수를 받은 영화입니다.
김옥빈의 완벽한 연기와 잔혹한 킬러와 사랑에 빠진 모습을 소화하는 모습이 인상적이에요.
전세계를 끌어들인 매혹적인 액션영화로, 선보이는 신선한 액션이 박수를 부릅니다.
프로필
^
리뷰뿜뿜 입니다
넷플릭스에 악녀 영화가 뜨길래 봐보았는데요!
2017년 120만 관객수를 보유한 영화였네요
악녀는 어떤 조직의 명을 받아서
살인을 하는 여주인공 김옥빈이
열연한 영화네요
심심한 와중에
흥미롭게 잘 보았어요😊
김옥빈 배우님이 넘 예쁘시고
연기도 잘하시고
흥미로운 이야기의 영화 였어요
신하균 배우님도 나와서
넘 좋았어요
스카이캐슬, 종이달을 보면서
대단하시다고 생각한 김서형 배우님도
출연하셔서 반가웠네요
심심할 때
영화보면서
팝콘 각
^
달력보기
2023년 10월
1 post
2023년 09월
11 post
2023년 08월
17 post
2023년 07월
16 post
2023년 06월
20 post
2023년 05월
26 post
사막이 아름다운 것은 어딘가에 샘을 숨기고 있기 때문이다.
- 생텍쥐베리
.
프로필
영화 ‘악녀’를 리뷰해볼려고 합니다
영화 악녀 리뷰
어린 시절부터 킬러로 길러진 숙희. 
그녀는 국가 비밀조직에 스카우트되어 새로운 삶을 살 기회를 얻는다. 
“10년만 일해주면 넌 자유야. 하지만 가짜처럼 보이는 순간, 그땐 우리가 널 제거한다” 살기 위해 죽여야만 하는 킬러 숙희 앞에 진실을 숨긴 의문의 두 남자가 등장하고, 자신을 둘러싼 엄청난 비밀에 마주하게 되면서 운명에 맞서기 시작하는데... 
"보여줄게, 내가 어떻게 만들어졌는지"
재미 ★★★★★
신하균의 미모 ★★★★★
신하균의 예쁨 ★★★★★
신하균의 섹시함 ★★★★★+★★★★★
신하균의 멋짐 ★★★★★
신하균의 귀여움 ★중상이는귀여움이일도없지만신하균디폴트귀여움으로1점
악녀 보기전에 서치했더니 좀 잔인하다는 내용이있어서 살짝 고민 했는데 뭐 내 현실보다 잔인할까 싶어서 즐거운 마음으로 봤습니다=^^=
액션이 시원시원해서 볼 맛나고, 카메라 기법이 특이하더라구요 보다보면 배우분들 너무 고생하셨겠다 라는 생각이 들 정도로 멋있습니다👍
내용은..진짜 열심히 봤는데 입덕하고 제일 처음 본 하균필모라 시간이 좀 지나기도했고, 전지적 하균팬 시점으로 봐서..지금 기억하나는건..
와 신하균 X나 섹시해 와씨 와 에반데? 정도???
아무튼 재밌습니다👍 액션물 좋아하시면 추천드립니다 무엇보다 내 배우가 섹시해요
우리 중상이는
미친놈이에요
얼굴이 미쳤죠
이중상 결혼해줄거아니면 설레게 웃기 금지
총을 쓰거나
몸을 쓸때
더 섹시해
도랏나
중상이가 웃는 얼굴로 총을 쏴도
내가 맞을짓을 했겠지 라고 반성가능
이 장면때 지하철에서 소리지르고싶었음
중상이가 나쁘다고 생각 할 수 있지만
우리애가 그럴수도있지!
아 중상아 아니 하균아 아니
후..끄덕👍
악녀 프로모션때도 너무 이쁜 신하균씨
비록 다리가 뽀각나있어도ㅠ 이쁘게 웃어주는 프로인 내 배우😭
사진이 정말 많은데
앨범에 하균이 사진이 너무 많아서
찾기가 너무 힘두뤄여..
왜 안찾아질까요 보여주고싶은데사실집중력떨어짐
이래서 사람이 정리를 하고 살아야합니다..
-급하게 끝-
신하균오늘도격하게아끼고애정하며보고싶고사랑하며이제나저제나신하균보는날만기다리고더운데건강조심하고아프지말고촬영화이팅
신하균씨 이쁘면 단 줄 아나본데 
 
정답이야
프로필
^
영화 속으로
처음부터 난 알았어. 내가 특별하단 걸 그게 불편한 인간들도 있겠지만 모두의 비위를 맞출 수는 없잖아? 그러다 보니 결국, 학교를 계속 다닐 수가 없었지. 우여곡절 런던에 오게 된 나, 에스텔라는 재스퍼와 호레이스를 운명처럼 만났고 나의 뛰어난 패션 감각을 이용해 완벽한 변장과 빠른 손놀림으로 런던 거리를 싹쓸이 했어. 도둑질이 지겹게 느껴질 때쯤, 꿈에 그리던 리버티 백화점에 낙하산으로 들어가게 됐어. 거리를 떠돌았지만 패션을 향한 나의 열정만큼은 언제나 진심이었거든. 근데 이게 뭐야, 옷에는 손도 못 대보고 하루 종일 바닥 청소라니 인내심에 한계를 느끼고 있을 때, 런던 패션계를 꽉 쥐고 있는 남작 부인이 나타났어. 천재는 천재를 알아보는 법! 난 남작 부인의 브랜드 디자이너로 들어가게 되었지. 꿈을 이룰 것 같았던 순간도 잠시, 세상에 남작 부인이 ‘그런 사람’이었을 줄이야. 그래서 난 내가 누군지 보여주기로 했어 잘가, 에스텔라 난 이제 크루엘라야!
영화 <크루엘라>는 디즈니 역사상 가장 매혹적인 악녀인 '101마리 달마시안' 크루엘라를 주인공으로 한 작품이다. 이 영화는 재능은 있지만, 밑바닥 인생을 살던 '에스텔라'가 남작 부인을 만나 충격적 사건을 겪게 되면서 런던 패션계를 발칵 뒤집을 파격의 상징 '크루엘라'로 새로이 태어나는 이야기를 담았다. 영화 <크루엘라>는 배우 엠마 스톤의 파격적인 스타일과 강렬한 연기 변신과 남작 부인을 연기한 배우 엠마 톰슨의 인상적인 연기를 만나볼 수 있다.
영화 <크루엘라>는 독특한 디자인으로 수놓인 배우들의 화려한 의상을 만나볼 수 있어 흥미롭다. 크루엘라와 남작 부인이 대립 관계로 갈등을 하는 과정에서 보여지는 배우 엠마 스톤과 엠마 톰슨의 의상은 영화의 강렬한 분위기를 선사한다.
영화 <크루엘라>는 패션 디자이너라는 꿈을 가졌지만 밑바닥 인생을 살던 에스텔라가 크루엘라로 새롭게 태어나기까지의 심리 변화를 보여준다. 달마시안 무늬처럼 흰색과 검은색의 머리카락을 지니고 태어난 에스텔라는 튀지 않는 모습을 보여주기 위해 염색을 하고 살아갔다. 하지만 무엇이든 잘해내는 크루엘라를 심연 속에서 꺼내어 만들어낸 에스텔라는 결핍을 뚫고 강해지고 싶은 인간이 아니었을까?
크루엘라라는 캐릭터는 재능이 있지만 실현하기 힘든 현실을 살아가는 평범한 우리들에게 강렬한 욕망을 이끈다. 크루엘라는 자신의 탄생과 엄마의 죽음의 비밀을 알게 된 크루엘라가 복수를 하고, 자신의 본성이 이끄는 삶을 향해 나아간다. 영화 <크루엘라>는 디즈니의 매혹적인 악녀인 '101마리 달마시안' 크루엘라를 주인공으로 하여, 착하진 않지만 잔인한 세상에서 자신의 타고난 삶을 주도적으로 살아가는 인간의 모습을 보여주는 작품으로 흥미롭다.
"난 아무리 노력해도 착한 에스텔라가 될 수 없어요. 난 크루엘라니까. 난 그여자와 달라요. 한 수 위죠. 복수하고 박살낼게 많아요. 하지만 당신은 사랑해요. 언제까지나."
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,276
16,370,821
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[영화 리뷰] 악녀
악녀
The Villainess
■ DIRECTED BY : 정병길
■ SCREENPLAY BY : 정병길, 정병식
■ GENRE : 액션
■ RUNNING TIME : 123분
■ CAST : 김옥빈(숙희), 신하균(이중상), 성준(장현수), 김서형(권숙), 조은지(김선), 이승주(춘모), 손민지(민주), 민예지(어린 숙희), 김연우(은혜), 정해균(장천), 박철민(숙희 부)
■ DATE : 22/07/14~22/07/20
■ RATING : ★★★★★ (4.8)
이걸... 왜 지금 봤지?
왜 이렇게 늦게 봤지...?
로맨스 장면이 많아서 조금 아쉬웠지만
그래 이게 액션이지
송또블 주인 송이입니다
오늘은 엄청 오랜만에
영화리뷰로 돌아왔어요
코로나 터지고나서
재밌는 영화가 별로 안나오고
나와도
영화관 못가서ㅠ
영화리뷰를 안했었는데요
주변사람들이
강추한 크루엘라를
보고왔습니당!
처음에
디즈니에서 만들었다는거에서부터
신뢰가 가긴 했지만
시간도 없고 그래서 계속
미루다가
결국 어제 보러 갔습니다
에스텔라
저는
처음에 영화 제목이 크루엘라인데
왜
여주 이름이 에스텔라지?
이러다가
영화보면서 알게됐어요 ㅋㅋ
저는 크루엘라에 나오는
엠마스톤의 착장이 너무 예뻐서
눈이 즐거웠어요
진짜
착장이 하나하나 다 예뻐서
놀랐던,,
크루엘라에
나온
엠마스톤 메이크업중에
저는
이 사진이 제일 예쁜것 같더라구요
스크린에서 보면
정말 엄청 하얗고
예뻐요ㅠㅠ
보는내내
착장뿐만 아니라 엠마스톤 미모도
열일했다는…✨
제일
좋아하는 장면이자
제~~~~~~~일
맘에 들었던 착장입니다
정말 너무 예쁘지 않나요ㅠㅠ?
((((((((((((((((((((((((((살짝스포)))))))))))))))))))))))))))
아니 등장할때부터 미친거 아니냐구요ㅠ
옷에 불붙여서
레드드레스로 딱!!!!!!!
ㄹㅇ 무슨 신데렐라 마법건줄 알았어요ㅠㅠㅠ
그리고 무엇보다 맘에 들었던건
레드드레스와 함께했던 가면 ㅠㅠㅠ
미쳤지…
너무 예쁘고 깐지나고 멋있고
혼자 다해라…
그리고
저는
남작부인의 착장도 굉장히
맘에 들었어요
첫씬에서 등장할때 했던
헤어와 원피스는 말해뭐해
너무 예뻐ㅠ
머랄까 저도 나중에
늙으면 저런옷 한번쯤은 입어보고싶네요…
남작부인은
자기 욕망을 위해서라면
사람을 죽이는것 심지어 자신의
가족까지도
해칠 수 있는 인물이었어요
정말 별로죠^^
마지막에 절벽에서 에스텔라랑 한 대화가
정말
기가차서 ㅋㅋ
아무튼 이건 영화로 !
퍼포먼스중에서 제일 멋있었던 부분
자동차 안전벨트로 싸매서
남작부인 못나오게하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
개웃겼어요
그보다 쓰레기로 저런 퍼포먼스를
생각해낸것부터가 너무 신기했네요
-전체적인 감상리뷰-
처음부터 굉장히 재밌게 봤던 영화
같이 봤던 친구도
기대이상으로 재밌었다고 평했어요
코미디적인 요소뿐만 아니라 느와르적인 요소까지
합쳐져서 지루할 틈이 없었습니다
무엇보다도
모든 인물들의 착장이 하나같이
아름답고 독특해서 눈도 즐거웠어요
영화보는동안
1960년대 런던의 느낌도 제대로
느꼈습니다
요즘같은 시기에
친구,연인,가족들과 함께 보기에
딱 좋은 영화에요
아름다운 악녀
크루엘라 추천합니다:)
^
나 송이쓰 해보고싶은거 많은 블로거인디 (● ˃̶͈̀ロ˂̶͈́)੭ꠥ⁾ ⁾                                                                    협업문의:lse8267@naver.com
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
감독: 정병길
출연: 김옥빈, 신하균, 성준, 김서형
장르: 액션
어린 시절부터 킬러로 길러진 숙희.
그녀는 국가 비밀조직에 스카우트 되어
새로운 삶을 살 기회를 얻는다.
"10년만 일해주면 넌 자유야.
하지만 가짜처럼 보이는 순간, 그 땐 우리가 널 제거한다."
살기 위해 죽여야만 하는 킬러, 숙희 앞에
진실을 숨긴 의문의 두 남자가
등장하고, 자신을 둘러싼 엄청난 비밀에 마주하게 되면서
운명에 맞서기 시작하는데..
출처 네이버
이 영화를 보러 영화관에 달려갔던 이유는 당연히 믿고 보는 김옥빈이었다. 박쥐 이후 나는 김옥빈의 연기라면 믿고 보게 되었기에. 개봉한지가 벌써 5년이나 됐다. 넷플릭스에서 여전히 종종 틀어서 돌려보는 중. 오늘은 너무 멋진 영화 악녀에 대해서 좋았던 부분들을 말해보고 싶다.
색다른 연출
아무래도 정병길 감독님께서 이전 작품인 '나는 살인범이다', '우린 액션배우다'를 통해 다양한 액션 연출을 해오셔서 그런지 악녀도 마찬가지로 액션이 화려했다. 영화의 시작부터 1인칭 시점인 부분이나 꽹과리 소리 등 평소에 봐오던 액션 영화와는 조금 달랐다. 그리고 대부분의 느와르나 범죄 영화에선 총만 쓰는 걸 많이 봐왔는데
독특하게도 총, 칼, 오토바이 위에서 칼로 하는 액션씬이 기억에 남았다.
사실 나는 살인범이다에서 자동차 추격씬이 아쉬웠던 기억이 있었는데, 악녀에서는 그런 아쉬움이 없었다.
그래서 이 장면을 볼 때는 오히려 감탄하면서 봤던 기억이 난다.
총과 칼을 자유자재로 쓰는 씬들. 복면을 쓰고 화장 진하게 했을 때는 어쩐지 구미호 외전이 떠올랐다.ㅋㅋ
아무튼 연출의 클리셰를 깬 부분같다고 느꼈다. 개인적으로 영화의 BGM 도 나름 주의 깊게 들으려 애쓰는 편인데
그래서인지 더더욱 꽹과리 소리가 더 기억에 남았던 것 같기도. 오컬트 물도 아니고 이런 한국식 액션영화에서
이런 배경음악은 또 처음이라 신박했다. 아직 영화의 데이터베이스가 막 엄청 넓은 편은 아니라고 생각해서
뭐...이런 영화가 또 있을 수는 있겠지만 내가 본 중에는 아무튼 그렇다.
처음에 영화를 볼 때는 왜 굳이 이런 장면을 넣었나 했다.
앞으로 살아가야할 숙희의 거짓된 인생을 뜻하는 장면이라는 말을 듣고
다시 봤을 때는 손바닥을 쳤다. 함축적인 의미를 담은 장면들을 좋아하는 편이라
이 부분들도 좀 내 취향이었다.
멋진 액션과 여배우들
여배우라는 말을 별로 쓰고 싶지 않아서 고민하다가
배우의 성별에 대해서 짚고 넘어가고 싶어서 썼다.
이미 예전부터 범죄와의 전쟁, 달콤한 인생, 비열한 거리, 신세계...
많고 많은 영화들의 비슷한 내용과 비슷한 느낌에 조금 질려왔다.
영화가 재미없었다는 건 아니지만 어쩐지 지겨웠다.
그 얼굴이 그 얼굴 같고 스토리는 그게 그거 같을 때쯤 악녀를 봤다.
오, 웨딩 드레스를 입고 총을 쏘는 킬러?
이런 장면을 다른 영화에서 본 적이 없다.
나는 항상 전에 봤던 적이 없는 신박하지만, 멋있는 장면들을 너무 좋아한다.
그 장면 하나가 영화 전체를 인상 깊게 만든다.
사실 김서형 배우님이 악녀에서 액션씬을 촬영하신 건 크게 없다...
그래도 멋져 그냥 발성 톤 연기 캐릭터 그 자체 모두 좋아...
국정원 소속이라는 것 조차 그냥 멋지다. 이런 캐릭터가 하나쯤은 여자인게 그냥 좋았다.
사실 무전기조차 그냥 멋져보이는 지경이다.
어찌되었던 국정원 내부에서 명령을 내리는 사람도, 그 밑에서 요원으로 훈련되는 사람들도
전부 다 여자였다는 점이 새롭게 다가왔다. 남자 배우들의 액션은 너무 당연한 것 같아서
아무 생각 없이 보게 되는데 스크린에서 많이 보지 못해서인지, 혹은 같은 성별이어서인지
이런 캐릭터들을 여성 배우들이 하고 있는 걸 볼 때마다 참으로 묘한 카타르시스를 느끼게 된다.
이건 박찬욱 감독님의 친절한 금자씨를 볼 때부터 시작해서 쭉 느껴왔던 부분이다.
어쩐지 여성이 마냥 순하고, 약하고 당하기만 하지는 않는다는 걸 이야기해주는 기분이라
더더욱 그런듯하다. 이래서 영화에서 여자 캐릭터들이 다 때려부수고 총 쏘고 이런 게 너무 좋았다.
숙희의 두 남자
숙희에게는 첫 남편과 두 번째 남편이 등장한다. 중상 역을 맡으신 신하균 배우 분과 현수 역을 맡은 성준 배우 분.
신하균은 박쥐에서도 이미 김옥빈과 마찬가지로 등장한 바가 있다. 그 때도 생각해보니 김옥빈의 남편 역이었다.
물론 좀 모자란 캐릭터로 나와서 전혀 다르긴 하지만. 어쨌든 두 배우 다 연기력도 캐릭터 성도 좋았다.
조금 더 노련미가 넘치는 연기는 아무래도 신하균이지만 캐릭터는 개인적으로 성준인듯.
이 영화를 가로지르는 주제의 중심에 서 있는 남자, 중상. 사실 이 영화가 재밌다고 생각했던 이유 중에 하나가
반전이 있었다는 점이다. 올드보이도 내 생각엔 반전이 미친 반전이라 더 난리였던 것처럼 악녀도 마찬가지로 중상(신하균 분)이 영화 내내 착한 역인줄 알았다가, 의심스러웠다가 결국엔 최종 빌런이었다는 전개로 흘러간다.
눈치 빠른 사람들은 알았을까 궁금하지만 어쨌든 나는 끝에서나 알았기에 영화 중간에 나오는
휘파람의 실체를 깨달았을 때 그 놀람이란...
널 만든 건 나니까.
결국은 마지막 구도가 사랑에서 칼부림으로 변해버렸다.
아마 사랑도 아니다. 그냥 숙희 혼자만의 사랑이었겠지.
처음부터 철저히 중상에게 이용당하고 만들어지고 버림받았다.
수미상관 구조처럼 마지막의 버스에서 액션씬에서도 꽹과리 소리가 들린다.
드라마든 영화든 난 정말 이런 수미상관 형식이 너무 좋다.
게다가 최종빌런이지만 신하균이 빌런식 미소를 지을 때 너무 잘 어울려서 그게 또 그리 좋아
드라마 괴물에서도 그런 빌런식 미소를 많이 봐서 재밌게 봤더랬지
어쨌거나 연출, 배우의 연기, 캐릭터와 스토리까지
새로운 액션 느와르를 한 편 보게 되어서 좋았던 영화, 악녀.
마무리 결말까지 내 취향이었다.
좋아하는 것들✧( •̀ ω •́ )✧ 
채우는 중❤❤♡
프로필
^
^
[영화 리뷰] 크루엘라 :: 디즈니스러운 악녀
오랜만에 연차를 쓰고 휴식 시간을 가졌다.
귀한 연차를 그냥 흘려보낼 수 없으니 최대한 하루를 길게 잘 활용하고 싶어 선택한 첫 일정은, 조조로 영화 보기!
사실은 크루엘라가 너무 보고 싶어서 선택한 일정이다. 디즈니 영화를 애정 하는 한 사람으로서 이번 크루엘라만큼은 놓칠 수가 없었지.
코로나 이후로 처음 가게 된 영화관이라 괜스레 설레었다는 :-)
크루엘라 (Cruella, 2021) | 네이버영화
처음부터 난 알았어. 내가 특별하단 걸
그게 불편한 인간들도 있겠지만 모두의 비위를 맞출 수는 없잖아?
그러다 보니 결국, 학교를 계속 다닐 수가 없었지
우여곡절 런던에 오게 된 나, 에스텔라는 재스퍼와 호레이스를 운명처럼 만났고
나의 뛰어난 패션 감각을 이용해 완벽한 변장과 빠른 손놀림으로 런던 거리를 싹쓸이 했어
도둑질이 지겹게 느껴질 때쯤, 꿈에 그리던 리버티 백화점에 낙하산(?)으로 들어가게 됐어
거리를 떠돌았지만 패션을 향한 나의 열정만큼은 언제나 진심이었거든
근데 이게 뭐야, 옷에는 손도 못 대보고 하루 종일 바닥 청소라니
인내심에 한계를 느끼고 있을 때, 런던 패션계를 꽉 쥐고 있는 남작 부인이 나타났어
천재는 천재를 알아보는 법! 난 남작 부인의 브랜드 디자이너로 들어가게 되었지
꿈을 이룰 것 같았던 순간도 잠시, 세상에 남작 부인이 ‘그런 사람’이었을 줄이야…
그래서 난 내가 누군지 보여주기로 했어
잘가, 에스텔라
난 이제 크루엘라야!
<출처 | 네이버영화>
출처 | 네이버영화
KEYWORD 1 : 악녀
크루엘라라는 악녀를 소재로 한 영화이지만, 사실 개인적으로는 영화를 보는 동안 크루엘라가 마냥 악녀로만 보이지는 않았다. 남작부인에게서만 악녀를 느꼈달까.(그녀는 확실한 악역이었기에.)
디즈니의 빌런, 크루엘라를 이번 실사판 영화에서는 그녀의 성장과정과 아픔의 배경을 이야기하다 보니 에스텔라에서 흑화 되어 크루엘라가 되었을 때에도 그녀를 응원하게 되고, 그저 남작부인과 같은 길을 가지 않기를 바라고 있을 뿐이었다.
분명 악녀라는 소재를 풀어가는 방법에 있어서 디즈니스러움이, 디즈니만의 해석이 담겨 있어서 일 것이다.
그리고 엠마 스톤의 악녀 연기 역시 눈을 뗄 수 없었다. 이전에 엠마 스톤을 보았던 영화들, 대표적으로 <라라랜드>에서 보던 그 엠마 스톤이 맞나 싶을 정도로 완벽히 크루엘라가 되어주었다. 그리고 남작부인을 연기한 엠마 톰슨까지 더해지니 두 악녀의 연기가 제대로 이 스토리를 끌고 간다. 그야말로 엠마들이 열연한 작품.
<출처 | 네이버영화>
KEYWORD 2 : 그리운 영국의 거리
런던을 배경으로 하고 있는 크루엘라. 보는 내내 재작년 유럽 여행 때 갔던 영국의 런던 거리가 너무 너무 그리웠다. 영국은 유럽 여행했던 나라들 중 가장 다시 가고 싶은 나라이기에 더 눈길이 많이 갔다. 빨간색 이층 버스, 런던 브리지, 영국식 영어 발음... 특히 엠마 스톤의 영국식 발음 정말 매력적이다.
영국을 다녀온 사람들은 크루엘라를 보면서 런던 거리에서의 추억을 회상할 수 있을 것이고, 안 가본 사람들도 보면서 영국의 매력을 충분히 느낄 수 있을 것이다.
유럽 여행 중 찍은 런던의 거리
KEYWORD 3 : 화려한 패션 & 세련된 음악
크루엘라는 정말이지 눈과 귀가 모두 호강하는 작품이다.
패션을 주요 소재로 하는 영화이다 보니 정말 다양하고 화려한 패션들을 많이 볼 수 있다. 패션에 대해 잘 모르는 나지만, 에스텔라 시절부터 그녀가 만드는 의상들이나 크루엘라가 되어 직접 입고 등장하는 의상 등을 보고 있으면 그저 '멋있다'라는 생각밖에 들지 않는다. 그리고 그 멋짐을 소화하는 배우들. 다른 건 몰라도 눈이 심심할 틈은 없을 것이다.
그리고 디즈니 하면 빼놓을 수 없는 음악. 사실 개인적으로는 디즈니 영화를 보는 가장 큰 이유 중 하나이다. 이번 크루엘라 역시 모든 OST들이 작품 색깔에 맞게 세련되고, 각 장면마다 적재적소에 나와 주어 더 몰입하게 만들어준다. 이 글을 쓰면서도 크루엘라 OST 전곡을 들으면서 크루엘라를 상기시키고 있다.
<출처 | 네이버영화>
오랜만에 보는 디즈니 영화. 역시 만족스러웠다. 혹자는 '예상이 된다', '지루하다'라고 할 수 있지만, 오히려 그 뻔한 소재마저 디즈니답게 풀어가서 디즈니스러움을 사랑하는 나로서는 지루할 틈 없이 온전히 즐길 수 있었다.
크루엘라 덕에 귀한 연차를 알차게 보낼 수 있어 더없이 좋았던 날. :-D
+ 크루엘라를 보고 나오는 순간, <101마리 달마시안>이 다시 보고 싶어졌다.
디즈니스러움을 사랑한다?
엠마 스톤의 새로운 악녀 연기를 보고 싶다?
볼거리가 풍부한 영화를 보고 싶다?
그렇다면 크루엘라!
#영화 #크루엘라 #디즈니 #후기 #리뷰 #추천
액션 장면은 한국 영화로는 수준급이었는데, 뭔가 아쉬움이 있는 영화였습니다.
평점 : ★★★ (3/5)
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
악녀 (The Villainess, 2017)
액션
영화의 초반부터 1인칭 시점으로 주인공 숙희(김옥빈 扮)가 한 조직을 박살(?)내는 장면이 연출됩니다.
게임을 하는 듯한 착각을 일으킬 정도로 몰입도가 좋았는데요, 액션 영화에 애정을 가지는 정병길 감독이 맡은 영화입니다(서울 액션스쿨 출신?).
오토바이 액션 장면은 해외의 많은 감독들이 찬사를 보냈다고
상대적으로 내용이 액션에 비해 어색했지만,,, 액션 장면들은 국내 영화 중에서는 인정할 수준으로 보입니다.
청불 영화라 그런지 잔인한 장면도 제법 나옵니다.
김옥빈
앞서 액션 이야기를 했지만, 김옥빈 배우는 이번 영화에서 액션의 거의 대부분을 소화했다고 합니다.
액션 장면의 95%를 소화했다고 ㄷㄷ
인지도에 비해 기억에 남는 영화가 저에게는 <박쥐> 밖에 없는데요 (그녀의 출연 영화 리뷰는 아래 링크 남깁니다.), 이번 영화로 '김옥빈 = 악녀'로 바뀔 것 같습니다.
너무 무적으로 나오긴 했지만 박수!
영화를 보며, 시기상으로는 반대이지만 한소희 주연의 넷플릭스 드라마 '마이 네임'이 떠오르기도 했습니다.
신하균
이번 영화에서는 신하균 배우도 출연하는데요, 신하균 x 김옥빈 조합이 세 번째네요. <박쥐>, <고지전> 그리고 <악녀>까지.
신하균이 맡은 이중성이 반전이라고 하기에는 조금 민망하지만 반전의 인물이죠. (이런 패턴이 앞서 언급한 <마이 네임>과 비슷함.)
그나저나 신하균 배우는 초반 영화계에서 흥행 보증 수표 같았는데, 요즘은 희미하네요. (그다지 기억에 남는 영화도 없고, 막상 찾아봐도 유명한 영화도 없었네요.)
그리고 아직 미혼(부러워해야 하는 건가 ㅎㅎ).
포스터에 명시한 것처럼 칸 영화제 미드나잇 스크리닝에 초청된 영화였습니다. 이로 인해 해외에 꽤나 수출 계약을 맺었다고 하고요.
하지만 손익분기점인 150만 명~190만 명에 못 미치는 120만 명으로 극장에서 내려왔네요.
청소년 관람 불가라는 점과 아쉬웠던 내용들이 아마 큰 흥행을 이끌기에는 부족했던 것 같습니다(그나저나 이 영화의 감독 정병길 씨의 형인 정병식 씨가 동생 영화의 각본을 맡는다고 하네요. 주식회사 앞에있다)
아래 링크에 남기겠지만 <내가 살인범이다>도 형제가 같이 작업, 그리고 넷플릭스 영화 <카터>에서도 공동 작업을 했다네요.
제목이 '악녀'인데, 조금 주인공 숙희와 과연 적절한 매칭이 되었나 싶기도 했습니다. (영어 제목은 빌러니스, 즉 여자 빌런이라는 뜻인데, 흠...)
마지막 장면에서 그녀의 해탈한 웃음이 그나마 '악녀'라는 제목과 연결이 될 수 있지만, 주인공 숙희는 그냥 기구한 운명에서 저항하는 불쌍한 여자라고 생각 들었거든요.
제목에 매칭 시키기 위해서인지 최대한 여전사 이미지를 부각시키는 것 같았습니다.
Above images under copyright of Next Entertainment World
주말 늦은 시간에 잘 감상하였습니다.
10자평: 킬빌이참오묘한매력임
박쥐 감독 박찬욱 제작 2009 한국 평점  어렵다  영화가 끝나고 머리속에 떠오르는 생각은 '어렵...
blog.naver.com
고지전 감독 장훈 출연 신하균, 고수, 이제훈, 류승수, 고창석, 조진웅, 정인기, 이다윗, 류승룡, 김옥빈, ...
blog.naver.com
내가 살인범이다 감독 정병길 출연 정재영, 박시후 개봉 2012 대한민국 평점 리뷰보기    왠지 ...
blog.naver.com
여고괴담 4 - 목소리 감독 최익환 제작 2005 한국 평점  더운 날씨를 좀 피해보고자 선택한 영화 '여...
blog.naver.com
1724 기방난동사건 감독 여균동 제작 2008 한국 평점  이건 뭐,  사극도 아닌것이 조폭 영화도 ...
blog.naver.com
 2016년도 생각보다 많은(?) 영화들을 리뷰하고 있습니다.  생각보다 묻혀버린 영화, '소수의견'...
blog.naver.com
진심은 통합니다! 
 
대구턱관절치료병원 
 
열린구강내과치과 원장, 
치과의사(구강내과 전문의) 
권춘익의 개인 블로그입니다. 
 
서로이웃은 개인적인 친분이 있는 분들과 하고 있으니 거절하더라도 양해 부탁드립니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
4 post
2024년 08월
19 post
2024년 07월
21 post
2024년 06월
13 post
2024년 05월
11 post
2024년 04월
15 post
2024년 03월
21 post
2024년 02월
11 post
2024년 01월
12 post
2023년 12월
17 post
2023년 11월
19 post
2023년 10월
13 post
2023년 09월
4 post
2023년 08월
3 post
2023년 07월
13 post
2023년 06월
9 post
2023년 05월
7 post
2023년 04월
9 post
2023년 03월
10 post
2023년 02월
7 post
2023년 01월
18 post
2022년 12월
16 post
2022년 11월
10 post
2022년 10월
7 post
2022년 09월
13 post
2022년 08월
7 post
2022년 07월
14 post
2022년 06월
10 post
2022년 05월
18 post
2022년 04월
7 post
2022년 03월
13 post
2022년 02월
17 post
2022년 01월
21 post
2021년 12월
14 post
2021년 11월
13 post
2021년 10월
11 post
2021년 09월
15 post
2021년 08월
20 post
2021년 07월
19 post
2021년 06월
12 post
2021년 05월
19 post
2021년 04월
18 post
2021년 03월
20 post
2021년 02월
12 post
2021년 01월
14 post
2020년 12월
18 post
2020년 11월
21 post
2020년 10월
13 post
2020년 09월
14 post
2020년 08월
17 post
2020년 07월
13 post
2020년 06월
9 post
2020년 05월
14 post
2020년 04월
13 post
2020년 03월
15 post
2020년 02월
20 post
2020년 01월
21 post
2019년 12월
10 post
2019년 11월
13 post
2019년 10월
8 post
2019년 09월
16 post
2019년 08월
19 post
2019년 07월
12 post
2019년 06월
3 post
2019년 05월
7 post
2019년 04월
12 post
2019년 03월
10 post
2019년 02월
11 post
2019년 01월
9 post
2018년 12월
9 post
2018년 11월
10 post
2018년 10월
14 post
2018년 09월
9 post
2018년 08월
17 post
2018년 07월
10 post
2018년 06월
8 post
2018년 05월
9 post
2018년 04월
18 post
2018년 03월
14 post
2018년 02월
12 post
2018년 01월
9 post
2017년 12월
12 post
2017년 11월
16 post
2017년 10월
9 post
2017년 09월
3 post
2017년 08월
12 post
2017년 07월
12 post
2017년 06월
16 post
2017년 05월
19 post
2017년 04월
7 post
2017년 03월
18 post
2017년 02월
9 post
2017년 01월
10 post
2016년 12월
13 post
2016년 11월
25 post
2016년 10월
25 post
2016년 09월
15 post
2016년 08월
12 post
2016년 07월
16 post
2016년 06월
16 post
2016년 05월
17 post
2016년 04월
6 post
2016년 03월
11 post
2016년 02월
9 post
2016년 01월
5 post
2015년 12월
5 post
2015년 11월
6 post
2015년 10월
3 post
2015년 09월
7 post
2015년 08월
9 post
2015년 07월
14 post
2015년 06월
8 post
2015년 05월
9 post
2015년 04월
11 post
2015년 03월
8 post
2015년 02월
1 post
2015년 01월
3 post
2014년 12월
9 post
2014년 11월
8 post
2014년 10월
12 post
2014년 09월
16 post
2014년 08월
14 post
2014년 07월
20 post
2014년 06월
13 post
2014년 05월
12 post
2014년 04월
13 post
2014년 03월
21 post
2014년 02월
18 post
2014년 01월
4 post
2013년 11월
4 post
2013년 10월
13 post
2013년 09월
14 post
2013년 08월
14 post
2013년 07월
10 post
2013년 06월
5 post
2013년 05월
9 post
2013년 03월
3 post
2013년 02월
3 post
2013년 01월
5 post
2012년 12월
22 post
2012년 11월
6 post
2012년 10월
12 post
2012년 09월
9 post
2012년 08월
3 post
2012년 07월
4 post
2012년 06월
2 post
2012년 05월
1 post
2012년 04월
2 post
2012년 03월
1 post
2012년 02월
5 post
2012년 01월
6 post
2011년 12월
1 post
2011년 11월
1 post
2011년 09월
6 post
2011년 08월
2 post
2011년 07월
7 post
2011년 06월
4 post
2011년 05월
4 post
2011년 03월
5 post
2011년 02월
9 post
2011년 01월
4 post
2010년 12월
1 post
2010년 11월
1 post
2010년 10월
1 post
2010년 09월
9 post
2010년 08월
4 post
2010년 07월
33 post
2010년 06월
6 post
2010년 05월
10 post
2010년 04월
20 post
2010년 03월
40 post
2010년 02월
16 post
2010년 01월
23 post
2009년 12월
33 post
2009년 11월
25 post
2009년 10월
29 post
2009년 09월
32 post
2009년 08월
65 post
2009년 07월
24 post
2009년 06월
31 post
2009년 05월
15 post
2009년 04월
16 post
2009년 03월
11 post
2009년 02월
14 post
2009년 01월
28 post
2008년 12월
18 post
2008년 11월
22 post
2008년 10월
24 post
2008년 09월
23 post
2008년 08월
20 post
2008년 07월
17 post
2008년 06월
23 post
2008년 05월
20 post
2008년 04월
39 post
2008년 03월
14 post
2008년 02월
14 post
2008년 01월
34 post
2007년 12월
27 post
2007년 11월
58 post
2007년 10월
33 post
2007년 09월
48 post
2007년 08월
31 post
2007년 07월
43 post
2007년 06월
57 post
2007년 05월
65 post
2007년 04월
22 post
2007년 03월
28 post
2007년 02월
35 post
2007년 01월
20 post
2006년 12월
4 post
2006년 11월
13 post
2006년 10월
30 post
2006년 09월
52 post
2006년 08월
66 post
2006년 07월
59 post
2006년 06월
44 post
2006년 05월
60 post
2006년 04월
54 post
2006년 03월
69 post
2006년 02월
44 post
2006년 01월
27 post
2005년 12월
33 post
2005년 11월
43 post
2005년 10월
43 post
2005년 09월
71 post
2005년 08월
95 post
2005년 07월
95 post
2005년 06월
57 post
2005년 05월
148 post
2005년 04월
54 post
2005년 03월
109 post
2005년 02월
57 post
2005년 01월
43 post
2004년 12월
28 post
2004년 11월
41 post
2004년 10월
29 post
2004년 09월
56 post
2004년 08월
42 post
2004년 07월
65 post
2004년 06월
44 post
2004년 05월
40 post
2004년 04월
16 post
2004년 03월
3 post
^
134
5,437,845
서재안에 글 868
그래서 <미옥>이나 <악녀> 같은 영화들을 볼까 해도 청불등급의 영향으로 너무나 보기 힘든 새벽 한가운데 시간대에 편성되는 바람에 딱히 우선순위에 있을 수가 없었다. 이번에 보게 된 건 정말 동시간대 우선순위에서 밀릴 영화가 거의 없었고, 나도 밤 시간대를 어느 정도 희생할 수 있다는 생각에서 반쯤 억지로 영화를 보게 된 셈이다. 과연, <악녀>는 이만큼이나 공을 들인 내 기대를 배반하지 않을 수 있었을까?
여배우 원톱 주연으로
대단한 액션영화가 나왔다
액션영화니, 당연히 액션이 주가 돼야 한다. 영화 시작부터 ‘저걸 어떻게 찍었을까’ 싶은 1인칭 액션캠 시퀀스가 가히 감탄을 자아내고, 또 ‘저걸 어떻게 찍었을까’ 싶은 도심 속 바이크 검투 액션이 깜짝 놀라게 하고, 영화 마지막 ‘저걸 어떻게 찍었을까’ 싶은 마을버스 내부 액션신이 경이롭게 느껴졌다. 이런 장면들은 웬만한 남자 주연 배우의 액션영화에서도 잘 시도되지 않는 연출이고, <악녀>가 개봉한 2017년 이래로도 마동석의 <범죄도시2> 정도에서나 액션의 성취가 이뤄졌지 다른 한국영화에서 깜짝 놀랄 액션영화가 나오지는 않았다.
1인칭 액션캠 기법과 마을버스 액션신도 잘 뽑혀 나왔지만, 특히 바이크를 좋아하는 덕후의 입장에서 다른 고성능 외제 바이크도 아니고, 심지어 우리나라 라이더들 사이에서 ‘효성은 까야 제맛’ 정도로 인식되던 국산 바이크인 코멧250으로 이런 박진감 넘치는 액션을 찍어내겠다는 발상과 그걸 결과물로 만들어낸 집념과 노력에 글로나마 정말 큰 박수를 보내고 싶다. <심야의 FM>이나 <퀵> 같은 영화에서도 바이크로 카체이싱 장면을 찍어내는 것 자체가 상당히 어려운 일인데, 그 달리는 바이크 위에서 장검이 부딪히고 몸이 왔다 갔다 하는 액션을 찍는다? 속도가 훨씬 느린 자전거로 이렇게 한다 해도 거의 불가능할 일이다.
이 시퀀스가 얼마나 대단했냐면 할리우드 액션영화의 훌륭한 교과서를 써내려가고 있는 ‘존 윅’ 시리즈의 채드 스타헬스키 감독도 3편인 <존 윅3: 파라벨룸>에서 훌륭하게 리메이크했을 정도다. 그러니까, <올드보이>에서 최민식의 3분 롱테이크 장도리 액션이 해외로 수출됐듯 <악녀>의 바이크 검투 액션도 할리우드로 자랑스럽게 수출된 것이다. 화면의 영상미는 물론 <존 윅3: 파라벨룸>이 훨씬 낫고 바이크도 대당 천만 원은 우습게 뛰어넘는 야마하의 MT-09를 섭외하는 등 할리우드 블록버스터의 자본규모를 보여주며 아주 기를 팍팍 죽여놨다.
그러나 카메라 밖에서 보면 스튜디오에서 CG로 결합된 액션의 <존 윅3: 파라벨룸>, 진짜로 도로상에서 스턴트를 찍었던 <악녀>의 오리지날 스턴트 액션을 비교하면 <악녀>가 훨씬 경이롭게 보일 수준이다. 코멧250을 쓴 건 당연히 불리한 제작비 여건 때문이었겠지만, 그래서 <존 윅3: 파라벨룸>의 MT-09보다 잠시나마 국산 바이크가 멋져 보였던 순간이었다. 그래도 내 생에, 코멧은 살 일이 거의 없을 것 같다는 게 코멧 입장에선 좀 서글플 테지만 어쩌겠는가. 코멧은 까는 맛으로 타는 바이크인 것을.
<킬 빌>과 <니키타>를
먼저 봐서 다행이다
이처럼 액션 면에서는 남성 주연 여성 주연을 아울러 전에 없는 장면들을 만들어내고 그것을 할리우드에다 수출하는 등 훌륭한 성취를 이뤘지만, 정작 그게 전부였다. “액션영화가 액션이 전부면 됐지”라고 말하기에도 스토리와 캐릭터의 개성이 너무 없다. 김옥빈의 여전사 이미지는 <니키타>의 설정을 그대로 들고 왔으며, 김옥빈이 휘두르는 칼날의 사연은 <킬 빌>의 스토리를 뒤틀어 가져왔다. 문제는 이 둘을 어떻게든 잘 융합해서 관객이 몰입할 수 있도록 매력을 부여해야 하지만, 액션에만 지나치게 힘을 준 나머지 스토리와 캐릭터를 소홀하게 다루는 우를 저지르고 말았다.
그래서 김옥빈이 “액션신의 90% 이상을 대역 없이 소화했다”는 말이 놀랍게 다가오긴 하지만, 액션이 일어나는 당위성이 약해서 김옥빈의 복수극이나 생존을 위한 처절한 싸움이 아니라 살육전이나 양민학살 같은 칼춤의 느낌을 받는다. <니키타>의 설정 차용은 어쩔 수 없다고 치자. 손에 칼이나 총을 든 미소녀 여전사의 모든 이미지가 다 <니키타>에서 비롯됐으니까, 그리고 암살이나 공작을 전문으로 하는 비밀단체는 국정원이 있어 떠넘기기 딱 좋으니까, 그러고 보면 한국도 외국 영화 로컬라이징하기에 꽤 괜찮은 환경이 갖춰진 셈이다.
그러면 스토리라도 뭔가 제대로 성립이 돼 있어야 하는데, <악녀>는 122분이라는 제법 긴 러닝타임에도 불구하고 놀랄 정도로 할 말이 없는 영화다. 122분이 온전히 액션으로 이뤄진 영화는 없다. 생활액션을 추구하는 성룡영화라도 그건 불가능하다. 그래서 액션 파트와 드라마 파트를 나눠서 얘기해야 하는데, 영화를 보고 뭔가 남는 게 아무것도 없었다. 성준과의 로맨스가 꽃피는 부분은 너무 늘어지고 영화와는 붕 뜰 정도로 어울리지 않았으며, 후반에는 김서형이 통수를 치고 김옥빈이 통수를 치고 신하균이 통수를 치고 김옥빈이 또 통수를 치는 한국영화의 안 좋은 고질병이 발발하고 만다.
만약 내가 <킬 빌>이나 <니키타>를 먼저 보지 않았다면, <악녀>도 나름대로 재미있게 볼 수 있겠다고 생각은 든다. <데이브>를 보지 못해서 <광해, 왕이 된 남자>를 재미있게 봤던 것과 유사한 과정이니까. 거부감이 들게 하는 잔혹한 묘사라든지 걸크러시 이런 부차적인 것들은 내 취향에는 상관없다. 그러나 큰 문제는 어쨌든 내가 <킬 빌>과 <니키타>를 봤다는 것이고, 이 영화들에서 영화의 재미를 마음껏 받아들인 이상 <악녀>에서 똑같은 영화적 재미를 느낄 수는 없었다. 진짜 다들 얘기하는 그대로였다. 액션만 볼 것 있고 나머지는 볼품없다.
김옥빈은 왜 ‘악녀’인가
영화는 마을버스에서 한바탕 살육의 칼춤을 벌인 김옥빈이 경찰에 포위되는 상황에서 의미를 모를 웃음을 짓는 것으로 끝이 난다. 영화 내내 ‘김옥빈이 왜 악녀인가’라는 질문을 가지고 봤는데, 결국 피 맛을 보고 미쳐 돌아간 김옥빈이 악녀가 됐다는 뜻인 걸까. 영화 <차이나타운>처럼 너무나 아리송한 제목이 아닐 수 없다. 차라리 김옥빈의 극중 이름인 ‘숙희’를 파자해 적당한 의미부여를 거쳐 제목으로 삼았다면 그 의미가 훨씬 명징하게 다가왔을 것이다.
그래서 영화의 제목을 짓는 것도 허투루 할 일이 아니다. 오히려 가장 중요하다. 리뷰의 제목을 그럴싸하게 짓기 위해 영화를 다 보고 온통 머리를 쥐어 싸매는 내 모습이 그렇다. 여러분도 뭔가 ‘어, 이 글 재미있을 것 같은데’라는 느낌을 받고 이 포스트를 클릭해, 알고 보면 별로 재미없는 이 글을 읽고 있지 않나. 사실 이 리뷰가 재미없는 건 내 잘못이 아니다. 영화가 재미있어야 하는데 재미없는 영화 때문이지.
김옥빈이 신하균에 의해 길러지고, 국정원의 훈련을 받으면서 살인기계의 삶을 살게 된 것은 맞다. 그러나 어쨌든 그녀에겐 자신의 삶을 지켜야 하는 이유, 신하균과의 사이에서 생긴 아이가 있었다. 사실 이것도 <킬 빌>에서 뭔가 뒤틀려 생겨난 스토리긴 하지만 어쨌든 이 아이, 은혜라는 존재가 김옥빈의 행동에 명분을 주고 정당성을 부여하는 한편 행동 그 자체로 기능하게 한다. 이런 장치로 스토리를 풀어나가기는 쉬워졌지만 그로 인해 ‘김옥빈이 왜 악녀인가’라는 전제에는 물을 타 버리고 말았다.
그러니까 인간성이 결여된 야차, 말 그대로 피도 눈물도 없는 악의 그 자체로 캐릭터를 보여줘야 하는데 그런 게 전혀 없었다는 이야기다. 그렇다고 김옥빈이 지극한 모성에 경도돼 ‘엄마는 너를 위해 뭐든지 할 수 있어’라며 악녀가 되기로 결심한 것도 아니고, 아무튼 영화 제목만 봐서는 ‘악녀’의 의미가 뭔지 도저히 알아내기 어렵다. 내용과 안 맞는 제목 또한 영화의 완성도를 깎아먹는 요인 중 하나다. 이것도 마이너스 점수.
총평
그래서 이번에는 이를 악물고 봤다. 재미를 위해 영화를 보는 것도 시원치 않을 판에 리뷰가 뭐라고 여기에 시간을 걸며 영화를 보고, 이렇게 리뷰를 쓰는 것이다. 주객이 전도된 상태에서 영화를 봤으니 즐겁고 행복한 시청이 돼야 하는 영화감상이 어째 점점 고통스러워지고 있다. 결국 나는 <악녀>를 <킬 빌>, <니키타>, <존 윅>에 대한 의리로 본 셈이다. 그래도 새해의 시작인데 너무 똥 같은 영화를 시작하긴 좀 그러니까, 2023년의 시작으로는 나름대로 괜찮은 영화를 골라낸 내 자신을 칭찬한다.
★5.5
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
112
476,720
서재안에 글 843
악녀_줄거리
사실 별로 보고 싶다는 생각이 안 들어서 안 보다가 우연히 보게 되서 끝까지 보게 되었어요. 액션은 엄청 잔인하지만 퀄리티상 실망스러워요. 연출의 문제인지 액션의 문제인지 모르겠지만..;; 내용상 삶이 너무 처절해서 이래서 과연 누군가를 마음 편하게 사랑할 수 있을지..;; 사람에 대한 신뢰도 힘들 것 같은 느낌.. 숙희 인생 자체가 이용만 당하다가 끝나는 것 같아서 너무 가엾었어요.ㅠ
.
.
.
#악녀 #액션영화 #액션 #잔혹
#김옥빈 #신하균 #김서형 #성준
#한국영화 #영화 #리뷰 #영화리뷰
#영화추천 #액션영화추천 #movie
#review #recommend #moviereview
#koreanmovie #actionmovie
요약&심플 리뷰 블로그 
──────────── 
포스팅은 전체공개 
서로이웃 거절해요 
이웃추가 감사해요! 
광고댓글 사절이요!
프로필
^
서재안에 글 1277
감독 윌리엄 올드로이드
출연 플로랜스 퓨, 코스모 자비스, 폴 힐턴 등..
장르 드라마
[본 포스팅은 약간의 스포일러가 포함되어 있습니다.]
‘욕망이 아닌 살기 위한 몸부림’
영화 ‘레이디 맥베스’의 배경은 19세기 영국이지만, 이 영화가 상영되고 있는 21세기 현재도
여성의 위치는 크게 나아지지 않았다고 생각하기에 필자 역시 영화 속 ‘캐서린’의 감정에 몹시 몰입되었다.
집 밖으로는 한 발자국도 나가지 못하게 하며 부인을 그저 자신의 자위 도구로 삼는 남편,
여자는 그저 대를 이을 자식을 낳는 도구로 보는 시아버지,
(신분과 결혼유무 따위는 전혀 생각하지 않고) 겁탈로 여성을 자신의 소유물로 만들어버리는 애인까지,
영화 속 남성들은 모두 캐서린을 동등한 인간이 아닌 남성을 소유물 혹은 도구로 생각하고 다룬다.
넓은 세상(자연)을 보여주고 가르쳐준 것은 어머니(여성)인데
남성들은 캐서린에게 세상에는 한 발짝도 못 디딛게 만든다.
세상을 향한 발걸음을 차단하고 문을 닫아, 그녀의 어머니가 보여준 세상을 그녀로부터 차단해버린다.
캐서린은 욕망의 화신 ‘레이디 맥베스’일 수도 있지만,
그 전에 자신의 목을 옥죄는 목줄을 풀고 자유롭게 풀밭을 뛰고 싶어하는 개처럼,
주종관계에 갇혀 억압받으며 자신을 옥죄는 사슬을 끊고 싶어하는 그저 불쌍한 한 여인이기도 하다.
시아버지와 남편이 집을 비우자 그녀가 가장 먼저 한 행동은 집 밖을 뛰쳐나와 하염없이 마구 내달리는 것이었다.
영화 속 남성들과 캐서린의 주종관계는 단순히 식사를 하는 자리에서도 아주 잘 보여진다.
남성들은 늘 식사자리에서 상석에 앉는데, 이는 영화 후반부 등장하는 남편의 피후견인(캐서린의 남편이 다른 곳에서 낳은 숨겨진 아들이다.)인 어린 테디에게서도 볼 수 있다.
시아버지와 남편의 죽음 이후에도 캐서린은 테디에게 자리를 뺏겨 상석에 앉지 못한다.
그들은 모두 캐서린을 억압하는 대상들이자 동시에 제거해야 하는 대상이기도 하다.
시아버지의 음식에 독버섯을 넣어 독살하고 나서야 비로소 시아버지가 앉았던 상석에 앉아 눈치보지 않고,편하고 우아하게 식사를 할 수 있었듯이 그 상석을 뺏기지 않고 유지하기 위해서는
그 다음 인물을 차례로 제거해야만 하는 것이다.
그런 와중에 ‘서배스천’의 등장은 캐서린이 이런 자신의 욕망을 눈뜨게 하는 계기가 된다.
엄밀히 따지자면 이 둘의 주종관계는 캐서린이 위(주인), 서배스천이 아래(하인)임에도 불구하고
서배스천은 등장과 동시에 이런 상하 관계따위는 중요치 않아 한다.
오히려 캐서린을 겁탈하고 둘의 위치를 바꾼다.
이런 거침없는 서배스천의 행동은 캐서린에게 지위와 권력에 대한 욕망을 깨우침과 동시에
그녀를 또다른 족쇄로 억압하기에 이른다.
사실 서배스천은 캐서린과의 관계가 진행될수록 그녀를 이해하기보단
무섭고 잔인한 여자로 몰며 비난하고 하대하기에 이른다.
그 또한 단 한번도 캐서린을 존중해야 하는 대상 혹은 자신과 동등한 인간으로 보는 것이 아닌,
(그녀와의 첫 만남에서 그녀 동의 없이 함부로 들어올려 자신의 힘을 과시하고, 방에 찾아와 겁탈했듯이)
자신의 성적 도구, 소유물로 대한 것이다.
그렇다면 영화 속 또다른 여성인 ‘애나’는 어떠한가?
캐서린이 자신의 욕망을 인지하고 진취적으로 쟁취하는 인물이라면
애나는 그와는 반대로 자신의 위치를 순응하고 체념하기에 이르는 인물이다.
주인에게 잘 길들여진 애완견처럼 시키는 일만을 그대로 따르고,
그런 주인이 캐서린에 의해 독살당하자 아무 말도 하지 못하는 벙어리가 되어 모든 것을 체념하고 만다.
자신을 둘러싸고 일어나는 일들이 옳은지 옳지 않은지, 적절한지 부적절한지 생각하고 자신의 목소리를 내는 것을 아예 포기해버린 것이다.
이런 애나가 하는 일 중 하나는 캐서린에게 코르셋을 있는 힘껏 꽉 조이는 것이다.
이는 캐서린이 그녀 위에서 군림하는 수많은 남성들을 만나기 위해서는 꼭 해야만 하는 절차이다.
애나가 마치 강아지에게 목줄을 채우듯이 캐서린의 등 뒤에서 코르셋을 조일 때마다 우리는 숨이 막힌다.
남편과 시아버지가 집을 비운 사이 캐서린은 더 이상 코르셋을 입지 않아도 된다.
다른 하인들과 서배스천 앞에서 그녀는 굳이 자신을 틀에 가두어 옥죄는 코르셋을 입지 않고 날 것 그대로의 자신의 모습을 보여준다.
하지만 그녀에게 코르셋 못지 않은 또다른 족쇄가 생기니, 바로 임신이다.
점점 불러오는 그녀의 배는 코르셋처럼 함부로 벗어던지고 싶다고 해서 그럴 수 있는 것도 아니다.
그녀의 몸에 코르셋 대신 새롭게 생겨난 족쇄의 아버지(서배스천)와 함께 이 어려움을 나누고 헤쳐나가고
싶지만 그는 캐서린을 배신하기에 이른다.
물론 혹자는 테디의 살해에 가담한 서배스천의 양심 고백이 어쩔 수 없었다고 이야기할 수 도 있겠다.
하지만 그 전에 서배스천은 캐서린이 하고자 하는 말에 귀 기울이고,
양심 고백 이전에 그녀와 함께 대화를 나누었는가?
그런 절차없이 자신의 독단적 판단으로 그녀와 자신의 범죄 사실을 고백하는 것은
역시나 여성을 자신의 판단 아래 좌지우지 할 수 있다고 믿고 있는 오만함이 아닐까?
이에 캐서린은 처음으로 서배스천 위에 군림한다.
자신을 존중해주지 않고 오히려 하대하기에 이르는 서배스천과 목소리 한번 제대로 내지 못하는 애나를
자신이 주인인 이 집에서 내쫓는다.
영화 초반부 새하얀 드레스를 입고 순진하면서도 두려움에 가득찬 눈빛을 가진 소녀는 마지막 장면에 이르러서는 짙은 색 드레스를 입은 채 매섭지만 굳은 의지가 담긴 눈빛으로 정면을 응시한다.
남편과 시아버지가 떠난 저택의 거실 쇼파에서 멍한 눈빛으로 누워있던 그 소녀는,
쇼파의 정중앙에 꼿꼿하게 허리를 세우고 앉아 텅 비어버린 이 집에 비로소 주인으로서 군림한다.
캐서린의 끝없는 욕망의 끝은 결국 외로움으로 끝맺음하고 만다. 하지만 이것이 꼭 캐서린만의 문제인가?
그녀가 욕망의 화신이자 악인이기 이전에, 남성이 여성의 인권은 무시한 채
그저 자신들의 소유물로 치부하고 마는 시대적 피해자는 아닐까?
그리고 이는 과연 19세기 영국에 국한된 것일까?
21세기 현재도 이와 비슷한 시대적 비극은 끊임없이 일어나고 있지 않은가.
우리는 과연 캐서린에게 악녀라고 마음 놓고 비난할 수 있을까.
"슈리의 한줄평"
캐서린은 악녀인가, 시대적 피해자인가
영화 및 공연 리뷰 
 
문화,예술 이야기를 
차곡 차곡 쌓아가는 
슈리의 문화 창고- 
프로필
^