예전에는 액션, 히어로, 블록버스터 영화를 많이 보았지만,
최근에는 난민, 약물, 소수집단, 노년의 삶 등,
사회, 세계 이슈와 관련된 영화를 주로 보고 있다.
지난 목요일에는 넷플릭스에서 추천한 <악의 도시/September of Shiraz>를 보았다.
시라즈는 이란에서 다섯 번째로 인구가 많은 도시로 주인공인 이삭의 가족이 사는 곳이다.
악의 도시
September of Shiraz
영화의 원래 제목은 <9월의 시라즈>이지만, 한국어로는 <악의 도시>로 바뀌었다.
영화를 보면 왜 제목을 '악의 도시'라고 지었는지 이해가 간다.
1949년, 이란에서 이슬람 세력들이 일으킨 배경으로 하고 있어, 주인공과 감독에게는 당시 혁명이 악이 판치는 세상처럼 느껴졌을 거다. 하지만 어떤 사람들에게는 국왕의 통치에서 벗어나 더 나은 삶을 위해서 일으킨 변화이기도 했을거다. 그런 점에서 관객이 좀 더 생각해 볼 수 있도록 좀 더 중립적인 제목을 지었으면 좋지 않았을까?하는 생각이 들었다.
줄거리
1949년 평화롭던 이란은 어느 날 이슬람 세력들이 나라를 덮치면서 국왕이 지배하던 정권을 몰락시킨다. 그렇게 이란은 한순간에 끔찍한 혁명의 현장으로 변한다. 소외된 사회계층의 사람들을 중심으로 한 혁명 수비대는 사람들을 무자비로 잡아드리고, 비명과 피 냄새가 진동한다.
유태인 금세공사이자 성공한 보석상인 이삭 아민은 아름다운 아내 파르네즈와 아들 파비즈, 딸 시린과 함께 풍족하고 행복하게 살고 있었다. 파미즈가 성인이 되어 미국의 대학에 영화를 공부하기 위해 유학을 떠나고, 텔레비전에서는 매일 폭동에 대한 뉴스가 나온다.
이삭은 "나라가 망할 것 같다."라며 불안해하지만, 여느 때처럼 자신의 회사로 출근을 한다. 아름답게 세공된 다이아몬드를 보며 만족스러워할 때, 그의 사무실 안으로 불청객들이 찾아온다.
바로 혁명군들이다. 그들은 다짜고짜 이삭에게 "아민 형제, 당신은 체포되었소."라고 말하고, 그를 끌고 나온다. 그의 얼굴에 흰색 복면을 씌우고 어디론가 데리고 간다.
이삭이 도착한 곳에서는 누군가가 고문을 당하는듯, 짐승의 울음 같은 신음 소리가 울려 퍼진다. 오직 공포만이 느껴지는 공간에서 이삭은 자신보다 먼저 붙잡혀 온 남자들을 만난다.
"이곳에 온 지 8개월쯤 되었소."라고 말하는 남자의 말을 듣고 이삭은 절망감에 빠진다.
'과연 살아서 가족을 다시 만날 수 있을까?'
이후로 그는 매일 심문과 고문을 당한다. 그와 같은 방을 쓰던 남자들은 이삭의 앞에서 참혹하게 총살을 당한다.
정신적으로 무너져가는 이삭.
"형제여.... 제발..."
러시아로부터 술을 밀수하는 동생의 행방을 묻는 혁명군 지도자 모흐겐에게 그는 "정말 몰라요..."라고 대답하며 흐느낀다. 모진 고문을 당하고 독방에 갇힌 이삭에게 혁명군 중 한 명이 그의 품에 뭔가를 쥐여준다. 이슬람 경전, 코란이다.
아민은 코란에서 '모든 사람은 각자의 방법으로 구원에 이른다.'라는 구절을 읽고, 지옥 같은 감옥에서 벗어날 방법을 생각해낸다.
한편, 아내 파르네즈는 이삭의 행방을 수소문한다.
가까스로 남편이 있는 감옥을 알아내고, 남편을 보려고 찾아가지만 모흐겐에게 심문만 당하고 돌아온다.
이삭의 회사에 찾아가자, 직원들이 회사의 보석을 "안전한 곳으로 옮긴다."라며 빼돌리는 현장을 목격한다.
이삭의 보석 회사의 직원들은 모두 갈 곳이 없고, 일도 없던 사람들을 이삭이 고용해서 세공법을 가르쳐 주고, 일을 할 수 있도록 교육을 시킨 사람들이었다. 사람들에게 선의를 베풀었다는 이삭 부부의 생각과는 달리, 직원들은 이삭이 자신들에게는 일만 시키고, 돈은 다 가져갔다고 생각하며 적의를 감추지 않는다.
옛날, 이삭 부부는 차를 타고 가다가 어린 아들과 함께 길거리에 나와 꽃을 팔고 있는 굶주린 하비베를 발견한다. 이삭이 모자를 불쌍하게 여겨, "우리가 저들을 도울 수 있는 방법이 뭐가 있을까?"라고 생각했고, 하비베는 집안의 도우미로, 아들인 모르테자는 회사에서 일을 하도록 해주었다.
하지만 모르테자는 혁명군에 들어갔고, 이삭이 국왕에게 붙어 부를 이루었다고 혁명군에 밀고한다. 즉, 모르테자가 이삭을 혁명군에 끌려가도록 만든 장본인이었다.
엎친 데 덮친 격으로 혁명군은 이삭의 집에 들이닥쳐, 그림이며 온갖 값진 물건들, 파르네즈가 하고 있는 장신구는 물론이고 결혼반지까지 빼간다. 파르네즈에게 여성으로서 수치심마저 안겨주고 떠난다. 엉망진창이 되어버린 집에서 파르네즈와 딸 시린은 서로를 껴안고 운다.
다시 이삭이 있는 감옥.
모흐겐과 마주 앉은 이삭은 "모든 사람은 각기 다른 방법으로 구원에 이른다."라는 코란의 구절을 읊으며,
"형제여, 내가 혁명을 도울 수 있소. 내 모든 재산을 혁명을 위해 내놓겠소."라고 말한다.
혁명에는 돈이 든다는 걸 너무나 잘 아는 모흐겐은 눈빛을 반짝거린다.
모흐겐은 이삭을 태우고 이삭의 주거래 은행으로 간다. 그곳에서 이삭은 모든 계좌의 돈을 꺼내 모흐겐에게 넘겨준다. 차를 타기 전 모흐겐은 이삭을 돌아보며 말한다.
"당신은 자유요. 하지만 그들이 곧 다시 당신을 잡으러 올 거요."
고문으로 만신창이가 된 발을 절뚝거리며 자신의 회사에 도착한 이삭. 벽돌 뒤에 숨겨놓았던 최상급 다이아몬드를 꺼낸다. 막 떠나려는데, 모르테즈가 비열한 웃음을 지으며 나타난다. 그는 이미 이삭이 다이아몬드를 찾으러 올 것을 알고 있었다. 다이아몬드를 내놓지 않으면 여왕이 이삭이 세공한 다이아몬드를 받고 보낸 감사의 편지를 혁명군에게 건네주겠다고 협박을 한다. 국왕과 친분이 있었다는 증거는 이삭의 목숨을 빼앗아가기에 충분했다. 분노에 찬 이삭은 모르테즈에게 소리를 지른다.
"감히 네가 내 보석을 빼돌린 걸 다 알고 있어. 이제 내가 혁명군과 더 친해! 네가 그 보석을 빼돌렸다고 말할 거다!"
겁에 질린 모르테즈는 자리를 뜨지만, 다음날 아침이 되자 편지를 들고 혁명군의 본부로 찾아간다.
혁명군 간부는 모르테즈에게, "고맙소 형제여. 그리고 당신을 보석을 빼돌린 죄로 체포하겠소."라고 말한다.
파르네즈와 딸이 기다리는 집으로 돌아온 이삭은 다음날 날이 밝으면 이란을 떠나기로 계획한다.
이삭과 가족이 국경을 넘도록 도와줄 혁명군에게 자신이 갖고 있는 마지막 재산인 다이아몬드를 건네준다.
이삭과 파르네즈의 추억이 가득한 집에서 보내는 마지막 저녁.
부부에게 하비베가 찾아온다. 모르테즈가 국왕의 편지를 갖고 있으며, 곧 혁명군에 신고할 거라는 걸 알려주기 위해 찾아온 거다. 오랜 시간 동안 서로를 의지하고 도왔던 파르네즈와 하비베. '가족 같은 사이'지만 고용주와 고용인이기에, 친구는 될 수 없었던 그들은 마지막 날이 되어서야 함께 식탁에 앉아 식사를 한다.
집을 나서며 파르네즈는 하비베에게 "이 집은 이제 당신 거예요."라고 말한다.
같은 시각, 모르테즈의 신고를 받은 혁명군은 이삭을 추격한다.
숨 막히는 추격전 끝에 이삭과 가족은 이란 국경을 무사하게 넘는다.
주연 배우, 애드리언 브로디와 셀마 헤이엑
사실 내가 이 영화를 선택한 이유는 배우 때문이었다.
영화 <피아니스트>로 아카데미 남우주연상을 수상한 애드리언 브로디는 믿고 보는 배우고,
<프리다 칼로>에서 프리다 역할로 극찬을 받은 셀마 헤이엑 역시 좋아하는 배우 중 한 명이다.
그런 두 사람이 함께 호흡을 맞췄다니, 보지 않을 수가 없었다.
영화를 보고 느낀 점
터키와 이란은 한때 매우 부유했던 나라였다. 지금 두 나라 다 이슬람 국가다.
나는 종교는 자유라고 생각한다.
하지만 그 종교 때문에 한 나라와 사회가 발전을 할 수도 뒤로 후퇴를 할 수도 있으며,
그 체제 안에서 사는 사람들이 치러야 하는 희생이 때론 지나치게 크다고 생각한다.
감독인 웨인 블레어는 오스트레일리아의 영화감독인데 <악의 도시/9월의 시라즈> 를 보면서, 감독이 이란에서 일어난 이슬람 혁명에 다소 부정적인 시선을 갖고 있는 것 같은데?라는 생각이 들었다.
영화에서 혁명군은 파르네즈의 입을 통해 '도둑'이라고 표현되며,
이삭을 고문할 때는 관객 입장에서도 '도대체 뭘 말하라는 거야.'하며 답답할 정도로 막무가내로 심문을 하고, 고문을 하고, 사람들을 죽인다.
하긴, 어느 사회에서 고문관이 논리적이고 이유가 있었나.
영화 <1987>만 보아도, 국정원 직원들이 고(故) 박종철 님에게 전기 고문, 물고문 등 온갖 고문을 하다가 사망하자,'책상을 팍치니 억하고 죽었다.'라고 말도 안 되는 말을 하지 않던가.
하지만 혁명군의 입장에서도 할 말은 있다.
모르테즈도, 하비베도, 모흐겐도 한결같이 말한다.
"왜 어떤 사람은 온갖 호사를 누리며 사는데, 우리 같은 사람은 이렇게 갖은 것도 없이 힘들게 살아야 하나?"라고 반복해서 질문한다.
이삭와 파르네즈는 "우리는 죄가 없다. 열심히 일을 했다. 일을 사랑했다."라고 항변한다.
하지만 사람들은 안다. 모두가 노력한다고 그들처럼 살 수 있는 건 아니라는걸.
국왕이 지배하는 세상, 종교가 지배하는 나라, 남녀 차별이 존재하는 세상에서
저소득층, 낮은 계급의 사람들이 인간답게 살기 위해서는 상상 이상의 노력이 필요하다는걸.
그렇다고 혁명을 핑계로 사람들을 함부로 해치고, 그들의 재산을 빼앗아가는게 정당한걸까?
같은 상황도 어떤 편에서 말하는가에 따라서 다른 이야기가 될 수 있다는 생각이 들었다.
지배를 하는 계층과 지배를 받는 계층. 가진 자와 갖지 못한 자. 둘 다 각자가 하고 싶은 말이 있다.
국왕의 특혜를 받은 사람들과, 혁명을 일으킨 사람들은 각자가 지지하는 사회제도와 종교를 위해 팽팽하게 대립한다. 둘 다 이해가 되는 부분이 있다면, 억지스러운 면도 있다.
그래서 어느 쪽이 반드시 옳다고 하기 어려운 것 같다.
한편 나에게 더 많은 생각을 하게 한 건, '목숨을 돈으로 살 수 있는가?' 질문이었다.
흔히 '돈으로는 목숨을 살 수 없다.'라고 한다.
타이타닉 호에는 엄청난 부자들이 타고 있었지만, 그들의 재산은 그들의 목숨을 구하지 못했다.
하지만, 사람이 누군가의 목숨을 좌지우지하는 경우에는 좀 더른거 같다.
이삭은 혁명이 일어나자마자 사회가 바뀔거라는걸 예상했다. 하지만 자신의 집과 재산이 있었기에 바로 행동하지 못하고 머뭇거렸다. 그리고 그가 이룬 '부' 때문에 혁명군에게 잡혀갔다.
역설적으로 다른 동료들이 총살을 당할 때, 이삭은 자신의 부 덕분에 감옥에서 살아나올 수 있었다.
그리고 마지막 재산인 다이아몬드를 내어주고 이란에서 탈출할 수 있었다.
분명 돈이 그의 목숨을 구했다.
어떤 경우에는 돈이 사람을 구하지 못하지만, 어떤 경우에는 분명 돈이 사람을 구한다.
덧붙여 자유는 거저 주어지는 것이 아니다. 치열하게 싸워서 쟁취해야 하는거다.
노예제도가 없어졌다고 해서, 모두가 자유롭운 삶을 살 수 있는건 아닌 것처럼 말이다.
자유, 사람의 삶, 목숨의 가치, 돈에 대해 많은 생각을 하게 해준 영화였다.
영화에서 아쉬운 점
이삭이 자유의 몸이 되고 집에 도착한 때부터,
왜 그들이 바로 도망을 치지 않고, 집에 머물러 있는지 이해가 가지 않았다.
분명 혁명군 본부의 간부인 모흐겐이 "그들이 잡으러 올 거다."라고 경고를 했고,
모르테자가 이삭을 죽음으로 몰아갈 수 있는 여왕의 편지를 갖고 있는데,
이삭과 파르네즈는 여유 있게 집에서 샤워도 하고, 하비베와 와인을 곁들여 저녁을 먹는다.
도망을 치려고 나온 사람들치고 옷도 화려하다. 눈에 뜨지 않게 잿빛 옷을 입어도 발각이 될 거 같은데,
이삭은 멋진 가죽 재킷에 파르네즈와 딸은 상당히 패셔너블한 옷을 입고, 삐까 뻔적한 벤츠를 몰고 집을 나선다.
목숨을 건 도망치고는, 너무 여유 있어서 보는 사람이 답답할 정도.
-이란의 혁명과 변화에 대해 읽으면 좋은 글-
1979년 이슬람 혁명이 일어나기 전 이란에는 지금과 달리 여성은 반드시 머리카락을 가리고 정숙한 "이슬람식" 의복만을 입어야 한다는 엄격한 법적 규제가 없었다.
www.bbc.com
#넷플릭스영화
#넷플릭스추천
#넷플릭스신작
#넷플릭스순위
#이란혁명
#이란테헤란
#이란이슬람혁명
#이란종교
#넷플릭스영화추천
#영화9월의시라즈
#영화악의도시
#영화악의도시줄거리
#영화악의도시리뷰
#영화악의도시후기
#영화9월의시라즈줄거리
#셀마헤이엑영화
#애드리언브로디출연영화
#목숨값
#목숨의가치
#사람의가치
#자유의가격
#자유의가치
#사람의목숨을돈으로살수 있을까
#자유를돈으로살수있을까
#돈으로살수있는것
#가진자와가난한자
#유대인영화
<미니멀 쿡>저자, 브런치 작가, 요리하고 여행하는, 부자엄마입니다.미국 로드아일랜드에 살며,매일 감사하고 사랑합니다. Instagram: ez_nadan
프로필
서재안에 글 226
^
317
2,007,814
몰랐으니까, 해방될지 몰랐으니까!
영화 '암살', 염석진(배우 이정재) 대사
최동훈 감독의 영화 '암살'에서 명연기를 선보인 배우 이정재는 독립투사였다가 이후 변절하여 친일파로 돌아서고 밀정 캐릭터 염석진으로 분해 잊히지 않는 기가 막힌 마지막 대사를 날립니다.
당시 이승만 정권은 친일파들에게 면죄부를 줍니다.
부를 획득한 기득권 세력들에게 바뀌면 혼란만 가중될 뿐 이대로 가야 나라가 조용하다고 그렇게 우리나라와 오버랩되는 나라가 또 있습니다.
1944년 소련군에 점령되면서 소비에트 공화국의 일원이었다가 소련이 붕괴하고 1990년 3월 독립한 리투아니아입니다.
2022년 실화를 바탕으로 북유럽 리투아니아가 만든 차가운 범죄 스릴러 영화입니다.
영화는 1990년과 현재를 배경으로 기가 막히게 이야기를 펼칩니다.
리투아니아 작은 도시의 경찰서장 '긴타스'가 주인공입니다.
그는 아내와 두 자녀를 둔 모범적인 가장이며 지역에서는 선망이 두터운 유지이기도 합니다.
은퇴를 앞둔 경찰서장 긴타스는 지역 엘리트 정치인 모임에서 시장 선거 출마를 발표하는 날 지역 유지들이 하나둘씩 처참하게 살해당하는 사건이 벌어지고 반전에 반전을 거듭하며 관객의 허를 찌르면서 영화는 감히 예상치 못한 방향으로 흘러갑니다.
영화의 결말에서 복수의 정당성과 누가 소련 KGB 밀정 노릇을 했는지 밝혀지면서 어려운 영화는 아닙니다.
오랜만에 매우 강력 추천하고 싶은 영화입니다.
세상에는 이런 영화도 있다.
이상 영화 추천 리뷰였습니다.
Copyright 2023. 키노야 놀자(kinodvd). All Right Reserved.
불펌 금지, 퍼갈 땐 출처 밝히고 댓글 남기기
#영화추천 #추천영화 #외국영화 #리투아니아영화 #실화영화 #해외영화 #영화리뷰 #청소년관람불가 #새로운시대악의도시 #새로운_시대_악의_도시 #부천국제판타스틱영화제상영작 #범죄영화 #스릴러영화
영화는 초콜릿 보다 더 달콤해
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
나쁜 녀석들 : 악의 도시 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크 컴퓨터로TV보기
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등의 서비스에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디에서 볼 수 있을까요? OTT 서비스들을 하나하나 찾아보기 힘들 때! 컴퓨터로TV보기 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 아래에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 컴퓨터로TV보기 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"나쁜 녀석들: 악의 도시(2017)"은 현대 사회에서 벌어지는 악의 도시의 이야기를 담은 한국 영화입니다. 이 작품은 경찰과 범죄 조직 간의 치열한 대립과 복수의 소용돌이에 몰두할 것입니다.
이 영화의 주인공은 김 세영입니다. 그는 한때 범죄 조직에 속해 있었으며, 이제는 경찰에 의해 보호되고 있습니다. 하지만 그의 과거는 그를 계속해서 사로잡고 있습니다. 그는 자신의 가족을 지키기 위해 어둠의 세계로 다시 들어가야 합니다.
다른 중요한 인물은 박 용규입니다. 그는 무자비하고 강력한 범죄 조직의 보스로서 현대 사회에서 힘과 돈을 소유하고 있습니다. 그의 주도하에 도시는 범죄와 탐욕으로 뒤덮이게 됩니다.
두 주인공의 대립과 한 명의 경찰관의 악을 향한 복수의 이야기가 이 영화의 중심으로 펼쳐집니다. 그들은 서로의 존재를 알게 되면서 긴박한 상황과 의문의 연속에 휘말리게 됩니다. 이들은 자신의 목표를 달성하기 위해 각자의 능력을 발휘하며 사건을 해결하려 합니다.
"나쁜 녀석들: 악의 도시(2017)"는 배경이 현실적이고 인물들의 내면을 섬세하게 그려냄으로써 관객들에게 긴장감과 감동을 전달합니다. 이 작품은 복잡한 플롯과 예상치 못한 전개로 인해 시청자들을 끌어들이며, 개인적인 감정과 윤리적인 고민을 자아내게 할 것입니다.
이 영화는 범죄와 복수, 그리고 우리 사회에서 벌어지는 어두운 면들을 다루고 있습니다. 여러분은 이 작품을 통해 현실 세계에서 벌어지는 일들에 대한 생각을 하게 될 것입니다. "나쁜 녀석들: 악의 도시(2017)"는 관객들에게 강렬한 영화 경험을 선사할 것입니다.
이제, 이 작품에 대한 나의 개인적인 의견과 함께 영화 속의 미적 요소와 강렬한 장면들을 다루는 본격적인 포스팅을 준비하고 있습니다. 많은 분들이 이 작품에 대해 흥미롭게 읽으실 것으로 기대됩니다. 계속해서 블로그에서 나의 리뷰와 분석을 확인해주세요!
나쁜 녀석들 : 악의 도시 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 출연 박중훈(우제문)
- 출연 주진모(허일후)
- 출연 양익준(장성철)
이 드라마는 강력범죄를 저지른 이들을 모아 더 나쁜 악을 소탕하려 하는 강력계 형사와 나쁜 녀석들의 이야기를 그립니다.
강력계 형사로 출연한 박중훈(우제문)은 악질 범죄자들을 잡기 위해 모든 노력을 다하는 열정적인 인물입니다.
주진모(허일후)는 이 드라마에서 또 다른 주요 인물로 나옵니다. 그는 강력범죄에 맞서 싸우는 형사로, 박중훈과 함께 범죄자들을 소탕하기 위해 힘을 합칩니다.
또한 양익준(장성철)은 이 작품에서 중요한 역할을 맡고 있습니다. 그는 형사들의 옆 동료로서, 범죄자들을 추적하고 체포하는 데에 탁월한 능력을 발휘합니다.
나쁜 녀석들 : 악의 도시 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
"나쁜 녀석들 : 악의 도시" (2017)은 멋진 연출과 몰입력 있는 스토리로 관객들에게 강한 인상을 남기는 영화입니다. 이 영화는 범죄와 복수를 주제로 하며, 강렬한 액션과 긴장감 넘치는 장면들이 인상적입니다.
이 영화의 마지막 부분은 예기치 않은 전개로 관객들을 놀라게 합니다. 주인공들의 이야기가 모두 해결되는 것처럼 보였지만, 갑작스럽게 등장하는 뜻밖의 사건으로 인해 모든 것이 뒤엉켜버립니다. 이러한 예기치 못한 전환은 관객들에게 긴장감과 궁금증을 동시에 선사합니다. 영화의 마지막 장면에서는 주인공들의 결말도 화제가 되는데, 각자의 선택과 운명에 대한 생각을 자아내며 마치 밀착된 캐릭터들과 함께 한 시간을 마무리하게 됩니다.
이제 영화 "나쁜 녀석들 : 악의 도시"에 대한 리뷰를 작성해보겠습니다. 많은 사람들이 이 영화에 대해 다양한 의견을 내놓았습니다. 일부 사람들은 이 영화의 액션 장면과 스토리 전개에 대해 매우 긍정적인 평가를 내렸습니다. 특히, 영화의 전체적인 분위기와 연출이 잘 어울리며, 관객을 긴장감 넘치는 세계로 끌어들이는 데에 성공했다고 언급하였습니다.
그러나, 일부 관객들은 이 영화의 스토리가 복잡하고 해결되지 않은 채로 끝나는 점에 대해 비판적인 의견을 제시했습니다. 또한 몇몇 사람들은 영화의 주인공들의 동기와 행동에 대해 충분히 설명되지 않았다고 지적하였습니다. 이는 영화의 전반적인 이야기를 이해하는 데에 어려움을 초래할 수 있습니다.
개인적으로, "나쁜 녀석들 : 악의 도시"는 전반적으로 흥미진진한 영화였습니다. 영화의 액션 장면이 매우 인상적이었고, 스토리의 전개도 흥미로웠습니다. 또한, 주인공들의 연기와 캐릭터 설정도 매우 훌륭하게 이뤄져 있었습니다. 하지만, 스토리의 일부 부분이 조금 복잡하게 느껴지는 점과 주인공들의 동기에 대한 설명이 미흡한 점은 아쉬운 부분이었습니다.
결론적으로, "나쁜 녀석들 : 악의 도시"는 흥미진진한 스토리와 뛰어난 연출로 관객들을 매료시키는 영화입니다. 이 영화를 좋아하는 사람들은 그 긴장감 넘치는 분위기와 예기치 못한 전개를 즐길 수 있을 것입니다. 하지만, 복잡한 스토리와 주인공들의 동기에 대한 설명이 부족한 점이 아쉬울 수도 있습니다.
이러한 장단점을 고려하여, "나쁜 녀석들 : 악의 도시"는 범죄와 액션을 좋아하는 관객들에게 추천할 만한 영화입니다. 이 영화를 시청하면서 긴장감과 흥미를 함께 느낄 수 있을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
머니게임 (2020) 평점 : (7.28)
나쁜 녀석들: 더 무비 (2019) 평점 : (7.44)
검은 태양 (2021) 평점 : (6.03)
보이스2 (2018) 평점 : (7.07)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
나쁜 녀석들 : 악의 도시 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
나쁜 녀석들 : 악의 도시 (2017)를 보려고 하시는군요. 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott에서는 보실 수 없는 영화나 드라마를 찾고 계시다면 어디서 보실 건가요? 각종 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
나쁜 녀석들 : 악의 도시 (, 2017)을 다시보기 위해 투디스크를 소개해 드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받아 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료를 제공하여 많은 이용자들에게 사랑받고 있습니다. 여러분이 다른 OTT를 구독하는 데 어려움을 겪고 있다면, 월 9900원에 투디스크가 제공하는 서비스를 이용해보는 것은 어떨까요? 빠르고 다양한 콘텐츠를 경험할 수 있습니다. 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크와 함께 다양한 영화와 드라마를 즐기는 새로운 경험을 시작해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
안녕하세요! 오늘은 영화 블로그를 위해 글을 쓰려고 합니다. 제목은 "나쁜 녀석들 : 악의 도시" (2017) 입니다.
"나쁜 녀석들 : 악의 도시"는 존근, 마동석, 김무열이 주연으로 출연한 한국 영화입니다. 이 영화는 범죄 조직과 경찰이 서로 뒤엉킨 복잡한 이야기를 그리고 있습니다.
이 영화의 주요 등장인물은 조범, 박성범, 리창은입니다. 조범은 강력반 대원으로 경찰서에 소속되어 있습니다. 박성범은 과거 범죄 조직에 속했던 경찰이며, 리창은 어둠 속에서 조직을 운영하는 인물입니다.
이 영화는 스릴 넘치는 전개와 예상치 못한 흥미진진한 플롯으로 관객들을 매료시킵니다. 캐릭터 간의 갈등과 유머 감각있는 대사들이 시청자들을 긴장하게 만듭니다.
"나쁜 녀석들 : 악의 도시"는 긴박한 상황과 의외의 전개로 관객들에게 짜릿한 재미를 선사합니다. 이 영화는 범죄와 정의, 우정과 배신에 대한 다층적인 이야기를 담고 있어 시간 가는 줄 모르고 몰입할 수 있는 작품입니다.
이렇게 "나쁜 녀석들 : 악의 도시"는 스크린에서 새로운 경험을 선사하며 관객들에게 강렬한 메시지를 전달합니다. 이 영화를 보면서 우리는 현실과 이상, 또 다른 세계의 경계를 탐험하며 새로운 시선을 발견할 수 있습니다.
감사합니다.
나쁜 녀석들 : 악의 도시 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 박중훈(우제문)
- 주진모(허일후)
- 양익준(장성철)
강력범죄를 저지른 이들을 모아 더 나쁜 악을 소탕하려 하는 강력계 형사와 나쁜 녀석들의 이야기를 그린 드라마 속에 출연하는 박중훈(우제문)은 강력계 형사로, 냉철하고 무자비한 성격을 가지고 있다. 주진모(허일후)는 범죄자들을 모아 범죄를 계획하는 인물로, 영리하고 교묘한 작전을 펼치며 강력범죄를 일으킨다. 양익준(장성철)은 그들의 일당 중 한 명으로, 무모하고 행동이 미숙한 면이 있지만 강력범죄에 힘을 실어주는 역할을 한다. 이 세 캐릭터들이 서로 얽혀가며 전개되는 이야기가 시청자들의 관심을 끌고 있다.
나쁜 녀석들 : 악의 도시 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '나쁜 녀석들 : 악의 도시'는 마지막 장면에서 긴장감 넘치는 클라이맥스를 선보입니다. 주인공들이 마주한 역경과 갈등은 극대화되며, 관객들은 긴박한 상황을 몸소 경험하게 됩니다. 결말은 예상치 못한 반전과 감동을 안겨줍니다. 이 영화는 보는 이로 하여금 생각하게 만들며, 여운을 남기는 결말을 갖추고 있습니다.
'나쁜 녀석들 : 악의 도시'는 수많은 리뷰어들로부터 호평을 받았습니다. 영화 속 캐릭터들의 복합적인 심리묘사와 연기력, 그리고 스토리 전개가 칭찬받았습니다. 특히 액션 신에 탁월한 연출과 긴장감 넘치는 전개가 시청자들을 매료시켰습니다. 또한 올바른 사용했다는 평가도 받았습니다.
본 영화는 높은 평가를 받은만큼, 극장에서 직접 감상해보는 것이 좋습니다. '나쁜 녀석들 : 악의 도시'는 단순한 액션 영화를 넘어서서, 감정을 자극하고 생각할 거리를 제공하는 작품으로 손색이 없습니다. 이번 주말에 가족, 친구들과 함께 영화관을 찾아보세요. 흥미진진한 시간이 될 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
나쁜 녀석들: 더 무비 (2019) 평점 : (7.43)
머니게임 (2020) 평점 : (7.28)
보이스2 (2018) 평점 : (7.07)
검은 태양 (2021) 평점 : (6.03)
프로필
^
새로운 시대 악의 도시
개봉일 : 2022.06.29.
러닝타임 : 114분
제작국 : 리투아니아
장르 : 범죄
채널 : 다음 영화
story
-출처:네이버
리투아니아 영화인데, 할리우드 영화 못지않게 긴장감 있게 진행되네요
스릴 넘치며, 탄탄한 스토리 전개로 인해 오래간만에 몰입감 있게 관람했는데요.
그렇지만 엔딩에서 갑작스럽게 주인공 아들인 꼬마가 나타나서 악인을 총으로 쏴 죽이는 결말은 좀 뜬금없어 보였어요....
그렇지만 전체적으로 화면구성이나, 스토리 전개, 배우들의 연기, 흡입력에서는 볼만한 영화인듯합니다.
10점 만점에 8점 정도로...
여행, 맛집, 멋진 카페,펜션 관심 블로거입니다, 드론영상이나, 협업이 필요하시면 메일로 문의 주세요~  auhappy63@naver.com
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
달력보기
2024년 09월
5 post
2024년 08월
32 post
2024년 07월
40 post
2024년 06월
37 post
2024년 05월
32 post
2024년 04월
28 post
2024년 03월
37 post
2024년 02월
33 post
2024년 01월
55 post
2023년 12월
62 post
2023년 11월
42 post
2023년 10월
39 post
^
155
77,901
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
나쁜 녀석들 : 악의 도시 보러가기 OTT
고화질 다시보기 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디에서 볼 수 있을까요? OTT 다 찾아보기 힘들 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈 지금바로 무제한 감상
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
나쁜 녀석들: 악의 도시 (Bad Guys: Vile City, 2017)를 다시보고 싶으신 분들께 소개드립니다. 투디스크는 훌륭한 ott 서비스로, 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD 다시보기도 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 적극 추천드립니다. 여러분이 다른 OTT 서비스를 구독하느라 번거로움을 겪고 계시다면 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는, 오직 투디스크에서!
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
이 드라마의 주인공은 범죄자들을 잡기 위해 모인 특수 강력반인 '나쁜 녀석들'입니다. 이 팀에는 각기 다른 능력과 개성을 가진 멤버들이 속해있어요. 권해찬 역으로 류승룡 배우님이 출연하시는데, 그는 파고들기를 좋아하는 폭력배로서 탁월한 전투 실력을 자랑합니다. 조양준 역으로 박형식 배우님이 등장하며, 그는 영리한 마인드 컨트롤 능력을 지니고 있습니다. 그리고 오서진 역으로 임시완 배우님이 출연하시는데, 그는 차가운 눈빛과 냉철한 판단력을 바탕으로 범인을 추적합니다.
이 드라마는 이들 나쁜 녀석들이 각자의 목적을 가지고 모여 범죄의 진상을 파헤치는 과정을 그립니다. 여기에는 흥미진진한 수사와 뜨거운 액션, 예상치 못한 전개가 함께 어우러져 있어요. 또한, 캐릭터들의 성장과 변화, 각자의 이유와 과거 등을 통해 이야기는 더욱 깊이감을 더하고 있습니다.
'나쁜 녀석들: 악의 도시'는 평범한 범죄 드라마를 넘어선 작품으로서, 관객들에게 스릴과 긴장감을 선사합니다. 개성 넘치는 캐릭터들과 흥미로운 전개를 통해 관객들은 마치 그들과 함께 모험을 떠나는 듯한 기분을 느낄 수 있습니다.
나쁜 녀석들 : 악의 도시 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 박중훈(우제문)
- 주진모(허일후)
- 양익준(장성철)
- 김무열(노진평)
- 지수(한강주)
- 송영창(배상도)
- 주진모(이명득)
- 김유석(반준혁)
- 박수영(신주명)
- 옥자연(양필순)
- 김홍파(조영국)
- 최귀화(하상모)
나쁜 녀석들 : 악의 도시 정보와 리뷰
줄거리 및 후기와 해석 (결말 및 스포 포함)
그러나 작품의 컨셉에는 지독하고 질척거리는 요소들이 존재하는데, 이에 폭발력과 청량감이 함께 존재해야만 시청자들에게 만족감을 줄 수 있습니다. 또한 작품 내에서 소단원들이 다른 소단원을 물게 되는 상황이 발생할 때에도 단락 자체의 매듭은 깔끔하게 이루어져야만 시청자들의 감정을 더욱 환기시킬 수 있습니다. 그러나 이 작품에서는 이러한 점들이 빈약하게 구성되어 있어, 지독한 컨셉에도 불구하고 시청자들의 감정을 완전히 사로잡지는 못하는 것 같습니다. 또한 16부작으로 한 호흡에 뛰어들었지만 결말이 모든 것을 해소해주지는 못하였습니다. 액션 장면을 제외하고는 개연성 구성면에서도 상대적으로 하위호환성을 보여줍니다.
작품은 잔인하고 억울한 면이 강조되며, 속 시원한 장면들을 통해 보는 재미를 전달합니다. 그러나 이야기가 너무 잔인하게 전개되어 '어쩌려고 이러나'라는 생각이 들 정도로 느껴집니다. 이는 아마도 시즌 2 홍보에 대한 적극적인 노력 때문일 것입니다. 주인공 박중훈과 주진모의 연기는 물론, 안타갑게 하차한 양익준과 지수 역시 시즌 2에 대한 기대감을 높여주었습니다.
또한 작품에서는 양익준이라는 배우의 존재감이 큰 인상을 남겼습니다. 그리고 작품을 통해 매섭고 차가운 부당한 현실에 맞서 싸우는 용기를 가지고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 시즌 1을 보지 못했지만, 시즌 2에서는 박중훈을 브라운관에서 볼 수 있기 때문에 보기 시작하였고, 시즌 1을 보고 싶게 만들었습니다. 작품에서는 악과의 대결에서 선이 이기려면 어떻게 해야 할지에 대한 고민이 제시되었으며, 법을 잘 집행하면 되겠지만, 법 위에 군림하는 악이라면 어떻게 해야 할지에 대한 문제도 제기되었습니다. 마지막으로 작품에서는 "선은 미숙해. 악은 성숙하고."라는 말을 통해 선과 악의 모호한 경계를 다루고 있으며, 이는 작품의 주요 메시지 중 하나로 작용합니다.
"악의 도시"는 정의로운 나쁜 놈들의 도시를 그린 드라마로, 강렬한 하드 보일드 분위기와 카리스마 있는 연기로 많은 시청자들을 매료시켰습니다. 첫화부터 마지막 회차까지 긴장감과 스릴을 유지하며 시청자들을 끌어들였으며, 특히 양익준의 연기는 여러 이야기를 압도하는 매력을 지니고 있습니다. 드라마 속 배우들은 자신의 역할을 정직하게 소화해내며 어려운 촬영 환경에서도 최선을 다한 것으로 보입니다.
작품은 흑과 백만 있는 게 아니라 회색과 남색도 있다는 메시지를 전달하며, 현실 세계의 복잡한 모습을 보여주었습니다. 또한 작품 속 여성 캐릭터는 전작과 마찬가지로 민폐형으로 그려졌으며, 이는 여전히 비판의 대상이 되고 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
나쁜 녀석들: 더 무비 (2019) 평점 : (7.44)
머니게임 (2020) 평점 : (7.29)
보이스2 (2018) 평점 : (7.07)
검은 태양 (2021) 평점 : (6.02)
yjh899362님의 블로그입니다.
프로필
^
악의 도시
보석 회사를 운영하는 '이삭'은 아내와 두 아이들과 함께 풍족하고 행복한 삶을 살아가고 있었다. 그러던 어느 날, 영문도 모른 채 이란 혁명 수비대로부터 끌려가 고문을 당한다. 이삭과 파네즈의 가정부인 '하비베'의 아들이 주축이 되어 혁명 수비대는 이삭의 사무실의 모든 물건들부터 시작해서 이삭의 집에 있는 값어치 나가는 물건들은 모조리 빼앗는다. 한편, 남편이 있는 곳을 찾아다니던 아내 '파네즈'는 남편이 운영하던 회사에 찾아가지만, 결국 남편을 찾지 못하고 하루하루를 보낸다. 마침내 자신의 모든 재산을 혁명 수비대에 원조하겠다는 협의 하에 이삭은 풀려나게 되고 가족들과 함께 맨 몸으로 고국을 떠나는데...
벌어들인 돈이 많아 부유하고 그 돈으로 서구식 문화를 따르며 생활한다는 명목상의 이유라면 이유로 이삭은 억울하게 모진 고문을 당한다. 때는 바야흐로 1970년대 말, 이란은 서구화식 정책을 추구하던 정권이 무너지고 이슬람 종교와 관련한 혁명 수비대가 나라를 통치하기 시작한다. 한 나라의 정권이 바뀌면 바뀐 정권의 색에 따라 죄인이 무죄가 되기도 하고 무고한 사람이 죄인이 되버리기도 하는 이 아이러니한 상황은 당시 우리나라나 이란이나 크게 별반 차이가 없어 보인다. 영화를 보는 나도 도대체 왜 이삭이 걷지도 못할만큼 고문을 당해야하는지 타당한 이유를 간파하기 어려웠으니.
수비대에 끌려간 이삭을 협박하던 수비대 단장은 이삭의 아내인 파네즈가 오래전에 기사로 썼던 글을 들먹이며 이삭의 죄를 추궁하려 든다. 이삭이 쓴 글도 아니고 아내가 쓴 글인데, 정말 그 증거 자료가 문제가 된다면 파네즈를 감금했어야하는 게 아닌가 싶다. 하지만 영화 엔딩에서 거액의 돈을 받아서인지, 같이 자식 키우는 입장에서인지, 아니면 단장도 이삭에게 진정성을 갖고 물을 죄가 없다고 판단해서인지 이삭과 그의 가족들을 풀어준다. 난 세번째 이유가 가장 크다고 본다.
영화 제목은 '악의 도시'이지만 원제는 'Septembers of Shiraz'이다. Shiraz란, 이란 중남부 파르스 주의 주도로 상공업 도시히다. 동시에 프랑스 론 지방에서 생산되는 유명한 와인이기도 하다. 남편을 잃은 고통에 시달리며 와인 한 잔을 한 파네즈를 보며 하비베는 와인 마시는 것을 무마하며 이제는 불법이라고 언급한다. 그도 그럴것이, 서구화 정권에서 이슬람 정권으로 바뀌었으니 이제 금주령이 내려질만도 하다. 그래서인지 이 영화 제목과 어떤 연관이 있지 않을까 생각해본다.
영화 <악의 도시, Septembers of Shiraz / 2015> Trailer
출처 : Movieclips Trailers (YouTube)
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #영화블로그 #MOVIE #영화감상 #죽기전에봐야할영화 #죽기전에꼭봐야할영화 #악의도시 #septembers #shiraz #애드리언브로디 #셀마헤이엑 #쇼레아그다쉬루 #이란 #이란혁명 #이슬람 #종교 #고문 #보석 #다이아몬드
       ●‿●
프로필
^
412
3,976,881
^
영화 악의 도시 정보 & 결말 - 탄압받고 박해받고 있는 모두에게..
사진 출처: 네이버 영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 악의 도시 (Septembers of Shiraz)
제작년도 : 2015년 (2018.03.15개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 110분
흥행: 관객수 34명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버 영화)
1949년 이란 혁명이 일어나며 서구식 근대화 정책을 추진하던 정권이 무너지자,
이슬람 종교 지도자와 그의 혁명 수비대가 나라를 통치하기 이른다.
서구식 문화를 따르며 풍족하게 살아가던 보석상 이삭은 수비대에 끌려가 모진 고문을 당하고,
회사 내 보석은 물론 집안 물건들도 도둑맞는다.
그러던 어느 날 감옥에서 탈출할 날만을 기다리던 이삭에게 협상의 기회가 찾아오는데...
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 7.2 ★★☆
★★☆ - 시간많을때 보는 영화
※ 네이버 네티즌 평점: 8.26 (23명) / 다음 네티즌 평점: 5.8 (12명)
My 한줄평: 탄압받고 박해받고 있는 모두에게..
+ 포인트
- 포인트
믿고 보는 애드리언 브로디의 연기 + 셀마헤이엑의 당당한 매력
비중 조절이 잘못되었다
(초반부 탄압씬은 너무 길고 후반부 탈출씬은 너무 짧고 단조롭다)
실화 이야기라 안타까운 마음으로 몰입하며 볼 수 있었다
반대로 실화이기에 결말은 예상되어 후반부 긴장감은 떨어졌다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
웨인 블레어 대표작- 사파이어
< 배우 >
애드리언 브로디(이삭) 대표작- 대폭격,맨하탄녹턴,백트랙,아메리칸하이스트,그랜드부다페스트호텔,써드퍼슨,디태치먼트
미드나잇인파리,프레데터스,익스페리먼트,스플라이스,지알로,블룸형제사기단,다즐링주식회사,빌리지,피아니스트,빵과장미
셀마 헤이엑(파네즈) 대표작- 가지않은길,킬러의보디가드,우아한만찬,테일오브테일즈,에벌리,영국남자처럼사랑하는법
파괴자들,밴디다스,애프터썬셋,원스어폰어타임인멕시코,프리다,데브라윙거를찾아서,사랑은다괜찮아,데스페라도
알론 어바웃블(모센) 대표작- 보이카:언디스퓨티드파이널,어플레이스인헤븐
쇼레 아그다쉬루(하비베)
나비드 아카반(모르테자)
¶ 영화 악의 도시 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
이삭은 자신을 담당하는 교도관(모센)에게 자신의 전 재산을 조건으로 석방을 거래하고
모센과 함께 은행으로 가 예금 전액을 인출해주면서 자유의 몸이 된다.
빈털터리가 된 이삭은 자신의 회사로 가 숨겨놓은 다이아몬드를 가지러가고
그곳에서 회사의 모든 보석을 팔아넘긴 모르테자와 마주한다.
모르테자는 이삭이 왕실에서 받은 편지를 가지고 이삭을 협박하지만
이삭은 그에게 경고의 말만 남긴 뒤 집으로 돌아가 가족들과 재회한다.
그날밤 이삭의 집으로 하비베가 찾아오고 모르테자에 대한 용서를 구한다.
이삭과 파르자는 하비베와 20년만에 처음으로 식사를 함께하고
고마움의 표시로 자신들의 집문서를 하비베에게 넘겨준다.
이삭과 가족들은 다이아몬드를 사용하여 나라를 떠나기로 계획한 뒤 실행에 옮기지만
편지를 당국에 들고가 신고한 모르테자 때문에 쫓기는 신세가 된다.
이삭은 결국 국경수비대에 의해 잡히게 되지만 검거소식이 모센에게 전해지고
모센은 그를 풀어주라고 이야기한다.
그렇게 이삭과 가족들은 국경을 넘어 자유의 몸이 된다.