스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2019년 개봉한 19금 청불 한국 갱스터 느와르 범죄 액션 명작 영화 악인전입니다.
티빙 쿠팡플레이 추천 마동석의 통쾌한 복수극을 보여준 영화 악인전 실화 결말 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
악인전 정보
개봉 : 2019.05.15
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 범죄 액션 느와르
국가 : 한국
러닝타임 : 110분
평점 : 8.53
관객 : 336만명
감독 : 이원태
<대외비>
출연진 배우
마동석 김무열 김성규
OTT 보러가기
티빙 쿠팡플레이
예고편
키위 미디어 그룹
악인전 실화 정보
2019년 개봉한 한국 범죄 액션 느와르 티빙, 쿠팡플레이 추천 영화 악인전 실화는 아닙니다. 물론 실제 사건을 모티브하여 가져온 것은 맞는데요. 먼저 2005년 천안 연쇄살인 사건을 모티브 한 작품인데요.
가장 큰 범위는 연쇄살인범이 고의 사고 후 살인한 점과 충남에 위치한 개 사육장 주인을 죽인 점은 비슷하지만 당시 사건에는 돈이 목적인 4인조 조직이라는 점이 크게 다른 점을 알 수 있습니다.
또 하나가 모티브 된 점은 바로 태석이 성인오락실에서 한바탕 일을 벌인 점은 한동안 이슈가 됐던 성인오락실 사업인 바다 이야기 사건을 모티브로 하여 영화에 적용하였습니다.
실제 배경이 된 사건들을 틀에 적용한 것은 맞으나 전체적인 내용이 다르기에 악인전 실화 영화인 사실에는 조금은 애매한 구석이 있지 않을까 싶습니다.
악인전 결말 삭제
당시 마구잡이로 찍어내던 마동석 영화로 인해 관람객들의 기대치는 한참 낮았던 작품 중 하나였습니다. 하지만 막상 뚜껑을 까보니 마동석 영화에 최적화된 캐릭터로 등장하고 결말 역시 시원한 복수극을 완성했는데요.
하지만 악인전 결말이 삭제가 됐다는 사실 알고 계시나요? 원래 영화제에서 먼저 공개할 때에는 삭제된 결말이 포함되어 있으나 워낙 잔인하다는 평가로 인해 진짜 결말은 삭제가 된 작품이기도 합니다.
진짜 삭제된 장면은 마지막 사형수로 복역 중인 경호가 있는 교도소에 마동석 역시 이곳 교도소로 오면서 흐뭇한 미소를 짓게 됩니다.
그리고 목욕탕에서 장동수(마동석)가 밧줄을 들고 경호에게 다가가서 미소와 함께 영화가 끝이 나지만 삭제판에서는 경호를 제압해 목을 매달고 죽인 뒤 교도관의 도움으로 스스로 목숨을 끊은 것처럼 위장하는 것으로 결말을 마무리하게 됩니다.
워낙 희대의 싸이코패스이자 연쇄살인범으로 온 세상을 떠들썩하게 만들었던 경호에 대해 교도소 내에 있는 교도관 역시 묵인하면서까지 장동수의 행동을 지지하는 장면은 아마 그에 대한 업보가 아니었을까 하는 생각이 들었던 작품이었습니다.
악인전 마동석 찰떡
그동안 무수히 찍어내던 마동석 영화로 인한 기대치가 낮았던 만큼 흥행 역시 장담을 못 했던 작품이지만 손익분기점 200만을 가뿐하게 넘고 19금 청불 영화 등급이지만 300만 명을 넘어 흥행에 성공을 하게 됐는데요.
이에 할리우드에서 역시 리메이크 판권은 물론 세계 많은 나라에 수출하면서 대박을 치게 된 작품이었습니다.
이는 등장부터가 압도적이었던 마동석의 캐릭터와 정말 찰떡이었던 작품으로 진짜 조직의 보스의 포스는 물론 보여주는 압도적인 액션을 동반한 카리스마가 인상적인 범죄 느와르 명작 영화였습니다.
흔히 볼 수 있는 부패 경찰과 조직의 연계를 보여주긴 했으나 더 나쁜 놈을 잡기 위한 이들의 소재 역시 좋았고 갱스터 느와르라는 포지션을 완벽하게 보여주면서 흥행에 성공한 마동석의 또 다른 영화가 아닐까요?
오늘은 2019년 개봉한 한국 영화 악인전 실화 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 시원한 결말에 대한 복수극을 완성하면서 볼 수 있었던 명작으로 잔인함이 포함된 19금 청불이지만 재미있게 볼 수 있는 작품이었습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 오늘도 행복한 하루 보내세요~
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,699
3,937,772
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
사실 마동석과 김무열의 첫 만남은 이 영화입니다.
범죄도시4 미리 보기 " 악인전"입니다.
1. 영화 소개
악인전은 강력반 형사 정태석(김무열)이 유일한 생존자 조폭 두목 장동수(마동석)와 협력하여 연쇄살인범을 검거하는 영화입니다.
출처 : 네이버 영화
특이점으로 악인전은 2019년 칸영화제에서 초청받아 최초 개봉한 작품으로 마동석은 이 영화를 인연으로 2024년 범죄도시4 주인공으로 김무열을 낙점합니다.
러닝타임 : 110분
관객 수 : 336만 명
감독 : 이원태
개봉일 : 2019.05.15
상영 등급: 청소년 관람 불가
2. 영화 줄거리
강력반 형사 정태석. 그는 범죄를 잡기 위해서는 위아래도 없는 미친개로 불린다. 인근에서 지속적으로 발생하는 사건을 추적 중 동일 인물에 의한 연쇄살인임을 알아낸다.
조직폭력배 제우스파 두목 장동수(마동석). 사행성 오락실을 운영하며 정태석의 관할 경찰서를 돈으로 매수한다. 경쟁 조직 상도파 두목 허상도(유재명)를 압도적인 무력으로 제압한 후 사업을 확장시킨다.
연쇄살인마 강경호(김성규)는 의도적으로 사고를 발생시킨 후 피해자가 뒤를 볼 때 살인을 저지른다. 어느 날, 살인을 저지르기 위해 차를 박은 사람이 바로 장동수.
동수는 순간적인 상황 판단으로 급소를 피해 찔리고 살인범과 격투 끝에 강경호는 자신의 차를 타고 도망간다.
악인은 누구든 모두 싫어하는 태석. 그는 연쇄살인범을 잡기 위해 유일한 생존자 동수와 손잡기로 결심한다.
태석의 이면에는 연쇄살인범 검거와 함께 동수의 조직을 조사하여 조폭을 괴멸시키려는 목적도 있었죠.
둘은 선과 악을 대표하는 집단.
서로를 지속적으로 불신하지만. 함께 싸우고 단서를 찾아나가며 살인범을 추적해간다.
한편 사이코패스 기질을 가진 살인범 성규.
그는 유일한 실패를 성공으로 바꾸기 위해 끊임없이 동수의 흔적을 따라간다.
그 과정에서, 치명적인 단서를 흘리고, 마지막 여고생 살인 과정에서 신상과 소재지를 두 연합이 파악하게 된다.
동수는 결국 태석보다 일찍 살인범 성규를 붙잡는다. 그 과정에서 자신의 부두목 오성(최민철)을 잃게 되죠. 분노에 휩싸인 그는 성규를 칼로 참수하려고 하자 태성은 차로 동수를 들이받고 범인을 데려간다.
태석과 그가 속한 천안경찰서는 언론에 대서특필되고 태석은 특진까지 하게 된다. 이어 동수의 사업과 조직을 모두 일망타진하여 동수를 배신한다.
성규의 완전한 범행 부인 및 미흡한 물증으로 인해 유죄 입증에 어려움을 겪는다. 태석은 동수를 찾아가 법정 증인을 요청하나, 동수는 자신이 수배당한 사실에 분노해 그를 죽이려고 한다.
재판장이 나오고, 동수는 고심 끝에 법정에 선다. 그는 자신의 상처. 그리고 살인범의 상처 위치를 정확히 입증하고 살인범 성규 그리고 수배범 동수는 법정 구속된다.
동수는 살인범 성규와 동일한 감옥에 수감된다.
동수는 밧줄을 손에 들고 성규가 혼자 사용하고 있는 화장실에 입장하며 영화는 끝난다.
3. 영화 리뷰
마동석은 연기뿐만 아니라 영화 제작에도 큰 관심을 가진 것으로 알려져 있습니다. 범죄도시4의 빌런으로 김무열을 캐스팅 한 이유도 이 영화가 큰 영향이 있을 겁니다.
그 정도로 김무열의 연기는 단연 최고였습니다.
충무로 S 급 배우로 불리는 하정우, 송강호 급 연기력을 김무열이 가지고 있다고 저는 생각합니다.
본래 시사회에서는 동수가 성규를 감옥 화장실에서 살해하여 자살로 위장하는 것이 결말입니다. 하지만, 모종의 이유로 성규가 사망하는 신은 삭제되었습니다.
개인적으로 권선징악을 좋아하는 영화 시청자로서 해당 신은 넣었으면 하네요.
★★★☆☆
김무열의 필모그래피를 다시 찾아보자.
그의 연기력은 감탄 그 자체.
Dreams come true.
프로필
^