책 읽고 영화 보고 기억에 남는 글들을 기록하는 블로그
blog.naver.com
친니친니님 리뷰를 보고 본 작품.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 오기가미 나오코
배우 : 고바야시 사토미, 이치카와 미카코, 카세 료, 모타이 마사코, 미츠이시 켄...
장르 : 드라마, 코미디...
러닝 타임 : 106분
전체 관람가.
2007년 11월 29일 개봉.
줄거리
안경예고편
tv.naver.com
통신도 제대로 되지 않는 마을로 여행을 온 타에코. '하마다'라는 숙소를 찾아간다. 민박집 사장 유지가 길을 잘 찾아왔다고 말하며 이곳에 머물 재능이 있다고 말한다. 조금 당황하지만 주인의 안내를 받고 집을 둘러본다. 저녁때가 되어 유지가 저녁 먹으러 나가자고 하니 타에코는 괜찮다고 말한다...
스포주의
느낀 점
빌런
영화 스틸컷
이전에 본 <고양이를 빌려드립니다>를 연출하신 감독님의 작품이다. 전작인 <카모메 식당>도 느린 분위기의 영화로 유명하다. 그래서 장르가 드라마지만 굳이 흐름에 방해가 되는 갈등을 넣진 않았을 거라 생각했다. 그런데 너무 유하게 생각했는지 갈등이 있었고 빌런도 있었다. 굳이 따지자면 주인공 '타에코'가 빌런이었다. 누가 오라고 한 것도 아닌데 마을에 와서 원래의 생활을 보내고 있는 사람들에게 약간의 기싸움을 보여준다. 게다가 정말 자세히 보면 강한나 배우와 닮았다. 그분이 악역을 맡은 작품을 숏츠로 봐서 그런지 더 그런 생각이 들었다. 그런데 그저 쉬고 싶었던 그녀의 바람을 생각하면 아예 이해 못 할 것도 아니다.
2. 이야기
영화 스틸컷
사쿠라, 타에코, 요모기처럼 마을 사람이 아닌 사람의 이야기는 나오지 않는다. 정확히는 원래의 삶이 어떤 모습인지 나오지 않는다. 타에코나 요모기는 그들의 대화로 조금은 유추할 수 있지만 사쿠라는 전혀 알 수 없다. 그저 초봄이 되어 마을에 온 그녀를 온전히 보여주고 싶었던 거 같다. 너가 어디서 뭐였다고 하더라도 여기서는 마을 사람들에게 체조를 알려주며 맛있는 빙수를 만들어주는 인기쟁이야. 사쿠라도 그 맛에 저 마을을 계속 찾는 거 같다. 어떤 느낌인지 조금은 알 거 같다. 다만 감독님도 그게 아쉬웠는지 다음 작품인 <고양이를 빌려드립니다>에서는 개인의 이야기 위주로 보여준다.
가장 마음에 드는 장면
해변에 앉아 맥주를 마시는 사람들.
여행은 문득 시작되지만 영원하진 않다. 여행의 장점과 단점을 모두 보여주는 말이다. 별로였던 여행은 어차피 끝날 것을 알고 있고 괜찮았던 여행을 더 붙잡고 싶어진다. 각자 이 마을에 온 이유는 달라도 어쨌든 여행은 시작되었고 그 여행은 끝나게 되어있다. 가는 게 아쉬워도 붙잡는 사람 없고 혼자 가기 심심하다고 같이 가자는 말이 없다. 그들은 이 마을에서 어차피 다시 만날 것이라는 걸 알았다. 그러니 아쉽고 심심해도 자신의 여행을 즐길 뿐이었다. 역시 사색이 특기인 마을이다.
가장 마음에 드는 대사
중요한 건 조급해하지 않는 것.
초조해하지 않으면 언젠간 반드시...!
사쿠라
-영화 사진 출처 : 네이버 영화
*이 글은 영화 <안경>의 스포일러를 포함하고 있습니다. 먼저 영화를 감상하시는 것을 추천드립니다. 지구가 망했으면 좋겠다는 생각을 가진 '타에코'는 하마다를 숙소로 잡고 여행을 떠납니다. 간판이 달려있긴 하지만 그렇게 잘 보이지는 않고 손님이 길을 잃을까 봐 만든 약
naver.me
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
112
1,317,258