이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
사람들과 어울리는 것보다 혼자가 편한 취준생 ‘소타’. 우연히 발견한 낡은 카세트테이프의 PLAY 버튼을 누르는 순간, 1년 전 세상을 떠난 밴드 ‘에콜’의 보컬 ‘아키’의 영혼이 ‘소타’의 몸으로 들어온다. 카세트테이프의 한 면이 재생되는 30분 동안 ‘소타’의 몸을 빌릴 수 있다는 사실을 알게 된 ‘아키’는 자신의 사고로 인해 메이저 데뷔를 앞두고 해체한 밴드를 재결합하고 홀로 남겨진 연인 ‘카나’의 상처를 치유해 주고자 한다. ‘아키’의 부탁으로 밴드 ‘에콜’과 함께 음악을 하게 된 ‘소타’는 그들과 함께 지내는 시간을 통해 진짜 자기가 하고 싶었던 것이 무엇인지 알게 된다. 하지만 PLAY 버튼을 누를수록 두 사람의 영혼이 바뀌는 시간은 점점 짧아진다.
영화 <안녕까지 30분>은 카세트 테이프가 플레이 되면서 소타와 아키가 각자의 변화와 정체성을 되찾는 과정들이 흥미롭다. 카세트 테이프가 플레이 되는 시간들은 죽은 아키의 추억을 덮어 사라지게 만드는 것이 아니라 아키의 추억 위에 새로운 소타와의 기억들이 공존하며 반짝이는 시간들을 만들어낸다. 소타는 선반에 쳐박혀 있던 책이 햇빛과 바람을 쐬인 것처럼 만날 수 없었던 사람들을 만나고 밴드의 꿈을 키위가며 달라진 자신을 발견하고 아키는 가장 알차고 아름다웠던 시간을 다시 한번 느낄 수 있는 기회가 주어진다.
"누군가랑 같이 음악을 하니 재밌지?
음악을 하다보면 시간이 불공평하게 느껴져.
음악으로 소중한 몇 초가 좋아서 살아있는 느낌이 들어."
이 영화에서 죽음이라는 시간을 건너 온 아키와 무기력하고 사람들과 어울리는 것을 꺼려했던 소타의 반대되는 성격의 두 가지 모습을 보여준 배우 키타무라 타쿠미의 연기도 인상적이다. 뿐만 아니라 이 영화는 감성적이고 다채로운 노래로 관객들의 눈과 귀를 즐겁게 한다.
"우리 엄마 피아노 선생님이었어. 중학생때 돌아가셨어. 그때 담임이 내가 불쌍하니까 아이들에게 사이좋게 지내라고 말했어. 친하지 않은 친구들도 내게 말을 걸었어. 난 그냥 내버려 뒀으면 했는데. 그럴때마다 이곳에서 별을 셌어."
"괜찮지 않을까. 잊지 못해도. 별이 하늘에서 모습을 감춰도 시간이 지나면 제자리로 돌아오는 것처럼 소중한 일과 소중한 사람도 사라지지 않는다고 생각해."'
영화 <안녕까지 30분>은 누군가를 사랑했던 추억은 사라지지 않고 아름다운 감정들이 우리 안에 생생이 살아있음을 알려주는 판타지 드라마로 흥미롭다. 진실한 감정들은 새로운 사람을 만나고 자신이 하고 싶은 삶을 품어 삶을 풍성하게 살아갈 수 있는 원동력이 되는 것이 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,317
16,297,146
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
개봉 : 2020.10.14.
등급 : 12세 관람가
장르 : 판타지, 멜로/로맨스
국가 : 일본
러닝타임 : 114분
지극히 주관적인 생각을 적었으며, 작은 스포들은 제일 마지막에 적어두었으니 스포를 바라지 않으시면 중간에 멈추시길 바래요 -!
한눈에 알아보기 쉽게 음슴체 사용했습니다
글 순서 : 간단 평가 > 영화를 본 나의 소감 > 영화 줄거리 소감(스포 O) > 오늘의 한마디
# 간단 평가
친구의 추천으로 보게된 영화.
생각보다 여운이 있으며
소재를 이용한 적절한 감동
2시간 짜리 청춘 뮤직비디오 같음.
여름이 끝나가는 이 시점에 보기 딱 좋은 영화.
계절감이 정말 잘드러나는 영화.
일본의 그 특유의 감성, 전개성도 좋은 영화.
# 영화를 본 나의 소감
정반대의 성향을 가진 사람끼리 만나
한사람이 어떻게, 어떤 과정으로 변하가는지 체감하며 볼 수있는 영화.
고등학교 시절과 현재의 인물 성격 변화에 주목하기 좋음.
일본 밴드, 음악을 위한 자신을 꿈을 이루기까지의 주인공의 변화를 다룸.
본 영화의 제목을 처음엔 이해할 수 없었지만
영화를 보다보면 큰 뜻이 담겨있다는 걸 알 수 있음.
카세트테이프라는 아날로그 감성 소재를 이용한
판타지 스토리 전개성이 정말 좋음.
처음 포스터를 딱 보았을 때, 단지 '전형적인 로맨스물이겠구나' 라고 생각했음.
하지만 내가 너무 가볍게 생각했고
각 캐릭터의 성격을 정말 잘보여주고 부각시켜주며,
인물들의 갈등이나 사건들을 보는 사람들이 이해하기 쉽게 풀어줌.
큰 갈등 하나를 다루는게 아닌,
작은 갈등으로 가지쳐져 나가는게 좋았음.
눈에 쉽게보이는 갈등을
엄청 직접적으로 풀지는 않지만
영화를 보는 사람이 암묵적으로 갈등이 해결되는 부분이구나 라는 것을 느낄 수 있음.
# 아쉬운 점
음... 기승전결로 치면... 결이 급하게 완성되는 부분이 없지않아있음.
갈등을 너무 쉽게 해결한 느낌..? 하지만 영화를 보는데 신경쓰일 만큼 크게 관여하지 않음.
소타 표정이 조금... 일정하다해야하나? 이게.. 성격에 맞는 컨셉인 것 같긴한데..
너무 표정 변화가 없어서 조금 아쉽.
청춘물 선호 안하시는 분들은 조금 루즈하다고 느낄 수 있음.
(나는 아주 만족하게 봄.)
루즈해질려할 때 나오는 밴드 음악과 음악 가사가 정말 이쁘기에
재밌게 시청함.
#영화 줄거리 및 결말 소감(스포 O)
줄거리:
사람들과 어울리는 것보다 혼자가 편한 취준생 ‘소타’. 우연히 발견한 낡은 카세트테이프의 PLAY 버튼을 누르는 순간, 1년 전 세상을 떠난 밴드 ‘에콜’의 보컬 ‘아키’의 영혼이 ‘소타’의 몸으로 들어온다. 카세트테이프의 한 면이 재생되는 30분 동안 ‘소타’의 몸을 빌릴 수 있다는 사실을 알게 된 ‘아키’는 자신의 사고로 인해 메이저 데뷔를 앞두고 해체한 밴드를 재결합하고 홀로 남겨진 연인 ‘카나’의 상처를 치유해 주고자 한다. ‘아키’의 부탁으로 밴드 ‘에콜’과 함께 음악을 하게 된 ‘소타’는 그들과 함께 지내는 시간을 통해 진짜 자기가 하고 싶었던 것이 무엇인지 알게 된다. 하지만 PLAY 버튼을 누를수록 두 사람의 영혼이 바뀌는 시간은 점점 짧아지는데...
“부탁이야, 몸 좀 빌려줘. 너밖에 없단 말이야, 나 보이는 사람”
카세트테이프에 담긴 '아키'의 추억들로 만들어진 '아키'의 영혼은
결국 덮어쓰기로 인해 사라지게되었지만
덮어쓰기라는 의미를 재해석 하게되는 장면이 정말 좋았음.
나는 생각보다 .. 소멸하는 '아키'보다
새로운 자신을 찾아낸 '소타'가
자신의 꿈을 포기하면서 까지 '아키'를 배려해줬다는게 너무 슬펐음.
그 소심한 '소타'가 자신의 의견을 내고, 사람들이랑 어울려지는 과정을 쭉 보여주다
한 순간에 다시 제자리로 돌아가는 모습이 보는 내가 초라해지는 기분이었음.
'아키'가 조금 원망스러울 정도로 이기적이지 않았나 .. 라고 생각하기도 했음.
새로운 자신을 찾게 해준게 다 '아키' 덕이지만.
# 결말
마지막에 영혼일 뿐이지만 이루지 못했던 페스티벌 참가에
발을 딛게되면서
그토록 '아키'가 원하던 자신의 밴드의 재결합과 함께
자신이 제일 좋아하는 친구들과 공연을 하는 것을 보여주며
'아키'는 사라지게되고
새로운 멤버, '소타'가 '아키'를 이어 공연을 하게되는 것을 마지막으로
영화는 끝이 나게됨.
총 별점 : 5점 중 4.3점
♪ 오늘의 한마디 ♪(이래놓고 3마디함...)
다시한번 말하지만 , 이 영화는 각 인물의 성격 차이로 인한 변화가 정말 좋음.
여름이 끝나기 전, 방구석에서 조용한 새벽에 감상하기 좋음.
로맨스보다는 청춘에 가까운 내용.(오히려좋아..)
# 지망히 픽 명대사
그거 알아? 카세트 테이프는 덮어써도 전에 녹음한 게 남아있어. 소리가 층층이 덮이는 거거든.
덮어써서 들리지는 않아도, 모든 시간이 거기 있지.
맛집, 게임, 영화, 만화 및 애니 등 다양한 주제에 대한 정보를 이야기합니다.  
여러분과 소통하고 공감하고 싶어요 ~!!~! 
 
<늦어도 4일 안에 답방가도록 할게요 !> 
다들 소중한 댓글 감사합니닷!! 
<같은 관심사 서이추 환영입니다 ㅜㅜ!>
프로필
^