* <테인티드 러브> 정보 *
================================
개봉 : 2024.09.19.
등급 : 12세 이상 관람가
장르 : 드라마
국가 : 중국
러닝타임 : 100분
배급 : (주)디스테이션
================================
영화 줄거리
“사랑해… 거짓말” 연인에게 사기를 당한 여자 ‘저우란’. 진실을 찾기 위해 방문한 낯선 곳에서 두 남자 ‘린즈광’과 ‘쉬자오’를 만난다. 꿈 같았던 만남도 잠시, ‘저우란’은 충격적인 사실을 알게 되고 깊어지는 사랑과 의심 속 선택의 시간이 다가온다.
<테인티드 러브> 메인 예고편 : https://youtu.be/Kzrue9nAVwU?si=LXq2labv8uWtGqF7
'안녕, 나의 소울메이트', '소년시절의 너' 배우 주동우 주연!
'로맨스 스캠'을 소재로 하여 로맨스와 스릴러 장르의 대비를 통한 강렬한 긴장감과 몰입감!
영화 <테인티드 러브>는 연인에게 사기를 당한 여자 '저우란'이 두 남자 '린즈광'과 '쉬자오'를 만나면서 일어나는 이야기를 담은 작품이다. 이 영화는 '안녕, 나의 소울메이트'로 제53회 금마장 여우주연상을 수상하고 '소년시절의 너'로 제39회 금상장, 제33회 금계장 여우주연상을 수상해 중화권 3대 영화상을 석권한 배우 주동우가 주인공 '저우란' 역을 맡아 인상적인 연기를 선보인다.
영화 <테인티드 러브>는 평범한 도시 여성 '저우란'이 로맨스 스캠의 피해자가 되어 자신을 속인 '아창'을 찾아 나서는 여정을 담아내어 흥미롭다. 이 영화는 로맨스와 스릴러라는 대비되는 장르의 이야기를 혼합하여 강렬한 긴장감과 몰입감을 선사한다.
'로맨스 스캠'을 소재로 하여 거짓과 진실, 사랑의 의미를 질문하다!
영화 <테인티드 러브>는 소셜미디어나 데이팅 앱을 통해서 이성에게 접근하여 호감을 얻은 후 돋을 뜯어내는 방식의 사랑을 미끼로 하여 거짓말로 환심을 사는 '로맨스 스캠'을 소재로 한 이야기를 통해서 거짓과 진실, 사랑의 의미란 무엇인가에 대한 깊이 있는 질문을 던지는 작품으로 인상적이다. 특히, 이 영화에서 배우 주동우는 인간의 순수한 사랑이 돈을 목적으로 한 남성의 거짓말로 인해서 파괴된 여성 '저우린'이 자신만의 방법으로 복수를 계획하면서 벌어지는 다채로운 심리의 변화들을 섬세한 감정연기로 드러내어 눈길을 끈다.
영화 <테인티드 러브>는 오염된 사랑이 만들어낸 아슬아슬한 관계과 전복되는 과정을 통해서 사랑의 진정한 가치란 진실을 압축하여 온 마음을 전하는 것임을 일깨우는 작품으로 깊은 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,160
16,500,985
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
안녕하세요!
앞으로 제 블로그의 주 컨텐츠가 될 영화 소개의 첫 게시물을 들고 왔습니다.
원래는 따로 블로그를 팔까 했지만... 영화는 제 일상의 일부이기도 하고,
이미 저와 이웃을 맺고 있는 제가 좋아하는 사람들에게
제가 좋아하는 영화들에 대해 알려주고 싶어서 이대로 진행하기로 했습니다!
그래서 다소 정보는 부족하고 개인적 견해가 중구난방으로 가득한 자유로운 리뷰가 될 것 같아요.
그럼, 시작합니다!
오늘의 영화! 바로 <안녕, 나의 소울메이트>입니다.
우리나라에서는 <소울메이트>라는 제목으로 김다미, 전소니, 변우석 배우님들을 주연으로 리메이크 되었었죠.
전 사실 아직 그 작품은 보지 않았답니다...
왜냐하면 이 원작이 제 머릿속에 아주 강렬히 각인되어 있어 그 기억을 덮고 싶지 않았거든요.
전 이 작품을 중학생 시절 거실에서 밤샘 공부를 하다 쉬려고 TV를 틀었다가 우연히 보았답니다.
디즈니와 마블, 국내 상업영화만 보던 저에게는 새로운 충격으로 다가온 영화였어요.
어쩌면 제 영화 사랑의 큰 도약 지점이었을지도 모르죠.
각설하고,
열셋, 운명처럼 우리의 우정은 시작되었다.
열일곱, 우리에게도 첫사랑이 생겼다.
스물, 어른이 된다는 건 이별을 배우는 것이었다.
스물셋, 널 나보다 사랑할 수 없음에 낙담했다.
스물일곱, 너를 그리워했다.
14년간 함께, 또 엇갈리며 닮아갔던 두 소녀의 애틋하고 찬란한 청춘 이야기!
네이버 영화 소개에 업로드 되어 있는 내용입니다.
영화를 보시면 아시겠지만, 주인공들이 나이를 먹어가며 겪는 변화와 혼란, 사랑이 주가 되는 영화인지라
해당 소개가 참으로 마음에 듭니다.
가장 기억에 남는 장면은 단언컨대, 두 소녀가 '브래지어'에 관한 대화를 나누는 장면입니다.
첫 상의 속옷, 그 안에 담긴 성장과 앞으로의 변화가 담긴 훌륭한 장치였다는 생각이 듭니다.
물론 처음 봤을 당시 중학생이던 저는 꽤나 당황하긴 하였지만... 지금와서는 가장 좋아하는 장면입니다.
성별로서의 정체성이 강화되면서, 두 소녀는 이성애적 첫사랑을 경험하고
그 안에서 기쁨을 느끼기도, 혼란을 겪기도 합니다.
예전에 <공복의 저녁식사>라는 웹툰에서 이 영화와 상당히 비슷한 내용의 에피소드가 나왔었는데
진수가 만난 시골 소녀의 과거 에피소드!
전 그 때 이 영화를 작가님도 좋아하시나 하고 정말 재미나게 봤답니다.
오마주였는지는 모르겠지만 찍먹해보고 싶은 분들은 그 에피소드를 보셔도 재미날 것 같아요!
칠월(왼)과 가명(오)
전 개인적으로 '가명' 이 놈....................................................................................
진짜 밉습니다.
그 놈만 등장하지 않았다면, 둘은 행복하게 서로를 바라보며 살 수 있지 않았을까? 라는 생각도 들고요
어쨌든!
'가명'이는 둘의 싸움의 중심에 있습니다.
그렇지만 이상하게도 저는 그 둘이 가명을 두고 싸우는 것이라는 생각은 전혀 들지 않았어요.
칠월과 안생은 서로를 사랑하고 있잖아... 싶었습니다.
둘이 서로 느끼는 감정이 성애적 감정이라고 단언한다기 보다는...
우정에서 비롯될 수 있는 최고의 사랑을 둘이 했다고 생각합니다.
'가명'은 그저 둘의 우정에 이용되었을 뿐... 그렇게 생각해야 사실 제 마음이 편해요
안생(왼)과 칠월(오)
개인적으로 이 영화에서 가장 슬픈 것은...
남겨진 사람이 안생이라는 것...
...............................
.........................
.................
칠월이 어떤 마음으로 안생을 사랑한건지 도통 모르겠어요
그래서 더 슬프답니다
들려줄 이야기가 많은 인물이 떠나가고, 듣고 싶은 이야기가 너무 많은 인물이 홀로 남겨져
그녀가 유일히 남기고 간 흔적인 아이를 돌본다는 사실이...
그 모습이 마치 칠월이 남기고 간 생을 안생이 이어가는 듯해 보인다는 점이...................
영화가 진행되는 내내 했던 생각은
안생은 행복도 불행도 너무나 드러나는 취약하고 사랑스러운 사람
칠월은 행복도 불행도 너무나 불투명한 신경 쓰이고 불편한 사람
이었어요.
그래서인지 결말부를 보기 전부터 어느정도 칠월의 죽음을 예상은 하고 있었어요.
안생의 삶은 생에 가까워보이고, 칠월의 삶은 사에 가까워보였거든요.
근데 그렇게 끝나리라고는 예상을 못했죠... 가명이놈아...
두 인물의 서로 다른 삶을 조명하는 이야기는 참 많지만
이 영화는 그 와중에 사랑과 우정이라는 소재를 통해 묘한 감각을 일깨웁니다.
저는 이 영화를
리메이크작인 <소울메이트>를 재미나게 본 사람
담백한 중국영화를 경험해고픈 사람
제 또래의 여성분들 중 독립영화를 몇 편 본 적있다 하는 사람
한 때 정말 친했던 친구가 있는 사람
에게 추천합니다.
너무 무겁지도 않고, 가볍지도 않아서 비 내리는 추적한 날
집에서 맥주 한 캔하며 틀어두고 보기 좋은 영화입니다.
정말 잠깐 스쳐지나가긴 하지만 19금 장면이 나오기 때문에 가족과 함께 보는 건... 비추입니다.
그 장면은 플롯으로 보았을 때 칠월의 감정선에서 아주 중요한 장면이거든요...
그러니 혼자 보시는 걸 가장 추천드려요.
영화 한정 허벌눈물로서 눈물평점은
5점 만점에 ★★☆(2.5점) 드리겠습니다.
참고로 눈물평점은 영화에 대한 평점이 아닙니다.
전 가끔 오열하고 싶을 때 보는 영화나 드라마들이 있는데 이 작품은 딱히 그렇진 않아요.
심란하긴 하지만 눈물이 나는 감정이 들진 않습니다.
그럼 이만... 다음번엔 또 꽂히는 작품으로 찾아뵐게요, 안녕! 나의 블로그친구들!
이름은 바다, 사주는 모닥불. 
 
지인이 아닌 서로이웃은 받지 않고 있습니다. 
양해부탁드립니다.
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
■ 감독 : 증국상
■ 출연 : 주동우, 마사순, 이정빈
■ 감상한 곳 : 왓챠
"안녕, 나의 소울메이트"는 감동적인 우정과 사랑의 이야기를 아름답게 그려낸 중국 영화입니다.
원작은 "칠월여안생(七月与安生)"이라는 중국의 소설입니다.
제목과 같이 칠월과 안생의 삶을 이야기하는 작품으로, 직전에 감상했던 "소년시절의 너"의 감독과 배우가 처음 만났던 작품이라는 소식을 듣고 감상하게 됐습니다.
이 영화는 주인공인 칠월과 안생을 중심으로 펼쳐집니다.
서로를 이해하고 지지해 주는 두 친구는 서로의 삶에서 없어서는 안 될 존재가 되어가며, 깊이 있고 진실한 모습으로 보입니다.
그러나 우정 뒤에는 서로에 대한 갈등과 이해할 수 없는 감정들이 숨어있습니다.
아름다운 시나리오와 감정적으로 풍부한 연기로 두 주인공의 내면 성장과 우정의 변화를 보여줍니다.
단순한 플롯의 이야기 구조라면 영화가 이렇게 매력적으로 느껴지지 않았을 겁니다.
두 주인공의 만남과 서로가 서로에게 얼마나 큰 의미를 가지게 되는지를 매력적인 캐릭터들로 호기롭게 그려냈고, 시간이 지남에 따라 변화하는 감정들이 느껴져 극에 몰입할 수 있게 만들었습니다.
단순한 친구 사이의 이야기를 넘어서서, 사랑과 우정의 복잡한 면모를 탐구할 수 있게 해줬고 시간이 흐름에 따라 변화하는 인간관계의 본질에 대해 깨닫게 해줍니다.
"주동우" 배우는 극 중의 안생 그 자체로 보일 정도로 인상적인 연기를 보여주었고, 그와 함께한 "마사순" 배우의 칠월 역시 그 옆을 든든히 서포트해 줬습니다.
두 배우가 표현한 칠월과 안생의 감정적인 변화와 성장은 큰 울림을 주었고, 자아를 찾아가는 과정에서 겪는 고난과 성취, 그리고 사랑과 이별의 복잡한 감정을 공감할 수 있게 해줬습니다.
그 결과로 두 배우는 대만 금마장 영화제에서 역대 최초로 여우주연상 공동 수상이라는 기록을 만들었다고 하더군요.
게임과 영화. 일상과 비일상을 기록하는 우디의 블로그입니다. 
 
광고 및 협찬 문의 
rkdcjfdufk@naver.com 
단순 포스팅 X
프로필
^
53
1,601,104
열셋, 운명처럼 우리의 우정은 시작되었다. 열일곱, 우리에게도 첫사랑이 생겼다. 스물, 어른이 된다는 건 이별을 배우는 것이었다. 스물셋, 널 나보다 사랑할 수 없음에 낙담했다. 스물일곱, 너를 그리워했다. 14년간 함께, 또 엇갈리며 닮아갔던 두 소녀의 애틋하고 찬란한 청춘 이야기.
안녕, 나의 소울메이트 리뷰
영화 "안녕, 나의 소울메이트 (, 2017)"는 감동적인 이야기와 아름다운 음악으로 관객들을 사로잡은 작품입니다. 이 영화는 우리의 삶과 사랑에 대한 깊은 생각을 유발하며, 우리 안에 잠재된 감정과 욕망을 일깨워줍니다. 주인공들의 현실적인 모습과 감정 표현은 우리가 공감하고 공감할 수 있게 만들어 줍니다.
"안녕, 나의 소울메이트"는 우리가 소중히 여기는 사람들과의 관계에 대해 다시 한번 생각해보게 합니다. 영화 속 주인공들의 용기와 사랑은 우리에게 용기를 주고, 사랑의 소중함을 상기시킵니다. 또한, 음악을 통해 전달되는 감성은 우리의 마음을 따뜻하게 만들어 줍니다.
"안녕, 나의 소울메이트 (, 2017)"는 단순한 로맨스 영화가 아니라, 우리 안에 숨어있는 진정한 감정과 욕망을 탐구하는 여정으로 우리에게 다가옵니다. 이 영화는 우리의 소울메이트와의 관계를 돌아보게 하며, 우리 안에 잠든 감정들을 되새기게 합니다.
"안녕, 나의 소울메이트"를 통해 우리는 우리 자신과 주변 사람들에 대해 더 깊이 생각해보게 되는 계기가 될 것입니다. 이 영화는 우리에게 사랑과 용기, 그리고 소중함에 대한 의미를 되새기게 해줄 것입니다. 함께 영화를 감상하며, 우리 안에 있는 소울메이트와의 연결고리를 다시 한번 확인해보시기 바랍니다.
안녕, 나의 소울메이트(2017)는 감동적인 이야기와 멋진 연기로 관객들을 사로잡은 작품입니다. 영화 속 주인공들의 케미스트리와 감정 표현은 매우 자연스럽고 눈에 띄었습니다. 특히 주인공들의 성장 과정과 우정을 다룬 부분은 많은 이들에게 공감을 일으켰습니다. 또한 영화 속 음악은 전체적인 분위기를 더욱 풍부하고 감성적으로 만들어주었습니다.
또 다른 리뷰에서는 영화의 비주얼 효과와 촬영 기법을 칭찬하는 내용이 포함되어 있습니다. 특히 영화 속 다채로운 색감과 아름다운 풍경이 관객들을 매료시켰습니다. 또한 감독의 섬세한 감각이 돋보여 영화 전반적으로 시각적으로 매력적이었습니다.
한편 다른 리뷰어는 영화의 메시지와 교훈에 대해 언급하였습니다. 안녕, 나의 소울메이트는 우정과 사랑, 성장에 대한 메시지를 담고 있어 여러 이들에게 다가갔습니다. 또한 영화 속 캐릭터들의 선택과 행동을 통해 삶의 소중함과 가치에 대해 생각해보게 만든다는 평을 받았습니다.
이처럼 안녕, 나의 소울메이트는 다양한 측면에서 관객들에게 다가가는 작품으로, 감동적인 이야기와 멋진 연기, 아름다운 비주얼 효과, 그리고 깊은 메시지로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 관객들은 영화를 보고 난 후 여운이 남는다는 긍정적인 평가를 많이 남기고 있습니다. 이 작품은 꼭 한 번쯤은 관람해볼 만한 가치가 있는 영화라고 할 수 있겠습니다.
안녕, 나의 소울메이트 같이보기 좋은 영화
소녀가 소녀에게 (2017) 평점 : (6.53)
나의 눈부신 친구 시즌 1 (2018) 평점 : (8.49)
우리들 (2015) 평점 : (7.75)
나나 (2005) 평점 : (6.64)
나의 눈부신 친구 시즌 3 (2022) 평점 : (8.60)
여중생A (2018) 평점 : (5.81)
소년시절의 너 (2019) 평점 : (8.26)
태양이 앉은 장소 (2014) 평점 : (3.50)
소울메이트 (2020) 평점 : (6.69)
유금세월 (2020) 평점 : (7.24)
내가 처음으로 사랑한 소녀 (2021) 평점 : (6.78)
하나와 앨리스 (2004) 평점 : (7.02)
gerierec55430님의 블로그입니다.
프로필
^
안녕, 나의 소울메이트
SoulMate, 2017
사랑보다 더 절절한 우정을 그린 영화
한국에서 리메이크했으나,
그다지 주목 받진 못 했다.
< 안녕, 나의 소울메이트 메인 예고편 >
감독
증국상
배우
주동우, 마사순, 이정빈 등
장르
드라마
개봉일
2017.12.07
네이버 평점
8.81
안녕, 나의 소울메이트
SoulMate, 2017
열셋, 운명처럼 우리의 우정은 시작되었다. 열일곱, 우리에게도 첫사랑이 생겼다. 스물, 어른이 된다는 건 이별을 배우는 것이었다. 스물셋, 널 나보다 사랑할 수 없음에 낙담했다. 스물일곱, 너를 그리워했다. 14년간 함께, 또 엇갈리며 닮아갔던 두 소녀의 애틋하고 찬란한 청춘 이야기!
2017
36회 홍콩금상장영화제(영화음악상)
12회 오사카 아시안 필름 페스티벌(ABC 상)
2016
53회 금마장(여우주연상)
안생 역
주동우
칠월 역
마사순
가명 역
이정빈
" 안녕, 나의 소울메이트 관람평 "
내 인생에도 이렇게 모든 것을 내어줄 수 있을만큼
사랑할 수 있는 운명적인 인연이 있을까?
계산적인 나를 감추면서 찾으려면 어렵겠지..?
사랑, 우정과 같은 단어로 모든 것을
표현할 수 없는 감정을 담은 영화.
시기, 질투심은 잔인하다.
평생을 함께 하고 싶은 사람과
쉽게 이별하게 만들기 때문에.
소울메이트라고 갈등이 없는 건 아니지.
갈등이 수없이 많더라도
여전히 너밖에 없단 사실.
돌고 돌아도 너라면 그게 바로 소울메이트지
이게 사랑일까? 우정일까?
아니다, 이 두 여자에게는
그보다 더 깊은 관계를 표현할 수 있는 말이 필요하다.
볼 때마다 눈물난다.
안녕, 나의 소울메이트 명대사
개인적으로 인상 깊었던 명대사
"이별을 너무 슬프게 만들지마."
-안생(주동우)-
"헤어짐이 슬픈 게 아니라
스스로에게 실망한 것이었다.
안생을 자신만큼
사랑할 수 없어 실망했고
인생의 모든 것을 나눌 수 없음에 낙담했다.
예전엔 미쳐 몰랐다.
어른이 된다는 건
원래 이런 것이란 걸"
-안생의 소설(주동우)-
"조금 굴곡진 삶을 산다고 해서
불행해지는 것은 아니야.
조금 더 힘들뿐이지."
-칠월 엄마-
"나 이제 늙었나봐.
낯선 사람들과 노는 게 재미 없어졌어.
그래도 네가 있고
편지 보낼 곳이 있어 다행이야."
-안생(주동우)-
"이별이 어떻게 슬프지 않을 수 있을까?
단지 이제 어른이 되었으니
작별 인사에 익숙해져야겠지."
-칠월(마사순)-
"안생, 넌 내 최고의 친구야.
난 네가 미웠지만,
그래도 나한텐 너뿐이었어."
-칠월(마사순)-
영화 아카이빙 용 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
한줄평 및 포스터 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
비참한 인간들에겐 희망이 약이다.
- 셰익스피어
넌 항상 내 옆에 있었어
영화 소울메이트 정보
가장 빛나던 그때, 우리는 함께였다. 영화 소울메이트 카피가 내 마음을 울린다. 사실 나는... 원작 안녕, 나의 소울메이트를 내 인생영화라고 칭할 만큼 너무나 애정하는 1인으로서 한편으론 걱정이 앞섰던 게 사실이다. 무엇보다 출연진 케미가 중요하다고 생각하는데 그 섬세한 감정선을 잘 표현하였는지, 그리하여 갑자기 밀어닥치는 그 폭풍같은 결말의 감동이 전달될 수 있을지 너무 궁금해서 개봉일을 기다려왔다. 관객들에게 어떤 반응과 평점을 받을지 아래 정보를 통해 미리 살펴보기로 하자.
영화 소울메이트 정보
장르 : 로맨스 드라마
감독 : 민용근
각본 : 강현주, 민용근
원작 : 안녕, 나의 소울메이트 (중국 영화)
출연진 : 김다미, 전소니, 변우석 外
개봉일 : 2023년 3월 15일
러닝타임 : 124분(2시간 4분)
평점 : 집계중...
영화 소울메이트 출연진 정보 평점 결말 원작 안녕나의소울메이트 예고편
아... 지금 위와 같이 영화 소울메이트 예고편을 미리 살펴보았는데 원작에서 주동우가 맡았던 역할을 출연진 김다미가 그리고 마사순 역할을 전소미가 하는 듯 보인다. 흑흑 나는 벌써부터 감정 이입되어 눈물이... ㅠㅠ 계속 원작 이야기를 하게 되는 것이 정말 웰메이드 작품으로 전세계 수많은 팬들에게 칭송받았던 작품이기 때문이다!
그럼, 간략하게 영화 소울메이트 어떤 줄거리인지 간략한 정보를 살펴보기로 하자. 일단 출연진 미소(김다미)와 하은(전소니) 두 사람은 1988년생으로 동갑이다. 모든 것을 함께 한 친구 간 우정 이야기라고 간략하게 말하기엔 너무 부족하다고 생각한다. 이 영화엔 그 너머 뭔가가 더 있어야만 한다. 전혀 다른 두 사람이 어떤 과정을 거쳐 친해지고 인생의 굴곡을 함께 하게 되는지 원작에서는 그 서사가 참 의미있었다.
아직 나는 영화 소울메이트를 보지 못해서 순전히 나와 있는 정보를 바탕으로 적고 있는데, 보고 나서 다시 결말이나 평점 등 솔직하게 후기를 작성할 예정이니 미리 참고 부탁드린다. 이게 미묘한 심리 묘사를 잘 표현해야 하고, 나중에 확 터지는 결말을 어떤 과정으로 관객들에게 전달하는지가 굉장히 중요하다고 생각하는데, 과연 어떤 평점을 받으며 관객들을 사로잡을지 기대된다.
뭔가 미소는 자유로운 영혼의 소유자인 듯 보인다. 살아온 환경도 그렇거니와 균형과 안정이라는 글자와는 다소 거리가 먼 생활을 한다. 반면 하은은 부모님 사랑을 듬뿍 받고 자란 모범생으로 안정적인 삶을 추구한다. 이렇듯 다른 영화 소울메이트 출연진, 그들은 성인이 되어서도 진한 우정을 간직할 수 있을까. 나는 원작을 보면서 그때 그 시절 친구들이 몹시 그리웠는데, 개인적으로 동성 친구와 보는 것을 추천하고 싶다! 그 이유는 보신 분들은 아실 것이다.
참고로 내 예상으로는 영화 소울메이트 촬영지도 화제가 되지 않을까 싶은데, 예고편을 보면 감성적인 배경 화면에 자연스럽게 시선이 머물게 되기 때문이다. 과연 여기 나오는 곳은 어디일까. 정보에 따르면 제주도라고 한다. 제주도를 배경으로 1990년대 말부터 2000년대 초까지 그려냈다고 매체는 전했다. 그리고 실제로 출연진 모두 한 달 반 동안 제주에 머물면서 촬영을 했다는 기사도 본 것 같다.
사실 미리 말씀드리지만... 영화 소울메이트는 막... 그렇게... 복고풍 청춘 로맨스를 다루는 작품이 아니다! 그리고 약간의 호불호가 있는 작품이 되지 않겠나 그런 조심스러운 생각도 드는데, 그럼에도 분명한 것은 만약 원작의 감성을 출연진이 잘 살려준다면 나는 '호'쪽에 손을 들어주고 싶다는 것이다. 과연 어떤 분위기로 전개될지... 소설 '칠월과 안생'을 원작으로 한 중국영화 '안녕, 나의 소울메이트' 후기를 아래 첨부하니 참고하셨으면 좋겠다.
과연 원작에서 열연한 주동우와 마사순의 케미를 김다미와 전소니가 잘 보여줄 것인가. 자유롭지만 외로움을 간직한 미소, 안정된 삶을 살지만 뭔가 갇힌 삶에 답답해하는 하은... 두 사람은 그래서 영화 소울메이트 결말에서 어떤 모습으로 등장하게 될까. 한편 정보에 따르면 원작에는 없는 매개체가 등장한다고 하여 관심이 집중되고 있다. 과연 그것은 무엇일까. 참고로 안녕, 나의 소울메이트의 매개체는 웹소설이었다...
영화 소울메이트를 보고 있노라면 촬영지 제주 풍경이 아름다워서 아마도 비행기 티켓을 검색하게 되지 않겠나 싶기도 하다. 나는 친구랑 가서 볼 예정인데, 보고 난 후 영화에 대한 폭풍 수다를 당연히 떨겠지만 여기에 제주도 이야기도 단연 화제가 되지 않겠나 예상해 본다. 어린 시절 기억을 소환해 내는 작품이기에 아릿한 그때 감성을 떠올리며 작품을 감상해도 좋을 것이다. 여러모로 기대중인 영화다.
빛나는 순간을 담은 일기장 같은 영화!
첫눈에 알아봤어, 우리가 함께할 거라는 걸!
벌써부터 가슴이 두근거리는... 막 눈물이 터질 것 같은... ㅠㅠ 나 왜 이러냐 정말... 영화 소울메이트 정보를 간략하게 담아 보았다. 출연진 케미가 극장가에 활력을 불어넣을지 기대를 모으고 있는데, 관객의 감성을 건드려 좋은 평점을 받으며 입소문을 탄다면 가능하다고 본다!
안녕, 나의 소울메이트 원작 후기도 참고하시기 바라며,
얼른 극장에 달려가서 보고싶은 마음 뿐이다!
안녕, 나의 소울메이트 칠월과 안생의 이야기 (주동우는 사랑입니다) 주동우, 그녀는 사랑이다. 아니 이런 ...
blog.naver.com
이제 중국
프로필
^
& 안녕, 나의 소울메이트 Soulmate
감독 민용근/ 증국상
네이버 영화 포토
영화 소울 메이트
상영시간 124분
출연 김다미(안미소 역), 전소니(고하은 역), 변우석(함우진 역)
12세 이상 관람가
재개봉 2024.05.31
최근 선재 업고 튀어의 변우석 배우의 인기에 힘입어 CGV에서 작년에 개봉한 영화 소울메이트가 재개봉을 했다.
원작인 중국 영화 안녕, 나의 소울메이트를 워낙 재밌게 봐서 2017년에 블로그에 남긴 글이 있다.
궁금하면 500원이 아니고 여기루👇
영화 <칠월과 안생 (SOULMATE)> 13살부터 27살, 원제에서부터 알 수 있듯이 칠월과 안생 두 ...
m.blog.naver.com
영화 안녕, 나의 소울메이트
상영시간 110분
출연 주동우(안생 역), 마사순(칠월 역), 이정빈(소가명 역)
15세 이상 관람가
소울메이트 재개봉을 기념하면서 비교 분석 해보는 것도 재밌을 것 같아서 블로그 작성함ㅎㅎㅎ
CGV 재개봉 관람인증🥰
소울 메이트 포스터가 예쁜 게 너무 많아서 특별히 두 장~~~!
네이버 영화 포토
줄거리
No.01 1998년, 처음 만났다
“날도 더웠고 수업도 지루했고...
그렇게 졸리고 나른하던 날에 너를 처음 만났어.”
No.02 2004년, 첫사랑이 생겼다
“누굴 좋아하면 용기 내야 된대.”
No.03 2010년, 각자 어른이 되어간다
“몰랐어? 나 원래 이렇게 살아.”
No.04 2014년, 흔적을 따라간다
“가장 그리운 건... 너였어.”
No.05 지금, 그리움을 그리다
“이젠 니 얼굴을 그리고 싶어.
사랑 없인 그릴 수조차 없는 그림 말이야.”
소울메이트(2023) 공식홈페이지 시놉시스
열셋, 운명처럼 우리의 우정은 시작되었다.
열일곱, 우리에게도 첫사랑이 생겼다.
스물, 어른이 된다는 건 이별을 배우는 것이었다.
스물셋, 널 나보다 사랑할 수 없음에 낙담했다.
스물일곱, 너를 그리워했다.
14년간 함께, 또 엇갈리며 닮아갔던
두 소녀의 애틋하고 찬란한 청춘 이야기!
안녕,나의 소울메이트(2017) 시놉시스
기본적인 내용은 똑같고, 등장인물 설정과 내용이 조금씩 한국식으로 바뀌었다.
등장인물 (한-중 순서)
미소-안생, 하은-칠월, 우진-가명
미소와 안생: 자유로운 영혼의 소유자
한국판에서 하은은 그림을 사진처럼 그리는 재주가 있다. 중국판에서 칠월은 어릴 때부터 글을 잘 썼다.
태양이 존재할 수 있는 이유는 그림자가 있어서라고 했잖아.
소울메이트 하은이 미소에게 보내는 편지 중
누군가의 그림자를 밟으면 멀리 안 떠난대.
안녕 나의 소울메이트 중 칠월이 안생에게
공통점&차이점(스포일러 주의)
소울메이트가 리메이크작이다 보니 한국판으로 바뀌면서 어떤 점이 바뀌었나 비교해봤다. 자잘한 내용들에서 공통점과 차이점을 발견할 수 있었다.
오프닝
한국: 갤러리 큐레이터가 하은의 그림을 전시하고 싶어 하은과 친했던 미소에게 연락하고 갤러리에서 하은의 옛 남자친구 함우진을 마주침
중국: 칠월의 소설 “칠월과 안생” 출판을 위해 출판사에서 안생에게 연락하고 집으로 돌아가는 지하철에서 칠월의 옛 남자친구 소가명을 마주침
첫 만남
한국: 하은이 있는 제주도 초등학교로 미소가 전학을 온다. 전학 첫날 교실에서 도망간 미소를 찾아온 하은이 미소의 가방을 전달해 주면서 통성명 후 친해진다. 이후 비가 내리는 바람에 하은의 집으로 가서 목욕을 하고 저녁을 함께 먹는다. 당일 저녁 미소의 엄마가 미소를 데리러 하은의 집으로 온다.
-하은이 싫어하는 음식 당근, 미소가 싫어하는 음식 브로콜리/ 하은이 좋아하는 음식 브로콜리, 미소가 좋아하는 음식 당근
중국: 같은 학교 동급생인 칠월과 안생, 교련 시간에 안생이 몰래 다람쥐를 숨겨 오고 그런 안생을 발견한 칠월, 다람쥐를 놓친 안생과 칠월이 뒤를 쫓다가 비에 젖어 칠월의 집에서 목욕을 하고 저녁을 먹은 후 하룻밤을 보낸다. 다음 날, 안생을 찾으러 온 안생의 엄마, 도망가는 안생을 잡아 칠월이 안고 있던 안생의 가방을 빼앗아간다.
-칠월이 싫어하는 음식 만두피, 안생이 싫어하는 음식 만두소/ 칠월이 좋아하는 음식 만두소, 안생이 좋아하는 음식 만두피
고등학생 시절
한국: 하은의 생일 기념 귀를 뚫고 미소가 직접 만든 ㅎㅇ 귀걸이를 선물해줌, 그때 하은이 우진의 이야기를 미소에게 해준다. 하은은 제주도의 여고, 우진은 남고를 다니는 학생으로 둘은 서클팅을 통해 만난다.
그려보고 싶어 네 얼굴. 그리다 보면 점점 알게 되니까 내 마음.
소울메이트 하은이 우진에게
중국: 안생의 집에서 잠을 자는 날, 안생은 칠월이 언제든 놀러오라고 집 열쇠를 선물로 줌. 그때 칠월이 가명의 이야기를 안생에게 한다. 칠월과 가명은 같은 명문고등학교 학생이다.
한국: 미소가 좋아하는 가수 재니스 조플린이 27세에 요절함, 그걸 동경한 미소도 27세에 죽고 싶어한다.
중국: 안생의 밴드 남자친구가 27살에 죽고 싶어함.
한국: 오름에 소원 빌러가서 키스하려던 우진의 입술을 미소가 깨문다. 우진이 걸고 있던 벼락맞은 대추나무 목걸이를 미소가 선물로 달라고 하여 받음
중국: 소원 빌러간 안생과 가명, 안생이 이상한 기운을 감지하고 자리를 떠나려 하자 가명이 안생의 팔목을 붙잡는다. 가명이 걸고 있던 부처얼굴조각 목걸이를 안생이 기차타고 떠나기 전 선물로 준다.
한국: 미소가 제주도를 떠나게 된건 밴드 멤버인 남자친구와 함께 서울로 가기 위해서. 하은에겐 심한 고소공포증이 있어 비행기 타는 데 어려움이 있다.
나는 항상 누군가를 떠나 보내기만 하네.
소울메이트 속 하은
중국: 안생이 고향을 떠나게 된 건 밴드 멤버 남자친구를 찾기 위해 기차를 타고 북경으로 떠난다.
한국: 우진은 의대에 진학하고 하은은 교대에 진학함.
하은은 초등교사가 됨. 의대 편입을 위해 우진이 서울로 간다.
중국: 가명은 신문방송을 전공하고, 칠월은 중문학을 전공하고 싶어하지만 부모는 경제학을 추천함
칠월은 은행원이 됨
한국: 미소는 누구에게 연락하지 않고 서울에서 혼자 어머니의 장례를 치른다.
중국: 안생은 어머니의 장례를 알리기 위해 전화하지만 전화를 받지 않는다.
서울에서의 만남, 상해에서의 만남
한국: 우연히 우진과 만난 미소, 미소는 결혼을 약속한 남친이 투자 사기로 자살을 하고 그 모습을 발견한 미소는 우진의 집으로 오게 된다.
중국: 우연히 엘리베이터에서 가명과 만난 안생, 안생과 결혼을 약속한 남친이 교통사고로 죽는걸 목격한다. (둘은 불륜 관계였기에 안생이 갈 곳을 잃어 가명의 집에 오게 됨)
결혼식 날
한국: 하은이 결혼식 날 도망을 간다.
중국: 가명이 결혼식 날 없어진다 (알고 보니 칠월이 가명에게 결혼식 날 도망가라고 함)
서울과 베이징에서
한국: 결혼식을 파혼하고 서울로 올라온 하은은 미소가 처음 서울에서 구한 집에서 지낸다.
중국: 결혼식이 파토나고 칠월은 베이징으로 와 편지 주소의 안생이 묵었던 베이징 여관에서 지낸다.
다시 만난 소울메이트
한국: 미소는 전에 식당에서 일할 때 만난 언니와 단골손님 셋이 아파트에서 살고 있다.
중국: 안생은 결혼할 남자와 함께 아파트에서 살고 있다.
안하은과 이동동
한국: 우진이 미소의 회사를 찾아와 자신과 하은의 딸 (하은)을 발견함
중국: 칠월의 딸(동동)이 소가명에게 전화해서 둘이 만나고 그런 둘을 안생이 찾아옴
한국: 함우진은 하은이 운영하는 블로그 (여름 은하수)의 존재를 알지 못했다.
중국: 소가명은 칠월의 소설인 “칠월과 안생”을 알고 읽고 있었다.
결말
하은과 칠월은 임신을 하고 둘 다 자신의 소울메이트인 미소와 안생을 찾아간다. 그때는 미소와 안생도 정신을 차리고 각자의 삶을 위해 공부를 하던 때였다. 미소와 안생은 임신한 하은과 칠월을 보고도 놀라지 않고 잘 보살피기로 결심한다. 예쁜 딸을 낳았지만, 갑작스럽게 죽게 된 하은과 칠월. 그들이 죽은 나이는 27세.
커리어 우먼이 된 미소와 안생이 하은의 딸 하은과 칠월의 딸 동동을 키운다.
옛 연인이 죽었다는 사실을 숨기고 아이들의 아빠인 우진과 가명에겐 하은과 칠월이 애를 놓고 멀리 떠났다고만 알린다.
한국: 미소의 꿈은 세계여행으로 하은과 함께 이루길 바랐고, 결국 고소공포증을 극복한 하은이 미소의 상상 속에서 그토록 보고 싶었던 바이칼 호수에 간다.
중국: 안생의 상상 속에서 칠월은 행복하게 세계를 돌아다니며 살고 있다.
한국판에서는 그림을 사진처럼 그리는 재능이 있던 하은. 그녀가 서울로 와 그리던 미소의 그림을 결국 미소가 직접 완성한다.
하은이 그리던 미소의 모습
미소와 안생이 일찍 죽은 소울메이트의 인생을 완성 시켜주는 듯하다.
하은아 네 얼굴을 그리고 싶어.
사랑 없인 그릴 수조차 없는 그림 말이야.
소울메이트 미소
P.S.
특이한 공통점을 하나 발견했다. 중국 혹은 대만 작품을 리메이크할 때면 꼭 고등학생들이 스쿠터를 탄다ㅎㅎㅎ (ex. 상견니-너의 시간 속으로, 안녕, 나의 소울메이트-소울메이트)
하은의 이름을 듣자마자 미소가 여름 은하수?! 여름 하에 은하수 은을 이야기한 건 복선이었구나. 그래서 하은이 운영하는 것 같지만, 실은 미소가 운영하는 블로그 이름이 여름 은하수였던 것...!
우진이랑 가명이는 미소랑 안생이한테 양육비 지급하라 지급하라!
작년에 소울메이트 GV에 참석했었던 게 기억나서 외장하드를 뒤져봤다.
작년 3월 29일에 롯데시네마에서 했던 소울메이트 gv
롯데시네마 월드타워점에서 김다미 배우, 전소니 배우, 민용근 감독과 모더레이터 이은선 기자가 함께 했었다.
코로나 시기에 제주도에서 촬영했었던 일화와 촬영 비하인드 같은 것들을 이야기했다. 맨 끝열이라 줌을 최대한으로 땡긴 것... 화질이 안구에 습기 참💦ㅋㅋㅋ
안녕, 나의 소울메이트
왓챠, 웨이브에서 시청 가능
^
알고 보면 꽤 괜찮은 내 취향의 집대성
프로필
엉금엉금 거북이입니당:)
모두들 즐거운 하루 보내고 계신가요~?~?
오늘은 한주의 중간인
수요일이죠~!~!
그래서 그런지 정말
잠이 쏟아지네요..!
여러분 모두 그래도
오늘하루도 힘내시기를 바라요~~!!
https://www.netflix.com/kr/title/81219143
안녕, 나의 소울메이트 | 넷플릭스
어린 시절부터 꼭 붙어 다녔던 너와 나. 오랜 시간을 함께 울고 웃었지만 결코 서로를 닮을 수는 없었고, 이제는 떨어져 있던 시간만큼 갈등도 깊어졌다. 하지만 넌 아직도 내게 가장 소중한 사람이야. 우리 예전으로 돌아갈 수 있을까?
www.netflix.com
오늘도 여러분을 위한
영화추천 포스팅을
준비해봤어요~!
바로 《안녕, 나의 소울메이트》라는
작품으로,
제가 넷플릭스에서
정말 인상깊게 본
영화인데요~!
그럼 바로 같이
리뷰 시작해 보실게요~!~!
고고~!~!
출처: 구글이미지
넷플릭스 영화 추천
안녕, 나의 소울메이트
(七月與安生, SoulMate, 2017)
영화 <안녕, 나의 소울메이트>는
2017년에 개봉한 중국의 영화로,
증국상 감독이 연출을 맡은 영화입니다~!
원제는 두 주인공으 ㅣ이름인
'칠월과 안생 (七月與安生)' 이지만
우리나라에서는 "안녕, 나의 소울메이트"라는
이름으로 개봉되었어요~!
저우둥위와 마사순,
두 배우가 영화의 주연으로
칠월과 안생을 연기했는데요.
두 배우는 역대 최초로,
대만 금마장 영화제에서
여우주연상을 공동 수상하기도 했습니다!
출처: 구글이미지
우리나라에서도
<안녕, 나의 소울메이트>의
판권을 사서
현재 영화화 예정이라고 하는데요
주연 배우로 김다미님과 전소니님이
캐스팅 되었다고 해서
많은 영화팬들이
기대하고 있어요~!~!
저도 정말 기대가 되네요>_<
그럼 줄거리 바로 같이
살펴보실게요~!~!
출처: 구글이미지
<안녕, 나의 소울메이트> 줄거리
넷플릭스 영화 추천
영화 <안녕, 나의 소울메이트>는
13살부터 27살까지
소울메이트로 지내온
"칠월과 안생"의 이야기를
그리고 있습니다.
괴로운 삶을 산다고해서 불행한건 아니야 조금더 힘들 뿐이지
넷플릭스 영화 추천, <안녕, 나의 소울메이트 중>
출처: 구글이미지
열일곱, 두 소녀는
첫사랑으로 인해 처음으로 미세한 균열을 겪게 되고,
스무살이 되자 두 소녀 사이의
간극은 더욱 멀어지는데요..!
안생아 넌 내 최고의 친구야 난 널 미워했지만 그래도 나한텐 너뿐이었어
넷플릭스 영화 추천, <안녕, 나의 소울메이트 중>
그 누구도 흉내낼 수 없는
칠월과 안생의 14년간의 인생이
궁금하다면..!
영화 <안녕, 나의 소울메이트>를 통해
확인해 보시기를 바랍니다~!~!
출처: 구글이미지
헤어짐이 슬픈 게 아니라 스스로에게 실망한 것이었다. 안생을 자신만큼 사랑할 수 없어 실망했고, 인생의 모든 것을 나눌 수 없음에 낙담했다. 예전엔 미처 몰랐다. 어른이 된다는 건 원래 이런 것이란 걸
넷플릭스 영화 추천, <안녕, 나의 소울메이트 중>
‘안생’ 역의 주동우 배우는
중국의 국민 여동생으로
불릴만큼 큰 인기를 누리고 있는 배우인데요.
주동우님이 연기한
캐릭터 ‘안생’은 독립적이고 자유롭지만,
외로움을 간직한 소녀이며
출처: 구글이미지
‘칠월’역의 배우 마사순님은
반듯한 모범생으로 안정적인 삶을 꿈꾸지만
자유로운 안생을 동경하고
마음 한켠으로는 일탈을 꿈꾸는 캐릭터를
잘 표현해 냈습니다!
두 배우의 연기가 정말 인상적인
영화인데요~!~!
꼭 보시기를 추천드려요~!!
출처: 구글이미지
[거북이와 함께 배워보는 영어] 
영어기사 번연, 실생활 영어표현, 영어공부, 영어로배우는 홈트 등등 영어와 관련된 모든것을 다뤄봐요 
스페인, 중국 문화
프로필
^
최근 국내에서 리메이크 영화 ‘소울메이트’를 개봉했다는 소식을 듣고 다시 떠올려진 작품이다. 주동우 배우의 한국판 배우를 생각하니 필자도 김다미라는 배우밖에 떠오르지 않았다. 둘 다 조각 미인이기 보다 볼수록 매력이 넘치는 배우이며, 특유의 표정 연기에서 나름의 깊은 인상을 주고 있기 때문이다. 그런 면에서 한국 영화도 얼른 보고 싶다.
칠월이 안생을 처음 만난 건 13살 때였다. 그 시절 벌써 인생의 소울메이트를 만나다니 이런 행운이 있을까 싶어 부럽기만 하다. 너무 다른 환경에서 자란 안생과 칠월은 성격은 너무 다르지만 남자 보는 눈은 비슷했던 가 보다. 역시 우정 사이에 애정이 끼어들면 우정은 흔들릴 수밖에 없는 걸까. 그럼에도 칠월과 안생은 금이 가기 시작하는 관계를 잘 봉합하면서 ‘그리움’이라는 이름으로 ‘우정’을 이어가는 듯 보인다.
안생은 가명이 자신을 좋아하는 것을 알면서도 북경으로 떠나면서 칠월에게 가명을 양보한 듯이 보인다. 그러나 5년동안 칠월과 주고 받은 편지마다 가명에게 안부를 전하라는 말을 한 걸 보면 꼭 그렇지도 않았던 거다. 칠월 역시 안생과 가명이 서로에게 애틋한 마음임을 알면서도 오랜시간 모르는 척 외면한다. 그녀에게 안생은 자신보다 더 사랑하는 친구였고, 가명은 자신의 안정되고 안락한 삶을 지켜줄 남자라는 판단이었을 것이다. 그러다 칠월에게 북경에서 안생과 가명이 함께 있는 모습을 들키게 된다. 안생과 칠월은 서로를 크게 할퀴며 헤어지고, 가명은 칠월에게 돌아가는데.
+ 리뷰타임스에서 자세히 보기 +
[리뷰타임스= 땡삐 리뷰어] 2017.12.07. 중국 110분감독 : 증국상출연 : 주동우, 마사순, 이정빈줄거리 : 열셋, 운명처럼 우리의 우정은 시작되었다. 열일곱, 우리에게도 첫사랑이 생겼다. 스물, 어른이 된다는 건 이별을 배우는 것이었다. 스물셋, 널 나보다 사랑할 수 없음에 낙담했다. 스물일곱, 너를 그리워했다. 14년간 함께, 또 엇…
reviewtimes.co.kr
국내 유일의 리뷰 전문지, 리뷰타임스의 공식 블로그입니다.
프로필
^
사실 증국상 감독의 중국 영화 <안녕, 나의 소울메이트>도 가뭇가뭇 거립니다. 그럼에도 그 영화의 가장 오래도록 기억에 남은 인상이라면 서로를 너무 아끼던 두 친구의 청춘과 싱그러움이었습니다. 웃는 모습이 그렇게나 예뻤던 두 사람. 함께 오래도록 빛날 영원한 친구가 될 줄 알았지만 나이가 들어갈수록 가치관이란 게 서로 달랐고, 떨어져 지낸 시간이 길어지며 각자의 삶의 패턴을 알지 못했기에 오는 충돌과 이해관계 그리고 작은 파열음과 스크래치. 그 스크래치가 커가며 생겼던 균열. 그리고 사랑에 대한 오해까지. 제게 그 영화는 우정이란 변칙되는 단어의 파고와 주동우라는 배우의 발견이었는데요.
그런 작품을 한국에서 민용근 감독이 리메이크를 했습니다. 여기에 지금 국내에서 가장 주목받는 두 배우인 김다미와 전소니를 캐스팅하면서 기대감을 불러왔는데요. 사실 제작 초기엔 전소니와 변우석이란 배우의 캐스팅이 갸웃 거렸는데 지금 개봉을 앞두고 보자면 참 두 배우가 반듯하게 잘 성장해서 영화에 빛이 날수가 있겠구나 싶더라고요. 그렇지만 여전히 캐스팅 라인업이 조금 약해 보이는 것은 사실입니다. 김다미 역시 아직 완전한 티켓팅 배우로의 검증이 끝난 건 아니니까요. 예고편 자체가 전하는 싱그러움과 봄을 닮은 영화적인 느낌이 개봉이 딱 적기로 보이긴 하는데요. 스즈메를 넘어서 온전한 한국 영화의 힘을 보여줄 수 있을까요?
# 제주도
기대가 되는 것은 영화 <소울메이트>는 제주도를 배경으로 한다고 합니다. 사실 한국에 참 많은 관광 명소가 있고 숨겨진 비경을 가진 장소들도 있지만 풍광하면 제주도를 넘어설 곳이 있겠나요? 여기에 이 영화의 주제는 바로 '우정'입니다. 대게 우정에 관한 영화를 보면 진한 누아르풍의 남자 영화들이 대다수였던데 반해 이 영화 <소울메이트>는 여성 캐릭터의 진한 우정을 그린다는 점에서 기대감을 모읍니다. 11살에 만나 진짜 영혼을 나눌 친구, 동반자를 얻었다는 두 사람. 그렇게 절친 모드로 학교생활을 하고 첫사랑을 만나고 서로의 일상에 포옥 빠졌던 두 사람이 제주도에서 만들어나갈 풍광과 이야기가 얼마나 절묘하게 떨어질까 궁금해지기도 하고요.
# 우정과 그 너머의 '사랑'
원작에도 로맨스가 존재하는데요. 이번 <소울메이트> 역시 첫사랑이 등장합니다. 요즘 첫사랑의 아이콘이 된 거처럼 느껴지는 변우석이 캐스팅되었는데요. 참 미소가 순수해요. <20세기 소녀>에서도 본인의 몫을 충분히 해주었지만 첫사랑과는 안타까운 실패를 하게 되는데 과연 이번 영화에서는 첫사랑과의 로맨스를 성공할 수 있을지 지켜보는 재미도 있을 거 같은데요. 과연 원작과는 다른 비중으로 그려질지 기대를 해봐야겠네요. 그러함에 우정 앞에 언제나 사랑은 딜레마처럼 보입니다. 어찌나 남자의 세계든, 여자의 세계든 거기에 나타나는 팜므파탈은 항상 두 사람의 마음을 뺏어가는지. 아니면 엇갈린 사랑의 행보를 보이던지. 이건 참 영화가 풀어야 할 클리셰, 어떤 공식이 아닐까 싶어요.
# 김다미
사실 <마녀>로 등장해서 [이태원 클라쓰] [그 해 우리는]으로 이어지는 필모를 만들며 첫 주연 영화의 흥행이 으레 운이 아니었음을 증명을 했지만 그럼에도 여전히 확실한 느낌표(!)를 선사하진 못했기에 아무래도 김다미의 이번 영화 <소울메이트>는 그녀에게 참 중요한 터닝 포인트가 되지 않을까 싶어요. 워낙 승승장구를 하고 있지만 아무래도 이번 영화는 김다미라는 배우가 온전히 이끌어가야 할 작품이 될 것으로 보이니까요. 우선 공개된 예고편은 참 싱그럽고 아련해 보입니다. 여기에 봄과 꽤 어울리는 영화라는 생각도 들고요. 하지만 그 이상의 뭔가를 더 보여줘야 지금 같은 박스오피스 시국에 뻗어 나갈 동력을 만들 수 있을 거로 보이는데요. 우선 영화 개봉 초반은 '김다미'라는 배우의 힘을 믿고 봐야 하는 건 분명한 거 같아요. 부디 매력적인 입소문으로 올봄을 대표하는 싱그러운 흥행작 한편이 되길 바라며 영화 <소울메이트> 프리뷰는 여기서 마칠게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,792
45,022,833
◀ 2024.09 ▶
월별보기