오늘은 또모 towmoo
히사이시조 & 지브리 영화음악 콘서트
인생 첫 오케스트라 공연 리뷰✨
+ 롯데콘서트홀 가는 법
포스팅입니다
인스타그램 기대평 이벤트 당첨
1월 19일에 다녀왔는데...
진짜 너무 좋아서 이건 블로그에
무조건 기록해야해!!!
하면서 사진 열심히 옮겨놓고
이제서야 리뷰를 쓰는 나란 사람....
이제 더는 미룰 수 없어요
왜냐하면 바로 어제 2월 25일
또 또모 공연 보고 왔거든요
모조리 기록하겠다는 의지!!
얼른 시작하겠습니다😉
2024년 1월 19일
잠실역 롯데들의 모습
롯데월드타워는 보자마자 그냥
'우와-'가 자동으로 나와요
이제 안 그럴 만도 한데..
가까이서 봐도 멀리서 봐도
볼 때마다 정말 멋지긴 합니다
롯데콘서트홀 전용 엘리베이터
롯데월드 몰 지하 1층 H&M 맞은편
롯데월드몰 지하 1층 롯데콘서트홀 전용 엘리베이터
잠실역의 랜드마크인
롯데월드타워, 롯데월드 몰
이제는 대충 어디에 뭐 있는지
찾아갈 수 있는데 롯데콘서트홀은
처음 가보는 거였어요
솔직히 클래식, 오케스트라 공연을
본 적이 없고, 볼 일이 있을까?
싶어서 갈 일이 없을 줄 알았던 장소가
롯데콘서트홀이었습니다
롯데콘서트홀 가는 법은
생각보다 찾기 쉬워요!!
롯데월드몰 지하 1층
H&M 매장 바로 맞은편에
롯데콘서트홀 전용 엘리베이터 있어요
롯데콘서트홀이 8층에 있고
매표소가 있는 층에 바로 내릴 수 있는
전용 엘리베이터를 이용하시는 걸
추천드립니다!
덧붙이자면,
친구 말로는 전용 엘리베이터를
이용하지 않고도 당연히 갈 수 있지만
조금 헤맬 수 있다고 하더라고요 😂
앞으로 또 가게 될 거 같은데
저는 롯데콘서트홀 갈 때
전용 엘리베이터만 이용하려고 합니다
오케스트라 공연에 관심이 생기고
히사이시조 & 지브리 공연 실황 영상을
처음 접했던 게 '또모'였습니다
그래서 인스타그램 팔로우하고
공연 소식을 받아보고 있었죠!
마침 올해 버킷리스트가
'오케스트라 공연 보기'였는데
또 마침 보고 싶었던 공연 이벤트라
바로 참여했고, 추가 당첨이 된 것입니다!!
그것도 2장!!!!🥳
공연 포토존에서 사진 찍는 경험도 시켜주고요
금요일 7시 30분 공연이라
퇴근하고 달려갔습니다!
평소에도 음악을 많이 듣고
저번에는 뮤지컬 '데스노트' 넘버를 듣길래
진짜 뮤지컬 보여드렸고(너무 좋아하심)
히사이시조 음악 모음집을
또 가끔 듣길래 이번에도 저의 메이트
막둥쓰를 데리고 갔어요
롯데콘서트홀 테라스
내 능력을 들켜버린 건가
이 녀석 혹시...? 끌어당김의 법칙?.....
다음에 보고 싶은 공연 있으면
그 음악 틀어줘야겠습니다(?)
롯데콘서트홀 가시면
표 수령하시고, 테라스 나가보세요
야경이 죽입니다!
아니 근데 또모님...
초대석을 제일 좋은 R석으로 주시다니요?
이벤트도 사실 '추가' 당첨된 거라
좌석에 대한 어떠한 기대 없이
감사한 마음으로 왔는데
저 진짜 감동했잖아요😭
인생 첫 오케스트라 공연을
R석 + 보고 싶었던 공연으로...
이날의 여운이 아직도
가시지가 않았어요 진짜
31세인 저랑 중1인 막둥이는
오케스트라 공연이 처음이지만,
정말 많은 분들이
공연을 즐기러 오셨더라고요
지금까지 오케스트라는 제게는
너무 먼... 어려운 장르였거든요 사쉬른
롯데콘서트홀 좌석표
하지만,
티켓에도 쓰여있듯이
롯데콘서트홀에서 음악으로
하나가 되고 왔습니다
이제 막 시작하는 오린이로서
(오케스트라+어린이)
히사이시조, 지브리 외에는
정말 초면입니다
가장 친근하고 익숙한 걸로 시작해서
점차 넓혀나가 보려고요😉
롯데콘서트홀 굿즈샵
굿즈샵도 있어요!
저는 천 원짜리 리코더펜이
제일 갖고 싶더라고요🤣
롯데콘서트홀 9층 E구역 6열 시야
드디어, 롯데콘서트홀 입장입니다!
좌석표를 보고 진짜 여기가 맞다고
가까워서 좋다! 고 생각 했는데
자리로 가는 동생의 뒷모습이
정말 무대와 가까워지고 있죠?
저는 오린이라서 어디가 뭐가 좋고
어떻고 이런 거 잘 몰라요
그냥 들어가서 자리에 앉을 때부터
유튜브 영상으로만 보던
또모 히사이시조&지브리 영화음악 콘서트
현장에 내가 있다니...
너무나도 설레는 마음만 가득했어요....
결론적으로 모든 것이 완벽했습니다
아무리 플레이어로 음악을 즐겨 들었어도
현장에서 악기를 연주하는 모습과
또 음악을 듣는다는 게 어색하고
지루했을 수도 있는데
공연에 집중해서 잘 즐겨준
우리 막둥쓰 아주 기특하고요
또모 오케스트라 TMO
앙코르 공연은 촬영 가능!
공연이 진행되는 동안에는
촬영을 할 수 없습니다(공연장 에티켓!)
공연 내내 카메라에 담고 싶다는 생각이
계속 들 정도로... 진짜 소름이 계속 돋고
너무 좋아서... 생닭이 되었습니다 저는
앵콜 공연은 촬영이 가능해서
실컷 담아왔습니다!!!!
2024년 버킷리스트 중 하나가
#오케스트라 공연 보기였는데
재미를 모르니 미루려면 또 얼마든지
미룰 수 있었을 거 같은데
실행까지 옮길 수 있었던 이유가
드라마 '마에스트라' 때문이었어요
드라마 리뷰가 아니니
드라마에 대한 이야기를 하기보다
지휘자와 악장, 부악장 그리고 단원이
하나가 되어 만드는 무대와 장면들을 보며
현장에서 직접 보고, 듣고, 느끼고 싶었기에
공연장까지 첫 발걸음을 하게 되었습니다
이 멋진 마무리를 좀 봐주세요....
이때 전율이 정말... 장난 아닙니다
히사이시 조의 음악 많은 분들이 좋아하실 텐데요
가장 먼저 만난 오케스트라 또모의 공연
저는 대만족이었다는 리뷰 전하면서
모두 다른 연주자가 화합하여
만들어 내는 화음을 한 번쯤은
느끼러 가보시길 추천드립니다!
또모 히사이시조 & 지브리 영화음악 콘서트
악장님의 연주를 보고... 찾아다니다가
답글을 받은 성덕이 되었습니다...❤️
contact : mhj7784@naver.com
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
69
31,381
공연 리뷰 <지브리 영화음악 심포니 콘서트 with 오케스트라>
https://blog.naver.com/tto_sin/223495783262
안녕하세요~ 오늘은 세종에서 열리는 <지브리 영화음악 심포니 콘서트> 일정 및 내용을 소개해드리려...
blog.naver.com
안녕하세요!
7월 19일 토요일 저녁에 로엔 필하모닉 오케스트라 공연을 감상한 후기를 가져왔어요!
이번 공연은 리뷰단으로 참석하게 되어 감회가 새로웠는데요,
2시간이 금방 지나갈 정도로 몰입도가 최고였어요!
로엔 필하모닉 오케스트라 분들의 연주 실력과 함께
임동국 지휘자님과 간단한 이야기를 주고받을 수 있는 시간이 있어서 더욱 알찬 시간이 된 것 같아요!
1부, 2부 공연에 이어 스폐셜 곡까지 준비해주신 세심함에 반했네요ㅎㅎ
공연에 입장하기 전 세종 예술의 전당 로비에 있는 티켓부스에서 티켓을 받았어요~
2층 티켓으로 준비해주셔서 바로 2층으로 올라갔답니다!
2층 1열에 앉아서 공연을 관람했어요!
시야방해석이라고 적혀있었지만 앞에있는 바가 내려가서 무대가 한 눈에 다 담길 정도여서 아주 만족했습니다 :)
공연 팜플렛에는 음악감독 '강한뫼', 지휘자 '임동국', 악장 '임홍균'님에 대한 설명이 기록되어 있어요!
작곡가 강한뫼
SM 엔터테인먼트 SM Classics 'Make a Wish', 'Black Mamba', '으르렁' 편곡 및
'신카이 마코토 영화음악 콘서트' 음악 감독, 편곡 총괄을 하실만큼 뛰어난 실력자!
<중앙음악콩쿠르 작곡부문 1위>
<대구시립국악단 작.편곡가 겸 악보계 상임단원 역임>
<SM 엔터테인먼트 SM Classics 전속 작.편곡자>
지휘자 임동국
'히사이시 조 영화음악 콘서트', '신카이 마코토 영화음악 콘서트', '디즈니&지브리 영화 음악 콘서트' 등
총 48외의 공연 지휘를 하셨을만큼 실력이 뛰어난 지휘자입니다.
<2023년 부천필하모닉 오케스트라 차세대 지휘자 오디션 우승자>
<2022 스위스 국제 음악 콩쿨 1위>
<2022 국제서울음악콩쿨 대상 및 심사위원상 수상>
악장 임홍균
서울스프링실내악축제, 여수국제실내악축제, 부산문화회관 실내악축제 등 초청 및 연주를 다니시고,
바이올린 독주회를 여실 만큼 뛰어난 실력을 가진 분입니다.
<파리시립음악원 최우수 졸업>
<한국예술종합학교 겸임교수, 연세대학교 객원교수 역임>
<국민일보 콩쿠르 입상>
본 공연은 1부 공연 -> 15분 인터미션 -> 2부 공연 순서로 진행되는 공연입니다.
1부는 50분 정도 소요되었던 것 같아요!
1부
<서막>
벼랑 위의 포뇨 - 심해목장
원령공주 - 원령공주 테마, Demon God, 아시타카의 전설
사무라이 키즈 'Water Traveller'
<협주곡>
기쿠지로의 여름 - 'Summer'
마녀 배달부 키키 - 엄마의 빗자루
바람 계곡의 나우시카 - 바람의 전설, 메브와 코베트의 전투
천공의 성 라퓨타 - 하늘에서 떨어진 소녀
붉은 돼지 - Madness
2부
<교향굑>
1악장 - 센과 치히로의 행방불명
2악장 - 마녀 배달부 키키
3악장 - 벼랑 위의 포뇨
4악장 - 하울의 움직이는 성
우리가 자주 알고 있는 곡들로 구성되어 있어 너무 좋았어요~
저는 개인적으로 기쿠지로의 여름 'Summer'를 좋아해서 이 곡이 포함되어 있어서 넘 행복했어요ㅎㅎ
그리고 사무라이 키즈 'Water Traveller'는 처음 들어본 곡이었는데
레인드럼이었나요?
빗소리를 표현하는 악기 소리가 너무나 맑아서 기분이 절로 좋아지더라고요~
커튼콜때는 사진 촬영이 가능하다고해서 사진 두 장 찰칵 찍었어요ㅎㅎ
피아노, 바이올린, 팀파니, 트럼펫, 하프, 트라이앵글 등등 각각의 악기의 연주 소리가 명확하게 들리고,
또 여러 악기의 소리가 잘 어우러져서 귀가 호강하는 시간이었습니다.
빗소리, 웅성이는 소리, 맑은 소리, 경쾌한 소리 등 악기로 표현하기 어려운 부분까지도
악기로 연주해주시는 로엔 필하모닉 오케스트라 분들이 너무 자랑스럽고 존경스러웠답니다..!!
새로운 곡을 연주해주실 때마다 온몸에 전율이 돋았고,
열정을 다해 지휘하는 임동국 지휘자님의 지휘 덕분에 연주에 푹 빠져 2시간이 금방 지나갔답니다..!
다음에도 공연이 열리면 또 참석하고 싶을 만큼 너무나 만족스러운 추억이 되었어요~💛
공연 볼까말까 고민하시는 분들 무조건 다녀오세요...
진짜 후회 안합니다!!!
오랜 시간동안 공연을 기획하고, 연주하고, 준비하신 모든 분들께 고생하셨다고 박수를 보내드리고 싶네요 🙏
앞으로도 로엔 필하모닉 오케스트라 분들의 활약 기대하겠습니다 :)
추후 진행되는 공연 예매 사이트도 공유해드릴게요!
서울과 대구에서 열리는 공연도 많은 관심 부탁드립니다 :)
예매 사이트 주소
<서울>
9월 22일 서울 국립극장
지브리 영화음악 심포니 콘서트 with 오케스트라 - 국립극장 (interpark.com)
10월 27일 대구 문화예술회관 팔공홀
<대구>
지브리 영화음악 심포니 콘서트 with 오케스트라 - 대구 - 인터파크 (interpark.com)