영화 줄거리
어느 봄날, 강현은 얼마 전 제대한 후배 선우와 함께 북악산을 오른다. 둘의 대화는 자연스럽게 그들의 과거 연인들을 소환한다. 그녀들과의 관계는 마치 산길처럼 오르막과 내리막을 반복하고, 때론 길을 잃어 헤매기도 하였고, 나무그늘 밑에서 느끼는 바람처럼 시원했으며, 봉우리 위에서 세상을 다 가진 듯 내지른 함성일 때도 있었다. 그렇게 반성문 같은 연애사들을 늘어놓으며 두 사람은 정상을 향해 한 걸음 한 걸음 옮기는 중에 문득 그들 앞을 지나치는 여인에 설레기도 하고, 하산하는 아저씨의 영양가 없는 조언에 힘빠지기도 한다. 그들은 과연 얼마나 높이 올라야 그녀들의 마음을 이해하고, 사랑을 알게 될까?
<안나푸르나> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/35563895
관객들이 극중 캐릭터들과 함께 이야기를 나누는 듯한 연출!
관객과 캐릭터들의 거리를 좁히며 친근한 모습을 선보이다!
영화 <안나푸르나>는 선배 '강현'이 막 제대한 후배 '선우'를 오랜만에 만나 함께 북악산을 오르며 이루지 못한 사랑과 미성숙했던 관계를 복기하는 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 황승재 감독의 전작 <구직자들>, <썰>과 같이 하이퍼리얼리즘 대화 장면으로 극 전반을 이끌어 가며, 관객들이 마치 극중 캐릭터들과 함께 산행하며 이야기를 나누고 있는 것처럼 연출되어 인상적이다. 뿐만 아니라 영화 <안나푸르나>는 드라마, 영화 등에서 다양한 캐릭터를 선보이며 대체불가 배우로 자리매김한 '김강현'과 드라마 <응답하라 1994>, 영화 <미혹> 등 다채로운 필모그래피를 쌓아가고 있는 배우 '차선우'가 출연하여 재치있는 티키타카로 둘의 케미에 시너지를 더한다.
산을 오르고 내리는 과정을 통해 사랑의 시작과 이별의 단계, 그리고 이어지는 삶의 이야기를 담아내다!
영화 <안나푸르나>는 사랑을 시작하는 단계부터 사랑이 끝나는 이별의 이야기를 솔직하게 담아내며 연애의 과정을 산을 오르고 내려가는 모습으로 은유하는 장면들이 흥미롭다. 뿐만 아니라 이 영화는 북악산을 오르는 두 남성 캐릭터들이 과거의 연인들을 소환하는 대화를 통해 설렘과 권태, 상처 등 다양한 감정들을 빚어내는 사랑의 이야기를 드러내며 관계에서 오는 고민과 해법을 모색한다.
영화 <안나푸르나>는 연애라는 관계에서 인연도 악연도 결국 상대방을 뒤흔드는 사건임을 떠올리게 한다. 뿐만 아니라 이 영화는 관계란 "서로의 마음에 화분을 하나씩 키우는 것"처럼, 상대에게 어떻게 관심을 기울이냐에 따라서 좋은 인연과 나쁜 인연이 될 수 있다는 것을 이야기한다. 그리고 영화 <안나푸르나>는 산을 오를수록 멀리 보이는 것처럼, 나 자신을 깊이 들여다볼수록 사랑이라는 관계의 정확한 문제를 이해할 수 있다고 말한다. 이처럼 영화 <안나푸르나>는 아름답고 찬란한 기억을 지나 고통과 좌절의 시간들로 끝날지라도, 사랑은 그 무엇보다 인간을 성장시키는 감정이라는 진실을 깨닫게 한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,672
16,255,202
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
: 다시 사랑을 꿈꾸게 하는 곳
인스타그램이 화면을 채우면서 영화는 시작한다. 강현은 산행을 하기 싫다는 선우를 설득해 북악산 등산길에 오른다. 두 사람은 북악산을 오르며 미성숙했던 과거의 사랑을 이야기 나눈다. 사랑의 시작과 끝나는 과정의 이야기들이 산길을 걸으며 두 남자의 수다는 함께한다. 북악산 둘레 길을 오르고 내리는 과정과 자신의 사랑과 이별의 이야기를 전개되고 또 산에서 일어나는 에피소드로 영화가 구성된다. 서로가 겪었던 연애사를 듣고 보고 있으면 두 남자의 넋두리가 답답하다가도 또 솔직 담백함에 공감이 가기도 했다.
만남과 이별을 통해서 느껴지는 인간의 감정과 그것으로 괴로워하고 헤메야 하는 즐거움, 슬픔, 행복, 등의 여러 감정을 생각하게 한다. 사랑이라는 감정은 상호 소통의 감정이다. 어느 한쪽의 감정만으로 이루어지 않는 것이 사랑이다. 그 사랑의 감정에 행복하기도 하고 때로는 그 감정으로 상처를 입기도 한다.
강현은 사랑을 꿈꾸는 남자이다. 강현이 만난 여자들은 강현과 헤어진 후 다시 만난 사람들과 결혼에 성공했다고 한다. 자신의 사랑은 이루지 못했지만 상대의 행복을 축복해준다. 매번 자신의 사랑은 실패했지만 자신이 큐피드인 것처럼 말하는데 과연 강현의 사랑은 언제 이루어질까? 자신에 대한 생각보다 상대의 마음을 먼저 생각한 강현은 자신만의 안나푸르나를 찾아서 여행을 한다.
선우는 푸름이와 헤이진 후 산행을 하면서 자신을 돌아본다.
저는 이상하게 헤어지자는 말을 못하겟더라구요,
그 애들이 상처 받을까봐
선우는 만남도 이별도 먼저 말을 꺼내지 못하는 성격이다. 그러다 보니 여자가 헤어지자는 말이 나오게 한다고 한다. 선우가 푸름에게 먼저 고백을 했지만 푸름이에게 이별을 통보받는다. 먼저 끝내자고 말을 못하는 선우의 비겁함은 관계가 끝난 후에도 그 책임이 자신에게 있는 게 아니라는 책임회피인 것이다. 선우의 답답한 모습이 어쩌면 현재를 살아가는 우리들에게 책임에 대한 생각의 여운을 남겨주었다. 나는 영화를 보면서 사람들과의 관계에서 얼마큼 솔직하게 자신의 감정을 표현하고 자신을 이야기하며 살았을까 생각해보게 되었다.
영화 제목<안나푸르나는 강현과 선우의 헤어진 여자친구의 이름과 중의적의미로 다가온다. 히말라야의 안나푸르나의 산맥의 거시적 이미지와 강현과 선우의 헤어진 애인의 안나와 푸름이의 이야기로 영화가 구성되어서 산행과 사랑에 대한 생각을 확장시켜준다. <안나푸르나>는 멜로적 연애이야기 영화 같지만 관계성에 대해 생각해보게 하는 영화다. 사람과 사람들 사이의 관계에서 나오는 감정에 대해서 감독은 이야기하고 싶었던 것일까?
황승재 감독은 <안나푸르나> 이야기 구상을 감독의 전작인 영화 <구직가들>을 촬영하면서 100여 명의 인터뷰 대상자들에게 ‘가장 행복했던 순간’ 관련 질문을 하고 답을 듣는 과정에서 답변자 절반이 ‘무언가 성취했던 기억’을 이야기했고, 나머지 절반 정도가 ‘주변 사람과의 관계에서 느꼈던 기억’을 이야기했다고 한다. 감독은 ‘인간관계라는 것이 무엇이길래 사람들을 행복하게 또는 불행하게 할까’라는 생각을 하면서 영화<안나푸르나>를 구성하게 되었다고 한다.
황 감독은 어느 신문 인터뷰 기사에 감독이 생각하는 관계에 대해서 이렇게 답변을 했다.
영화를 보시면 나름의 답이 있다.
사실, 관계가 무엇이라고 정의 내리기보다 관계선에 대한 이해를 담고 있다.
누구나 관계 때문에 힘들었던 기억은 한 차례씩 있을 것이다.
그것이 가족이든지 연인, 친구 등 누구든지 그 대상이 될 수 있다.
그럴 때 극 중 선배인 강현처럼 어깨를 토닥여 줄 누군가가 있다면 어땠을까?
영화 <안나푸르나>는 산을 오르고 내리는 영상들의 은유적 표현들이 흥미롭다. 영화 제목을 <안나푸르나>로 한 것도 아마 그런 이유이지 않을까? 히말라야의 안나푸르나 정상에 오르고 싶다는 꿈을 꿀 수는 있다. 하지만 그 꿈을 꾸고 시작했다고 그것을 성공하는 사람들은 과연 얼마나 될까? 사랑은 누구나 하고 싶다 하지만 완성된 사랑 “영화를 보시면 나름의 답이 있다. 사실, 관계가 무엇이라고 정의 내리기보다 관계성에 대한 이해를 담고 있다. 누구나 관계 때문에 힘들었던 기억은 한 차례씩 있을 것이다. 그것이 가족이든지 연인, 친구 등 누구든지 그 대상이 될 수 있다. 그럴 때 극 중 선배인 강현처럼 어깨를 토닥여 줄 누군가가 있었다면 어땠을까?”을 하는 사람은 얼마나 될까? 영화 <안나푸르나>가 들려주고 싶은 이야기가 관계를 성공하려면 노력이 필요하다는 의미로 다가왔다. 강현과 선우의 연애 이야기로 과거를 회상하며 산길이 펼쳐진다. 산길을 오르고 내리는 과정을 반복하며 제자리를 맴돌기도 한다. 때로는 길을 잃고 헤멘다. 하지만 두 사람은 끝까지 정상을 오르려고 한다. “사랑하기를 멈추지 말라”는 강현의 대사처럼 사랑에서 중요한 것은 꺾이지 않은 마음이고 상처를 입더라도 계속 사랑을 권유한다.
<안나푸르나>는 사람들과의 관계로 힘들었던 경험이 있는 사람들에 위로 같은 영화다. 모든 인연들은 시절인연과 같다. 만나고 헤어짐에 함몰되지 말아야 할 마음들이 그것으로 인해 방향감을 상실하기도 한다. 과거는 흘러보내는 것이고 현재는 살아가야 할 시간이고 다가오지 않은 미래는 알 수 없기에 설레는 것이다.
두 사람의 산행은 날이 저물면서 결국 정상을 가지 못한다. “원래 산이랑 인생은 오르면 오를수록 멀리 보이는 거거든” 강현의 대사다. 북한산을 오르내리는 강현과 선우의 대사에서 표현된 다양한 감정들은 함께 고민과 해법을 찾아보게 한다.
영화는 산행과 인연이 관계로 은유적으로 관객에게 말해준다. 특히 푸른색이 가득한 화면이다. 영화 <안나푸르나>는 싱그러움이 물씬 풍기는 영상이 좋다. 초록으로 물든 전체화면이 주인공의 대화들과 잘 어울려 싱그러움과 함께 풋풋함이 느껴졌다. 미성숙한 연애 이야기와 그 연애에서 느끼는 감정들의 불완전성과 영화의 영상이 오묘하게 어울렸다.
강현과 선우는 산을 오르면서 남산타워에 대한 이야기를 한다. 하지만 산을 내려오면서 두 사람은 남산타워를 보지 못한다. 하지만 산을 내려오는 강현과 선우의 등 뒤에 남산타워가 멀리서 보인다. 북악산을 배경으로 촬영된 영상을 보노라면 한 번쯤 가보고 싶다는 생각을 하게 한다. 현대사회는 영상매체가 관광산업에도 크게 영향을 미친다. 평범한 생활 주변의 공간들도 영화에 소개되고 나면 관광지로 변하는 곳이 되기도 한다. 영상매체를 본 관객은 ‘나도 그곳에 가보고 싶다’라는 공감성을 가지게 되고 그것이 산업으로 이어지기 때문이다. <안나푸르나>의 싱그러움 가득한 북악산의 영상도 관객의 마음에 산행을 꿈꾸게 하는 영상이었다
시너지 5기 김주영
독립예술영화전용관 
인디플러스 포항 
프로필
^