감독 안나 브로이노스키
주연 수잔 프라이어, 피터 오브라이언
국내 개봉 2018.09.13
평점 IMDB 5.7/10, 로튼토마토 관객 점수 없음 왓챠피디아 3.3/5
시놉시스
대규모 탄층 가스 채굴의 위협이 시작된 호주 시드니. 영화감독 안나는 자신의 가족과 마을의 안전을 지키기 위해 선전영화를 만들기로 결심하고, 세계에서 가장 강력한 선전영화를 제작하는 평양으로 향한다. 감독, 배우, 촬영가, 작곡가 등 북한을 대표하는 영화인들을 만나 도움을 청한 안나는 그들만의 독특한 영화 제작 기법을 배운 후, ‘평양 스타일’의 단편영화 촬영에 들어가는데… 과연 안나는 평양 멘토들의 기대대로 영화를 만들어 마을을 살릴 수 있을까? 영화광 김정일의 영화 교본 '영화와 연출’의 규칙에 따라 영화를 만들어보는 기상천외한 시도이자 혁명적인 코믹 어드벤처.
안나는 필름메이커예요. 그의 목적은 탄광 개발을 중지하는 것. 기후 위기에 앞서 다큐멘터리로 선전 영화를 만들고자 합니다. 이 땅에 함께 살고 있는 사람들이 이 문제의 심각성을 인지하고 땅을 파괴하게 놔둘 수 없으니까요.
그래서 안나는 평양의 필름메이커들에게 향합니다. 안나의 선전영화, "The Gardener"를 촬영하기 위해서.
안나는 평양으로 향해 호주 사람들이 가지고 있던 각자의 질문을 전달합니다. 질문자는 영화의 스태프들이고, 또 그 스태프들의 가족이나 주변인이 되기도 합니다. 북한의 영화인들은 질문에 성심성의껏 대답해줘요.
그 후 안나는 평양을 소개받습니다.
북한의 오락. 사람들의 취미 생활. 아주 다르고 굶주릴 것이라고 생각했던 북한이 생각했던 모습과는 조금 다른 것도 조명하는 것도 잊지 않습니다.
농부 노동자보다 예술가를 대우해 주는. 자본주의적 욕망에 물들지 않은 문화. 사상 전환의 충동까지 느끼면서 안나는 멘토인 박 감독과 함께 영화에 대한 이야기를 나눕니다.
무려 70편의 영화를 제작한 베테랑인 박 감독. 에로틱한 신을 찍어본 적은 없던 그는 그런 장면들을 영화로 인정하지 않는 자신만의 영화 철학이 가득한 사람입니다.
함께 건배하고 인간대 인간으로 그들과 조우하기도 하는 안나.
이들은 영화라는 주제로 끝없이 이야기를 이어가요.
다시 한 번, 안나의 목표는 '선전영화'의 제작입니다.
Rule one. 연출가는 창작단의 사령관이다.
연출가한테 권한을 부여했다는 소리. 연출 제일주의는 아니다.
Aim high creation!
배우를 어떻게 군인처럼 만들 수 있을까? 학습이 될 때까지 계속해서 훈련한다.
배우들을 혁명전사로 만들어 보기
주인공이 적에 대한 증오로 투지를 불태우면 관객은 혁명의 의미와 그 필요성을 깨닫는다.
진실 X, 진실 규명 행위도 금지.
주체사상 : 자립정신 independent self relient
ㅋㅋㅋ 진짜 웃기다. 북한 해변에서 제복 입고 훈련받는 연기 하는 백인들.. 인종, 국가 이념, 갈등을 이렇게 개그로 승화하면서도 다큐의 본질은 놓치지 않아요.
이 다큐멘터리의 본질은 정의로운 투쟁.
뉴 사우스 웨일스 중에서도 채굴 예정 지역으로 밝혀진 곳의 시추를 거부하는 다큐입니다.
현지에서의 시도와 구두 선전도 계속됩니다. 영화의 배경에는 끊임없이 브라스 베이스의 혁명가가 깔리면서 그들의 투쟁과 행위들이 가히 '혁명적이게' 느껴지도록 만들어요.
Rule two. 창작에서는 크게 노리는 것이 있어야 한다!
촬영기 하나로 주인공을 찍고, 먼 데서 위대한 인민을 촬영하기. 군의 사기 진작.
핵심적 이념을 영화에 표출하기.
이렇게 프레임인 프레임으로 각본가의 영화에 진입시키는 기법처럼, 기발한 화면 구성과 편집들이 빛나는 영화였다.
Rule 3. 배우 연기는 연출가에게 달려 있다!
이 분은 아버지 세대에서 한국전 당시 북으로 와 미국인 악당 역을 도맡아한, 2대 째의 배우입니다. 여기서 미국인 2세를 보게될 줄은 꿈에도 몰랐는데요. 공산주의를 위협하는 미국의 역할을 대변하게 되었습니다. 어쩌면 북한의 영화에선 끝없이 등장할 이 역할을 독점하는 철밥통인 셈이네요.
북한의 영화 촬영장에서도 보이는 아리. 장비는 크게 다를 바가 없어 보입니다만. 메인 카메라는 대체로 캠코더예요.
오히려 간편해 보이고 근본적이죠. 화려한 장비들과 리그에 온갖 액세서리를 달아놨던 지난 촬영장들을 회상하면서 어떤 것이 과연 '옳은'가 생각해 보게 됩니다.
영화를 연출하는 연출가는 직접 신에 들어가서 연기를 선보이는 친절한 방식이지만 모욕, 독설을 병행하면서 불필요한 분위기도 자아냅니다. 안나가 연출하던 장면을, 박 감독은 자신의 배우들과 함께 다시 연출해 봅니다. 안나는 북한의 배우들에게 연기 연출을 시도해요. "자식이 있습니까? 자식이 아프다고 상상해 주세요."
하지만 잘 되지 않죠. 박 감독은 말합니다. "스무 번만 앉았다 일어나 보라."
액션.
스무 번의 앉았다 일어서기 끝에 좀 더 가빠진 숨.
그리고 자식의 아픔을 상상하면서 극적으로 변한 연기의 톤은 마법 같아요.
스톱!
됐어.
김정일은 아무래도 영화광이었다고. 해요. 그가 저술한 서적을 바탕으로 하는 이 다큐멘터리는, 북의 사람들도 안나가 심각하게 여기고 있는 환경 문제에 진심으로 공감하고 그들이 만드는 선전 영화에 적극적으로 동참하는 것으로 완성됩니다.
이 영화를 보는 내내 느꼈던 것은 김정일이 생각보다 영화에 대해 진심이고, 그 저술했다는 저 서적의 내용이 궁금해질 만큼 굉장히 근원적인 부분을 잘 다루고 있다는 점이었습니다. 물론 모든 내용을 혼자 집필했다곤 생각하진 않지만요. 이 영화 내내 바이블을 따라가면서 Aim high 하는 호주인들인 제작진이 꽤나 긍정적인 영향들을 그로부터 받아 가는 것을 지켜보면서 묘한 기분이 들어요. 결국 북이던 호주던. 우리는 필름메이커라는 이름 아래로 비슷한 일들을 각자의 환경에서 이루어내고 있구나 싶거든요.
모든 내용들을 증명에 가깝게 정리하고 선보이면서 그래픽과 수치 자료를 덧붙이면 사실적인 자료는 되겠지만 관객들이 기꺼이 보고자 하는 다큐멘터리가 되긴 어려울 거예요. 우리는 환경에 대해서, 위험에 대해서 말하고자 하는 작품들은 자주 만났지만 그를 보면서 즐거워하진 않죠. 하지만 미지의 존재인 북한의 영화판에 진입해서 휴머니즘 가득한 교류를 하고, 그 경직된 사회 안에서도 지지와 가르침을 받아 시추에 대한 거부 의지와 그에 대한 호기심을 불러 일으켰다는 점에서 이 다큐멘터리는 아주 영리해요. 짜임새가 재미있기도 하고요.
아쉬웠던 점이 있다면 흥미를 유발하는 데에는 성공했지만 흥미 이상의 단계로 넘어가기 위한 절차는 부족하다는 인상이 들어요. 이렇게 흥미로운 주제에 진입하고 뭔가를 담아내는 것, 모방을 통한 해학을 만들어내는 것에 성공했음은 분명하지만 다음 차원으로 넘어갈 준비는 안시켜주는 것 같았어요. 호주의 시추는 어디로 가는 걸까요? 우리는 남북 합작 영화를 제작해볼 수 있을까요?
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
253
2,316,487
재밌었다... 근데 아마 한국인들이 가장 재밌게 보지 않을까? 호주 영화감독이 환경운동 영화를 만들기 위해 북한 프로파간다 영화 작법을 배우러 평양에 가서 겪는 상황들에 가장 익숙할 테니까. 특유의 문화어 말투도 한국인이 아니면 이렇게 웃기진 않겠지? 싶은...
북한 영화의 홍보가 될 것 같아서 촬영 허가해줬나? 싶게 흥미로운 사람과 장면이 많이 나왔다
얘들아 술이나 마시자
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
59
2,230,371