안녕하세요, 영소남입니다. 2022년 칸영화제 '주목할 만한 시선'에 초청되며 만장일치의 극찬을 받았던 영화 <안녕, 소중한 사람>이 오는 2월 8일 드디어 국내 개봉을 앞두고 있습니다. 과연 어떤 감정과 메시지를 전해줄지 많은 분들이 기다리고 계실 것 같은데, 그래서 오늘은 이 영화 <안녕, 소중한 사람>을 시사회를 통해 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 하는데요. 어떤 이야기를 담았고, 세상을 향해 어떤 질문과 메시지를 전달해 주는 영화일지, 영화에 대해서 궁금하셨던 분들이 계신다면 한 번 오늘의 포스팅을 주목해 보시길 바라겠습니다. 그럼 지금부터 바로 자신과 마주하기 위해 여행을 떠난 '엘렌'과 마지막 사랑을 붙잡고 싶은 '마티유'의 이야기를 들여다보겠습니다.
'삶의 끝'에서 시작된
가장 아름다운 이야기
영화 <안녕, 소중한 사람> 스틸 컷
영화 <안녕, 소중한 사람>은 자신만의 방식으로 생의 마지막을 준비하는 '엘렌'과 사랑하는 이를 떠나보낼 수 없는 '마티유'의 이야기를 비추고 있습니다. 자세히는 오랜 시간을 함께 해온 두 사람 중, 엘렌이 갑작스러운 희귀병으로 시한부 선고를 받고 난 후, 서로를 향한 마음이 조금씩 어긋나는 모습을 비추며 이야기가 흘러가게 되는데요. 여전히 서로 사랑하는 마음은 같지만, 각각 다른 방식의 '사랑'을 이어가고 있던 것이었죠. 그렇게 서로 결코 이해할 수 없는 감정들이 각자의 마음에 점점 쌓여가던 와중, 엘렌이 자신처럼 시한부 삶을 살고 있는 미스터라는 한 남자의 블로그를 발견하게 되면서 전체적인 흐름이 변화하기 시작합니다.
영화 <안녕, 소중한 사람> 스틸 컷
죽음을 앞두고 있지만 스스로를 연민하지 않는 태도와 그가 살고 있는 노르웨이의 풍광에 매료된 '엘렌'. 그의 블로그를 본 엘렌은 난생처음 혼자만의 여행을 떠나기로 결심하게 되는데요. 시한부 선고를 받은 연인을 홀로 보내고 싶지 않았던 '마티유'는 반대하지만 엘렌의 확고한 의지에 결국 그녀의 선택을 존중하며 보내주게 됩니다. 그렇게 고요하고 장엄한 자연 속에서 온전한 자신을 되찾게 된 '엘렌'. 진정한 삶의 의미와 죽음을 받아들이는 태도가 확실해진 그녀는 마침내 자신이 원하는 '선택'을 마티유에게 전하게 되는데요. 과연 '삶의 끝'에서 시작된 그녀의 여행은 어떻게 마무리가 될까요. 정말 새로운 방식으로 이야기가 펼쳐지는 만큼 남은 그 내용은 직접 확인해 보시길 바랍니다.
서로를 향한 깊은 감정
사랑에 대한 가슴 아픈 이야기
영화 <안녕, 소중한 사람> 스틸 컷
영화 <안녕, 소중한 사람>의 '엘렌'은 점점 탄력을 잃어가는 폐로 인해 결국 숨을 쉬지 못하게 되는 희귀병을 앓고 있습니다. 그리고 희귀병을 앓고 있는 엘렌을 중심으로 엘렌과 마티유의 '죽음'을 받아들이는 서로 다른 태도와 선택이 비치게 되죠. 아픈 자신으로 인해 가장 사랑하는 사람의 '삶'이 영향받는 게 싫어 멀어지려는 '엘렌'과 '삶'의 마지막이 될지도 모르는 순간에 가장 사랑하는 사람과 있길 바라는 '마티유'. 서로를 깊이 사랑하지만 각기 다른 미래를 생각하는 두 사람의 의견 대립이 이어지게 되는데, 저는 그 상황 자체만으로도 안타까웠고, 가슴 아픈 울림이 느껴졌습니다.
영화 <안녕, 소중한 사람> 스틸 컷
더불어 그럼에도 서로를 사랑하는 마음과 놓고 싶지 않은 마음이 느껴져 슬펐습니다. 서로 왜 그런 행동과 태도를 보이는지에 대해서도 당연히 이해가 갔고요. 마지막까지 자신의 의지대로 삶을 마무리하고자 하는 사람 곁에서 정말 어떻게 하는 것이 그를 가장 사랑하는 방법일까요. 영화 <안녕, 소중한 사람>은 죽음이라는 상상하기도 싫은 문턱에 서 있는 두 사람과 죽음을 받아들이는 가장 현실적인 선택에 대해서 끊임없이 질문하고 해답을 찾아가는 영화이기에 '엘렌'과 '마티유', 두 사람이 전하는 전혀 새로운 차원의 사랑 이야기를 통해 그 감정을 느껴보시길 바랍니다. '사람은 언젠가 죽는다는 것'을 받아들이면 현재를 더 세심하게 느끼며 거기서 인생의 참 행복을 찾을 수 있을 겁니다.
'사랑'과 '죽음'을 빛내다
배우들의 진정성 있는 연기
영화 <안녕, 소중한 사람> 스틸 컷
영화 <안녕, 소중한 사람>은 배우들의 연기가 다 했다고 봐도 무방할 정도로 뜨겁고 완벽한 연기력을 선보여주었습니다. 먼저 시한부 선고를 받고 삶의 마지막 순간을 보내는 '엘렌'을 연기한 배우 비키 크립스. 생의 마지막을 준비하는 자세와 자신의 선택으로 마주한 진정한 삶의 의미 등 표현하기 쉽지 않았을 텐데, 그녀의 진정성 있는 연기력을 보면서 놀랐는데요. 세상을 떠나야 되는 감정, 자신의 죽음을 지켜보는 사람들에 대한 태도 등 어떠한 감정을 실어 표현하고 전해야 하는지 깊이 있게 고민하고 연기한 게 그대로 느껴져 대단하기도 하고 그 자체로도 상당히 인상 깊었습니다. 앞으로 그녀의 연기 도전이 벌써부터 기대가 됩니다.
영화 <안녕, 소중한 사람> 스틸 컷
이번 영화 <안녕, 소중한 사람>은 매 영화마다 특별한 감정을 전해주었던 프랑스 배우 가스파르 울리엘의 유작 중 하나입니다. 따라서 영화를 보는 내내 엘렌을 놓치기 싫은 '마티유'를 연기한 배우 가스파르 울리엘을 바라보며 마음이 아리기도 하고, 가슴이 아프기도 했는데요. 특히 그가 엘렌에게 전하는 마지막 대사와 장면이 가장 잊히지가 않는데, 그가 그립고 그를 기억하는 수많은 팬들을 위한 선물과도 같은 작품이 되지 않을까 싶었습니다. 또한 이번 작품에서 그는 사랑을 빛내주었고 죽음에 대한 따뜻한 감정과 현실적인 시선을 담아내 주었는데요. 많은 이들에게 즐거움과 감동을 주었던 배우 가스파르 울리엘을 영원히 기억합니다.
'삶의 마지막 순간'
인생과 죽음에 대한 질문
영화 <안녕, 소중한 사람> 스틸 컷
영화를 보고 난 후, 깊은 생각에 잠겼습니다. 살아가면서 '삶의 마지막 순간'에 대해 단 한 번도 생각해 본 적이 없는데, 이 영화가 그것에 대한 질문을 직설적으로 던져주어서 해볼 수 있었던 것 같은데요. 그 순간 나였다면 어떤 선택을 했을까요. 그것이 옳고 그름을 떠나서 진정 내가 원하는 마지막이 무엇인지 깊게 생각해 볼 수 있는 발판을 마련해 주어서 인상적이었습니다. 두려움과 미련에 짓눌리지 말고 그 순간에 가장 나다운 선택을 하라는 말이 있듯이 영화 <안녕, 소중한 사람>의 이야기와 깊은 엔딩 그리고 영화가 전하는 메시지를 보며 많은 생각을 해보셨으면 하는 바람입니다.
영화 <안녕, 소중한 사람> 스틸 컷
삶의 마지막 순간에 대한 생각과 질문을 던지기도 하지만, 인생에 대한 메시지 또한 전해주어서 좋았습니다. 그저 무기력하게 이식을 기다리는 대신 난생처음 오직 자신을 위한 여행을 떠나게 되는 '엘렌'을 통해 그러한 질문과 메시지를 던져주었죠. 절망뿐인 자신의 미래를 뒤로하고, 자신의 뜻대로 삶과 희망을 조금씩 알아가고 찾아가는 엘렌의 모습이 인상적이었는데, 덕분에 죽음이 아닌 지금까지의 인생을 되돌아보기도 하고, 앞으로의 '인생'에 대해서도 생각해 볼 수 있게 돼서 그 자체만으로도 의미 있는 시간이었습니다. 한 편의 영화로 수많은 감정과 메시지를 전달하는 게 쉽지 않은데, 이 영화는 그걸 해낸 것 같아 놀라웠습니다.
눈부시게 아름다운 사랑의 시간
영화 <안녕, 소중한 사람>
영화 <안녕, 소중한 사람> 스틸 컷
"영원히 잊지 못할 영화", "삶에 대한 아름다운 찬가", "가슴 깊이 전해지는 감동" 등 수많은 극찬이 쏟아진 영화 <안녕, 소중한 사람>. "이 영화로 내가 바라는 것이 있다면 이 영화를 본 관객들이 가까운 이들과 이 주제에 대해 이야기하고 싶어지는 것이다. 삶의 끝이 금기의 주제가 되어선 안 된다"라는 에밀리 아테프 감독의 말처럼 영화가 담고 있는 질문에 대한 해답을 함께 찾아보시는 걸 추천해 드리고 싶습니다. 분명 엘렌과 마티유의 눈부시게 아름다운 사랑의 시간을 바라보며 가슴 아픈 감정과 더불어 그들이 전하는 사랑 속 특별한 행복 또한 경험해 볼 수 있을 거라고 장담합니다.
영화 <안녕, 소중한 사람> 스틸 컷
어떤가요. 전혀 새로운 차원의 사랑을 전하는 이 영화. 어딘가 느껴보지 못한 감정을 전달받아 볼 수 있을 것 같지 않나요. 두 배우의 눈부신 케미와 가슴 깊이 전해지는 메시지 말고도 독특하고 장엄한 노르웨이의 자연 풍광이 더해져 캐릭터의 감정 변화를 탁월하게 담아냄은 물론, 영화의 완성도를 높여주었으니 이 점 참고하시어 집중해 보시길 바랍니다. 이처럼 자신만의 방식으로 생의 마지막을 준비하는 엘렌과 사랑하는 이를 떠나보낼 수 없는 마티유의 눈부시게 아름다운 사랑의 시간을 그린 영화 <안녕, 소중한 사람>은 오는 2월 8일 국내 극장 개봉을 앞두고 있으니 참고 바랍니다. 나중에 기회가 된다면 꼭 다시 보고 싶은 영화입니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,615
30,791,132
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,415
42,594,841
영화 안녕, 소중한 사람 후기 가스파르 울리엘 프랑스 영화 리뷰
프랑스 영화 <안녕, 소중한 사람>
가스파르 울리엘, 비키 크립스 영화 평점, 포토 포함 시사회 리뷰 후기
세
상에 100명의 사람이 있다면, 100개의 사랑과 삶의 방식이 있을 것이다. 영화 <안녕, 소중한 사람>은 그러한 이야기 중에서도 보통의 삶과는 다소 거리가 있는 인물의 이야기를 다뤘다. 세계가 가장 주목하는 비키 크립스와 가장 그리워하는 가스파르 울리엘, 두 배우의 호흡으로 완성된 이 영화. 오늘은 <안녕, 소중한 사람>의 간단한 정보를 포함하여 영화 관람 리뷰 및 후기를 남겨보고자 한다.
<안녕, 소중한 사람>은 자신만의 방식으로 생의 마지막을 준비하는 엘렌, 사랑하는 이를 차마 떠나보낼 수 없는 마티유의 눈부시게 아름다운 사랑의 시간을 그린 영화이다.
희귀병으로 인한 시한부 선고, 이러한 상황을 대하는 서로 다른 두 사람의 시선이 인상적이었고, 숨죽여 몰입하게 되었다. 그만큼 이 배우들의 영화를 봐온 관객에게는 더욱 강력하게 추천하고 싶은, 깊이 있는 감정의 표현들이 인상적인 작품이었다.
영화 <안녕, 소중한 사람> 정보
<안녕, 소중한 사람> 메인 포스터 포토
🎈 원제 : <More Than Ever>
💡 장르 : 드라마
🏴 국가 : 프랑스, 독일, 룩셈부르크, 노르웨이
🎥 감독 : 에밀리 아테프
📺 출연진 : 비키 크립스, 가스파르 울리엘
💻 수입/배급 : 티캐스트
⏰ 러닝타임 : 2시간 3분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 2월 8일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도지수 95%
🔎 메타크리틱 평점 : 메타스코어 73점
🔍 IMDB 평점 : 10점 만점에 7.1점
🎉 영화제 초청 이력 : 제75회 칸영화제, 제49회 겐트영화제, 제59회 금마장, 제66회 런던국제영화제, 제39회 뮌헨국제영화제 외 다수
✉️ 로그라인 : 자신만의 방식으로 생의 마지막을 준비하는 엘렌, 그리고 사랑하는 이를 차마 떠나보낼 수 없는 마티유의 눈부시게 아름다운 사랑의 시간을 그린 드라마
<안녕, 소중한 사람> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 줄거리 정보
"새로운 곳에서 나를 다시 돌아보고 싶어"
영화의 주인공은 희귀병으로 시한부 선고를 받은 엘렌(비키 크립스), 그리고 그런 그녀와 오랜 시간 함께 해온 마티유(가스파르 울리엘)이다. 함께 살고 있지만 서로 다른 입장 때문인지 상대를 이해할 수 없는 감정들로 작은 갈등들이 이어지는 상황, 어느 날 엘렌이 나중엔 기력이 없을지도 모르니 노르웨이를 꼭 가보고 싶다고 말한다. 이해할 수는 없지만 혼자 여행을 가고 싶어 하는 그녀의 결정에 반대할 수 없었던 마티유.
사실 엘렌이 노르웨이로 여행을 결정한 것은 인터넷에서 우연히 발견한 시한부 삶을 살아가는 '미스터'의 블로그가 이유였다. 그의 블로그에 게시된 사진과 짧은 글, 그리고 노르웨이의 풍광에 매료되어 노르웨이로의 여정을 선택하게 된 것이다.
그렇게 기차로의 여행을 떠난 엘렌은 그곳에서의 시간을 보내면서 이전까지는 명확하지 않았던 자신이 원하는 선택을 결정하게 된다. 높은 산과 드넓은 강가, 그리고 이 모든 것을 품은 산책로에서의 시간에서 엘렌은 어떠한 선택을 내렸을까. <안녕, 소중한 사람>은 엘렌의 선택을 따라가는 여정을 그린 영화다.
영화 장르, 소재 정보
시한부라는 소재를 표현하는 이 영화만의 영상미와 분위기
영화 속 엘렌은 특발성 폐섬유증을 진단받아, 점차 숨을 쉬는 것이 어려워지는 상황에 놓인 인물이다. 병원에서는 폐이식이 가능한 상황이므로 건강한 폐를 이식받기 위해 충분한 시간을 갖고 최적의 기증자를 기다리자는 조언을 건넨다. 사실은 엘렌에게 당장 다른 대안이 없는 상황이라 다른 선택지를 찾을 수도 없다. 영화는 이러한 상황에 놓인 주인공이 '죽음을 앞두고 할 일'을 검색하는 등의 모습에 집중한다.
때문에 전체적으로 <안녕, 소중한 사람>의 분위기는 차분하지만 그것이 지루하지는 않다. 마티유를 포함한 주변 사람들이 오히려 엘렌의 눈치를 보고 조심스러워하지만, 정작 엘렌은 자신이 세상을 떠나기 전 마지막을 준비하는 것에 집중하기 때문이다.
그만큼 죽음을 앞두고 새로운 여정을 택한 엘렌의 일상이 주를 이룬다. 아름다운 자연, 새로운 사람, 사랑하는 이와의 관계 등 일상적인 것들에 집중하여 삶과 죽음에 대해 말한다. 사람이라면 한 번쯤 생각해 봤을 죽음이라는 소재를 신선하게 다뤄낸 영화다.
영화 출연진 정보
매력적인 배우 비키 크립스, 그리고 가스파르 울리엘
차분한 분위기에서 삶과 죽음, 그 사이에 사랑이라는 감정과 관계까지 온전히 풀어낸 <안녕, 소중한 사람>은 배우들의 역량이 빛난다. 사실 미아 한센-러브 감독의 <베르히만 아일랜드>를 너무나도 좋게 봤던 관객으로서 그녀의 연기를 기대하고 있었는데 역시 기대 이상이었다. 겉으로 드러나지 않는 엘렌의 현재 상태를 미세한 숨소리와 기침으로 보여주고, 시한부라는 상화의 복합적인 감정을 온전히 표현하기 때문이다.
무엇보다 이 영화를 추천할 수 있는 이유는 <생 로랑> <단지 세상의 끝> <원 네이션> 등을 포함해 수많은 작품에 출연했던 가스파르 울리엘의 유작이라는 점이다. 아이러니하게도 실제로 세상을 떠난 배우가 삶과 죽음에 대해 말하는 영화이지만, 사랑하는 이의 곁에 있는 인물의 감정선을 아주 세밀하게 표현하여 깊게 빠져들 수 있는 이유였다.
그만큼 세상을 떠날 준비를 하는 이와 사랑하는 사람을 붙잡고 싶은 이. 단순한 글로는 표현할 수 없는 섬세한 두 인물의 감정과 내면에 빠져들 수 있는 작품이었다.
삶과 죽음, 그리고 사랑의 방식까지, 정답이 없는 이야기들
많은 것들을 담백하게 풀어낸 <안녕, 소중한 사람>
서
로 다른 두 사람의 이야기를 통해 <안녕, 소중한 사람>은 삶을 대하는 태도와 죽음을 맞이하는 방식, 더 나아가 누군가를 사랑하는 것에 있어서 정답이 없음을 이야기한다. 누군가를 가르치려고 들지도 않고, 바꾸려고 들지도 않는 영화의 결말이 너무나도 인상적이었기 때문이다. 자신의 죽음을 체념하지 않는 엘렌도, 사랑하는 이를 놓을 수 없는 마티유도, 모두 이해되고 공감되어 마음을 적시는 영화였다.
죽음과 죽은 이들은 내 삶의 일부가 됐어요.
매년 따로 기념할 이유가 없죠.
…
죽는 사람은 당신이에요.
죽는 방식까지 남을 위할 건 없죠.
<안녕, 소중한 사람> '벤트' 명대사
죽음에 대해서 지나치게 회피하거나, 그렇다고 지나치게 감정적이지 않다. <안녕, 소중한 사람>의 장점은 바로 이것이다. 사람들이 살아가는 과정에서 자연스럽게 겪고, 피할 수 없는 이야기를 온전히 들여다보는 영화다. 영화가 내적으로 지니는 메시지도, 외적으로 지니는 매력도 충분히 추천할 이유이다.
실제로 영화가 끝난 후, 같이 영화를 보고 나오는 길에 마지막 장면에 대해 많은 의견을 주고받으며 집으로 돌아왔다. 그들은 어떤 마음이었을까. 스크린에 수놓아진 두 사람의 감정을 보이는 것보다 더 깊이 알고 싶어지는 영화. <안녕, 소중한 사람>은 그만큼 더 깊이 빠져들고 싶어지는 매력을 지닌 영화였다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^