감독 : 백승빈
출연 : 심희섭, 홍사빈, 신주협, 김주령 외
관람일 : 2023년 9월 15일 (2023-86)
개봉일 : 2023년 9월 13일
시놉시스 : 열일곱 소년 동준의 학창 시절은 남달랐다. 사교보다 사유의 순간이 좋았던 동준의 유일한 단짝은 윗집 사는 형 강현. 그를 보며 동준은 다른 세상과 삶을 보았고, 그 세상을 동경하게 되었다. 어느 날 강현에게 찾아온 크나큰 시련은 연이어 동준에게도 큰 상실의 아픔으로 다가오고, 그동안 강현과 꿈꿔왔던 미래마저 잃어버리고 만다. 이십여 년이 흘러 중년을 향해 가고 있는 동준은 형 강현과 어릴 적 꿈꿔왔던 그 미래 속에서 현재의 자신과 또 다른 내 모습들을 마주하게 되는데...
영화 <안녕 내일 또 만나> 리뷰
심희섭 주연의 한국 독립 영화 <안녕 내일 또 만나>를 관람하였습니다. 처음엔 러닝타임도 길고 3번의 평행 우주라는 소재도 긴가민가해서 잘 눈길이 가지 않았는데요. 보고 나서 느껴지는 이 벅찬 감정을 어떻게 이야기해야 할까요? 영화 정말 좋네요. 그저 할리우드 블록버스터에서나 다루는 소재가 평행 우주, 멀티버스라고 생각을 했지 이렇게 한 사람의 인생을 세 번의 평행 우주라는 소재로 다루는 영화를 그것도 한국 독립 영화를 만날 수가 있다니 새삼 놀랍고 감독의 아이디어에 박수를 주고 싶네요. 개인적으로 엔딩이 평범하게 보일지 모르지만 그 평범한 엔딩을 만나기 위해,
동준(심희섭)이 스스로 선택했던 인생을 오롯하게 걸어가는 모습을 그것도 세 번을 통해서 어떤 삶이 나에게 왔다고 한들 그 끝은 결국 단 한 사람을 만나기 위함이라는 그 이야기가 너무 벅차고 꼭 끌어안아주고 싶었습니다. 올해 만난 한국 영화 중에 개인적으로 최고가 아니었나 싶을 정도로 저에겐 정말 긴 여운을 남기는 작품이 <안녕 내일 또 만나>가 아닌가 싶고 그간 만났던 한국 독립 영화들 중에서도 손꼽을 수작이 아닐까라는 생각을 하네요. '벌새'만큼의 강렬함이 있었던 작품이라 정말 꼭 강추 하고 싶네요. 열악한 스크린 사정이 너무 야속하게 느껴질 정도로 바이럴이 안되는 느낌이라 안타깝고 그러네요.
* 3번의 선택, 3번의 인생
영화 속 동준은 세 번의 인생을 살아갑니다. 고등학교 이후 20대를 지나 지금의 40대가 될 때까지 자신의 인생 중요한 순간의 선택을 달리하며 고등학교 교사, 대학교수로 그리고 학원 강사로 3번의 인생을 살아갑니다. 그 세 번의 인생은 참 지루합니다. 영화 초반 어린 동준(홍사빈)이 평행 우주를 이야기하면서 다른 공간에 살고 있는 동준이 되고 싶다고 지금 자신의 인생은 너무 재미없고 볼품없다고 이야기하는데요. 그런 동준의 볼품없는 인생에 한줄기 빛과 같았던 강현(신주협)의 존재는 동준에게 든든한 빽이자 자랑이고 그리고 전부였습니다.
어쩌면 사춘기 소년의 마음에 어느 날 똬리를 틀고 내려앉은 불한당이었을지도요. 전부였지만 전부가 되어버렸기 때문에, 늘 애틋하고 그리워만 해야 하는 존재로 남았기 때문에 불쑥 들어와 헤집고 나가버린 불한당이 더 옳을지도요. 하지만 영화 속 3번의 인생은 언제나 무료해 보였고 헛헛해 보였어요. 무엇인가 동준은 늘 슬픔이 가득 차 보였고, 나사 하나 빠진 의자 같아서 언제 삐거덕 거리고 무너져내릴지 모를 위태로움도 보였고요. 그럼에도 그 3번의 인생에서 각기 다른 동준을 지탱해 줄 인물을 늘 만나기도 합니다.
그런 부분은 어쩌면 참 다행이었는지도 몰라요. 무기력해 보여 어떻게 무너져내릴까 근심 어리게 바라보다가 그래도 이야기를 나눌, 말이 통하는 한 사람은 동준의 인생을 늘 도닥여주는 듯 보였으니까. 하긴 마흔을 마주한 어른이 인생을 살면서 어깨 하나 기댈만한, 마음 하나 나눌만한 사람을 못 만나는 것도 그만큼 서글픈 일도 없을 거잖아요. 지긋지긋한 가족의 이야기도 그리고 비루하고 남루해서 어디에도 털어놓지 못할 스스로의 이야기가 그 사람들을 통해 치유될까 하는 마음이 들지만 그것도 참 역부족. 늘 동준의 시선이 머무는 곳은 단 하나였습니다.
* 그 많은 우주를 헤매고 다녀도, 결국 나의 단 하나의 우주
번잡하고 속 시끄럽던 내 마음이 어느새 이 영화 <안녕 내일 또 만나>의 엔딩을 만나며 스르륵 가라앉아 버리는 느낌이었어요. 공허했고 남루했던 동준을 한눈에 알아보고 어제 만난 것처럼 반기며 꼬옥 끌어안아주는 강현의 모습에 그렇게 무수히 많은 평행 우주 속의 동준으로 돌고 돌아와도 결국 내 눈앞에서 서 있는, 가장 그립고 사랑했던 단 한 사람은 당신이었다는 독백이 마음을 쿵 하고 내려앉게 만들었어요. 대구가 배경으로 이루어지는 영화인데요. 제가 살던 동네, 알고 있는 공간들이 꽤 많이 등장해서 반갑기도 했어요. 배우들의 연기도 모나지 않고 다 안정적였습니다.
여기에 3번의 동준을 연기하는 심희섭 배우의 안정감도 좋았고요. 어린 동준과 강현을 연기하는 홍사빈과 신주협의 모습도 꽤 기억에 오래 남더군요. 인생을 살다 보면 모두가 가끔 나는 다른 사람들과 좀 다르구나 하는 감정을 느낄 때가 한 번쯤은 있잖아요. 이게 성격 탓일 수도 있고, 자라온 환경 탓일 수도 있고 자신만이 가진 독특한 버릇이나 생각이 다른 사람과 너무 동떨어져서 괜히 조바심도 나고 나 스스로를 의심해 본 경험, 사랑도 마찬가지 같아요. 모든 사랑의 시작, 그 감정은 똑같겠지만 모양은 모두 다 다르잖아요.
그러니 어느 게 맞고 어느 게 틀리다 이야기할 수 없는 거니까. 모든 사랑은 존중받아야 하지 않을까 싶어요. 수많은 낙하와 수많은 균형 사이에서 동준이 돌고 돌아 만난 단 하나의 우주가 강현이었다는 것도 마찬가지겠고요. 기회 되시면 꼭 한번 찾아보시면 좋을 작품이 아닐까 추천드리고 싶어요. 이 영화 <안녕 내일 또 만나>는 작년 서울 프라이드 영화제 개막작이었더군요. 퀴어 영화지만 장르일 뿐, 그냥 진한 멜로 영화 한편이라 소개해도 충분할 작품입니다. 이상으로 영화 리뷰 마치도록 할게요. 기회가 되신다면 꼭 한번 찾아보시길!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,317
44,763,061
◀ 2024.08 ▶
월별보기
* <안녕, 내일 또 만나> 정보 *
================================
개봉 : 2023.09.13.
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 대한민국
러닝타임 : 144분
배급 : (주)안다미로
================================
영화 줄거리
열일곱 소년 동준의 학창 시절은 남달랐다. 사교보다 사유의 순간이 좋았던 동준의 유일한 단짝은 윗집 사는 형 강현. 그를 보며 동준은 다른 세상과 삶을 보았고, 그 세상을 동경하게 되었다. 어느 날 강현에게 찾아온 크나큰 시련은 연이어 동준에게도 큰 상실의 아픔으로 다가오고, 그동안 강현과 꿈꿔왔던 미래마저 잃어버리고 만다. 이십여 년이 흘러 중년을 향해 가고 있는 동준은 형 강현과 어릴 적 꿈꿔왔던 그 미래 속에서 현재의 자신과 또 다른 내 모습들을 마주하게 되는데...
<안녕, 내일 또 만나> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/39285067
영화 <안녕, 내일 또 만나>는 학창 시절의 단짝 강현이 떠나고 이십여 년이 지난 오늘, 세 가지 공간에서 각기 다른 경험을 하는 '동준'의 시공간 드라마의 이야기를 그린 작품입니다. 이 영화는 <프랑스 중위의 여자>, <장례식의 멤버>, <나와 봄날의 약속> 등의 작품으로 국내 독립영화계의 스타 감독으로 평가받는 백종빈 감독의 신작이며, 배우 심희섭이 세 가지 이야기 속 다른 삶을 사는 주인공 '동준' 역을 맡아 인상적입니다. 뿐만 아니라 영화 <안녕, 내일 또 만나>는 <죄 많은 소녀>의 촬영을 맡았던 백성빈 촬영감독과 <꿈의 제인>, <불도저를 탄 소녀>의 이희정 미술감독, <사자>, <악녀>, <7년의 밤>의 구자완 음악감독이라는 충무로를 대표하는 제작진들이 참여하여 눈길을 끕니다.
영화 <안녕, 내일 또 만나>는 세 가지 공간에서 각기 다른 삶을 경험하는 중년의 남자 동준을 통해 시공간을 넘나드는 평행 우주라는 흥미로운 이야기를 선사하여 흥미롭습니다. 또한 이 영화는 현재의 자신이 처한 지긋지긋한 삶의 모습에서 벗어나고 싶은 인간의 욕망과 후회를 지나 자신의 모습을 받아들이고 나아가는 삶의 이야기를 선사하여 인상적입니다.
여기에 더해 영화 <안녕, 내일 또 만나>는 동준이 고등학생 시절에 과외 선생이자 선배였던 강현과의 애틋하고 후회가 남는 과거의 시간들이 세 번의 다른 삶을 경험하는 중년의 동준의 이야기와 교차되며 극이 전개되는 과정에서 궁금증과 몰입감을 불러일크니는 장면들이 눈길을 끕니다. 이 영화에서 동준이 세 가지 다름 삶을 사는 동안 변하지 않는 이야기는 동준의 마음 안에 우주와 같이 유일하고 소중한 존재였던 강현이 자리잡고 있다는 것입니다.
이밖에도 영화 <안녕, 내일 또 만나>는 슬픔과 불안, 고통과 두려움이라는 삶의 다양한 감정들을 받아들이고 현재의 나를 소중히 여기는 태도가 중요하다는 것을 보여줍니다. 아슬아슬한 현실에 발끝을 내딛고 줄타기를 하면서도 나만의 방법을 찾아서 내면의 중심을 잃지 않는다면 선택하지 않은 삶을 기대하기보다는 다가오는 삶의 순간들을 찬란하게 마주할 수 있기 때문입니다. 그리고 만약이라는 후회의 말들이 쌓이면 고통에 몰두하여 삶의 환희를 느끼지 못하고 자신의 모습을 잃어가게 됩니다.
이처럼 영화 <안녕, 내일 또 만나>는 우리가 시련을 회피하지 않고 다채로운 세상을 경험하기를 멈추지 않는다면 빛나는 삶의 가능성이 우리를 기다리고 있다는 진실을 깨닫게 합니다. 뿐만 아니라 이 영화의 마지막 장면은 강현과의 과거의 시간에서 죄책감을 불러일으켰던 외면의 선택이 아니라 후회로 남지 않도록 용기를 내어 하고 싶었던 말을 건네는 선택을 하는 동준의 모습을 통해 깊은 여운을 선사합니다. 영화 <안녕, 내일 또 만나>는 무한한 우주에서 모든 가능성의 일들이 발생할 수 있듯이, 우리의 삶도 우리가 내딛는 용기의 발걸음만큼 수많은 희망을 품고 있다는 것을 이야기하는 동시에 자신의 현재의 모습을 바꾸고 싶어하는 현대들에게 생각할 거리를 제공하는 작품으로 인상적입니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,968
16,254,498
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기