미나리의 정이삭감독의 블록버스터 영화라는 이야기는 들었는데..
북미에서 흥행까지 성공했다길래 보고싶어졌어요
심지어 요새핫한 글렌파월까지 나오고 ㅋㅋ
안볼 이유가 없음
그런데.. 문제는 어디서 볼것인가
토네이도 관련 블록버스터라서 4D로 봐야한다는 말도 있고 screenX로 봐야한다는 말도 있고..
하지만 이전에 또 다른 태풍관련 영화 '인투터스톰'을 4D로 봤을 때 너무 차갑고 (물뿌림 ㅜㅜ) 바람때문에 안구건조증이 악화되는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 경험을 했기에 이번에 4D는 패스하기로 했어요
그래서 결정한 롯데시네마 광음시네마
특히 저음을 잘 표현해준다고!!!
이런 재난영화에 적절하다고 생각이 들었어요
좋았던 점1. 빠른 전개
첫 장면부터 엄청나게 강력한 토네이도가 나와서
여자주인공이 겪은 엄청난 사건에 대한 이야기가 바로 나옴
처음부터 토네이도의 위험성과 큰 규모를 알 수 있게되어 강력한 인상을 줌
자연의 위대함 그리고 여자주인공의 트라우마에 대해 빠른 시간안에 이해할 수 있게 해줬다
그리고 2시간이라는 러닝타임 중 그닥 지겹거나 전개가 지지부진한 부분이 없다!!
긴장감넘치고 몰입하는 전개가 이어짐
어쩜 오클라호마는 매일매일 토네이도가 생기는지 ㅋㅋㅋ
진짜 그런건지도 알고싶음..
좋았던 점 2. 눈호강
여자주인공인 데이지 애드가-존스와 클렌파월..
데이지 애드가-존스는 앤 해서웨이를 생각나게하는 큰 눈에 긴목.. 정말 예쁘더라
오피스룩도 어울리고 컨츄리걸스러운 옷도 어울리고!!
그리고 글렌파웰은... 핫할만함
정말 매력적인 마스크에 큰 키에..!!
왜 미국에서 남성스럽고 근육질 남자가 인기많은지 알게되었다 ㅎㅎㅎ
게다가 둘이 잘어울린다구~!
정말 두 배우의 영상화보집 수준이었다
이렇게 고생한 영화말고 고상한 역할 하는것도 보고싶어졌다
좋았던 점 3. 사실적이었던 컴퓨터그래픽(CG)
토네이도를 직접 찍었나? 싶을 정도로 사실적이었던 CG가 인상적이었다
한번도 거슬린 적이 없었음..!!
올해 2월에 방영된 "다큐프라임 - 날씨의 시대 2부 경고하는 지구"에서 본 토네이도와 똑같았다
영화를 보고 난 후 다큐를 봤는데 더욱 이해가 잘되었고 기후변화 심각성에 더욱 걱정이 심각해짐 ㅠㅠ
토네이도 연관 다큐 추천입니다요
특히 결말쪽에 나오는 큰 토네이도가 극장을 지나간 후 고요함이 찾아왔을 때
극장 스크린이 있던 자리가 다 뜯겨나가고
스크린이 있던 자리에 밖의 풍경이 보이는데
모든것을 휩쓰록간 토네이도의 잔해들이이 너무 비현실적이라 영화장면이 상영되고 있는 듯한 느낌을 줬다
이런 비극은 영화스크린에만 존재했으면 좋겠다 ㅜㅜ
아쉬웠던 점 1. 캐릭터들의 줏대없음
캐릭터들의 굳세보였던 신념이나 생각이 휙휙 바뀌는 장면들이 너무 많아서 ㅋㅋㅋ
이 캐릭터들은 다 줏대가 없네 싶었다
여자주인공 케이트는 엄마연락도 안받을 정도로 토네이도와 멀어지고 싶어 절대 토네이도 근처에 안갈것 같더니 하비의 "우리만 살아남은 이유가 있을 것 아냐"라는 말한마디에 바로 토네이도를 찾아나서는데 합류한다
하비는 모든걸 잃은 사람들을 이용하는 사람을 위해 일하고 싶냐는 케이트의 말한마디에 직업을 버리고 이재민들을 돕는다
타일러는 돈에 미친 도파민만 쫓는 유튜버인줄 알았는데 알고보니 선한 사람이었고..(이건그냥 입체적인 캐릭터인것 같지만)
뭔가 한 사람의 생각이나 행동이 쉽게 변하는게 잉? 스러운 장면이 좀 있었음
아쉬웠던 점 2. 열린 결말
케이트의 영민함과 타일러의 스타성이 결합되어 하비까지 세명이 한팀이 된다는 결말은 잘 알겠는데...
(이 부분이 쿠키로 나옴)
뭐 어떤 일들을 하게 된다는건지 자세히 알고 싶었다
케이트의 엄마가 딸에게 "나는 니가 세상을 구할 줄 알았다."라고 했고..
심지어 박사학위를 하던 중에 중퇴한걸로 나오니까
박사과정은 땄는지!
둘은 연인으로 발전하는건지!
매력적인 캐릭터들이다 보니 이런 소소한게 궁금했는데
안알려줘서 아쉬웠음 ㅜㅜ
아주 소소한 점이 아쉬웠고 전체적으로 긴장감 넘치고 심플하고 강력한 스토리로 볼만한 영화임에 틀림없었다!!
광음시네마에서 본건 좋은 결정이었던 것같다
더욱 몰입하게 도와주는 에너지있는 사운드가 좋았다
앞으로도 눈여겨 볼 배우 두명이 적립된 영화 '트위스터스' 리뷰 끝!!
170
330,411
항상 여행을 꿈꾸는 겁많은도전가입니다 :) 직접 경험한 진짜 감상들만 나누고 싶어요
프로필
^
#스타벅스사기
#스타벅스채용공고사기
#영화리뷰사기
안녕하세요. 요즘에 조심해야 될 것이 한둘이 아닙니다.
진짜 정신 바짝 차려야 될듯합니다.
최근에 이런 스타벅스 채용공고 문자 왔길래 한번 봤는데 이렇게 되더라고요.
커피에 관심 있는 분들이라면 아무래도 대기업에 들어가고 싶은
젊은 청년 20,30 세대를 노린 사기인 것 같습니다.
일단 어떤 식으로 써놓았는지 보겠습니다.
보시면 마치 진짜 스타벅스에서 채용공고한다고 합니다.
재택근무라는 것도 눈에 들어옵니다.
저건 어떤 사기일까요?
바로 팀 구매 미션 사기를 치려고 하는 것입니다.
그래서 마치 그럴듯하게 스타벅스 채용공고라고 했지만
실제로는 사기를 치려고 하는 덫을 만들려고 하는 것입니다.
카카오 구매대행 실적이라뇨?!
사기 치는 방법은 아주 단순합니다.
이것만 알고 있으세요.
사기 치는 방법은 어떻게 될까요?
카톡/ 인스타그램 DM / 텔레그램으로 문의하거나 그러면 무조건 100% 사기
처음에 맛보기 용으로 구매해서 제품 후기 쓰면 제품 비용 + 후기 리뷰 포인트로 지급
이것은 보이는 숫자일 뿐 절대로 인출이 안됩니다.
인출을 요청하는 순간, 세금, 수수료, 금융감독원 등... 온갖 핑계를 대면서 인출 절대로 해주지 않습니다.
5. 결론 쉽게 보는 돈은 하나도 없습니다.
본인이 직접 열심히 활동해서 땀을 흘려서 버는 돈이 진짜 내 돈입니다.
일단 언론에서도 주의하라고 이렇게 뉴스로도 나오고 있네요.
정말로 조심하시길 바랍니다.
영화리뷰 사기인 이유는?
영화리뷰도 처음에 설문조사를 하면 포인트를 지급해 줍니다.
당연히 이것은 숫자에 불과합니다. 그러면 출금을 요청하면
수수료 명록, 혹은 세금의 이유로 입금을 주는 게 아니라
이쪽으로 하라고 합니다.
그래서 이렇게 해서 최소 10만 원대부터 최대 500만 원대까지
피해를 본 피해자가 나타나기 시작했습니다.
정말로 주의하셔야 됩니다.
문자가 정말로 친절하게 이렇게 옵니다.
내용은 이렇습니다.
" (광고) 안녕하세요. 영화 보는 거 좋아하시는 분들!!
[상영중영화, 개봉예정영화, 월개봉영화] 박스 오피스에 영화 관람 후
높은 평점 및 후기 작성해 주실 분 모집합니다. 제2, 제3의 월급 만들기 재택근무 또는 파트타임으로!! ....."
암튼 결론은 무조건 돈은 쉽게 버는 것이 절대
없다는 거 명심하고 또 명심하시길 바랍니다.
로푸드비건 전문가 ( Vegan Rawfood expert) 
* Trained Matthew Kenny In U.S 
* Organic Garden Cafe Internship In Boston  
* Seeds of Life's Certificates In Bali  
* Sayuri's Healing Cafe's Certificates In Bali  
곰부차/비건베이킹클래스/로푸드클래스/채식주의자/비건/우유,계란,버터,GMO 대신 식물성건강식
프로필
^
^