많은 사건들 중에서도 오늘은 '안시성전투' 에서의 승리를 거둔 내용이 담긴
영화<안시성>을 보았는데요~
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
액션 영화(12세 관람가)
안시성(2017)
역사 드라마 장르 영화는 늘 여운을 남겨주는 것 같아 좋습니다!
영화를 간단히 소개하자면 이렇습니다~
<안시성 , 2017>
우리는 물러서는 법을 배우지 못했다!
우리는 무릎 꿇는 법을 배우지 못했다!
우리는 항복이라는 걸 배우지 못했다!
천하를 손에 넣으려는 당 태종은 수십만 대군을 동원해
고구려의 변방 안시성을 침공한다.
20만 당나라 최강 대군 VS 5천명의 안시성 군사들.
40배의 전력 차이에도 불구하고, 안시성 성주 양만춘과 전사들은 당나라에 맞서 싸우기로 결심하는데…
동아시아 역사상 가장 위대한 승리를 이끈
안시성 전투가 시작된다!
네이버 영화소개
그럼 간단히 영화<안시성>의 주인공
양만춘에 대해서 알아볼까요?
출처 : 네이버 사진
양만춘(배우 조인성)
고구려 후기 고구려와 당 전쟁 때, 당 태종이 이끈 대군을
요동의 안시성에서 막아낸 명장으로 불려지는 인물입니다.
하지만, 정사에서는 호칭이 오로지 '안시성주' 라고만 기록되어있어
성주의 이름 즉, 안시성주의 이름은 무엇인지 확실하게 전해지지는 않았다합니다.
안시성주 나무위키
당나라와의 전쟁시, 안시성주의 활약은 대단했고 중국사서에서도
안시성주의 활약에 대해 자세하게 실려지만,
그의 신상이나 안시성전투 외의 기록들은 모두 소실된 상태라..
아쉽게도 그의 일생을 추측하기는 어렵다고 합니다ㅠㅠ
영화<안시성> 줄거리
안시성의 주인으로 등장하는 양만춘은 고구려의 장수로 안시성주였습니다.
영화의 서두에는 양만춘과 연개소문의 대립적인 관계를 보여주며
연개소문의 스파이를 양만춘에게 보내는 모습을 보여줍니다.
(영화에서는 언급되지 않지만, 역사적으로 보면 연개소문은 정변을 일으켜
고구려 27대왕 영류왕이 서거하도록하고, 영류왕의 조카 28대왕 보장왕을 왕위로 세운 일을 계기로
양만춘과 틀어지기 시작했었음)
이 스파이는 양만춘을 죽이라는 명을 받아 안시성을 가게되었지만
양만춘의 고구려를 지키기위한 엄청난 노력과 따뜻한 애정을 느끼고
연개소문의 명령을 의심하게됩니다.
결국, 당나라의 당태종이 대군을 이끌고 고구려의 안성을 쳐들어왔을 때,
양만춘을 도와 안시성을 함께 지킵니다.
영화에서의 양만춘은 고구려에 대한 "자부심", "내 나라를 목숨다해 지키겠다는 의지" 를
계속적으로 보여줍니다.
이 불굴의 의지로 인해 당나라의 대군을 물리칠 수 있었고, 안시성을 뚫지 못하게 하여
결국 당나라가 안시성 정복을 포기하도록 만듭니다.
영화<안시성> 감상평
영화 안시성 전투에서의 양만춘을 통해 "내 나라를 지키겠다" 는 굳센의지와
끊임없이 본인이 이끄는 백성을 돌아보는 리더십의 면목을 바라볼 수 있었습니다.
어떤 극한 상황 속에서도 포기하지 않고 최일선으로 나라를 지키기 위해 노력했기에
역사적으로도 명장으로 불려질 수 있었던 것 같습니다.
이러한 모습을 제 삶 속에서도 적용해야할 필요성을 느낀 것 같습니다~
" 어떤 어려운 상황에서도 절대 포기하지 않고 앞만보며 전진하기 "
더 멋지고 더 나은 내 모습으로 성장시키기 위해 늘 긍정적으로 전진해나가려고합니다^^
영화의 많은 내용을 스포하게되면 재미없으니 ㅎㅎㅎ
이 정도까지만 스포를 하고!
영화 리뷰를 마쳐보려합니다~
영화/공연/여행/맛집/퀴즈정답/책/과학/이슈/건강/추억을 나눕니다
프로필
^
15
318,327
진실은 사랑해야 하고 잘못은 용서해야 한다.
- 볼테르
역사적이나 실제 사건과 관련된 사건 혹은 인물을 재해석해 새로운 이야기와 캐릭터를 만들어야 할 때 만약 나라면 양만춘을 어떤 인물로 그려냈을까 생각해봤다. 양만춘은 용기와 소신 있는 인물이라는 평이 가장 많다. 그렇다면 나는 그런 양만춘을 더 정의롭고 더 히어로적으로 다룰 수도 있었을 것이다. 아니면, 그런 양만춘이 가지고 있던 단점을 극대화 시켰을 것 같기도 하다.
하지만, 영화의 캐릭터를 만들어가는 과정에 있어서 좀 더 살아 있는 인물로서 구현시키는 방법에는 다양한 방법이 있는 것 같다. 감독님은 배우의 의견을 수용하고 또 배우에 맞춰 캐릭터를 바꾸는 등의 작업을 진행하신다고 말씀하셨는데, 이를 통해서 결국 영화는 함께 만드는 작업이구나라는 깨달을 수 있었다. 물론 만약 내가 그렇게 바꾸어야 하는 상황이라면 과연 처음부터 구상해왔던 틀을 깨고 의견을 수용할 수 있을까? 사실 굉장히 많이 망설일 것 같다는 게 현재로서의 나의 결론이다.
하지만, 학교를 다니며 영화는 결코 한 사람만의 작품이 될 수 없다는 것을 깨닫고 있는 요즘이다. 여러 전공 동기들과 의견을 나누고 함께 작업을 하는 과정에서 물론 모두의 의견을 수용할 순 없을 것이다. 처음에 어떤 것을 하려고 했었는지 모호해질 수 있기 때문이다. 그러니 사람들과 대립하지 않고도 설득할 수 있는 강단이나 의사소통 능력이 필요하다. 이런 점들은 나는 잘 실천하고 있는지 고민해 볼 수 있는 시간이 됐던 것 같다.
다시 안시성의 이야기로 돌아가자면, 처음 이 영화를 집에서 봤을 때는 캐릭터적 비주얼이 뛰어난 영화라고만 생각하며 봤었다. 그러나 이번에 큰 스크린으로 다시 보니 단순 인물적인 비주얼뿐만 아니라 전쟁 장면을 사실적으로 보여주기 위해 많은 노력을 하신 것을 알게 됐다. 촬영감독님과 감독님의 이야기를 통해 현장에서 세 대의 카메라를 두고, CG작업을 하는 등 많은 노력 끝에 훨씬 더 사실적이면서도 스케일이 큰 전투씬을 완성할 수 있었단 말씀을 듣고 영화를 다시 찾아보니 그 장면들이 더 인상적으로 다가왔다.
또한, 배우들의 합이 굉장히 좋다고 느껴졌는데 캐스팅에서 배성우, 성동일 배우가 출연하게 된 이유가 조인성 배우와 친하기 때문이라는 말을 듣고 그래서 저런 합이 나올 수 있었구나 깨달았다. 엄태구 배우 역시 택시운전사부터 굉장히 극에 긴장감을 주면서 인상적인 연기를 보여 주었어서 다시 한 번 배우들의 대단함을 느끼기도 했다.
이번 GV는 다른 시간보다도 현장에서의 현실적인 이야기를 많이 해주셨던 것으로 기억한다. 연출이 아닌 직업 작가를 꿈꾸고 있어 처음엔 한 마디라도 희망적인 말씀을 해주시길 기대했고 그게 아니라서 실망하기도 했다. 하지만, 이후에 다시 생각해보니 그만큼 더 독하고 즐기며 작업을 해야 할 것 같다고 다짐하게 됐다. 물론, 그렇게 한다고 해서 성공이 보장된 것은 아니지만, 조급함을 가지고 전전긍긍하는 것보다는 더 나을 것 같단 결론을 내렸다.
#영화리뷰 #안시성 #영화안시성 #김광식감독 #조인성 #남주혁 #박성웅 #한국영화
자책은 짧게 기억은 오래오래
프로필
^
4
93,568
안시성_줄거리
평소에 조인성 배우가 연기가 나쁘다거나, 싫다거나 한 생각을 해본 적이 없는데.. 오히려 잘한다고 생각했는데 이 영화는 아니었던 것 같아요. 조인성 배우가 출연한 사극은 처음 봤는데 이 역할이 그런건지, 배우의 얼굴이 사극에 너무 안 어울려서 그런건지 약간 혼란스러웠어요. 개봉 당시 기대하고 극장가서 관람했었는데 전투신이 볼만해서 좋았어요. 정말 굉장했다고 생각해요. 이 영화에서 제일 좋았던 부분이예요. 다만, 설현 배우도 좀..ㅠㅠ 답답이 캐릭터다보니 쓸모없이 죽어버려서 안타까웠어요.
.
.
.
#안시성 #사극 #역사 #양만춘
#조인성 #남주혁 #박성웅 #엄태구 #설현
#한국영화 #영화 #리뷰 #영화리뷰 #팩션
#영화추천 #사극영화추천 #팩션영화 #movie
#review #recommend #moviereview
#koreanmovie #historicalmovie
#factionmovie
요약&심플 리뷰 블로그 
──────────── 
포스팅은 전체공개 
서로이웃 거절해요 
이웃추가 감사해요! 
광고댓글 사절이요!
프로필
^
서재안에 글 1277
이번에 쓰는 감상기록은.. 쓸까 말까 하다가 '그래도 남겨보자'하는 마음으로 쓰는..
후뚜루마뚜루
☆ 영 화 리 뷰 ☆
안시성
감독 김광식
음악 윤일상
출연 조인성, 남주혁, 박성웅,
●
대중들의 평은 그리 좋지 않다. 나는 굳이 말하면 '재밌다' 쪽이다. 이유는 간단하다.
나의 최애 조인성 님이 나오기 때문!!
처음부터 끝까지 집중하고 잘 봤다.
담보
감독 강대규
음악
출연 성동일, 김희원, 박소이, 하지원
●
따뜻한 영화. '힐링 무비'라는 타이틀을 붙일 만하다.
<바퀴 달린 집>의 연장으로 보면 안 되는데 ㅋㅋㅋ 혼자 연결함ㅋㅋ
사채왕 페그
●
초반에 재미없을 것 같았는데 보다 보니까 끝까지 재밌게 봄.
나름대로(?) 의외의 흐름으로 가다 보니 흥미진진하게 보게 된다.
영화 포스터에 "더 울프 오브 월스트리트를 잇는 한탕"이라고 쓰여있는데, <더 울프 ~> 만큼 뭔가 강하고 찐득한 영화는 아닌 것 같다.
스틸 워터
●
티빙 영화 코너에 상위권에 있었다. 특별한 기대는 하지 않았다. 왓챠 예상 별점이 3.3 쯤이었어서...
그런데 기대했던 것보다 훨씬 흥미로운 영화였고, 역시 나는 맷 데이먼을 좋아한다. ㅎㅎ
영화 주인공은 미국인이지만, 배경의 대부분은 프랑스다. 나는 어쩐지 영화 <리플리>가 떠올랐다. <리플리>에서는 이탈리아를 배경으로 한 맷 데이먼 주연작. - 물론 맷 데이먼이 연기한 캐릭터는 완전히 상반된다. 유럽의 느낌이란 게 비슷한 건가..?
아무튼 최근에 본 것 중 여운도 많이 남아서
이 영화는 추천하는 바. 😊
(실화를 모티브로 했다는데...... 진실은 저 너머에..)
좋아하는 것을 기록합니다. 
드라마 / 영화 / 스페인어 /  
¡Hola!
프로필
^
따뜻한 마음
영화를 사랑하는 리뷰러입니다.
오늘은 멋진 전쟁영화이자 역사영화를 소개해드리겠습니다.
역사영화는 결말을 알고 보는 데도 그 흥미진진함을 떨쳐 버릴수 없는데요.
영화 안시성의 리뷰입니다.
먼저 출연진부터 살펴볼까요. 출연진은 정말 화려합니다. 특히 여자분들이 좋아할만한 선굵은 남자배우들이 많이 출연했는데요. 부가적인 설명이 필요없는 배우들이 출연했습니다. 조인성, 남주혁, 박성웅, 배성우, 엄태구, 박병은, 오대환배우가 출연했고요. 여배우로는 아이돌출신의 설현배우가 출연했네요.
연출은 김광식감독님이 맡았으며 이전 연출작으로는 내 깡패 같은 애인, 찌라시가 있습니다. 안시성이 있습니다. 안시성이 2017년작으로 안시성이후로는 작품활동을 안하는 것 같은데요. 좋은 영화로 빨리 만났으면 좋겠습니다.
대략적인 줄거리는 다들 아실 겁니다. 역사교과서에서 많이 배운 내용이이니까요.
양만춘장군이 당태동의 20만 대군에 맞서 5천명의 안시성 군사들을 이끌고 전투를 하고 승리를 하는 내용이니까요.
우리는 역사교과서에서 양만춘장군이 안시성에서 당태종 대군을 물리쳤다 정도로만 배우지만 어느 정도 각색을 했겠지만 영화에서는 안시성싸움에 임하는 민초들을 세밀하게 그립니다
영화 전체적으로 이야기 전개가 먼저 좀 답답하고 억지스럽게 전개되고 연기들의 연기도 먼가 사극에 걸맞지 않는 어색함이 느껴집니다.
특히 양만춘장군역을 맡은 조인성배우의 목소리와 톤은 사극에 어울리지 않았고, 당나라사람 역할을 맡은 배우들의 중국어 연기는 중국어를 전혀 모르는 제가 듣기에도 그 어색함에 손발이 오글거릴 정도였습니다. 그냥 중국어 말고 한국어로 연기했으면 어땠을까 생각됩니다. 미국에서는 잘만 그러던데..
그리고 양만춘장군의 여동생 백하역을 맡은 설현과 파소 역의 엄태구의 사랑이야기는 영화에 몰입하는데 방해가 되었습니다. 한국영화의 강박증이라고 할까요?
전쟁영화든 사극영화든 왜이렇게 사랑이야기를 넣으려고 할까요?
사랑이야기를 배제한채 안시성싸움에 집중했다면 영화에 몰입하는데 더 도움이 되었을거라 생각합니다.
하지만 이 모든 영화의 단점에도 불구하고 전투씬 만큼은 입이 떡 벌어집니다.
할리우드 버금가는 실력으로 한국영화 전투장면을 한단계 진일보 시켰습니다.
이 전투씬 하나만으로도 영화 안시성을 볼 만한 가치는 충분합니다.
영화 안시성을 아직 안보신 분이 있다면 꼭 보시길 바랍니다. 특히 역사영화나 전쟁영화의 팬이시라면 꼭 보셔야 합니다.
전쟁씬의 스펙타클함과 한국영화의 발전상에 감동을 하실 것입니다.
오늘은 영화 안시성을 리뷰해보았습니다.
그럼 다음에 더 좋은 영화 리뷰로 다시 돌아오겠습니다.
그럼 그 때까지 안녕
천국에서 주제는 하나야. 바다지. 노을이 질 때 불덩어리가 바다로 녹아드는 모습은 정말 장관이지. 유일하게 남에 있는 불은 촛불과도 같은 마음속의 불꽃이야...
프로필
^
3
182,050
^
당나라 100만대군 vs 고구려 안시성에 양만춘 (영화/영화 리뷰/영화 추천/the great battle) - 다운로드(PC) ▶ www.clipdown.co.kr
[Download – 클립다운] 전쟁의 신이라 불리던 당나라 황제 이세민은 영토확장을 위해 고구려를 공격한다. 평양성으로 가는 길목에 위치한 안시성은 당나라 백만대군을 상대로 고군분투하게 된다. 영화 안시성
www.clipdown.co.kr
제가 전쟁 영화를 썩 좋아하지 않는 것이, 마찬가지로 시종일관 전투만 지속되는 경우가 많아서 보다 보면 피로감이 급격히 느껴지기 때문이고 참신함이 지속되지 않으면 쉽게 질린다는 점 때문인데요. 잘 만들어진 액션, 전쟁 영화는 끝까지 집중할 수 있는데 '안시성'이란 영화가 바로 그런 영화였습니다.
줄거리: 연개소문의 눈엣가시 '양만춘'
안시성(THE GREAT BATTLE, 2017)
[장르] 액션
[러닝타임] 135분
[개봉일] 2018년 9월 19일
[감독] 김광식
[출연진] 조인성, 남주혁, 박성웅, 배성우, 엄태구, 설현, 박병은, 오대환, 정은채, 유오성, 장광, 성동일, 여회현, 정지훈...
[관람등급] 12세 관람가
[관람객 평점] 8.63(10493명)
[관객수] 544만명
영화의 내용은 아니지만, 연개소문이 집권하게 되면서 당나라의 오만과 무리한 요구들을 거부하며 당을 적대시하게 되는데요. 해서 당나라와 고구려의 전쟁이 시작되게 됩니다.
영화 안시성은 그 전쟁의 일부를 그리고 있는데 당이 군사력을 앞세워 고구려의 성들을 여러 차례 함락시키게 됩니다. 여기서 '양만춘' 장군과 '연개소문'의 관계는 매우 안 좋습니다. 연개소문이 병사를 보내라는 명을 안시성에 보냈지만, 안시성의 성주인 양만춘은 이를 거부합니다.
고구려 군은 열세였고 연개소문(유오성)은 자신의 명을 거부하는 양만춘(조인성)을 몹시 못마땅히 여겨 안시성 출신인 사물(남주혁)을 보내 양만춘을 암살하라는 지시를 내립니다. 암살 후 평양성으로 행진하는 부대에 합류하라는 명이었죠.
사물(남주혁) 역시도 고구려 군의 처참한 패배를 맛본 뒤였기 때문에 양만춘에 대해 썩 안 좋게 생각하고 있었고 연개소문에 충성을 맹세하기 때문에 명을 받들려 합니다.
하지만 막상 만나본 양만춘은 성주로써 책임을 다하며 '안시성 그 자체'였고 안시성의 백성들 역시도 그런 양만춘(조인성)을 매우 잘 따릅니다.
양만춘은 백성들을 지키기 위해(이는 즉, 고구려를 지키기 위함과 동일) 고작 5천 명의 안시성 군사들과 백성들로 당나라의 20만 대군을 상대하려 합니다.
명대사 그리고 연기
가슴을 후벼파는 명대사들이 제법 있었습니다. 그 명대사들이 막 엄청 공감 간다 이런 건 아닌데 은근 멋들어지는 대사들이 많았죠. 특히나 캐릭터성이 가장 강력한 양만춘(조인성)의 대사가 그런 게 많았죠.
"너는 이길 수 있을 때만 싸우느냐"
"그는 죽기 전 유언으로 고구려는 건들지 말라 하였다. - 이세민(박성웅)"
"나는 물러서는 법을 배우지 못했다. 그리고 무릎 꿇는 법도 배우지 못했다."
"고구려의 신이 우릴 버리지 않았다면 함께 당겨주실 것이다."
"모두가 성주를 안시성 그 자체로 생각한다네"
"우리에겐 지켜야 할 것이 있다. 바로 우리의 뒤에 있는 안시성 사람들!"
"내가 원하는 것은 안시성이 이대로 지켜지는 것뿐이다."
"어찌하여 그들을 외면하려 하십니까. 그들도 고구려입니다."
영화 보시면 이것보다 '어록'이라 할 수 있을 정도의 대사들이 참 많습니다. 그리고 여담이지만, 네이버 영화 정보에서 명대사 탭 들어가 보시면... '드립'이 정말 많습니다ㅋㅋㅋ;; 근데 웃겨요...
쪼꼼, 애매했어... 그치?...
feat. 하지만 상관없었다.
어려운 연기죠. 정말 어려운 연기입니다. 연기를 정말 잘해도 그 감정이 전달되기 힘든 연기였을 거예요. 안시성 전투의 상황 자체가 워낙에 극단적인 상황이다 보니, 그 극한의 느낌을 살려내기가 정말 힘들었을 것이고 사실 영화는 전투 퀄리티가 워낙에 좋아서 연기 부분은 다 무마됩니다. 진짜 영화 처음 시작부 빼고는 거의 다 전투씬으로 즐비하거든요.
하지만 저는 충분했습니다. 중반부 넘어가면 전체적으로 연기가 안정된 느낌도 들고요. 개인적으로 새삼 천의얼굴이자 숨은 감초 같다고 생각된 배우분이 추수지 역의 '배성우' 님이십니다. 여러 작품에서 봐왔는데 이번에는 어떻게 보면 좀 진중한 전사 역할인데 굉장히 잘 어울리시더라고요. 액션씬도 많은데 액션이 이렇게 잘 어울리시는 분이셨는지 새삼 놀랐습니다. 덕분에 몰입할 수 있었네요. 물론 그 외로도 모두 훌륭하셨고 고생 많이 하셨지만요.
결말: 역사와 매우 흡사
※스포일러인데 스포일러 같지 않은 스포일러... 일단 결말 포함이니 영화를 안 보신 분들에게는 주의를 드립니다.
하... 제일 정말 감정이입 겁나게 되면서 짜증이 폭발할 것 같은 장면이 있었는데요... 바로 '시미(정은채)'가 나오는 씬입니다. 고구려의 무녀였나? 그랬던 것 같고 양만춘(조인성)과는 특별한 관계인 것으로 나오는데요. 하아... 이거는 진짜 객관적으로 시청할 수가 없더라고요. 엄청나게 감정적인 이입이 되었습니다.
영화 보신 분들은 다 아시겠지만, 파소(엄태구)가 목숨을 걸고 당의 수장인 이세민(박성웅)을 암살하러 자신의 기병대를 끌고 야습을 하죠. 야습하는 장면 전에 시미(정은채)가 활을 쏘는 장면이 나오는데요. '설마...'했는데 설마가 진짜더군요. 이 부분은 역사에 기록된 것인지 알 수 없지만, 아마도 픽션이지 않을까 생각되는군요. 혹시 아시는 분은 댓글 주시면 감사하겠습니다.
어쨌거나, 시미가 이세민 암살 계획을 당에 누설하는 바람에 암살은 실패로 돌아갑니다. 파소(엄태구)는 바로 내부 첩자가 있다는 걸 알아내고 안시성을 위해 이미 죽었어야 할 목숨을 겨우겨우 부지해서 안시성까지 돌아와 양만춘(조인성)에게 내부 첩자가 있단 사실을 알립니다.
그러자 제 발 저렸는지, 시미(정은채)가 먼저 "그래욧! 내가 말했어욧!"하며 안시성 사람들을 모두 죽이지 말라며 항복하라 하죠... 와... 이 장면 진짜 정은채 님이 시미 역할을 제대로 소화해내셔서 감정이입 제대로 됐는데요... 딱! 드는 생각이 그냥 나의 신력이 무조건 맞다!는 식으로 밀어붙이려는 것 같은 그런 괴팍함과 집착이 보여서 정말 생각지도 못한 장면에서 몰입이 확! 되었네요.
결말은 안시성이 끝내 당 태종을 막아내는데 이세민(박성웅)은 안시성을 함락시키기 위해 토산을 짓지만, 안시성의 백성들이 굴을 파서 모래성을 무너뜨립니다. 이 또한 백성들의 희생이 따랐는데 비가 오는 바람에 불이 붙지 않아 굴속에서 백성들이 직접 토산을 지탱하고 있는 다리 부분에 도끼질을 하여 부러뜨리죠. 사실상 자폭.
역사의 기록에서는 당 태종이 토산을 짓는 과정에서 안시성 역시도 토산보다 높게 성벽을 강화했고 그 과정에서 교전이 많이 있었다는데 영화에서는 생략되었습니다. 하지만 영화를 잘 보면 토산 벽면에 화살이 많이 꽂혀있는 걸 볼 수 있죠. 즉, 교전은 있었는데 생략하거나 편집된 것으로 보입니다.
또한, 안시성 백성(고구려군)이 굴을 팠다는 건 명확하진 않으나, 그런 주장도 있다고 합니다. 명시된 건 토산의 '일부'가 무너졌고 그 무너진 틈으로 고구려군이 기습을 한 것이라 하네요.
결론적으로 영화에서도 토산의 일부를 무너뜨리고 기습을 하여 토산을 점령하죠. 토산에서 끝없는 당나라 군사들을 상대로 방어전을 펼치지만, 활도 떨어지고 지칠 대로 지친 고구려군과 양만춘(조인성)은 마지막 희망인 '주몽신의 활'로 이세민(박성웅)을 맞추려고 하는데요. 영화에서는 양만춘을 아주 멋지게 그려내고 싶었던 것 같습니다.
양만춘은 주몽신 밖에 당길 수 없는 활을 끝내 당기어 화살을 쏘는데요. '이세민의 눈'에 맞춥니다. 기적 같은 일이죠. 이것도 역사 기록에서는 확실하진 않은데 당 태종이 안시성 전투에서 한쪽 눈에 화살을 맞았다는 이야기가 있다고는 합니다. 전설처럼 내려오는 그런 이야기?라고 해요.
그게 영화에서처럼 양만춘이 쏜 화살인 건 아닌 것 같은데 영화에서는 양만춘을 좀 더 멋지게 그려내고 안시성 전투를 좀 더 극적으로 만들기 위한 장치였지 않나 싶네요.
연개소문에게 안시성에 지원군을 보내달라 요청하러 간 사물(남주혁)은 끝내 연개소문을 설득하고 딱 그 양만춘의 화살이 이세민의 눈에 꽂힌 그 시점에 '짜잔~'하며 고구려군대가 안시성에 당도합니다. 이에 이세민(박성웅)은 "나의... 패배다..."라며 후퇴 명령을 내리고 고구려가 승리하는 것으로 끝이 납니다.
관객수 544만명! 손익분기점은?
영화 안시성의 손익분기점은(극장 기준) '541만명'이었다고 합니다. 때문에 최종 관객 544만명이기 때문에 손익분기점은 넘은 것이죠. 이는 극장 기준이기 때문에 이외로 이윤은 더 창출해냈을 겁니다. 안시성의 제작비는 순제작비가 185억원 정도이고 총제작비는 200억원이 넘는 것으로 알려져 있습니다. 약 220억 정도인 것 같네요.
총평
역사 속 전투였던 '안시성 싸움'을 바탕으로 하고 상상력이 더해지긴 했어도, 많은 부분 역사의 기록을 바탕으로 만들어져 역사적인 전투를 보는 재미도 좋습니다. 예를 들어 안시성은 아주 작은 성이지만, 성벽을 워낙 튼튼하게 지어두었는데 당 태종이 투석기로 벽을 부수려고 했으나, 벽이 부서지지 않자 의아해하는 장면이 있는데요. 이 또한 역사적 기록을 바탕으로 한 것입니다. 살을 많이 붙이긴 했어도 기본 바탕은 안시성 싸움을 기준으로 두고 있어서 재밌습니다.
일단 영화는 '전쟁 영화입니다.' 액션과 캐릭터가 주된 영화인데 한국인이라면 역시 관심이 갈 수밖에 없는 '역사'를 담고 있는 영화라 전쟁영화 안 좋아하는 분들도 재밌게 볼 수 있는 영화입니다.
하지만 방금 말한 대로, 영화는 말 그대로 '액션이 전부'이기 때문에 영화를 안 보신 분들은 이 부분을 잘 참고하셔서 볼지 안 볼지 선택하시면 될 것 같네요.
저는 재밌게 봤고 영화를 보신 많은 분들이 그렇겠지만, 전쟁씬만 봤을 땐, 최고인 영화입니다.
undaewoon blog
프로필
^
서재안에 글 441
오늘 포스팅할 내용은
가슴이 웅장해지는 한국
사극 액션영화 "안시성"
저는 수능에서 유일하게 1등급
맞은 과목이 국사임 다른 과목은
매우 심각함 전부...7..8...6..큽ㅠ
그래서인지 사극영화를 굉장히
좋아함 국뽕이 차오르면서 가슴이
웅장해지는 느낌이 짜릿함.
※주의※
스포포함,결말포함!
시작은 이렇다.
안시성 포스터
안시성
개봉 = 2018.09.19
감독 = 김광식
주연배우
양만춘 = 조인성
사물 = 남주혁
이세민 = 박성웅
네이버 영화
안시성 스틸컷
당태종 이세민의 20만군과 대막리지 연개소문의 15만군의 전쟁이 시작된다. 전투의 시작은 사물이 이끄는 기병부대와 고구려 기병부대의 활약으로 고구려가 기선제압에 성공한다. 고구려의 지휘관들은 자신감에 가득 차지만 신녀의 표정은 어둡다... 고구려군대의 활약으로 당나라군대는 속수무책으로 당하는데 그 순간 전쟁터에 수많은 당나라의 지원군이 도착하면서 고구려군은 순식간에 궁지에 몰리게 된다. 궁지에 몰린 고구려군은 신녀를 당나라에게 뺏기고 엄청난 피해를 입고 퇴각을 한다.
안시성 스틸컷
고구려군은 퇴각하고 전쟁에서 패배한 연개소문은 분노한다. 분노한 연개소문은 이번 전투에 자신을 돕지 않은 안시성의 성주 양만춘을 죽이기 위해 안시성 출신인 사물을 불러서 반역자 양만춘을 죽이라고 명령한다.
안시성 스틸컷
사물은 연개소문의 명령을 받고 안시성으로 가던 도중에 어떤 두남자가 치매 걸린 노파를 돕는 모습을 발견하고 자신도 도와준다. 그리고 사물은 노파를 도와줬던 남자에게 안시성 성주를 만나게 해달라고 하는데 그 남자는 자신이 성주 양만춘이라고 말한다. 그런데 사물을 따라온 사람이 그 남자가 양만춘이라는 사실을 알게되자 갑자기 양만춘을 공격한다. 하지만 양만춘의 옆에 있던 부하 추수지에게 제압당한다. 그리고 추수지는 덤으로 사물까지 기절시켜서 안시성으로 데려간다.
안시성 스틸컷
양만춘이 안시성에 도착하자 성민들이 양만춘을 반겨준다. 사물은 자신이 안시성 출신이라는 것을 증명하면서 양만춘을 암살해야하는 진짜 목적은 들키지않는다. 그 후로 사물은 양만춘을 감시하는데 연개소문의 말과 달리 양만춘은 누구보다 성민을 아끼고 보살펴주는 훌륭한 성주였고 사물은 깊은 생각에 잠긴다.
안시성 스틸컷
얼마 후 당태종 이세민은 20만 대군을 이끌고 안시성으로 진격한다. 그 소식을 들은 양만춘과 부하들은 전투준비를 한다. 그리고 양먀춘은 사물을 불러서 너가 연개소문이 보낸 자객인거는 알고 있지만 지금은 때가 아니라며 대장기를 건네주고 전투 중에 자신의 옆에 붙어있으라고 말한다. 그 말을 들은 사물은 감동을 받는다...
안시성 스틸컷
당나라의 20만 대군이 안시성 앞에 도착한다. 엄청난 대군을 본 장수와 병사들은 사기가 떨어지지만 자신은 포기하는 법을 모른다고 말하는 양만춘을 보면서 다시 사기가 올라간다.
안시성 스틸컷
당태종 이세민은 안시성의 규모를 보고 귀찮아하며 양만춘한테 항복을 요청하지만 양만춘은 당태종의 요청을 거절하고 오히려 도발한다. 당나라 군대는 투석기를 이용해 안시성을 부술려하지만 안시성의 구조는 흙으로 이루어져있어서 무너지지않는다. 안시성이 무너지지않자 당태종은 20만대군에게 총진격을 명령하면서 전투는 시작된다. 양만춘과 병사들은 처음에 당나라군의 엄청난 물량에 밀리지만 뛰어난 양만춘의 지휘와 일당백 병사들의 힘으로 당나라군을 퇴각시키는데 성공한다.
안시성 스틸컷
당나라군이 퇴각하자 양만춘은 안시성을 정비하면서 다음 전투를 준비한다. 그런데 사물이 양만춘을 찾아와 칼을 들이밀며 왜 연개소문을 돕지 않고 명령을 거역했냐고 묻자 양만춘은 연개소문의 전투방식과 행동을 비판하고 지금은 당나라군을 막는게 우선이다 라고 말한다.
안시성 스틸컷
얼마후 당태종은 거대한 공성탑을 이끌고 안시성을 침략하기 시작한다. 저번 전투와 달리 고구려군은 거대한 공성탑에 꼼짝없이 당한다. 하지만 영리한 양만춘은 기름주머니를 이용해 공성탑을 불태우면서 공성탑을 무너트린다. 그런데 공성탑을 부수느라 정신이 팔린 양만춘의 뒤를 당나라 장수가 노리고 양만춘은 위험에 빠지는데 그 순간 사물이 당나라 장수를 죽여서 양만춘의 목숨을 구한다. 한편 당태종은 공성탑이 모두 부셔지자 또 퇴각한다ㅋ
안시성 스틸컷
퇴각한 당라라군은 많은 인원을 이용하여 안시성처럼 단단한 토산을 만들기시작한다. 그리고 연개소문과 전쟁에서 납치한 신녀를 안시성으로 보낸다. 신녀는 양만춘을 찾아가 토산이 완성되면 모든게 끝이나고 전쟁에서 패배할것이니 당태종에게 항복하는것이 가장 좋은 방법이라고 알려주고 양만춘은 고민에 빠진다.
안시성 스틸컷
기마부대 대장은 고민에 빠진 양만춘을 찾아가 자신이 몰래 당태종의 막사에 침입해 당태종을 암살하겠다고 말한다. 기마부대 대장은 기마부대를 이끌고 막사를 습격하지만 이미 당태종의 병사들이 기마부대를 기다리고있었고 기마부대는 전멸한다. 아침이 되고 양만춘은 기마부대 대장을 기다리는데 멀리서 몸에 잔뜩 화살이 꽂힌 기마부대 대장이 양만춘에게 다가와 안시성안에 스파이가 있다는 말을 남기고 죽는다.
안시성 스틸컷
알고봤더니 스파이는 신녀였고 양만춘은 신녀를 죽일려고하지만 차마 죽이지못하고 칼을 거두려는 순간 사물이 신녀의 목을 베고 "안시성은 지지않는다" 라고 말한다.
안시성 스틸컷
양만춘은 고민 끝에 토산 밑으로 땅굴을 파서 토산을 무너뜨리는 기가막힌 작전을 세우고 자신을 따르는 성민들의 도움으로 땅굴을 파기시작한다.
안시성 스틸컷
안시성 결말
토산이 완성되는 시점에 땅굴도 완성되면서 땅굴과 토산을 무너뜨리려고 한다. 하지만 비가 내려 땅굴을 지탱하는 나무기둥이 물을먹어 불이 붙지 않게 되자 성민 중 한명인 우대가 자신의 목숨을 걸고 도끼로 기둥을 패면서 땅굴과 토산을 무너뜨리고 양만춘은 토산이 무너지는 순간을 이용햇 순식간에 토산을 점령하는데 성공한다. 당태종은 공을 들여 만든 토산이 순식간에 양만춘에게 넘어가자 총공격을 지시한다. 한편 사물은 지원군을 요청하기 위해서 연개소문을 찾아가 눈물을 보이면서 호소한다. 양만춘과 병사들은 몇일동안 밤을 새우며 토산과 안시성을 지키지만 끝없는 당나라 군대의 물량에 점점 지쳐간다. 이대로는 답이 없다고 느낀 양만춘은 당태종을 죽이기 위해서 활을 쏘고 당태종의 눈에 화살을 맞추는데 성공한다. 화살에 맞은 당태종은 괴로워하며 화살을 빼고 앞을 보는데 눈 앞에 연개소문의 군대가 양만춘의 지원군으로 도착한 모습을 보게 되고 당태종은 진짜 퇴각을 명한다. 안시성을 지키는데 성공한 양만춘과 병사들 그리고 성민들이 안시성을 수리하는 모습을 보여주면서 영화는 끝난다.
당태종은 부상후유증으로 3년후 사망함
안시성 스틸컷
안시성 총평
전쟁씬은 한국영화 중에서 역대급이다. 사극영화의 액션씬은 살짝 진부하고 루즈한 느낌이 있는데 안시성은 달랐다. 엄청 화려하고 유니크해서 눈이 너무 즐거웠다. 안시성은 천만 관객을 동원한 영화 "명량"처럼 우직한 느낌은 아니였지만 또다른 매력을 보여준 영화였다. 개인적으로 영화 "300" 한국버전 같았다. 가장 기억에 남는 대사는 역시 "안시성은 지지않는다..." 다만 안시성에도 아쉬운점이 있는데 가장 큰 문제는... 설현 뭐야? 설현이 여기서 대체 왜나와..ㅋㅋ아니 설현 진짜 뭐야ㅠㅠ 나가있어!!! 그래도 엄청난 전투씬과 매력적인 캐릭터들이 많이 등장해서 지루할 틈이 없었다. 그리고 안시성은 스케일이 크고 웅장해서 영화관에서 봐야 재미를 2배로 느낄 수 있는데 지금은 영화관에서 보지 못하니 큰TV로 보는걸 추천!!!ㅎㅎ
"안시성은 지지 않는다... "
역시 뽕중에 최고의 뽕은 국뽕!!
★★★★☆
#안시성 #스포O #결말O #영화 #영화추천 #영화리뷰 #넷플릭스 #넷플릭스영화 #넷플릭스영화추천 #넷플릭스액션영화 #넷플릭스액션영화추천 #넷플릭스한국영화 #넷플릭스한국영화추천 #사극영화 #사극영화추천
영화리뷰와 일상에 대해서 끄적여보자
프로필
^