현대 미국의 잘 나가는 흑인 커리어 우먼이 갑자기 남북전쟁시대로 돌아가서 흑인노예가 된다는 내용이였다.
짧은 소개였지만, 참 흥미로운 상황의 발상이라 생각했고, 다음에 꼭 봐야지 하고 생각했다가 한참 지나서 찾아 보았다.
흥미로운 상황은 다시 돌아감에 있다.
물론 흑인노예의 삶은 비참하다.
하지만 현대 민주주의와 인권을 교육받고 모든 동등한 권리를 당연하다고 생각한 사람이 과거로 돌아가 흑인노예의 삶을 다시 살아가야 한다면 그 삶은 몇십배 비참하리라 예상할 수 있다.
이건 마치, 현대의 HD화질에 익숙한 사람이 과거 아날로그 흑배TV에 적용해야 하는 상황과 비슷하다.
아니, 군대를 갖다온 사람이 다시 군대를 가야 하는 상황이라 할까?
몇 백년전의 흑인 상황의 처절함과 비참함, 부조리함을
이 보다 더 현대 사람에게 (아마도 누구보다 흑인에게) 전달할 수 있는 방법이 있을까?
하고 영화를 보기 전에 생각했다.
하지만 예상과 다르게 영화는 남북전쟁시대부터 출발한다. 가장 훌륭한 영화의 설정을 제대로 이용하지 못한다.
이건 좀 패착이지 않나 생각한다. 좀더 편집에 대한 고민이 있었다면 좀 더 좋은 영화가 될 수 있었을 것 같다.
그럼에도 불고하고 영화는 메시지를 잘 전달한다.
대중과 평단의 평가는 별로 좋지 않은 것 같은데, 충분히 재미 있고 훌륭한 영화라 생각한다.
우리에게는 일제시대를 투영해 보면 감정이입이 특히 잘 될 수 있다.
일제시대의 패해를, 부당함을, 비참함을 동감하기 위해 현재의 우리가 일제시대의 2등 국민으로 떨어진다면 어떨까?
혹은 현재 우리나라의 상황을 좀처럼 인정하지 못하고 과거의 환영에 도취되어 안테벨룸과 같은 상황을 꿈꾸는 일본인, 혹은 친일주의자는 없을까?
프로필
^
3
67,709
남
북 전쟁 당시 남부군의 군복을 갖춰 입은 백인 남성들과 전형적인 노예 복장을 한 흑인들로 가득한 어느 목화 농장에서 한 흑인 여성이 끔찍하게 살해되는 장면으로 <안테벨룸>은 강렬하게 영화를 열고 있었는데요.
백인의 학대와 고문, 성폭행을 인내하는 이든(※자넬 모네)과 흑인들의 모습을 한참 동안 보여준 <안테벨룸>은 갑자기 현대 문명사회로 장면을 전환해 자상한 남편 닉(※마라크 리처드슨)과 사랑스러운 딸 케네디(※런던 보이스)를 둔 베로니카(※자넬 모네)라는 이름의 저명한 사회학자로 불리는 그녀의 모습을 보여주죠.
목화 농장의 흑인 노예 이든과 유명한 사회학자 베로니카 중 그녀의 진짜 정체는 과연 무엇일까요?
제
라드 부시 감독과 크리스토퍼 렌즈 감독의 장편 연출 데뷔작인 <안테벨룸>이 표현하고자 한 메시지는 오프닝에서부터 명확하게 드러나 있었는데요. 목화 농장에서 흑인들에게 행해지는 잔혹한 처사와 더불어 현대 문명사회에서 베로니카가 호텔과 식당 등에서 겪게 되는 부당한 대우들을 통해 흑인에 대한 차별이 지금도 여전히 계속되고 있다는 메시지를 일관된 톤으로 성토하고 있었죠.
미
국에 살고 있는 흑인이 아니기 때문에 그들이 일상생활에서 겪고 있는 차별의 수위가 어느 정도인지는 필자는 감히 짐작조차 할 수 없는 게 사실이기는 하지만, 그렇다고 하더라도 <안테벨룸>의 설정은 도가 너무 지나친 게 아닌가 싶을 정도로 거부감이 들었었는데요.
비슷한 맥락의 설정을 지니고 있었던 <겟 아웃>(2017)의 경우에는 (개인적으로) 신선하다는 느낌을 받으며 인상 깊게 감상했었기에, 왜 유독 <안테벨룸>에게만 거부감이 들었는지를 곰곰이 생각해 보니 <안테벨룸> 기저에 깔려 있는 백인에 대한 강력한 혐오 때문이 아니었나 싶은 생각이 들더라구요.
<안테벨룸>은 청년 다니엘(※로버트 아라마요)에서부터 중년의 재스퍼(※잭 휴스턴), 노인 블레이크(※에릭 랭), 성인 여성 엘리자베스(※지나 말론), 그리고 백인 소녀(※아라벨라 랜드럼)에 이르기까지 남녀노소에 상관없이 (베로니카의 친구 사라(※릴리 코리스)를 제외한) 대부분의 백인들이 인종차별을 행하는 것으로 묘사하고 있었을 뿐만 아니라, 남북전쟁 당시 훌륭한 성품으로 인해 북부군으로부터도 커다란 존경을 받았던 남부분 총사령관 로버트 E. 리의 동상을 의도적으로 노출시킴으로써 그를 문제의 인물들과 동일 선상에 놓는가 하면, '우리는 어느 곳에나 있어'라는 대사 등을 등장시킴으로써 백인 전반에 대한 증오의 감정을 숨기지 않고 있는 것처럼 느껴졌는데요.
반면에 북 투어 중 객석을 향해 '우리(흑인)가 미래입니다!'라고 외치는 베로니카와 이에 환호하는 흑인 관객들의 모습은 흑인 우월주의 사상이 반영된 게 아닌가 싶은 의심마저 들게끔 했었죠.
물론, 필자가 지나치게 예민하게 받아들이는 것일 수도 있지만, 백인과 흑인 두 인종을 편향된 관점으로 묘사하고 있는 작품이라는 점은 필자뿐만 아니라 해외 평론가들과 관객들 사이에서도 적지 않게 언급되고 있는 부분인데요.
흑인이라면 공감할 수 있는 부분이 꽤 있을 것 같기도 하지만, 개인적으로는 흑인이 아닌 우리가 굳이 시간을 들여 감상할 필요가 있을까 싶은 생각을 하지 않을 수 없었던 <안테벨룸>이었네요.
오늘은 2022년 2월 마지막 주 공개될 예정인 넷플릭스 오리지널 신작 영화 및 드라마들을 정리해 볼까 하는...
blog.naver.com
이번에는 2022년 2월 넷째 주 국내 개봉 예정 영화들을 정리해 볼까 하는데요. 2월 마지막 주에는 과연 어...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^