영화 내내 청소년이 받는 법/대우/처벌이 성인의 그것과는 다른 이유에 대해 생각하며 봤다. 가족이지만 모두다 다른 생각을 하고 다른 걸 원하며 지낸다... 그렇게 똑똑하면서도 이걸 모른다는 것조차 어린 것이었는지도. 안티고네는 우리가족은 소중하다 우리는 하나다 그걸 위해서라면 무슨 짓이든 할 수 있다... 였겠지만. 사실 그 짓들의 결과에 대해 상상하기 어려운 것도 사실이고. 크리스티앙의 대사 "아직 젊으니까 자기 경험도 해야하지만 열일곱일땐 현실의 위중함을 모르지."를 통해 아예 대놓고 말해주기도 한다.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
97
1,318,646
안티고네라는 영화가 되었다길래 트레일러도 안봤지만 옆에있던 친구가
오 그거 재밌을 것 같던데! 해서
갈래!! 하고 따라나섰다. ㅎㅎ
용산역 영풍문고에서 시간을 보내며 친구를 기다렸다.
여기서 트랜드코리아 2021 책 나온거 보고 다음날 온라인으로 주문했다.
요즘에도 오프라인보다 온라인에서 책 구매하는게 싸다. 심지어 배송비도 없음.
용산역 CGV에 도착해서 시사회 티켓을 나눠주는 곳으로 갔다.
몇 달 전까지만 해도 사람이 정말 적었는데 이 날은 꽤 있었다.
시사회도 안티고네 말고도 다른것도 진행하고 있었다.
영화입장권 좋은 자리를 운좋게 얻었다.
역시 혜동이랑 가면 운좋은 일들이 막 생긴다. ㅋㅋ
안티고네 티저도 안보고 무슨 내용인 줄도 모르고 일단 입장했던 것 같다.
영화는 보는 내내 새로운 포맷과 완성도높은 영상미의 매력에 매료되었다.
이번 해에는 딱 테넷이랑 안티고네 두 개 보게 될 것 같은데
둘 다 너무 재밌었다.
영화관에서 다시 볼 수 있다면 테넷을, 집에서 다시 볼 수 있다면 안티고네ㅡㄹ 볼 것 같다.
여러 이벤트도 있었는데 리뷰 이벤트는 기한을 놓쳐부럿네 ㅋㅋ
참, 나와서 친구가 말해주길 안티고네는 그리스 신화에를 바탕으로 제작된 영화라고 한다.
안티고네 스토리에 이민자 문제랑 젠더문제를 자연스럽게 녹여냈고
주인공이 문제를 어떻게 해결해나가는지, 어떤 또 다른 장애물을 맞닥뜨리는지,
그리고 지금의 십대들이 어떻게 함께 연대해서 저항하는지도
아주 세련되게 보여준 작품이었다.
노래와 함께 그들의 저항을 함께 보고 있자니 같이 가슴이 뜨거워졌고
영화를 보다가 함께 감동하고 함께 슬퍼하며 눈물을 흘리고 왔다.
정말 감동적인 영화..!
가을 끝!
Love Peace, Love Nature, Love Myself
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 60
40
1,473,325