2017년에 개봉한 프랑스 영화. 장르는 코미디.
영화의 감독은 필리프 라슈 감독이며 출연 배우로는 필리프 라슈(감독 본인), 엘로디 퐁탕, 줄리앙 아루티 등이 있다. 제작사는 Fechner Films이며 한국 수입은 더세컨드웨이브가, 배급은 판씨네미가 담당하였다. 프랑스는 2017년 2월 15일에, 한국은 2018년 11월 7일에 각각 개봉하였다. 러닝타임은 90분.
알리바이를 만들어 드려요! 어떤 곤란한 상황도 척척 해결해 주는 서비스로 사업 대박을 터뜨린 그레그. 하지만 그의 광속 잔머리도 감당 못 할 상황이 생겼으니. 내연녀와의 밀회를 도와달라는 신규 고객이 알고 보니 사랑하는 여자친구의 아버지?
나는 프랑스 영화를 매우 좋아하는 편이다. ‘새벽의 약속’, ‘안젤리크 2013’, ‘여왕 마고 1994’ 등 정말 인상 깊게 본 영화들이고 특히 ‘여왕 마고 1994’의 경우에는 내가 지금까지 감상한 영화 중 명작으로 꼽는 몇 안 되는 영화이다.
이 영화 역시 인상 깊었다. 다만 좋은 의미가 아니라 나쁜 의미로 인상 깊었다.
90분 동안 뭐가 웃긴 건지 어디서 웃어야 하는 것인지 잘 알 수가 없었다. 내가 소리로만 감상해 더 그렇게 느낀 것일지도 모르겠지만, 그냥 개그 코드 자체가 나와 맞지 않는다는 생각이 들었다.
‘알리바이 닷 컴’이라는 회사를 만든 주인공의 사고 방식도 이해가 되지 않고, 마지막에 주인공이 한 짓을 다 알면서도 다시 사귀기로 하는 여자 주인공의 행동 역시 전혀 공감이 되지 않았다. 무엇보다 영화를 보면 알겠지만, 엄청난 사기 행각을 벌였는데도 잘만 피해 다니면서 사는 주인공의 모습은 아무리 코미디물이라지만 현실과의 괴리감이 너무 크게 느껴졌다.
‘내가 90분 동안 도대체 뭘 본 거야?’라는 의문이 자연스럽게 떠오르는 영화. 리뷰를 적기 위해 끝까지 감상하였지만, 그리고 이 막장의 끝이 어떻게 막을 내릴지 궁금해서 90분 같지 않은 90분을 투자해 감상하였지만 정말로 시간이 아까웠고 욕만 나오는 영화였다. 진짜 괜히 보았다... 전 세계의 모든 코미디 영화를 섭렵해야 하는 분이 아니라면 절대 추천하지 않는다.
시각장애를 갖고 있는 저의 입장에서 쓰는 리뷰 공간입니다. 애니나 영화, 드라마, 소설 등을 리뷰합니다~ 서이추 환영해요! 그리고 광고성 블로그 그만 좀 보내세요. 댓글이나 안부글에 광고, 정치 발언, 욕설 등 하시면 바로 삭제, 차단, 신고합니다. 그 이외의 댓글이나 공감은 저에게 큰 힘이 됩니다!!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.