^
애니메이션 영화 리뷰 알라딘 아라비안 나이트 신비한 이야기
애니메이션 영화 리뷰
알라딘 아라비안 나이트 신비한 이야기
764
안녕하세요~ 764입니다.
아라비안나이트~ 신비한 이야기~
그 누구라도~ 꼭! 한 번쯤은~ 가고 싶은 그 곳~
믿거나 말거나 주문만 외우면~
큰 바위문이 열려~ 어서와!
오늘도! 그대를! 기다려!
이런 느낌의 주제곡이었는데요
매일 주말 일요일 8시만 기다리면서 눈을 뜬적 있나요?
위키백과 디즈니 만화동산 검색
KBS1TV와 KBS2TV에서 방영했다고 합니다.
764는 2TV에서 드문드문 켜서 봤어요~
아침에 이 <디즈니 만화동산>을 보고싶어서
부모님의 단잠을 깨우지 않고,
텔레비전을 조용히 켜고 소리를 1로 한다음
주말 아침에 눈이 번쩍 떠졌던 날이 생각납니다.
때로는 할아버지 방의 TV로 봤어요.
개봉이 1993년인지는 몰랐습니다.
이번에 기억을 짚으면서 써보면서
정말 역사가 깊은 만화 세상이였구나 했습니다!
우리나라의 만화 수입도 정말 빨랐다고 생각됩니다.
멋진 나라였습니다. 디즈니 애니메이션을
회당 2편씩 방영했다고 하는데요.
모든 편수를 다 챙겨보진 않았지만,
보면서 쟈스민이 되고 싶다는 생각을
정말 많이 했어요. 진취적이고, 용감한 여성!
이후 2019년 영화를 짝궁과 함께 봤어요!
짝궁과 저는 천만관객 영화를 같이 보며
어린시절처럼 좋아했던 것 같습니다.
그리고 지니 역할이 정말 제대로였죠.
알라딘과 자스민 배역 역시 정말 최고의 캐스팅이었어요.
아는 노래는 마음 속으로 따라부르며
흥얼거리면서 충분히 즐겼던 애니메이션이
실사화가 되다니 영화 기술을 정말 위대해요.
또, 알라딘의 자파, 술탄, 달리아 등의
조연 배우들의 연기가 매력적으로 쏙쏙
씬스틸러 역할을 정말 잘했다고 생각해요.
특히 달리아역 배우께서는 만화에서 튀어나온 것처럼
역할을 생생하게 소화했던 기억이 납니다.
만화와 영화 비교를 떠나
추억의 한 장면이 평생을 즐겁게 한다니
예술은 정말 기술로써 놀랍습니다.
디즈니는 태어나서 지금까지
항상 좋은 기억을 키덜트까지도 이어주는
기업인입니다.
이상한 나라의 앨리스부터 접하면서
그렇게 디즈니 만화에 스며들었던 것 같습니다.
당시엔 기술력이 많이 적었을텐데도
참 많은 분들과 감동을 나눈 분으로
자리 매김할 수 있는 것이 감동입니다.
유성만화영화에 대해서와
실사화 영화에 CG들이 녹아서
그 주어진 환경에서 연기하는 것도 정말
어려운 것이라 생각이 됩니다.
감동을 주고 선사하고, 나누고
공감하는 위치에서 다시 한 번
웃게 되고, 천진난만했던 때를 떠올려요.
꼭 월트 디즈니와 미키마우스동상이 있는
디즈니월드로 가고 싶어요!
조금 다른 미소를 띄울지라도
마음 속은 행복했던 때를 떠올리며
새로운 곳에서 새로운 추억을 할 수 있을 날을
기대해봅니다.
오늘은 저의 옛 인형 미니마우스와
분홍색 원피스 질감이 떠오르는 밤이에요.
추천드립니다!
pedia.watcha.com
"가진 게 없을 땐 오히려 다 가진 것처럼 행동해야 해요."
알라딘 / 메나 마수드
#1. 변주와 강화 사이
원작이 있는 영화, 특히 동화 원작의 경우 기존의 스토리를 바탕으로 어떻게 영화를 그려내야 할지에 대한 고민은 간단한 것이 아니다. 그대로 답습하기만 한다면 영화적 가치를 상실하게 되고, 너무 지나친 변주를 가하게 된다면 원전의 매력을 전혀 살리지 못한 괴작이 된다. <알라딘>의 각색과 변주는 볼만한 영화의 안전 범위 안에 들어 있는 느낌을 받았다. 지루하지 않을 정도의 원작 존중과 흥미와 박진감을 가져다주는 적절한 변주를 넣었다. 특히나 “Arabian Night”나 “Prince Ali”와 같이 원작의 향수를 불러일으키는 장면들에 힘을 강하게 주어 감동적 충격을 선사했다.
#2. 알라딘, 무난하게 원작 속으로
메나 마수드가 분한 알라딘의 경우 무난하고 은은한 연기로 영화의 밑그림을 그려주었다. 가장 원작에 가깝게 해석한 캐릭터라는 느낌을 받았는데, 무색무취하다는 비판도 존재할 만큼 원작 알라딘에 충실하였다. 그러나 자스민과 지니와 같이 개성 넘치는 다른 인물의 활약을 받아주기 위해선 원작의 중심을 잡아줄 만한 서사와 인물이 필요하다. 알라딘은 그러한 역할을 충실히 해내었다.
앞으로 나올 모든 디즈니 영화에 견주어지게 될 나오미 스콧의 자스민
#3. 자스민, 영화의 지배자
나오미 스콧의 자스민은 <알라딘>의 기둥이었다고 해도 과언이 아니다. 알라딘의 실사화의 승부수를 건 <Speechless> 장면을 완벽하게 연기해내었으며, 디즈니 영화의 또 다른 큰 축을 담당하는 ost를 완벽히 소화함으로써 만화영화로서의 <알라딘>의 정체성을 지켜냈다. 완벽한 연기로 미숙하면서도 당찬 공주의 역할을 표현하면서도, 여성 해방의 서사라는 자칫 반감이 들 수 있는 주제 의식을 관객들이 충분히 공감이 갈 수 있도록 전달하였다. 결국 술탄이 인정한 자스민의 실력을 넘어선 나오미 스콧의 실력인 것이다.
#4. 지니, 흥미로운 능청스러움
지니에 대한 윌 스미스의 해석 역시 흥미로웠다. 전능하면서도 유쾌한 기존 지니의 이미지를 살리면서도 인간에 대한 동경과 힙합 감성을 잘 섞어내어 독특하고 매력적인 지니를 탄생시켰다. 자스민과 함께 또 다른 알라딘의 히로인으로서 서사의 긴장감을 북돋고 긴장감을 완화시켜주는 역할을 모두 잘 수행해내었다.
호평이 당연할 만 했던 윌 스미스의 지니
#5. 단언컨대, 가장 완벽한 PC의 줄타기
실력으로서 불평등을 혁파하자는 긍정적 해석의 PC에 가장 잘 부합하는 영화였다. 자스민이 술탄의 자리에 오른다는 파격적인 각색은 분명 호불호가 갈릴 만한 파격적인 선택이다. 긍정적, 부정적 영향을 떠나서 탈몰입을 가져온 영화의 거대한 요소였다. 그러나 해방 서사의 주인공인 자스민, 그녀를 분한 나오미 스콧은 실력을 통해 이에 대한 반감을 최소화하였다. 그녀는 영화를 장악하고 지배하였다. 그렇기에 왕의 자리에 오르는 것에 그다지 큰 반감이 들지 않았던 것 같다. 영화의 완성도를 메시지로 가린다는 주제 영화의 고질적인 비평의 지점을 완벽한 원작의 소화를 관객에게 선사함으로써 틀어막아 버렸다.
#6. 아쉬웠던 자파의 카리스마
연기의 빈틈은 없었으나, 캐스팅의 측면에서 아쉬운 부분도 분명 존재했다. 특히 자파의 경우, 원작만큼 거대한 야욕을 갖고 악의 카리스마를 풍기는 인물로 그려진 것에 반해, 배우의 연기와 이미지가 지나치게 젠틀했다. 관객들로 하여금 악당에게도 감정을 이입하게 하려는 시도로서 읽힐 수도 있었지만, 선악의 대비와 균형감을 다소 잃어 이야기가 지나치게 순수하고 동화적으로 표현된 감도 없지 않아 있다.
크진 않았으나, 분명히 존재하는 자파의 카리스마에 대한 아쉬움
🌕🌕🌕🌕🌑
잘 만들기만 하면 PC는 아무런 문제가 되지 않는다
^
손에 잡히는 책, 
 눈길을 사로잡는 영화
프로필