^
영화 알리타: 배틀 엔젤 정보 결말 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 알리타: 배틀 엔젤 (Alita: Battle Angel)
제작년도 : 2018년 (2019.02.05개봉)
등급 : 12세관람가
장르 : 액션/SF/판타지
국가 : 미국
러닝타임 : 122분
흥행: 관객수 1,958,055명
☞ 디즈니플러스(Disney+), 쿠팡플레이(coupang play) 관람가능 <2024년2월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
모두가 갈망하는 공중도시와 그들을 위해 존재하는 고철도시로 나누어진 26세기.
고철 더미 속 모든 기억을 잃은 채 깨어난 알리타는 마음 따뜻한 의사 이도의 보살핌으로 새로운 삶을 시작한다.
이도는 사이보그인 알리타에게 특별한 과거의 비밀과 영혼이 존재한다는 사실을 깨닫고
미스터리한 과거로부터 그녀를 지키고자 한다.
한편, 새로운 친구 휴고는 알리타가 위험한 고철도시를 헤쳐나갈 수 있는 방법과 함께 기억을 되찾도록 돕는다.
알리타가 자신의 과거에 다가 갈수록 도시를 지배하는 악랄한 세력들이 그녀를 노리며 제거하려고 하고
자신이 착취와 약탈의 고철도시를 구할 수 있는 열쇠임을 깨닫게 된 알리타는
사랑하는 가족과 친구, 새로운 세상을 위해 통제된 세상의 무시무시한 적들과 맞서게 되는데…
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
8.82
6.6(환산)
7.3
2,312명
5만4천명
29만1천명
My 평점: 7.7 ★★★
My 한줄평: 블록버스터로 다시 태어난 망가
+ 포인트
- 포인트
나처럼 망가 별로 안 좋아하는 사람도 눈이 휘둥그레지게 만드는
화려한 비주얼 (가히 역대급 시각효과, 눈호강은 보장이다)
어? 얘기가 왜 이렇게 끝나지? 그렇다. 아무도 말해주지 않았지만
이 영화는 거대서사의 1편이었다 (이제 캐릭터 소개 정도 한거임)
그리고, 보다보니 어느샌가 빠져들게 만드는 이야기의힘(원작의힘)
- 그렇다. 요즘 잘 나가는 K웹툰 이전에 망가가 있었다
문제는 1편흥행이 본전치기(?) 정도여서 후속편 제작에 기약이 없다는점
('24년 여름 2편 제작 들어간다는 썰이 있기는 하다)
흔하고 뻔한 엔딩이 아니어서 좋았고 한창 재미있어질려고 할 때
끝나서 후속편을 기대하게 만든다 (자렘은 어떤 곳일까?)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
로버트 로드리게즈
< 배우 >
로사 살라자르 (알리타 역)
크리스토프 왈츠 (이도 역)
키언 존슨 (휴고 역)
마허샬라 알리 (벡터 역)
제니퍼 코넬리 (시렌 역)
에드 스크레인 (자팡 역)
¶ 영화 알리타: 배틀 엔젤 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
휴고와 사랑에 빠지게 된 알리타는 휴고와 함께 자렘으로 올라갈 방법을 찾는다.
휴고는 이를 위해 알리타에게 모터볼 선발전 출전을 제안하고 알리타는 이를 수락한다
하지만 이것은 알리타를 제거하기 위한 벡터의 계략이었고
벡터는 참가자들에게 알리타를 없애면 자렘으로 올라가게 해준다며 현상금을 건다.
모터볼 참가멤버를 지켜본 이도 박사는 이를 눈치채고 알리타에게 알리지만
경기는 속행되고 모터볼 경기장은 순식간에 전투장소가 되어버린다.
어쩔수 없이 알리타는 자신을 공격해오는 헌터워리어들을 한명한명 제압해 나가지만
그 순간 자팡에게 쫓겨 죽을 위기를 맞았다는 휴고의 전화를 받게 된다.
이에 알리타는 경기장을 탈주하여 성당으로 향하고 그곳에서 자팡과 함께 있는 휴고를 마주한다.
알리타가 휴고를 구해 데려가려고 하자 자팡은 현상금이 걸린 휴고의 전광판을 가리킨다.
갑작스런 상황에 알리타가 머뭇거리는 사이 자팡은 휴고의 배를 찌른다.
알리타는 시렌의 도움을 받아 휴고가 죽었다고 자팡에게 거짓으로 이야기한뒤
부상당한 휴고를 데리고 나와 이도 박사에게 향한다.
이도가 휴고를 치료하는 사이 알리타는 복수를 위해 벡터에게 향하고
그의 부하들을 제압하며 벡터와 마주하게 된다.
그곳에서 알리타는 분해되어 박스안에 담긴 시렌을 보게되고
애초에 벡터가 휴고를 자렘으로 보내준다고 했던 제안이 거짓임을 깨닫는다.
그리고 벡터는 꼭두각시 였을뿐 그의 배후에 그를 조종하는 배후세력 노바가 있다는 것도 알게 되고
분노한 알리타는 그루위시카와 벡터를 죽인뒤 돌아선다.
이도에게 돌아온 알리타는 휴고가 사라졌다는 사실을 알게 되고
튜브를 따라 자렘으로 올라가고 있는 휴고를 뒤따라간다.
휴고를 따라잡은 알리타는 둘이 함께라면 고철도시에 사는 것도 괜찮다며 휴고를 설득하고
이에 휴고도 마음을 돌리며 튜브아래로 내려오려 한다.
그러나 이 모든 것을 지켜보고 있던 노바는 디펜스링을 작동시키고 휴고와 알리타는 이를 피해
뛰어오르지만 휴고는 디펜스링에 걸리며 몸이 두 동강 나고 만다.
그렇게 휴고는 구름 사이로 사라지고 사랑하는 휴고를 잃은 알리타는 눈물을 흘리며 울부짖는다.
장면이 전환되고..
모터볼 경기장에서 관객들의 환호를 받으며 출전을 준비하는 알리타의 비장한 모습과
마침내 정체를 드러낸(에드워드 노튼)의 비열한 웃음을 교차하며 보여주는 장면으로
이야기는 2편으로 이어진다.
¶ 영화 알리타: 배틀 엔젤 원작
영화 <알리타: 배틀 엔젤>은 일본 작가 키시로 유키토가 1990년~1995년 만화잡지 '비즈니스 점프'에 연재한
만화 <총몽>을 원작으로 한다.
^
알리타: 배틀 엔젤 정보 리뷰 떡밥만 남은 결말
떡밥은 잔뜩 깔아놓고 전혀 회수하지 않고 끝난 알리타 배틀 엔젤 리뷰입니다. 알리타2 제작은 확정되었으나 확실한 공식 발표는 하지 않았습니다. 2025년 예정 소식도 있으나 믿음이 가지가 않네요.
예고편
'알리타: 배틀 엔젤' 아시아 파이널 예고편
naver.me
알리타: 배틀 엔젤 정보
장르 SF, 사이버펑크, 액션, 스릴러
원작 키시로 유키토- 만화 <총몽>
제작 제임스 카메론, 존 랜도
감독 로버트 로드리게스
개봉일 2019. 2. 5/ 재개봉 2020. 5. 7
러닝타임 122분
ott 스트리밍 디즈니 플러스, 쿠팡플레이
상영 등급 12세 이상 관람가
* 실제 사람 몸이었으면 12세 이상이 됐을 리 없겠지만, 기계의 몸이 산산조각 나는 장면이라 12세로 맞춰진 듯합니다.
스포가 조금 담긴 개인적 리뷰입니다.
명작 만화 총몽
알리타는 일본의 SF 만화 황금 시기에 나왔던 키시로 유키토의 만화 총몽을 원작으로 했습니다. 30년도 더 전이죠.
그 시기에는 정말 대단한 만화였지만, 총몽을 비롯해 공각기동대 등을 착안한 사이버펑크 작품들이 그 사이에 많이도 나왔습니다.
그러니까 지금으로서 알리타는 새로운 맛이 떨어진다는 것이죠.
제임스 카메론은 20년 전부터 총몽을 영화로 만들고자 했습니다. 그의 꿈이 실현될 즈음 아바타 촬영으로 바빴기에 제작만 하고 감독은 로버트 로드리게스에게 돌아갔죠.
최대한 예산을 아껴 찍는 로드리게스와 달리 제작이 제임스 카메론이니 아끼지 않고 쏟아부었습니다.
그가 만든 씬시티를 최악의 영화 중 하나로 뽑기 때문에 우려가 되었답니다.
디스토피아 세계관+완성도 높은 그래픽
디스토피아적 암울한 세계관과 그에 걸맞은 수준급의 CG는 혀를 내두를 정도입니다. 눈으로 보는 맛이 있죠.
무언가 기괴하면서도 웅장한 느낌을 보여줍니다. 우려와 달리 감독으로서 선방한 느낌.
개인적으로는 기괴한 느낌이 강했습니다. 실사도 아니고 3D도 아닌 느낌이었거든요. 유독 알리타만 그래픽 티가 많이 나기 때문에 의도한 것일 수 있지만 저는 이질적인 느낌이 더 와닿았습니다.
특히 알리타의 눈은 지금 봐도 적응이 되지 않습니다. 만화 원작을 최대한 살렸다고들 하지만 저 시대 때 만화 주인공들은 전부 눈이 컸습니다만...
그럼 전부 다 눈이 크던가 알리타만 유독 눈깔 귀신이라고 놀림받을 정도로 큽니다.
골룸보다 열 배는 더 기괴한 느낌이 들어요.
작중 내내 감독은 캐릭터들의 눈에 집착합니다. 눈을 나중에 보여준다던가, 눈을 공격당한다던가..
액션은 볼만합니다. 모터볼에서의 액션이 알리타의 눈알만큼 인상 깊게 남았어요. 물론 좋은 쪽으로요.
특히 신체가 절단되는 모습을 적나라하게 보여줘 기괴함을 경험했습니다. 12세 이상이니 초등생에게 보여주긴 비추합니다.
추천하기엔 글쎄
원작의 내용을 모두 알지 않는 이상 이 영화를 누군가에게 추천하기엔 망설여집니다. 추천을 안 하는 쪽으로 더 기우네요.
아무리 속편을 생각하고 만든 영화더라도 한 편 안에서는 웬만한 내용은 보여줘야 한다는 입장입니다. 떡밥을 너무 회수하지 않아요.
보여주기식의 한 편이기 때문에 스토리 구멍이 많습니다. 3권 정도의 분량을 2시간의 러닝 타임 안으로 넣으려니 뛰어넘기가 심합니다.
영화관에서 3D로 보신 분들은 화려함에 엉성한 각본을 넘길 수도 있으나, 차가운 머리로 보게 된다면 숭숭 뚫린 스토리를 접할 수 있죠.
제임스 카메론의 재해석까지 욱여넣으면서 너무 욕심을 부린 것 아닌가란 생각이 들었습니다. 속편이 바로 나오지 않는 이상 애매한 결말로 애매한 마음이 남을 수밖에 없었어요.
어색한 연기
알리타는 그래픽이기에 상대역을 한 휴고의 어려움은 이해할 수 있습니다. 하지만 어느 정도의 선이 있죠..
연기가 너무 어색하고 케미도 별로였으며 매력도 없었습니다. 그의 복잡한 내면 심리 따윈 아무것도 표현해 주지 않습니다.
서사는 다 버리고 정말 눈만 즐거운 작품입니다. 그렇기에 작중 인물들의 행동이 이해가 안 가는 점이 너무 많죠.
과거의 기억을 잃었음에도 알리타는 전혀 개의치 않습니다. 자기가 어떤 사람이었는지 전혀 모르지만, 박사가 이름을 붙여주자 오버스럽게 좋아하죠.
그녀의 성격이겠거니 하고 애써 넘기지만 쓴맛이 나는 건 어쩔 수 없습니다.
휴고가 가진 자렘의 집착은 형의 유지를 이어받은 것인데 영화에선 전혀 보여주지 않습니다. 작중 고철 마을을 꽤 밝게 표현했기에 그가 결말에 자렘을 향해 기어오르는 모습도 이해가 가지 않죠.
고철 마을은 꽤 살만한 곳처럼 보이거든요. 굳이.. 왜? 하는 생각이 들게 합니다.
떡밥만 가득한 결말
결국 노바는 뭐였는지 보여주지 않습니다. 자팡은 대체 어떻게 되었는지 끝까지 알 수 없었죠.
알리타가 자렘을 파괴하란 명령을 왜 받았는지조차 알려주지 않습니다. 화성과 지구는 왜 싸웠는지도 모르겠습니다.
자렘에 오르는 사람들의 눈과 뇌는 왜 적출하는지도 넘어갑니다. 아오!!
휴고의 자렘 집착은 더 살만한 곳을 찾았다기보다 높은 곳을 향한다는 생각으로 이어질 수 있지만, 내면 묘사가 던지는 대사 외엔 전혀 없었기에 억지로 이해하는 수준입니다.
그리고 나머진... 그냥 전혀 모른 채로 끝나버리죠. 어렴풋하게 남은 원작 만화를 기억 속에서 꺼내야 했습니다.
예전부터 제임스 카메론의 스토리를 그다지 좋아하지 않았지만, 이 정도면 너무한다는 생각이 듭니다.
알리타2가 나와도 별 감흥이 없을 거 같네요. 그래픽은 어차피 경험했으니 그 사이에 만화책을 다시 정독하는 게 나을 듯합니다.
관람평
스토리가 엉성해도 너무 엉성했습니다. 그래픽은 정말 훌륭했어요. 그 외에도 이상한 장면들이 정말 많지만 이 정도로 정리하겠습니다.