보도블럭 의 손을 밟지 않려고 집중 거리며 걸어가는 중년의 아저씨 에
주인공 멜빈 유달 입니다
외출에서 한번 사용한 장갑은 바로 버려버리고 손을 씻을 때 무조건 대일
정도로 뜨거운 물로 학 그리고 비누는 딱 한번만 사용하고 버려야 합니다
심지어집 강아지도 지하로 이어진 세력의 통해 보내 버리죠와
내기 위해 이웃집에 살고 있는 싸 이모는 자신의 강아지 벗 에리
쓰레기통에서 발견 되었다는 말을 듣고는 바로 멜빈 이 한 짓이라고
확신합니다
에미상 날씬해 그 션 평소 모든 이웃들에게 폭언과 조롱을 싸 안고 특히
자신을 게이라는 이유로 더 혐오하게 낼 빈 이었기 때문이죠
지우와 디즈 투썸 탱탱한 듀오에세대 아요
잘나가는 로맨스 작가인 멜빈 은 자신의 집중을 깨트린 인의 내겐 또 한
번 포권을 하고 둘의 사이는 더욱 아카데미 닿게 나 줘 제발
남일해 중에도 자 그래서 더욱 정감이 더 해주세요 앙 드 리옹 리더 라는
말이 생각 나 기 가지고 싶어서선택지는 기대돼
이벤 넨 용 아 이렇게 주변과 단절된 채 자신만의 울타리에서 살고 있는
멜빈 에 또 다른 강박 증상은 매일 오후 정해진 식당에 가서 정해진
테이블에 앉고 특정 웨이트리스 에게 똑같은 메뉴를 시키는 것입니다
마주하기 날 자신이 매일 않는 테이블에 누군가 앉아 있면 인신공격 쩍
폭언을 해 내 쫓아 버린 더
타입 성안에 수도의 계시고 나오세요
왜 이런 괴팍한 멜빈 을 모두가 꺼려 하지만 캐롤은 식당에서 유일하게
메디 늘 받아주는 웨이트리스 있나요
매일 똑같은 메뉴를 먹는 멜 딘에게 캐롤이 한 마디 하자 아이스
언제나처럼 직구 준마를 하는 메리 올라오면 하다 아이스 알고요 이거 원
월소아의 그런데엘빈이 어떠한 악담을 해도 담담하게 서빙을
해주었던 캐롤이 처음로
정색을 합니다 휘 와 매출 말 썬 에겐
요나를 매 버티기 계획의 한 리먼 더 쎔
듀이 원유 쎔 링
돌 시인 캐롤의 겐 천식이 너무 심해서 매번 응급실에 가공하면 어린
아들이 있었기 때문이죠
는 다음날 점심이 돼서야 아이에 관해 물은 뒤 그 사실을 알게
됩니다
이렇게 하고 다니는 짓거리 비한 라는 큰 트러블 없이 살고 있던 멜
딘에게 큰 시련이 다가옵니다
집 사이먼이 강도들의 습격을 받아 입원을 하게 한 것이었죠
물론 사이먼의 다 치던 말던 멜빈 은 신경도 쓰지 않지만 강제로 사이먼의
강아지 거들을 맡아주는 처지가 되어버린 겁니다
아 아 아영어 안나오더라 개
말은 거칠고 나쁘게 하지만 정작 베이컨과 합이조합의 진수성찬을
만들어주는 말기인 엉치 오디오 아잉
베이컨로 데코레이션 까지 완화 크게 뭐 이제 좋았어요 게다가 불안해서
밥을 못 먹는 법에 를 위해 피아노 까지 초 해야겠어요
랄 살 뛰거나
점심을 먹을 때도 그저 데려 나오고
것 엘에게 줄 베이컨 까지 물어 남겨서 싹 아내 침대 레그 차츰 - 애플
에겐 속에서 푸드가
심지어 매일 산책도 시켜주는데 똑똑한 포대는 멜빈 의 보도블럭 선을 안
받는 습관을 따라 의 시작합니다
넓은 처음 키워보는 강아지를 통해서 닫혀 있던 마음의 점점 열기 시작하죠
찔 수도 오워 할 것이오 알아 패럴 때문에
예 슈퍼 팀스 가이
하지만 싸이먼 의 태워 누르고 강아지를 돌려줘야 할 날이 생각보다 일찍
찾아온다 거야 보았다 와야 합니다
앞을 떼어 벗이야기를 하자 귀찮은 척하지만 표정을 숨길 수가 있는
아 와 어 집에 노 임 승 왜그너 이 대학생 맡은 벨
크라이 올해
헤비 발모 아무렇지 않은 척 하지만
쉽게 뒤 돌지 못하고 들썩이는 그의 어깨
처음로 같이 살며 큰 애정을 주었던 존재를 떠나보내는 것이 도 먹
없습니다
곧또한 원래 주인인 싸이먼 보다 짧게 진행이 커넬 미네 더 큰
애정을 갖게 되죠
아무것도 모르고 개밥 따위도 유혹하려는 어리석은 주인 세제가 한심하게 만
느껴집니다
이렇게
다음날는 착찹한 심정로 점심을 먹러 가는데
마지막로 남은 마음의 안식처 캐롤 동안 가게 보이지 않습니다
아들의 병세가 악화 네오 일을 그만 둔 것이죠 이렇게 또 깝게 꺄올 싸움
때 제 # 에도 말고 안내 여기에 여러 앞에 고렙 의와 때 웨이 초조함이
드 대단한 맵 이는 결국 소리를 질러버리고
딱 슈 하나뿐이라 모두의 팝 엠텍 가게에 것도 변합니다
그대로 캐롤의 집까지 찾아간 멜빈 은 표현에 서툴러 캐롤의 화 만도 꾸고
또 쫓겨 납니다한국 외
이 블록을 마이홈 내가 해 보니 집에 돌아온 멜빈 은 깊은 생각에 잠기고
반면에 집앞에 의사에 차가 주차되어 있는 것을 확인한 캐롤 놀라서 집로
뛰어 가는데
빠이곳엔 엘빈이 보내준 큰 병원의 의사가 제공하여 요즘 나오던
일러서 파머 슈라
쉴라우스 텍스 홈케어 러브스 더 가 아르켜 지어 러진 의미를 때
그걸 알파 아마씨 어떤 페어웨이로 있었나 완 일상
쓰여옆 야 렇게 그동안 싸 구로병원 들에서 수년간 진전
없이 고생만 하던 캐롤은 마리 꿈만 같습니다
땅 흙 마빡 깨질수 녹화 회 하던거
워커 썰게다가 치료비까지 정부 멜빈 이 책임지기로 했다 는 말을
듣게 되죠
수율 더 확실 벽
반면 사이먼은 인생 최악의 시기를 보내고 있습니다
돈은 치료비로 가닥 나 버렸고 수개월간 준비한 전시에는 실패 버렸죠
부모님 과 는 예전에 사이가 틀어져 버렸 도움을 요청할 수도 없습니다
캡에 게다가 자신의 안경 벗마적 멜빈 을 그리워하는 서러운 설레어
그동안 진짜 친구라고 생각했던 사람들 후에 자신이 어려워지자 모두
명합니다
정말 이 세상에 혼자 남은 것 같은 기분이야눈치 없이 찾아와
싸이먼 을 논리다 가서 펀치
빕스의 받아 본 사람만 알 새로운 코토
습한 듯이때 라이브 샤인 보아야
있어 볼 와이프 달아야 할 있을 거 안 해 낭비 은서 데 힘써 아이폰만
있어 스탯 것
예전같았면 듣지도 않고 가 벌었을 멜빈 이지만 지도를 하기 시작한다
라는게 그리고 또는 싸이먼 기분을 풀어주기 위해 거대 는 사실
베이컨 때문에 자신을 더 좋아하는 것이라고 말하고 애정 테스트를
시작하는데요
평형
아비 앱이라고
사이먼의 게 더 큰 상처를 주고 맙니다
진짜 수도 부터 어학 그 주어 있냐
다음 널 점심을 먹고 있는 맵인 에게 감사의 편지를 해 본다 라는 캐롤
하지만 사회 부적응자 인 맵이 느낌이 드네 편지를 거저 라고 할게요
그 다음 마우스 않게 너 어이가 털려 버린 캐롤을 기로 한 채 사이먼의
남친 사이먼 의 도움을 받을 수 있도록 부모님이 살고 계시는 볼티모어에
이러다 달라긴 에 게 부탁한다 습해 할지 뿐만뭐 퀸
라이브잉크갯수은 당연히 거절하고 이를 캐롤의 게
말하기 대회와 안에 스파 엔트 버 캐럴은 자신에게 차원 시간만 했면
강장 떠나고 싶다고 생지를 헨리 가서 헹 계란은 데 린
그 이야기를 들은 멜는 잠시 고민하더니 어깨에 야 어두운 갑자기
달여 주겠다고 합니다 저와 뭐 그리곤 캐롤의 게 다시 말을 겁니다 아마
네게 마이코 연내에 노래버터
예
생활 원칙을 집사핑크
원칙을 보았는 시토 이거 때문이었죠
하우스 리 수컷 당하지만 포기를 모르는 이렇게 해봐요
이 깨라 보니 산 벳 제 딩 스 돈 파이
결국 성공합니다
첫 수학여행을 떠나는 아이 마냥 신나서 짐을 챙기는 멜팅
상상도 못하던 명의 말도 안되는 여행 조합이 완성됩니다
아깝다 그의 여러 가지 음악도 상황별로 작업 훌륭해 가옥이
귀여운 멜빈 은 여행에서 캐롤의 마음을 얻을 수 있을까요
영어 이보다 더 좋을 수 없다 는 년대 영화이긴 하지만 지금 보아도
손색 없는 영화입니다
주옥 같은 장면들과 대사들로 가득 차 있어서 시간 분 이라는 킹
런닝타임이 짧게 느껴질 정도죠
특히 두 주연배우 쟁 니콜스 가 헬렌 한테 말도 안되는 연기력은 보는
재미를 한층 더 덮어줍니다
실제로 당시 아카데미 남우주연상과 여우주연상을 같은 영화에 이 두 배우가
차지했는데 영화에서 둘의 연기를 보시면 충분히 납득 하실 거라고
생각합니다
그리고 설명이 필요 없는 이 강아지
치료 어쩜 쑥 아이 너무나 유명한 영화라 이미 아시는 분들이 훨씬 많을
테지만 아직 안보셨다면 정말 자신있게 추천드립니다
blame4332님의 블로그입니다.
프로필
^
장르: 로맨스, 멜로
국가: 미국
평점: 9.48
러닝타임: 123분
출연진
감독: 닉 카사베츠
출연: 라이언 고슬링, 레이첼 맥아담스, 제임스 가너, 제나 로우랜즈
영화 노트 북 정보 출처: 네이버
노트북 출연진
감독은
배우로도 활동하는 59년생 "닉 카사베츠"다.
영화 "마이 시스터즈 키퍼", "아더 우먼", "옐로우", "알파독" 등을 연출했다.
(엘리 역의 "레이첼 맥아담스")
78년 캐나다 출생이며 여주를 맡았다.
출연작은 31편이며 영화 "서약", "어바웃 타임", "디서비디언스", "유로비전 송테스트", "아 유 데어갓? 이츠 미 마거릿" 등이 있다.
(노아 역의 "라이언 고슬링")
80년 캐나다 출생이며 남주 역을 맡았고~ 이 영화 이후 그는 톱스타 반열에 오른다.
출연작은 31편이며 영화 "라라랜드", "바비", "스턴트맨", "그레이 맨", "송 투 송", "빅쇼트", "블루 발렌타인" 등이 있다.
(듀크 역, 늙은 노아 역의 "제임스 가너")
28년 미국 출생인 제임스 가너는 2014년에 생을 마쳤다.
출연작은 38편이며 영화 "트와이라잇", "스페이스 카우보이", "결혼의 선물", "아이들의 시간" 등이 있다.
(늙은 앨리 역의 "제나 로우랜즈")
30년 미국 출생이며 90이 넘었지만 여전히 살아있는 배우다.
출연작은 33편이며 영화 "스켈리톤 키", "사랑이 다시 올 때", "폴리", "지상의 밤", "또 다른 여인" 등이 있다.
노트북 줄거리 & 결말
이곳은 요양원이다.
"앨리"는 마치 넋이 나간 것처럼 창밖만 보고 있다.
같은 요양원에 있는 "듀크"는
앨리에게 이야기를 읽어주려고 왔다.
듀크는 앨리와 함께 소파에 앉아서
자신이 갖고 있는 노트 속 이야기를 읽기 시작한다.
늘 그가 이야기를 읽어주었으나,
앨리는 그를 전혀 못 알아보고... 이 부분에서 "치매"라는 걸 알 수 있다.
시간은 과거로 흐른다...
1940년 6월 6일 사우스캐롤라이나 "시부룩"
동네 카니발이 있는 날이며
"노아"는 친구 "핀"과 함께 카니발에 가게 된다.
그런데 못 보던 소녀가 있다!
그녀에 대해
친구 핀에게 물어보니 "앨리"라고 말해준다.
17세이고
식구들과 함께~
여름 동안 이곳에 머물게 된다는 말을 듣는다.
노아는 그녀를 보자마자 첫눈에 반한다.
노아는 앨리에게 직진을 하고
앨리는 그런 노아에게 처음엔 당황을 한다.
그러나 금방 앨리는 노아가 가진 매력에 빠진다.
두 사람은 그렇게~
점점 서로에게 빠져들게 되고 특별함을 느낀다.
노아는 엄마가 돌아가셨고 아버지와 둘이서 살고 있었다.
노아 아버지는
앨리를 아들 여친으로 맘에 들어 하신다.
노아와 앨리가~
그렇다고 다투지 않은 건 아니었다.
서로 아옹다옹하면서도~ 둘은 서로에게 미쳐있었다!
노아도~
부자인 앨리 부모님의 초대를 받고
앨리 부모님을 만나지만, 가난한 출신인 노아를 은근히 비꼰다.
어느 날, 밤
노아는 앨리에게 조용한 곳으로 가겠냐고 묻고...
노아는 앨리를
어떤 버려진 빈 집으로 데려간다.
버려진 집은 위치가 특이했는데
그 집 주변에 호수가 있어서~ 앨리는 그곳을 너무나 맘에 들어 한다.
노아는 앨리에게
"이 집 언젠가 내가 사서 수리할 거야, 여기서 살고 싶니?"라고 묻고
앨리는 이렇게 말한다.
"하얀색 외벽에 덧문은 파란색~
강이 내려다보이는 화실을 갖고 싶어. 또 베란다가 집 전체를 둘렀으면 좋겠어!"
노아는 그대로 하겠다고 약속한다.
두 사람은 그날!
처음으로 잘 뻔했으나
서로가 미숙해서 결국 못 잔다.
앨리 부모님은
앨리가 노아를 진지하게 생각한다는 걸 알고...
예정보다는 일주일을 앞당겨
갑자기 떠나기로 결정을 하신다.
그렇게 갑자기~
엘리는 떠나가 버리고
노아와는 연락이 끊기게 된다.
노아는 매일 앨리에게 편지를 보낸다.
그러나 앨리의 엄마는
앨리에게 그 편지를 전해주지 않는다.
365일을 매일 편지를 보내지만
아무런 답장이 없고 결국 노아는 새 출발을 다짐한다.
한편, 그 후,
2차 세계대전이 일어났고
노아는 군에 입대해서 벌지 전투에 참가한다.
노아는 다행히 무사히 집으로 돌아오지만
친구 핀은 전쟁터에서 목숨을 잃게 된다.
앨리도 대학 3학년 때
간호조무사를 자원하게 된다.
앨리가 간호했던 환우 중,
"론"이라는 남자가~ 앨리에게 관심을 보인다.
그는 치료를 하고 난 후,
앨리를 찾아오게 되고 그렇게 앨리와 론은 사귀게 된다.
론은 남부 재력가 가문 출신이었으므로~ 앨리의 부모님은 그를 좋아하신다.
론은 앨리에게 청혼하고 앨리는 받아들인다.
그런데
론의 청혼을 받아들인 순간,
앨리는 갑자기 노아를 떠올리게 된다.
왜 앨리는 그 순간 노아를 떠올렸을까!...
한편, 노아 아버지는 집을 팔아서
노아가 좋아하는 이 집을 산다.
다 쓰러져가는 이 집!
노아는 이 집을 지으며 앨리를 기다리려고 한다!
그는 앨리가 전에 말했던 그대로 집을 짓는다.
그렇게~
집을 지으며 세월을 보내고 그 사이 아버지는 돌아가신다.
드디어
노아는 집을 다 완성하게 된다.
처음엔 팔 생각을 했으나 팔지 않는다.
왜냐하면 아직도 노아는
앨리를 잊지 않고 있고
그녀와 함께 살기를 꿈꾸고 있기 때문이다.
한편, 앨리는 결혼을 앞두고
우연히 신문에서
노아가 집을 다 개조한 후, 웃고 있는 사진을 보게 된다.
노아가 너무 그리운 앨리는... 바로 혼란에 빠진다.
앨리는
노아가 있는 시부룩까지 가게 되고
노아와 다시 만나게 된다.
한편, 시간은 현재로 돌아와서~
관객은
불분명했던 두 사람의 관계를 두 사람 자식들의 등장으로 확실히 알게 된다.
듀크는 "노아"였고
늙은 앨리는 "앨리"였으며
노트 북 이야기는 두 사람의 이야기이며 앨리는 치매에 걸렸다는 걸 말이다!..
다시 만난 두 사람은
예전의 그 느낌이 절대 틀리지 않았다는 걸 알게 된다.
결혼을 앞둔 앨리는
이제 와서 번복하는 게 두렵지만
그래도 앨리의 마음은 론이 아닌 노아에게 가 있다!...
사랑을 확인한 두 사람!
이젠 앨리의 선택만 남았다!...
한편, 듀크와 함께 와인을 마시며
앨리와 노아의 얘기를 듣던 늙은 앨리는...듀크에게 결말을 묻는다.
(참, 노아를 듀크라고 말하는 건... 늙은 앨리에게 혼동을 주지 않으려는 노아의 배려 때문이다...)
그런데 갑자기!
앨리는 정신이 들면서~
자신이 노아를 택하고 노아에게 안기던 기억을 떠올린다.
정신이 돌아온 걸 알게 된 노아는
너무 기뻐하면서 앨리를 안는다.
춤을 추는 두 사람!
그러나 음악이 끝날 무렵
다시 앨리는 정신이 없어진다...
단 몇 분 동안이었지만
노아는 정신이 든 앨리와 마주할 수 있어서 행복해한다...
노트 북은 앨리가~
치매 초기 단계였을 때
그들의 로맨스와 삶을 자세히 작성한 거였다!...
그리고 그것을...늘 그녀에게 읽어주었던 것!...
"당신도 잘 자요. 난 다시 당신을 만날 거야!..." (듀크 명대사)
어느 날,
앨리의 정신이 돌아온 날 밤~
두 사람은 마지막 인사를 나눈다.
그리고 둘은 함께 영원히 눈을 감는다.
손을 꼭 잡은 모습으로
두 사람이 영면하는 걸 마지막으로... 영화는 끝난다.
"이렇게 편안하게
사랑하는 사람과 죽을 수만 있다면!..."
하는 소망을 갖게 되는 결말로 끝나는... 영화 노트 북 정보 출연진 줄거리 결말을 마무리한다.
◆ 포토 이미지 출처: NAVER ◆
▶▶영화 노트북 관람평 리뷰가 궁금하시다면? 추천 포스팅 있습니다!
<영화 노트 북 관람평 리뷰> ('노아 역'의 "라이언 고슬링'과 "앨리 역&#x...
blog.naver.com
▶▶혹시 다른 영화의 정보 줄거리 리뷰가 궁금하신가요? 추천 영화 리뷰 있습니다!
<콜드 마운틴 정보 줄거리 관람평> (스포 포함) 장르: 드라마 국가: 미국, 영국, 루마니아, 이탈리아...
blog.naver.com
<영화 더 컨덕터> (스포 포함) 장르: 드라마 국가: 네덜란드 평점: 9.43 러닝타임: 139분 출연진 감...
blog.naver.com
-읽어주셔서 고맙습니다 -
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 08월
59 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post