스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2018년 개봉한 실제 사건을 모티브로 제작한 실화 영화 암수살인입니다.
웨이브, 티빙, 쿠팡플레이, 왓챠 추천 영화 암수살인 실화 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 소개할게요.
암수살인 정보
개봉 : 2018.10.03
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 110분
평점 : 8.58
관객수 : 378만명
감독 : 김태균
<봄, 눈>
출연진 배우
김윤석 주지훈 진선규
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠 쿠팡플레이
예고편
(주) 쇼박스
영화리뷰
2018년 개봉한 한국 범죄 스릴러 영화로 실제 사건을 모티브로 제작한 실화 영화입니다. 작품의 모티브가 된 인물은 살인범 이두홍을 모티브로 제작한 작품인데요.
또다시 형사로 등장하는 김윤석 님을 필두로 살인범이자 싸이코패스인 주지훈의 미친 연기력을 감상할 수 있는 작품입니다.
배우들의 숨 막히는 이야기를 그리면서 손익분기점 200만 명을 훨씬 상회한 378만 명이 관람하여 흥행적인 측면에서 성공을 거둔 작품으로 평가받고 있습니다.
김태균 감독의 첫 상업 영화 데뷔작이며, 이 작품 후 아직까지 차기작이 없어 궁금증을 불러일으키고 있습니다.
암수살인 실화
연쇄 살인마를 모티브
왓챠 추천 영화 암수살인은 연쇄살인범 이두홍을 모티브로 제작했으며, 방송에 등장한 이름 이두홍은 가명이고 본명은 이문기.
영화에서 보여주는 거와 같이 복역 중인 상태에서 베테랑 형사에게 편지를 써서 자신이 저지른 범행에 대한 내용을 담은 것이었습니다.
총 11명의 사람을 살해했다고 하나, 일방적인 주장이었으며, 이문기 역시 이 사건들로 인해 15년 형에서 무기징역으로 바뀌게 됩니다.
그러나 결국 무기징역을 받은 이문기는 스스로 목숨을 끊게 되면서 남은 미제 사건에 대해 진도가 나가지 않고 미제로 남게 만들었던 이문기의 이야기를 모티브로 한 실화 영화입니다.
암수살인 줄거리
줄거리에 대한 내용을 간략하게 준비했습니다. 부산 지방 경찰청 마약 수사대 소속인 김형민 형사가 토막 살인 사건에 대한 정보를 위해 강태오를 만나 밥을 먹게 된다.
식사 중 강태오는 돈을 요구하며 부탁받고 옮긴 짐이 사람일 거 같다고 하자 형민은 20만 원을 꺼내게 되지만 더욱 흥정하는 강태오.
그리고 시간이 지난 3개월 뒤 구치소 수감 중인 강태오에게 한 통의 전화를 받게 된 김형민. 강태오 자신이 7명을 사람을 살해했다고 자백을 하면서 믿지 않는 김 형사에게 허수진 살인 증거를 내놓게 된다.
형민은 태오가 준 힌트를 통해 수사를 진행하지만 더욱더 많은 금액을 요구하는 태오의 태도에 황당해한다.
하지만 형민은 태오로부터 받은 정보들로 수사를 시작하지만 결론은 공소시효가 끝나거나 가짜였던 것. 화가 난 형민은 태오에게 많은 욕설과 함께 분노를 일으키는 형민.
김 형사는 강태오가 준 오지희 실종 사건을 추적하던 중 그가 알려준 위치에 골반과 허벅지의 유골을 발견하고 재판에서 강태오를 강하게 밀어붙이게 된다.
하지만 강태오는 오히려 김형민에게 영치금과 물품을 제공받아 자백을 유도했으며, 자신은 무죄라고 말하게 되면서 김형민은 그로 인해 좌천당하게 된다.
하지만 거기에 포기하지 않은 김형민은 강태오가 제공한 유골에 피임기구를 발견, 유골 주인이 박미영이라는 사실을 밝혀내게 되는데..
본격적인 반격을 준비하는 김형민 형사.. 과연 이 두 사람의 싸움의 진실은?
암수살인 결말
암수살인 결말입니다. 강태오가 모르고 있었던 피임기구가 발견된 것을 모르고 의기양양했던 강태오. 그리고 김 형사는 공소시효가 지났지만 그가 말한 살인 리스트 중 50대 남성을 조사한 결과 그의 아버지라는 사실까지 알아냅니다.
이에 강태오를 면회하는 김 형사. 그에게 박미영의 유골 주인임을 밝히게 되고 그의 성격을 건드려 결국 범행을 실토하는 데 성공하게 된다.
그리고 강태오는 결국 재판에서 무기징역을 선고받고 김 형사는 강태오가 알려준 오지희의 시신을 찾기 위해 조사하는 장면을 보이면서 영화의 결말을 보여주게 된다.
영화 암수살인의 결말에서 볼 수 있듯, 불리하게 흘러가던 김 형사가 오히려 그를 일부러 자극하여 흥분시켜서 상황을 역전 시켜버리는 긴장감 넘치는 결말이 인상적인 작품입니다.
특히 형사 캐릭터가 너무 찰떡인 김윤석은 물론 주지훈의 미친 연기로 인한 몰입감이 정말 좋았던 작품이고 실제 사건을 모티브 한 만큼 추천하는 킬링타임용 한국 범죄 스릴러 실화 영화입니다.
암수살인 보러가기 정보
현재 OTT에서 감상할 수 있는 채널입니다. 티빙, 웨이브, 쿠팡플레이, 왓챠 영화를 통해 감상할 수 있는 킬링타임용 한국 범죄 스릴러 영화입니다.
특히 각 OTT 채널에서도 괜찮은 평가를 받고 있는 만큼 긴장감 넘치는 영화이니 참고하시길 바라겠습니다.
오늘 준비한 2018년 개봉한 한국 범죄 스릴러 킬링타임용 영화 암수살인 실화 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
배우들의 연기력이 좋아 인상적이며, 몰입감과 긴장감 넘치는 영화 암수살인 영화리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,318
3,975,333
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화 암수살인은 너무 평이 좋아 평소 보고 싶었던 영화였습니다.
그런데 개봉당시 여러가지 이유로 영화관에서 관람하지 못했는데 이후에도 딱히 접할 수 있는 방법이 없어 보질 못하다가
넥플릭스를 검색하던중 암수살인이 있어 시청하게 되었네요.
암수살인이란 단어에서 말해 주 듯 영화는 시작부터 끝까지 형사 형민과 살인자 태오의 심리게임에
긴장을 늦추지 못한채 보게되는 영화입니다.
먼저 암수살인 간단한 스포 후 감상평을 적겠습니다.
형사 형민은 자신의 살인죄를 자백하겠다는 제보를 받고 태오를 만나 식사를 하게되는데
태오는 자신의 살인을 자백하는 조건으로 형민에게 돈을 요구하던 중 살인용의자로 태오를 추적하던 형사들에게 붙잡히게 됩니다.
범인을 눈앞에서 빼앗기게 된 형민은 짜중이 나있는데
이때 태오는 옥중에서 형민에게 또 다른 7건의 살인사건이 있으니 그 사건들을 알고 싶으면 찾아오라하고
이를 빌미로 형민에게 돈과 물품을 요구합니다.
이런 황당한 요구에도 7건의 세상에 밝혀지지 않은 억울한 살인사건들을 해결하고자 형민은 태오가 요구하는 돈과 물품을 넣어주며
정보를 얻게되지만 실적위주의 경찰시스템에서 조직의 미움을 받게 되는 형민은 홀로 사건의 단서들을 찾아 다니는데
이를 키져보던 조형사는 형민의 조력자가 되어
태오가 준 단서를 기준으로 살인사건을 하나.둘 실마리를 함꼐 풀어나갑니다.
7개의 살인사건중 하나의 살인사건의 실마리가 잡히게 되어 결국 조직의 도움까지 이끌어 내고
매장된 사람의 뼈를 찾게 되는데 결과는 태오가 살인했다 주장한 사람이 아닌 다른사람의 뼈로 밝혀집니다.
이를 근거로 태오를 압박하던 영민은 카메라 앞에서 자신은 강요에 의한 자백이었다는 취지의 행동을 취하는 태오의행동에 황당함을 느끼게 되고
다른 증거를 수집하기 위해 다시 살인사건 추적을 시작하며 영화는 중반부로 접어듭니다.
.
.
.
오늘 영화리뷰 암수살인 후기 스포는 여기까지입니다.
영화는 초반 중반 결말까지 아주 잘 연결되어 보는 재미가 아주 좋았고
배우들 연기 또한 흠 잡을데 없이 좋아 시간되시면 꼭 한번 보시라 권해 드리겠습니다.
암수살인은 아직도 해결되지 못한 미해결 사건들이 경찰서에 쌓여있는 부분들을 짚어주는데
그 이유중 하나가 진급을 위한 고과를 높이려면 시간이 걸리는 미제사건들 보다 눈앞에 보이는 간단한 사건들을 해결하는게
진급에 유리하고 미제사건을 해결하려 노력하는 경찰들이 어떤 처우를 받고 있는지에 대한 부분을 과감없이 보여주고 있습니다.
제 개인적인 생각으로 감독이 보여주고자 하는 것은 암수살인이란 잘 들어보지 못한 주제를 가지고
현 경찰의 시스템적인 문제점들을 짚어보려 한게 아닌가?하는 생각도 들었네요.
영화는 너무 좋습니다.
꼭 한번 찾아 보시라 강추해 드리겠으니 시간나시면 한번 찾아 보세요.
카지의 사진여행
모두가 행복한 세상을 꿈꾸는 사람의  
사진여행이야기 
 
 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
29
3,944,553
^
남 모르게 하는 행동이나 술수의 의미를 갖기도 합니다.
어두울 암에 셈 수를 쓰는 한자의 의미인데요.
그렇기에 암수살인이란 남 모르게 살인을 하는 것,
혹은 살인의 피해자가 살인으로 없어진 것조차
모른 채 그냥 실종 처리되어 있거나 행방이
묘연한 상태로 남은 것을 말하기도 합니다.
언제 어떤 일로 죽었다는 것을 안다면 이미 결론이 난 상태입니다.
죽었다는 것 자체가 물론 힘든 일이긴 하지만,
비극적이나마 확실한 결론과 끝을 알고 있으니
마음의 정리가 어느정도 가능할 것인데요.
하지만 실종이나 행방불명은 다릅니다.
어디에서 살아 있는지 죽었는지 사실을 분명히
모르기 때문에 자꾸만 더 걱정되고, 희망 고문이
생기고 마음의 정리가 잘 이루어지지 않습니다.
그렇기에 남 모르게 살인을 당한 많은 피해자들의
경우, 피해 당사자는 물론이고 그들의 가족들,
지인들의 슬픔도 꽤나 클 것이라 짐작할 수 있습니다.
영화 <암수살인>은 이렇게 살해당한지도 모른 채
살해당해 사라져버린, 그래서 남겨진 사람들에게
갑절의 슬픔을 전달하는 그러한 살인의 스토리를 다루고 있습니다.
<암수살인>은 2018.10.03에 개봉한 영화입니다.
러닝타임은 110분이고 총 관객수는 378만명을 기록하였습니다.
2018년 39회 청룡영화상(각본상), 38회 한국영화평론가협회상(각본상)
/ 2019년 28회 부일영화상(최우수 감독상),
39회 황금촬영상 시상식(최우수 남우주연상),
24회 춘사영화상(신인감독상, 남우주연상),
55회 백상예술대상(영화 시나리오상)을 수상하였습니다.
김윤석이 형사 김형민 역을, 주지훈이 살인범
강태오 역을, 진선규가 조형사 역을, 정종준이
형사과장 역을, 허진이 지희할매 역을,
김중기가 변호사 역을 맡았습니다.
<줄거리>
경찰서에서 마약수사대 소속으로 일하고 있는
김형민(김윤식)은 정보원 소개를 통해 암매장
정보를 얻고자 합니다. 그래서 시장의
한 칼국수집에서 강태오(주지훈)를 만나게 되는데요.
같이 식사를 하는 도중 태오로부터 뜻밖의
이야기를 듣습니다. 강태오가 부탁을 받고 짐을
옮기긴 했는데 그 기분이, 느낌이 아마 사람 시체였던 것 같다는 제보입니다.
이에 김형민이 계속 추궁을 하는데 강태오는 돈을
요구하고, 김형민은 본인의 연락처와 목욕비라는
명목으로 20만여 정도를 남겨둡니다.
그리고 돌아서는가 싶은 때에 김형민과는 소속이
다른 부산 동구 경찰서 형사과 형사들이
허수진이라는 여성의 살인 및 사체 유기 혐의로
강태오를 급습, 체포하게 됩니다.
마약수사에 대해 조사하다가 갑자기 살인범 체포
현장을 목격하게 된 김형민 형사. 이후 수개월이
흐른 뒤 김형사는 강태오로부터 연락을 받게 됩니다.
구치소 수감 중이던 강태오는 김형사에게
자신이 허수진 말고도 7명의 사람을 더 살해했다고 주장합니다.
그러면서 허수진 살인의 증거를 알려주기 시작합니다.
사실 허수진 살해 혐의로 강태오를 체포했던
부산 동구 경찰서 측에서는 증거가 불충분함에도
일부 조작하여 강태오를 체포하게 된 것으로,
강태오는 이러한 점을 노려 김형사를 이용하여
형의 감면을 받아보려는 수작이었던 것입니다.
이후 강태오의 바람대로 그의 형은 5년 감형이 되는데요.
강태오는 김형사를 만나 얘기를 나누고
정보를 줄 때마다 두루뭉술한 진술에
물품을 요구하는 등 불성실한 태도를 보입니다.
하지만 그가 이야기 하는 부분들을 종합하여
몇 가지 소득을 얻는데, 그 중 하나가 오지희라는
여성의 실종사건이었습니다.
오지희 실종을 추적한 결과 암매장 위치에서
유골 일부를 찾게 됩니다. 그리고 이를 증거로
강태오를 몰아 붙이자 강태오는 갑자기 태도가 돌변합니다.
김형사가 영치금을 넣어주는 대가로 거짓 진술을
했다고 하는데 마침 발견된 유골이 오지희 할머니와
맞지 않기까지 하여 흐름은 강태오에게 유리하게 됩니다.
답답함을 느낀 김형민은 송경주(주진모)라는
선배 형사를 찾아가는데요. 선배 형사는
자신이 담당하던 범인 케이스에 대해 알려줍니다.
그가 담당했던 범인이 행했던 무수한 범죄
A,B,C 등 중에 A가 유죄 판결되어 잡혀 들어갑니다.
하지만 나머지 B, C에 대해서는 계속 무죄를
주장하고 나중에는 재판 흐름을 유도하게 주도하여
결국 A사건까지 무죄를 받는 계획으로 성공했다는 내용인데요.
듣고 보니 김형민 자신의 케이스와 비슷합니다.
이에 혼란과 허무함을 느끼는 형사 김형민.
그는 과연 살인범 강태오와의 심리술에서 승리할
수 있을까요? 이어지는 스토리를 통해 확인해보시면 되겠습니다.
으랏차차 힘이 솟아나는! 
 
건강한 생활을 응원합니다!
프로필
^
바로 범죄 영화인 암수살인입니다.
피해자는 있지만 신고도, 시체도, 수사도 없어 세상에
알려지지 않은 살인사건, 암수살인.
저는 이번에 암수살인을 보게 됐는데요!
암수살인은 범죄 영화여서 조금 더 몰입되는
부분이 있었던 거 같습니다.
암수살인은 2018년에 개봉한 영화로 벌써 3년이
다 되어 가고 있고, 상영시간은 110분으로 그다지
길지도 짧지도 않아서 지루하지 않게 봤습니다.
관객 수는 378만 명으로 나름 흥행을 했습니다!
이번에 알아보니 암수살인이 꽤 많은
시상식에서 상을 받았더라고요.
주지훈과 김윤석 배우님들께서 주연을 맡으셨는데요.
진짜 연기를 너무 잘하셔서 영화를 보다가
소름이 자주 돋았던 거 같아요..
특히 주지훈 씨의 연기는 정말.. 말이 안 나오더라고요
과잉된 연기를 하는데도 오버스럽지 않고
그냥 '미쳤다..'라는 말밖에 나오지 않더라고요.
암수살인은 실화를 바탕으로 한 영화인데요!
형사와 범인의 심리전을 바탕으로 범인의 과거를
탐구하고 범인의 심리를 추리해내는 것에 집중합니다.
이런 영화들은 배우들이 주고받는 연기와 대사가
중요한 요소라고 합니다.
이 영화가 실화가 아니었다고 해도 정말 무서울 텐데
실화인 것을 알고 보니 더 무섭게 본 것 같습니다...
(역시 사람이 제일 무섭습니다..)
살인죄로 복역하게 된 주지훈은 형사인 김윤석에게
연락해 자신이 사실 7명을 더 죽였었다고 자백합니다.
신고도, 시신도, 수사도 없고 오직 범인인 주지훈만이
알고 있는 살인 암수살인을 총 7번을 했다는 것입니다.
증거, 수사 기록도 없기 때문에 사건에 대한 정보는
전혀 얻을 수가 없어 범인에게만 얻을 수 있었습니다.
김윤석의 주변 형사들은 무시하라고 했지만,
김윤석은 수사를 시작하기로 합니다.
김윤석이 주지훈에게 자백의 이유에 대해서 묻지만
"감방에서 살기 싫으니깐"라고 정말 이상하게 답합니다.
그러면서 김윤석에게 금전적인 요구를 하면서
이것을 빌미로 범행의 정보를 알려준다고 합니다.
주지훈의 지시에 따른 김윤석은 진짜 범행 도구를
발견해 경찰의 증거 조작이 드러나 주지훈은
5년이나 감형을 받게 됩니다.
주지훈의 7개의 암수살인 사건을 조사하는 김윤석은
주지훈이 던졌었던 정보를 찾으러 산으로 갑니다.
주지훈이 알려줬던 위치에서 결국 시신을
찾았지만 주지훈이 살인했다는 사람이 아닌
다른 사람의 뼈로 밝혀집니다.
김윤석은 카메라 앞에서 태오를 압박하면서 심문을
하지만 주지훈은 강요에 의한 자백이었다는
갑작스러운 행동을 합니다.
김윤석은 다른 사건에 대해서 다시 조사를 시작합니다.
이번에는 김윤석이 머리를 쓰게 되는데요.
사건에는 관심이 없는 척하면서 주지훈에게 다가가
주지훈에게 정보를 얻었지만 결정적인 증거를
찾지 못하고 또다시 주지훈은 범행을 부인하게 됩니다.
김윤석은 결국 파출소로 떨어지게 되고
주지훈에게 되려 고소당하게 됩니다.
과연 영화는 어떻게 끝날까요 ㅎㅎ
정신이 이리저리 계속 바뀌는 주지훈을 담당하는
김윤석은 과연 끝까지 증거를 찾아낼 수 있을까요?
이런 범죄 영화는 정말 생각을 깊게 하면서
보게 되는 거 같습니다.
암수살인: 피해자도 시체도 누군지 알 수 없거나
발견하지 못해 수사조차 착수되지 못한 살인사건입니다.
실제 범인은 2018년 교도소 수감 중에 자살로
생을 마감했고 실제 형사님께서는 아직도
여전히 사건을 수사 중이라고 합니다.
저는 이 영화 정말 강추합니다!
✨✨✨
프로필
^
서재안에 글 59
저 요즘 주지훈 배우 앓이 중인가봐요; 핡
제가 형사 수사극, 추리물을 좋아하는데
주지훈 배우가 나오는 영화가 보고싶은거죠.
다행인지 불행인지(?) 주지훈 배우님이
다작배우라 ㅋ 감사하며 찾아보게 되었습니다.
그럼 오랜만에 다시 본
#실화영화 #영화암수살인
내맘대로 리뷰 시작할게요.
숨은 이야기와 저의 개인적인 생각들
영화 스포일러가 포함되어 있으니
참고해 주세요!
영화 암수살인 기본 정보
장르 범죄 스릴러 미스터리 느와르
감독 김태균
각본 곽경택 김태균
출연 김윤석 주지훈 외
상영시간 110분
상영등급 15세이상관람가
스트리밍 티빙, 왓차, 넷플릭스
#넷플릭스영화추천 #티빙 #영화추천
2017년에 제작된 #한국영화 암수살인은
살인범 이두홍을 모티브로 제작했어요.
살인자 이두홍은 이 영화가 개봉되기전에
스스로 목숨을 거두었다고 해요.
'암수'의 뜻
인지되지 못한 것을 뜻한다.
즉 피해자들이 단순 실종이나 스스로 행적을
감추었다고 판단되어서 살해당했다는
사실도 알려지지 못한 살인사건,
즉 암수범죄를 다룬 작품. 제작 측에서도
오해의 소지가 있다는 것을 인지하고
있었는지, 영화가 시작되고 첫 타이틀이
나올 때 암수살인 중에서 암수라는
글자가 흐릿해지며
'아무도 모르는 살인'으로 바뀐답니다.
영화 암수살인 시놉시스
수감된 살인범 강태오는
형사 김형민에게 추가 살인을 자백한다.
형사의 직감으로 자백이 사실임을
확신하게 된 형민은,
태오가 적어준 7개 살인 리스트를
믿고 수사에 들어간다.
일곱, 총 일곱명입니다.
제가 죽인 사람들이
태오의 추가 살인은 신고도, 수사도 없어
세상에 알려지지 않은 암수범죄!
형민은 태오가 거짓과 진실을 교모히 뒤섞고
있다는 걸 알게 되지만
수사를 포기하지 않는다.
그러나 다가오는 공소시효와
부족한 증거로 인해 수사는 난항을 겪게 되는데...
등장인물 및 출연
영화 암수살인
영화 주인공인 형사 김형민 역 = 김윤석 배우
택시기사, 범죄자 강태오 역 = 주지훈
최근 유튜브 요정재형의 요정식탁에 나와서
영화 암수살인 이야기를 했었어요.
부산 사투리의 스승
곽경택 감독님 덕분에 완성된
영화 암수살인 속 캐릭터
영상 속에서 주지훈 배우는
자신이 인복이 참 많은 사람이라고 했어요.
서울 태생인 자신이 암수살인 영화를 찍을 때
사투리 연기가 다소 부담스러웠는데
그 때 각본을 쓰셨던 곽경택 감독님이
영화계 부산사투리 스승으로 유명하신데
감독님이 주지훈 배우에게 사투리를
직접 가르쳐 주시고 코칭해 주셨다고 해요.
믿을 수 있는 큰 산
김윤석 선배님 덕분에
연기를 잘 할 수 있었어요.
요정재형이 암수살인 속 주지훈 배우의 연기
눈빛이 너무 무서웠고
그 전의 연기와 달랐다는 질문을 했는데
그의 답은
어떤 연기를 해도 받아주는
믿을 수있는 산 같은 선배님이 앞에 계셔서
그런 연기가 나왔다고 답을 했어요.
다시 영화 이야기로 돌아와서
영화 암수살인 실존 인물 이두홍은 가명이고
실명은 이문기 입니다.
그는 처음 자신을 잡지 못하는 경찰들을
농락하기 위해서 김정수 형사에게
편지를 보내요.
그리고 그때부터 김정수 형사를 만날 때마다
힌트를 줍니다.
그래서 김정수 형사는 이런저런
노력 끝에 시신을 찾게 되고
본격적인 수사가 시작되자 범인 이문기는
자신이 한 짓이 아니라고 말하죠.
그래서 그 사건들은 암수사건이 되어버립니다.
이후 이문기는 무기징역을 선고 받고서도
계속해서 김정수 형사에게 편지를 보내고
2017년에는 살인한 사람 리스트까지 보내면서
영치금을 요구했는데요.
김정수 형사는 추가 범행이 있을 수있다는 것을
시작으로 암수살인 사건의 퍼즐을 맞추기 시작해요.
이후 목격자가 나오면서 대질 조사 일정이 잡히자
2018년 7월 독방에 있던 그가 스스로
생을 마감합니다.
이후 물증이 없어진 사건은 미제로 남게 되었죠.
다시봐도
속이 답답해지는 영화
개봉당시 영화를 보았을 때도
뭔가 속에 꽉 들어찬 것 같은 답답함이 느껴졌는데
다시 본 영화 암수살인도 속이 갑갑해졌어요.
아마 김윤석, 주지훈 두 배우의 연기가
워낙 훌륭해서 극 속에 깊게 빠져들었기 때문이겠죠?
한국 범죄 수사물에서 흔하게 볼 수있는
싸이코패스와 형사의 감성팔이 영화가 아닌
실화 기반의 영화라 그런지
무게감 있고 완성도 높은 작품이었습니다.
두 남자의 끊임 없는 심리싸움은
영화 보는 내내 두 손을 꼭 쥐게 만들죠.
관객이 몰입을 깨지 못하게
계속 질문을 던져 어느 순간 관객들도 함께
사건을 풀어가고 있지요.
그래서 더욱 매력적인 작품이에요.
징그러운 장면이 조금 있고
집중해서 봐야하는 영화로
밥친구나 킬링타임용보다는
집중해서 함께 추리해보며 감상하시면
더욱 재밌게 보실 수 있을 것 같습니다.
특히 김윤석 배우, 주지훈 배우의
묵직하고 탄탄한 연기를 좋아하신다면
꼭 여러번 보시는 것을 추천드려요!
그 외에도 저의 #실화영화리뷰 궁금하시면
#시민덕희리뷰 #결백리뷰 남겨드릴테니
살펴봐주셔요!
▼ 영화 시민 덕희 궁금하시면 참고하셔요 ▼
설 연휴에 많은 영화가 개봉했잖아요! #소풍 #도그데이즈 #데드맨 #아가일 등 대대적인 영화들이 나왔음에...
blog.naver.com
▼ 영화 결백 궁금하시면 참고하셔요 ▼
어머니의 결백을 증명하라 신혜선 배우 딕션이 좋아서 나오는 드라마마다 다 찾아보곤 했는데 영화 결백 주...
blog.naver.com
즐겁고 행복한 날의 기록 
 
매일 영화를 보고  
짝꿍이랑 보내는 하루를 기록해요.   
#영화리뷰 #일상 #맛집 #상품리뷰   
 
협업문의는 메일로 부탁드립니다. 
zitzit1213@naver.com 
 
 
V-633372
프로필
^
당연히 실화를 바탕으로 한 영화로, 이미 '그것이 알고싶다'를 통해서 매우 재미있게 본적이 있습니다.
전 스릴러 영화를 좋아하는데, 그런 사람들을 타겟으로 만든 느낌을 바로 느낄 수 있었습니다.ㅍㅎ
이미 그것이 알고싶다 1151회에 방영된 적이 있습니다.
살인자였던 강태오는 형사(실존인물 김정수를 모티브로 김윤석이 맡았습니다.)를 만날때마다 몇마디 정도의 말을 하면서 자신이 해왔던 범죄를 하나씩 하나씩 얘기합니다.
그것도 확실하게는 아니고, 띄엄띄엄, 그리고 거짓정보를 섞어서 이야기하죠.
그리고 실제로 형사는 이렇게 이 사람을 설득해서 한두개의 사건을 맡아 해결하기도 했습니다.
형사는 매일같이 이렇게 범인이 준 거짓정보와 진실이 섞여있는 것들을 정리하고, 그 중에서 '진짜'를 통해 고민합니다.
그리고 강태오는 형사를 가지고 노는게, 돈, 필요한 물건 등등을 계속해서 요구하죠
그리고는 정보를 조금씩 조금씩 나누어줍니다.
시체가 있는 곳을 파보고,
없으면 또 가서 물어보고를 반복합니다.
무명의 시체를 찾아도 이 녀석이 죽인것을 증명할 수가 없으니, 형사는 매우 답답해합니다.
이 둘의 심리게임을 그렸습니다.
실제 강태오라는 살인범의 역할을 주지훈이 맡았는데, 주지훈의 미친듯한, 그리고 사람을 놀려먹으면서 회상하는 듯한 그런 연기를 매우 잘 뿜어냅니다.
그리고 이미 김윤석은 그 유명한 추격자에서 연기를 매우 잘 해냈고, 여기서도 집념을 가지는 형사의 연기를 잘 그려내 케미가 아주 좋습니다.
현장검증을 하는 영화사진인데, 과연 강태오(주지훈)는 살인을 자백한걸까요?
그럼 형사가 암수살인을 다 파헤쳐낸걸까요?
그 결과는 영화에서 확인했으면 좋겠습니다!
서울특별시 강남구 도산대로 323 씨네시티빌딩
#암수살인 #암수살인주지훈 #암수살인강태오 #부산암수살인 #영화암수살인 #김윤석형사역
여행, 독서를 사랑하며, 투자를 즐기고, 두뇌게임을 사랑하는 치주과의사입니다.
프로필
^
진실도 때로는 우리를 다치게 할 때가 있다. 하지만 그것은 머지않아 치료를 받을 수 있는 가벼운 상처이다.
- 앙드레 지드
^
[영화 리뷰] 암수살인
암수살인
Dark Figure of Crime
■ DIRECTED BY : 김태균
■ SCREENPLAY BY : 곽경택, 김태균
■ GENRE : 범죄, 드라마
■ RUNNING TIME : 110분
■ CAST : 김윤석(김형민), 주지훈(강태오), 문정희(검사), 진선규(조형사), 정종준(형사과장), 허진(지희할머니), 김영웅(정봉), 이봉련(강숙자)
■ DATE : 22/04/03
■ RATING : ★★★★☆ (3.9)
액션이 없어서 아쉽다..
스토리는 쏘쏘
개봉: 2018.10.03
등급: 15세 관람가
장르: 범죄
러닝타임: 110분
관객수: 378만명
영화를 좋아하는 저는 '암수살인'이라는 영화의 평이 너무 좋아서 보고싶었던 영화였습니다. 하지만 여러 사정으로 인해 영화관에서 관람을 하지 못하고 뒤늦게 넷플릭스에 있는 걸 발견하고 시청한 영화입니다. 영화의 제목인 '암수살인'에서도 알겠듯이 영화의 처음부터 끝까지 형사 '형민(김윤석)'과 살인자(주지훈) 사이의 심리게임에 푹 빠져서 긴장을 놓지 못하고 봤습니다.
암수살인
피해자도 시체도 누군지 알 수 없거나 발견하지 못해 수사조차 착수되지 못한 살인사건을 말합니다. 영화를 기반으로 한 현실의 지금은 주지훈 배우가 연기한 실제 살인자 '이문기'는 2018년 교도소에서 자살로 생을 마감했고 실제 형사인 김정수 형사님은 현재까지도 사건을 추적중이십니다.
“일곱, 총 일곱 명 입니다. 제가 죽인 사람들예.”
수감된 살인범 강태오(주지훈)는 형사 김형민(김윤석)에게 추가 살인을 자백한다. 형사의 직감으로 자백이 사실임을 확신하게 된 형민은, 태오가 적어준 7개의 살인 리스트를 믿고 수사에 들어간다. “이거 못 믿으면 수사 못한다. 일단 무조건 믿고, 끝까지 의심하자.” 태오의 추가 살인은 세상에 알려지지 않은 암수사건. 형민은 태오가 거짓과 진실을 교묘히 뒤섞고 있다는 걸 알게 되지만 수사를 포기하지 않는다.
그러나 다가오는 공소시효와 부족한 증거로 인해 수사는 난항을 겪게 되는데…
영화의 줄거리
감상평
영화의 초반과 중반, 그리고 후반까지 부드럽고 잘 연결되서 보는데 전혀 어색함없이 볼 수 있었습니다. 또한 배우들의 연기들이 너무나도 뛰어나서 흠 잡을 곳 하나 없던 영화이기 때문에 영화를 보고 싶거나 시간이 나면 꼭 보시라 권하고 싶은 영화입니다. 또한 실화를 기반으로 하여 만든 영화이기 때문에 몰입감이 강하여 긴 시간동안 지루함없이 볼 수 있고 자신의 승진때문에 미제사건들을 외면하는 경찰들과 외면당한 미제사건들을 처리하려고 노력하는 경찰들이 어떤 대우를 받는지 누구보다 현실적이게 잘 나타내고 있는 것 같아서 감정이입이 잘 되었던 거 같습니다! 영화 자체의 줄거리와 등장인물 그리고 연기까지 하나도 흠 잡을 곳 없는 영화이기 때문에 꼭 보시는 걸 권유드리는 영화입니다 :)
“일곱, 총 일곱 명 입니다. 제가 죽인 사람들예.”수감된 살인범 강태오(주지훈)는 형사 김형민(김윤석...
movie.naver.com
도움이 되셨다면 좋아요와 댓글 부탁드립니다!
이웃추가는 언제든지 환영이예요 :)
행복을 나누는 블로그 :) 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
암수살인(Dark Figure of Crime), 2018
“일곱, 총 일곱 명 입니다. 제가 죽인 사람들예.”수감된 살인범 강태오(주지훈)는 형사 김형민(김윤석...
movie.naver.com
살인, 단어만으로도 섬뜩해지고 소름이 돋게 하는 단어입니다.
그런데 심지어 누가 범인인지 모르는 미제 살인사건이라면 어떨까요?
누가 범인인지도 모른 채 그저 한 건의 사건으로만 기록된 채
아무도 찾지 않는 사건으로만 남는 미제 사건 말입니다.
저는 그런 생각만 하면 등골이 오싹하기만 합니다.
그런데 그런 미제 사건을 끝까지 쫓는 사람이 있습니다.
'내 모든 것을 내던져도 좋다는 심정으로'
#1 살인마는 한 번의 범죄만 저지른 것이 아니다.
김형민(김윤석)
형사인 형민은 살인과 시체유기에 대한 제보를 받고 접선 중입니다.
강태오(주지훈)
접선 자는 태오입니다.
태오는 6, 7년 전 시체를 운반했던 것 같다며 그때의 이야기를 형민에게 풀어놓습니다.
그 얘기에 형민은 태오에게 살인자는 누구냐고 묻습니다.
태오는 이야기를 듣고 싶으면 금전적인 성의를 보이라고 합니다.
형민은 그런 태오에게 이야기할 마음이 들면 이야기하라며
십만 원을 두고 자리를 일어섭니다.
그때,
누군가 태오를 덮칩니다.
바로 태오를 잡으러 온 형사들이었습니다.
태오가 행한 살인을 근거로 체포한 것이었죠.
형민은 형사들에게 자초지종을 들으며 참 어이가 없다는 마음으로 자리를 떠납니다.
그로부터 얼마간 시간이 흐른 후 형민은 전화 한 통을 받습니다.
지난날 형민의 앞에서 형사들에게 잡혀간 범죄자 태오입니다.
태오는 형민에게 접견을 와달라고 부탁합니다.
형민은 앞으로 전화하지 말라며 전화를 끊으려 합니다.
하지만,
태오가 총 일곱 명을 죽였다는 이야기에 전화기를 다시 들게 됩니다.
그리고 자신이 사람은 죽였지만, 형사들의 증거조작으로 죗값을 받고 싶지는 않다는
이야기와 함께 통화는 끝이 납니다.
형민은 사건에 대한 자세한 이야기를 듣고자 태오를 잡았던 형사에게 찾아갑니다.
그리고 형사에게서 태오가 수사를 방해한 행동들에 대해 듣게 됩니다.
확실한 증거가 나오지 않았더라면 수사는 어려웠을 거라 말하는 형사.
사건을 들여다보며 형민은 생각에 빠집니다.
#2 사건의 종결, 그리고 또 다른 사건
하지만 태오의 말을 한번 들어나 보자는 심정으로 구치소를 찾아갑니다.
형민을 보던 태오는 형민에게 친근하게 말을 걸며 자신의 억울함을 토로합니다.
그리고 자신을 잡으려면 제대로 잡아야지 하는 어투로 자신을 잡아넣은 형사들이
조작된 증거를 늘여놓는다며 형민에게 호소합니다.
이에 형민은 그 억울함은 변호사를 통하라며 자리에서 일어섭니다.
그러자, 갑자기 태오가 그림을 그리기 시작합니다.
그림은 자신이 살인한 장소에 대한 약도입니다.
그리고 약도를 보여주며 형민에게 증거물의 위치를 알려줍니다.
형민은 자신이 왜 이 증거물을 찾아야 하냐며 태오에게 되묻습니다.
태오는 자신이 죽인 나머지 여섯 명은 찾지 않을 거냐고 오히려 형민을 타박합니다.
결국 형민은 밑져야 봐야 본전이라는 마음으로 태오의 말처럼 증거를 찾으러 갑니다.
그리고 그곳에서 정말로 진짜 증거물을 찾아냅니다.
이 사건으로 형민은 법정에 출석하여 형사들이 조작된 증거로 수사를 이끌었다며 증언합니다.
그리고 이 때문에 살인범인 태호는 무려 징역 5년을 감형 받습니다.
이후 태오는 형민에게 자신이 죽인 사람들에 대한 이야기를 씁니다.
그리고 형민에게 자신이 쓴 글을 넘겨주며 나머지는 형민이 해결하라며 배짱을 부립니다.
형민은 징역 5년이나 줄여줬는데 이렇게 나올 수가 있냐며 태오에게 따집니다.
태오는 천연덕스럽게 형민에게 자신이 바라는 것을 말하며
영치금과 함께 넣어주면 더 이야기하겠다며 자리를 일어섭니다.
형민은 아직 이야기가 끝나지 않았다며 자리에 앉기를 종용하지만.
태오는 형민에게 자신도 살인의 기억을 떠올리는 것이 힘들다며
형민에게 고함치고 구치소 안으로 들어갑니다.
형민은 사건의 신빙성에 의심하고 또 의심합니다.
그리고 태오의 말을 믿어야 할지 큰 고민에 빠져듭니다.
이후, 형민은 어떻게 사건을 풀어갔을까요?
법은 사람이 정한 규칙에 따르지 않으며 생기는 일을 처벌하기 위한 것입니다.
그리고 이 규칙을 지키지 않은 사람을 범죄자라고 부르지요.
그리고 이 범죄 중 가장 악독하고 추악한 것은 사람이 사람을 해하는 일입니다.
이런 범죄를 저지른 사람에게 법은 사람에게 구형할 수 있는 가장 강한 법으로 징치합니다.
그런데 증거가 부족해서, 범인이 너무나 용의주도한 사람이라서
제대로 된 법의 심판을 내리지 못하는 경우가 있습니다.
그럴 때마다 저는 사건이 마치 내 일인 것처럼 울분을 토하곤 했는데요.
이 영화를 보며 부디 그런 일이 조금은 줄어들지 않았을까 하는 마음이 들었습니다.
영화는 범죄를 끝까지 추적하고 파내어 수사하시는,
내 것을 다 내어주어서도 범죄자를 처벌하고자 하는 마음으로 수사에 임하시는
형사님들에게 감사한 마음을 가지게 합니다.
여러분도 '악에 대응하는 정의로움'에 대해서 영화를 감상하며 생각해 보셨으면 합니다.
여러분도 넷플릭스, 왓챠 추천 영화 "암수살인",
영화를 감상한 후에 같이 이야기를 나누어봤으면 합니다.^^
“일곱, 총 일곱 명 입니다. 제가 죽인 사람들예.”수감된 살인범 강태오(주지훈)는 형사 김형민(김윤석...
movie.naver.com
#암수살인 #넷플릭스 #왓챠 #국내영화 #범죄 #드라마 #김윤석 #주지훈 #진선규 #살인마 #형사 #일곱명 #미제사건 #거래 #거짓말 #전출 #단하나 #실화 #끝까지 #찾아낸다 #강추 #서로이웃 #이야기나누기 #화목토 #만나요
드라마와 영화를 주로 포스팅하는 블로거 김어썸입니다. 
 
드라마와 영화는 언제나 훌륭하다.(_Fish Island)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
세월은 시간보다 더 많이 안다.
- G. 허버트
^
암수살인 영화
피해자는 있지만 신고도, 시체도, 수사도 없어 세상에 알려지지 않은 살인사건, 암수살인.
“일곱, 총 일곱 명 입니다. 제가 죽인 사람들예.”
수감된 살인범 강태오(주지훈)는 형사 김형민(김윤석)에게 추가 살인을 자백한다.
형사의 직감으로 자백이 사실임을 확신하게 된 형민은, 태오가 적어준 7개의 살인 리스트를 믿고 수사에 들어간다.
“이거 못 믿으면 수사 못한다. 일단 무조건 믿고, 끝까지 의심하자.”
태오의 추가 살인은 세상에 알려지지 않은 암수사건.
형민은 태오가 거짓과 진실을 교묘히 뒤섞고 있다는 걸 알게 되지만 수사를 포기하지 않는다.
그러나 다가오는 공소시효와 부족한 증거로 인해 수사는 난항을 겪게 되는데…
암수살인 영화 개요 및 배경 소개
오늘은 저와 함께 조금은 긴장감 넘치고 생각할 거리가 많은 영화 한 편을 이야기해 볼까 해요. 그 영화는 바로 실화를 바탕으로 한 범죄 스릴러, '암수살인'인데요. 이 영화, 보셨나요? 아직 안 보신 분들을 위해 스포일러 없이 리뷰를 해볼까 합니다. 그럼, 함께 시작해볼까요?
영화 '암수살인'은 2018년 개봉한 김태균 감독의 작품으로, 실제 사건을 바탕으로 제작된 범죄 스릴러 영화입니다. 이 영화는 부산에서 일어난 암수범죄를 소재로 하며, 살인범과 형사 사이의 치열한 두뇌싸움을 그려내고 있습니다.
배경이 되는 실화는 2007년 부산에서 발생한 살인사건으로, 당시 사건을 담당했던 형사와 살인범의 실제 대화 내용을 토대로 재구성되었습니다. 영화에서는 살인범 강태오(주지훈)가 형사 김형민(김윤석)에게 추가 살인을 자백하면서 벌어지는 이야기를 다루고 있습니다.
실제 사건을 바탕으로 한 만큼, 영화는 현실감 있는 연출과 배우들의 뛰어난 연기로 관객들의 호평을 받았습니다. 특히, 김윤석과 주지훈의 연기 대결이 인상적이라는 평가를 받았습니다. 또 사회적 메시지를 담고 있어, 범죄와 수사에 대한 깊은 고민을 던져주기도 합니다.
범인 추적이 아닌, 피해자를 찾는 수사극
<암수살인>은 범인을 찾고 추적하는 과정에 화려한 액션이 수반되는 범죄 수사 장르의 일반적인 패턴 없이도 새로운 차원의 재미와 긴장감을 선사한다. 살인범 강태오는 이미 1건의 살인에 대해 유죄 선고를 받고 수감된 상황. 범인을 찾는 것이 아니라 피해자가 누구인지를, 실제 존재 여부조차 파악할 수 없는 사건을 살인범의 자백만을 근거로 파헤쳐야 한다.
범인이 던져 준 살인 리스트 중 진짜 범죄가 무엇인지부터 가려내야 하는 이 까다로운 수사는 실종자 리스트와의 대조를 거쳐 끈질기게 피해자를 찾아 그 넋을 위로하려는 형사의 집념과 만나 빛을 발한다. 살인범의 자백과 수사, 뜻밖에 발견되는 증거들이 반전에 반전을 거듭하며 등장해 극적 재미에 탄력을 붙이고, 밀당하듯 전개되는 살인범과 형사 사이의 공방전을 따라가던 관객들은 자연스럽게 형사의 집념에 감정을 싣게 된다.
살인범의 진술만 믿고 마약수사대에서 낯선 형사과로 전출을 자처하고, 팀 실적에 도움이 되지 않기에 동료 형사들 사이에서도 외면 받는 상황 속의 주인공 김형민 형사.
살았는지 죽었는지도 모르는 피해자를 향해 “어데 있노 니?”라는 독백 같은 의문을 붙든 채 사건 추적을 계속하는 형사의 집념을 밀도 있게 담아낸 <암수살인>은 과한 감정의 동요나 신파 없이도 인간적인 울림을 선사하며 깊은 공감을 던진다.
암수살인 영화 관람평
보고 난 후 저는 깊은 생각에 잠겼습니다. 우선, 이 영화는 실화를 바탕으로 만들어졌다는 점에서 충격적이었습니다. 실제로 일어난 사건을 바탕으로 만들어진 만큼, 영화 속 이야기가 더욱 생생하게 다가왔습니다.
배우들의 연기력도 인상적이었습니다. 김윤석과 주지훈은 각자의 캐릭터를 완벽하게 소화하며, 관객들의 몰입감을 높였습니다. 특히, 주지훈은 이번 작품에서 기존의 이미지와는 다른 강렬한 연기를 선보이며, 대중들의 호평을 받았습니다.
가장 인상 깊었던 것은 영화가 던지는 메시지였습니다. 이 영화는 범죄와 수사에 대한 현실적인 묘사를 통해, 우리 사회에 존재하는 범죄 문제와 그 해결책에 대해 생각해보게 합니다. 또, 인간의 본성과 도덕적 선택에 대한 고민을 던져주기도 합니다. 이러한 메시지들은 단순한 재미를 넘어, 관객들에게 깊은 울림을 선사합니다.
여러분도 오늘 밤에는 이 영화 한 편 어떠신가요? 지금까지 암수살인의 줄거리와 결말 그리고 제 개인적인 감상평이었습니다. 그럼 저는 다음에 더 재미있는 영화리뷰로 돌아올게요~
암수살인 줄거리
피해자는 있지만 신고도, 시체도, 수사도 없어 세상에 알려지지 않은 살인사건, 암수살인.“일곱, 총 일곱 명 입니다. 제가 죽인 사람들예.”수감된 살인범 강태오(주지훈)는 형사 김형민(김윤석)에게 추가 살인을 자백한다. 형사의 직감으로 자백이 사실임을 확신하게 된 형민은, 태오가 적어준 7개의 살인 리스트를 믿고 수사에 들어간다.“이거 못 믿으면 수사 못한다. 일단 무조건 믿고, 끝까지 의심하자.”태오의 추가 살인은 세상에 알려지지 않은 암수사건. 형민은 태오가 거짓과 진실을 교묘히 뒤섞고 있다는 걸 알게 되지만 수사를 포기하지 않는다. 그러나 다가오는 공소시효와 부족한 증거로 인해 수사는 난항을 겪게 되는데…
암수살인 리뷰
'암수살인'은 한 경찰의 살인사건 해결을 중심으로 벌어지는 이야기를 그려냅니다. 이 경찰은 자신의 딸을 잃은 가슴 아픈 아버지이며, 그의 딸은 살인범에 의해 숨진 채 발견되었습니다. 이 사건을 계기로 경찰은 자신의 딸에 대한 진실을 알아내기 위해 혼란과 고뇌 속에서 수사를 진행하게 됩니다.
영화는 절묘한 플롯 전개와 심리적인 긴장감을 유지하면서 관객들을 끊임없이 놀라게 합니다. 각 장면은 극도로 현실적으로 그려지며, 이로 인해 관객은 영화 속 사건에 몰입할 수 있습니다. 또한, 배우들의 연기력 역시 탁월하여 영화의 감동적인 장면들을 더욱 힘있게 전달합니다.
'암수살인'은 단순한 범죄 서스펜스 이상으로 현실과 인간성에 대한 고민을 던지며, 관객들에게 깊은 감동을 선사합니다. 영화는 범죄라는 어둠 속에서 빛을 찾기 위한 인간들의 이야기를 통해 우리의 내면을 생각해 보게 합니다.
이 작품은 흥미진진한 이야기와 뛰어난 연기력, 치밀한 플롯으로 구성되어 있으며, 현실성과 긴장감을 유지하면서도 관객들에게 진정한 감동을 선사합니다. '암수살인'은 범죄 영화를 좋아하는 분들뿐 아니라, 현실적인 이야기와 인간의 미묘한 모습에 관심이 있는 분들에게도 꼭 추천할 만한 작품입니다.
"암수살인"이라는 제목에는 거짓말이 떠오른다는 의견이 있습니다. 암수살인에 대한 내용을 다루는 벗알러뷰라는 이름도 거짓말 같다는 의견이 있었습니다. 하지만 이 영화는 그런 기대를 훨씬 뛰어넘는 내용을 담고 있습니다.
이 작품은 범인을 찾는 것이 아니라 피해자를 찾아야 한다는 아이러니를 보여줍니다. 이는 많은 관객들에게 강한 인상을 남기며, 이야기를 흥미롭게 만드는 요소 중 하나입니다.
영화 속에서는 상반된 방향으로 견인하는 두 배우의 매력이 뚜벅뚜벅 전달됩니다. 주지훈의 연기에 대해서는 어색한 면이 있다는 의견도 있지만, 그럼에도 불구하고 이 작품은 많은 사람들에게 긍정적인 반응을 얻었습니다.
또한 악마는 결국 나머지 사건들을 모조리 미제로 만들어 버렸다는 의견이 있습니다. 이 작품은 두 달 전에 개봉한 영화인데도 불구하고, 여전히 많은 사람들의 관심을 받고 있습니다.
"암수살인"은 살인자를 다룬 영화 중에서도 일반적이지 않은 구성으로 인해 많은 사람들에게 호평을 받았습니다. 범인을 찾는 것이 아니라 범인임을 증명해야 하는 추리의 포멧은 독특하고 신선하다는 평가를 받았습니다. 각각의 캐릭터 성격도 명확하며, 실화를 바탕으로 한 점도 많은 사람들이 몰입할 수 있는 요소로 작용했습니다.
이 영화는 인물들의 배경 설정이 잘 되어 있으며, 행동에 공감할 수 있는 요소를 제공합니다. 또한 신파적인 요소가 없다는 점도 많은 사람들이 칭찬하고 있습니다.
"암수살인"은 담담하고 담백한 분위기에 집요하게 파고들면서도 흥미로운 이야기를 전달합니다. 이 작품은 많은 사람들에게 추천할 만한 가치 있는 작품입니다.
암수살인 출연진
감독 김태균
주연 김윤석(김형민)
주연 주지훈(강태오)
조연 진선규(조형사)
조연 박진수
조연 문정희(김수민)
조연 권소현(오지희)
조연 원현준(김욱철)
조연 이봉련(강숙자)
조연 정종준(형사과장)
조연 허진(지희할매)
조연 김중기(변호사)
암수살인 같이보기 좋은 영화
흉악-어느 사형수의 고발 (2013) 평점 : (6.08)
모범형사 (2020) 평점 : (7.63)
악인전 (2019) 평점 : (6.92)
재심 (2016) 평점 : (7.11)
내가 살인범이다 (2012) 평점 : (6.94)
배니싱: 미제사건 (2020) 평점 : (3.62)
반드시 잡는다 (2017) 평점 : (5.18)
나쁜 형사 (2018) 평점 : (6.82)
우리 동네 (2007) 평점 : (5.54)
해빙 (2017) 평점 : (5.66)
소리도 없이 (2020) 평점 : (6.65)
널 기다리며 (2015) 평점 : (5.43)
프로필
^
안녕하세요. 드라마 영화 리뷰하는 집순이 킴오리입니다:) 오늘은, 영화 암수살인 정보 후기를 적어보려고 왔어요! 이 작품은 실화 바탕 영화로 부산에서 일어난 '암수범죄' 사건을 모티브로 제작된 영화라고 합니다. 해당 사건은 2012년 11월 SBS '그것이 알고싶다'에서 먼저 다뤄진 바 있습니다.
출처 : 네이버 지식백과
암수범죄는 해당 범죄가 실제로 발생하였으나 수사기관에 인지되지 않거나 수사기관에 인지되어도 용의자 신원파악 등이 해결되지 않아 공식적 범죄통계에 집계되지 않은 범죄를 말합니다. 여기서 '암수'(暗數)란 인지 되지 못한 것을 뜻한다고 합니다.
※ 실화 사건과 관련 없는 영화 스틸컷입니다 ※
영화 암수살인은 그것이 알고싶다 내용을 토대로 감독이 보강취재를 해서 만든 작품이며 영화의 모티브가 된 실화 사건의 전말은 이렇습니다. 2010년 11월, 22년간 강력 사건 현장을 누벼온 베테랑 김정수 형사는 한 통의 편지를 받게 됩니다. 김정수 형사에게 편지를 보낸 건 2개월 전 유흥주점의 여종업원을 살해하고 시신을 유기한 혐의로 징역 15년을 선고받고 복역 중이던 이두홍(가명)이었습니다.
※ 실화 사건과 관련 없는 영화 스틸컷입니다 ※
실제 암수살인의 범인이었던 이두홍(가명)이 보낸 편지에는 자신이 저지른 살인 사건은 총 11건이며, 자신을 만나러 오라고 적혀있었는데요. 이 편지를 받은 김정수 형사는 이두홍(가명)을 찾아갑니다. 이두홍(가명)은 11건에 달하는 살인 사건의 리스트와 단서들을 적어주었고, 김정수 형사는 그가 적어준 리스트를 추적해 그동안 아무도 알지 못했던 암수범죄 사건을 파헤치게 됩니다.
※ 실화 사건과 관련 없는 영화 스틸컷입니다 ※
이후 이두홍(가명)은 자백과 번복을 반복하며 김정수 형사를 혼란스럽게 했고, 거짓과 진실을 교묘히 섞어가면서 김정수 형사와 게임을 하는 듯한 모습을 보입니다. 이때 이두홍(가명)은 다른 형사나 검사의 접견은 일체 거부하고 김정수 형사에게만 편지를 쓰고 접견에 나왔다고 합니다.
※ 실화 사건과 관련 없는 영화 스틸컷입니다 ※
이러한 실화 바탕 영화 암수살인은 개봉 전부터 실제 사건의 피해자 유족에게 제대로 동의를 구하지 않고 영화가 제작됐다는 논란에 휩싸였는데요. 실제 살인사건 피해자의 유가족이 서울중앙지법에 영화 상영금지 가처분 신청서를 제출하기도 했습니다.
※ 실화 사건과 관련 없는 영화 스틸컷입니다 ※
이후 제작진은 유가족을 만나 사과와 함께 제작 의도를 설명했고, 결국 이를 받아들인 유가족은 소를 취하했습니다. 한편, 이두홍(가명)의 본명은 이문기로 실제 범인 이문기는 자살로 생을 마감했다고 합니다.
▷줄거리 결말 스포 있는 실화 바탕 영화 암수살인 정보 입니다◁
암수살인은 2018년 개봉한 김태균 감독의 작품으로 암수살인 정보 출연진에는 김윤석(김형민 역), 주지훈(강태오 역), 진선규(조형사 역), 정종준(형사과장 역), 허진(지희할매 역), 김중기(변호사 역), 김영웅(정봉 역), 정기섭(한형사 역), 이봉련(강숙자 역), 전국환(형민 아버지 역), 김종수(마수대장 역), 배해선(박미영 역), 권소현(오지희 역), 원현준(김욱철 역) 등 여러 배우들이 출연진에 이름을 올리고 있습니다.
이 작품은 감옥에서 7건의 살인을 고백한 살인범 강태오와 그의 자백을 믿고 끈질기게 사건을 추적하는 형사 김형민의 이야기입니다.
부산지방경찰청 마약수사대 소속 형사 김형민은 소위 금수저로,, 고급 세단을 몰고 골프를 치러 다니는 등 윤택한 삶을 살고 있었습니다. 아마 이러한 점 때문에 강태오가 김형민에게 접근한 듯 보이기도 합니다.
김형민은 살인 사건에 관한 제보를 받기 위하여 강태오를 만납니다. 강태오는 부탁을 받아 짐을 옮겼는데 그게 토막난 사체인 것 같다고 했고, 김형민이 더 추궁을 하자 돈을 달라고 하는데요. 이에 김형민은 자신의 연락처와 함께 약간의 돈을 강태오에게 줍니다.
그 순간 김형민과는 관련 없는 형사들이 급습하여 허수진 살인 및 사체 유기 혐의로 강태오를 체포해갑니다. 그로부터 수개월 뒤 김형민은 골프 라운딩을 하던 중 강태오의 전화를 받게 되는데요.
구치소에 수감된 강태오는 실은 자신이 사람 7명을 죽였다고 하면서, 허수진 살인의 증거를 알려줍니다. 이는 사실 강태오를 체포한 경찰서 측의 증거 조작이 있었기에, 이 허점을 노린 강태오가 김형민에게 진짜 증거를 가져오게 하여 재판이 자신에게 유리하게 전개되도록 의도한 것이었습니다.
덕분에 강태오는 감형을 받는 데 성공합니다. 이후 김형민은 강태오에게 살인 사건의 정보를 간략하게 얻게 되는데요. 강태오가 준 내용에는 구체적인 정보는 없었고 정보를 요구할 때마다 강태오는 그에게 영치금이나 물품 등을 요구합니다.
김형민은 허수진 포함 7개의 정보를 받게 되었지만, 개중에는 허구의 사건이거나 이미 공소시효가 지나버린 사건, 또 언뜻 보기에는 다른 사건으로 보이지만 하나의 사건으로 보이는 것들도 있었습니다. 그러나 김형민은 사건의 진실을 파헤치기 위해 노력합니다.
김형민은 추적 끝에 알게 된 증거들로 강태오를 추궁하지만 강태오는 그럴 때마다 교묘하게 빠져나갔고, 영치금을 대가로 김형민이 진술을 쓰라고 했다고 하는 등 역으로 김형민을 곤란한 상황에 빠뜨려 버리죠. 결국 파출소로 좌천되버린 김형민,,
하지만 수사를 포기하지 않았던 그는 강태오가 벌인 사건의 결정적 증거를 찾아냅니다. 그 후 피해자의 신원을 확인한 김형민은 피해자 아들의 증언도 확보하게 되고,, 이 과정에서 또 다른 사실 하나가 밝혀지는데요.
바로 강태오가 자신의 친아버지를 죽였다는 사실이었습니다. 그리고 김형민은 이를 강태오의 누나에게 확인까지 받게 되죠. 강태오는 아버지의 극심한 가정 폭력으로 인해 상당히 불우한 어린 시절을 겪었던 것으로 보였습니다.
강태오에게는 원래 누나가 2명이 있었는데 그 중 한 명의 누나는 아버지의 폭력을 참지 못하고 자살을 한 듯 했습니다. 어릴 때부터 아버지에게 폭력을 당하며 원한과 분노가 가득 쌓였던 강태오는 결국 자신의 아버지를 직접 죽이기까지,, 하게 된 것이었는데요.
강태오의 누나 강숙자는 아버지의 죽음이 자신의 동생 강태오가 한 짓임을 눈치챘지만,, 아버지가 없는 게 훨씬 더 행복하고 좋을 거라고 생각해왔던 그의 누나는 자신만 조용히 하면 될거라 생각하여 그동안 침묵하고 함구해왔던 것이었죠.
이후 강태오에게 면회를 간 김형민은 그에게 담배를 건네주고,, 완전히 사건에 손을 떼고 항복 선언을 하는 듯한 모습을 보입니다. 그리고 김형민에게 담배를 건네 받은 강태오는 담배를 피우며 여유를 부리는 모습을 보이는데요.
이때 김형민은 자신이 조사한 사실들을 읊어대기 시작합니다. 당시 왜 강태오가 살인을 할 수 밖에 없었는지, 그 하루 동안의 과정을 7개의 사건과 연결지어 이야기하며 풀어나가자 자신만만하던 표정이 점점 굳어지면서 당황한 기색을 보이는 강태오,,
결국, 강태오는 그가 벌인 범죄 및 재판을 가지고 놀았다는 것까지 인정되면서 무기징역을 받는 결말을 맞게 되고 재판 이후 김형민은 아직 소재가 파악되지 않은 피해자의 시신을 찾기 위해 강태오가 알려준 또 다른 장소에 가는 것을 보여주며 영화는 결말을 맞이합니다.
그리고 마지막 자막으로,, 김형민의 모티브가 되었던 형사는 현재도 사건을 수사하고 있고 강태오의 모티브가 되었던 실제 범인은 자살했다고 알려주며 끝이 납니다.
항상 실화 바탕 영화를 결말까지 보고 난 후 느끼는 점은,, 다른 어떤 작품들보다도 여운이 좀 더 길게 남는 듯 합니다. 작품 출연진들의 연기를 보면서도 감정이입이 더 많이 되기도 하구요. 영화 암수살인도 역시나 그랬습니다.
개인적으로 출연진 중 김윤석님이 연기하신 김형민 같은 형사가 더 많았으면 좋겠습니다. 그리고 암수범죄 사건을 포함, 모든 범죄사건들은 좀 없어졌음 하는 간절한 소망입니다.
그럼, 오늘 킴오리의 영화 암수살인 정보 리뷰는 여기서 이만 마치겠습니다! 방문해주셔서 감사하구요. 항상 건강 유의하시길 바랍니다♡
^
영화 & 드라마 리뷰하는 
집순이입니다 '◡'
프로필
^
[한국 영화] 암수살인 (Dark Figure of Crime, 2018)
범죄는 실제로 발생했으나, 수사기관이 인지하지 못하거나 수사기관에 인지되어도 용의자 신원 파악 등이 해결되지 않아 공식적 범죄통계에 집계되지 않는 범죄, ‘암수범죄(Hidden Crime)’라고 부른단다. 말 그대로 숨겨진 범죄로 범죄자의 입장에서는 ‘완전범죄’라고 부를만할 것이고, 이 사건들이 미제 사건과 다른 점이라면 피해자가 특정되었느냐 아니냐에 따른 차이가 존재한다고 볼 수 있겠다.
영화 <암수살인>이 다루는 이 실화는 앞서 2012년 SBS <그것이 알고 싶다> 869회에서도 방영된 적이 있다. 살인마 강태오(주지훈)와 형사 김형민(김윤석)의 만남으로 시작하는 영화의 주요 장면들은 심리 싸움이 대부분이라고 할 수 있다. 영화 <암수살인> 속 강태오 는 ‘이성’과 ‘합리성’을 따질 수가 없다. 잔혹한 범행 방식에, 살인에 별다른 동기가 없었다는 것에 자극적인 우울감과 동시에 무기력함이 밀물처럼 들어왔다. 암수범죄에 대한 국민들의 눈과 귀를 열게 하는 계기는 마련했지만, 스릴러보다는 잔잔한 드라마에 가까운 영화라고 볼 수 있겠다. 실제로 영화 내용 중, 강태오(주지훈)의 말을 믿을 수 밖에 없는 김형민(김윤석)은 그의 자백들에 휘둘리기도 하고 몇 번이나 흔들리기도 한다. 사건의 범인을 추적하는 스토리가 아니라는 점에서 기존의 수사극과는 다른 양상을 띄는 것도 사실이고, 무엇보다 감독이 말하고자 하는 포커스도 경각심을 주기 위한 데에 있다는 것을 느끼게 한다. 그런 점에서 <암수살인>은 범죄 영화가 주는 일반적인 무드 대신 '일단 범인의 말을 믿고 현장을 뒤지는' 암수살인의 묘한 분위기가 인상적이다.
스릴러는, 범죄를 다루는 영화는, 특히나 실화라면 더욱이 조심스러워야 하고, 신중해야 한다. 범죄자에게 서사를 부여함으로써 이입감을 들게 한다면 관객의 입장에서 중립적인 생각을 할 수 있을까? 어떤 이유에서든 살해는 정당화될 수 없다는 건, 개인의 신념인 걸까? 불우한 과거는 범죄의 동기로 납득되어질 수 없다. 이유가 없는 살인은, 사람의 인권을 짓밟는 범죄는 변명의 여지가 없는 것이고, 변명의 여지를 주어서도 안 된다.
#일상 #한국영화 #영화후기 #김태균감독 #김윤석 #주지훈 범죄영화 #영화리뷰 #국내영화
주지훈 진짜ㅡㅡ 뒤통수 한 대 때려주고 싶게 짜증났다ㅋㅋㅋ 그만큼 연기를 잘한단 뜻이겠지..
영화 보면서 든 생각이 나중에 사투리 연기를 하게 되면 어떡하지 걱정이 됐다ㅎ;;
아 아니 이미 한 적이 있구나?
예전에 상업영화 오디션 볼 때 지정대본이 사투리였는데 난 태생부터 서울 사람이고 주변에 지방 출신 친구들도 없다.
그래서 친하지도 않은데 전에 한 번 작업한 작가님한테 녹음해서 보내달라고 부탁드려서 내내 들으면서 따라하고 그랬다..ㅠ
올려도 되나..? 컼
여러개가 있었는데 그나마 저걸 잘 소화했었다. 욕쟁이라 그런가?;;
그러고 보니 올해 첫 오디션이자 내 첫 상업영화 오디션이었구나. 광탈함 ㅋ
근데 사투리도 일본말처럼 약간 남녀가 구사하는 방식이 다르다고 한다.
나중에 한 번 사투리연기도 해보고싶다!
영화를 40분 정도 남겨놓고 그때까지도 도대체 왜 이렇게까지 열심히지? 응원보다는 답답한 마음이 들었는데 무스탕 발견 이후 검사와의 대화에서 뭔가 아.. 띵했다.
그 자식이 무죄판결을 받으면 다시 나와서 툭하면 사람을 죽일테지.
정말 흉악범들은 고통스럽게 죽여버려야된다.
심지어 저게 실화라니..
음 근데 영화 리뷰 후기인데 너무 다른 말을 많이 하고있네.
사실 내가 좋아하는 스타일의 영화가 아니라서 좀 덜 집중하면서 봤다.
김윤석 배우 눈빛이 너무 좋았다. 그리고 왜케 섹시하지?;; 오지콤인가;
김윤석 배우의 얼굴에서 흘러나오는 분위기가 이 영화를 끌고 가는 느낌이었다.
나도 저렇게 나이들고 싶다.
프로필
^
^
[ 영화 ] 호텔뭄바이, 밀레니엄, 캐빈인더우즈, 암수살인 리뷰
영화 안본지 오래돼서,
시험끝나자마자 넷플릭스랑 왓챠로 저장한 영화 몰아봤다. 최근에 왓챠가 제값을 못하기도 해서, 왓챠를 열심히 뒤진 결과 나온 영화들을 보았다. 일단 긴말하지 않고 본론으로 들어가겠습니다!
1. 호텔뭄바이(2019)
★★★+반 개
넷플에서 본 영화.
일단 실화기반이라고 해서 더 몰입감 있게 봤고,
테러소재 영화라고 해서 무조건 테러범들에게 당하는 것이 아니라, 그 상황안에서 주인공이 어떻게 살아나갈지 구경하고 많은 사람들이 답답한 상황에서 인질들이 어떻게 살아남는지 구경하는 것이 스릴 넘쳤다. 킬링타임으로 볼만한 괜찮은 영화이다. 그리고 종교가 뭐길래.. 이렇게 많은 사람들을 학살하게 시키는가에 대한 의문도 들었고? 추천합니다. 명작까지는 아니지만, 그래도 한번쯤은 볼만한 실화기반의 영화!
2. 밀레니엄(2012)
★.. 주고 싶다. 그냥 별한개 주고싶음.
(왓챠에서 봄)
사실 뭐 추리를 하고, 무언가를 쫓는다는 과정 자체는 흥미로웠는데, 중간중간에 쓸데없는 자극적인 장면이 있고, 난 밥먹으면서 보느라 비위가 좀 상했다. .. 후.. 나는 서양영화들이 눈만 맞으면 둘이 같이 잠자리를 하게 되는 과정이 흐름상 잘 이해가 안가;;기도 하고, 아무래도 폭력적이고 선정적인 장면이 있어서 싫었다. 그런데 그게 쓸데없이 더 길어서 더 싫었다. 물론 속편을 안봤으니, 1편의 자극적인 장면이 이후에 어떤식으로 활용되는지는 모르지만 자극적인 장면때문에 사람들이 속편을 안볼거란 생각은 하지 않는 것인지...
자극적인 장면을 제외하고 말해보자면, 일단 이 영화는 스웨덴? 북유럽쪽 영화인데, 일단 이름이 어려움. 이게 왜 문제냐 한다면, 이 영화는 가족들간의 수수께끼를 파헤치는 영화니까. 가족들 이름들을 외우기가 힘들고, 그냥 잠깐 지나가는 인물이라서 굳이 외워야 하나 싶었는데, 나중에 그사람 나온다. 이름을 제대로 기억 못하니까 '뭐야 저사람..'이라고 뇌정지 온다. 그리고 결말이 개뻔하다. 그 과정에서의 변주는 재밌게 보았으나, 영화 초반에 내가 'ㅋㅋ 설마~~한 결말은 아니겠지'했는데 맞았다. 추천안합니다. 보지마세요 제 발
3. 캐빈인더우즈
★★★★
왓챠에서 봄
앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개재밌엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
난 이런 영화 좋아한다 클리셰를 비꼬는, 클리셰를 왕창 부숴버리는 예측불허의 영화. 공포영화에서 죽는건 왜 항상 금발의 창녀인가? 마지막으로 살아남는것은 왜 항상 순진한 처녀인가? 라는 공포영화들의 클리셰들을 묶어 비꼰다. 명작이라고 하면 무리고, 클리셰들이 나오기는 하지만 그 클리셰를 비꼬기 위한 영화라고 해야한다. 그리고 결말부분도 정말 속시원해서 간만에 재밌는 오락영화 한편봤다는 생각에 후련했다. 앗 참고로 청불입니다. 잔인한 장면 조금? 나옵니다. 고어까진 아니에요. 그런데 제 친구는 재미없었다고 하더라구요. 약간 B급영화 감성이니까, 빠른전개와 엉뚱한 발상을 좋아하시는 분들께 추천드립니다.
4. 암수살인(2018)
★★★★
암수살인 벗알러뷰 다거짓말
이영화 영화관에 올라왔을 때는 자극적이다 뭐다, 그리고 감독이 안좋은 이슈가 있었나 해서 크게 흥행하지 못했던 것 같은데, 넷플에서 다시보니 선녀같다. 흠.. 재밌다. 솔직히 자극적이기만하고 사건에 대해 제대로 설명도 안하는 다른 불친절한 영화와는 달리 자극적인 장면도 덜하고, 사건을 제대로 보려는 노력이 있어서 좋다. 결말도 되게 마음에 들고! 김윤석배우 혼자 싸이코패스 주지훈에게 당하는 내용이 아닙니다. 결말이 재밌습니다! 주지훈진짜 싸이코패스같았다 진짜 면상 한대 주먹으로 갈기고 싶었다. (분노의 감정을 관객들에게 전달할 수 있는 악역.. 만들기 쉽지 않다. 악역이 악역같지 않거나, 주인공들이 바보천치인경우에는, 나는 이런 감정을 제대로 느끼지 못한다.) 추천합니다!!
영화 리뷰 쓰다보니 느낀건데, 재밌은 영화, 좋은 영화들은 그냥 재밌다. 좋다. 라는 말로 끝나지만 인상이 좋지 않은 영화들은 길게 구구절절 안좋은 이유를 쓰게 된다는 것이다. 그만큼 트집잡을 구석이 많고, 다른 사람이 이 영화를 최대한 보지 말았으면 하는 바람에서 그런 것이다. 물론 저와 취향이 안맞는 분들도 많으실 것이라는거 분명 압니다. 그러니까 제 취향도 존중... 바랍니다.
서재안에 글 57
^
#넷플릭스 영화
리뷰입니다.
암수살인? 뭐지 했는데
암수범죄: 실제로 발생하였으나 수사기관에 인지되지 않거나 수사기관에 인지되어도
용의자 신원파악 등이 해결되지 않아 공식적 범죄통계에 집계되지 않은 범죄
라고 합니다.
야하거나 잔인한거 없이
형사와 범죄자의 대화, 감정선, 배우들의 연기가 볼만한 영화입니다.
실화를 바탕으로 했지만 실화와 완전 똑같지는 않습니다.
최근에 보았던 #범죄영화 들 중에서는
볼거리나 자극적인것에 치중되지 않고
시나리오, 대사, 연기등 이 훌륭했던
가장 볼만한 영화가 아니였나합니다.
추천합니다
PS
형사의 대사가 기억에 오래 남는 영화입니다
검사가 이게 거짓말이면 어떻게할거냐고 묻자 대답하길
그럼 더 좋지요
세상에서 나혼자 바보가 되면 그만 아닙니까.
형사가 범죄자를 기소했지만 무죄가 나오고 좌천후 고소까지 당한 상황에서
범죄자가 형사를 보고 비아냥거리며 니는 내 못이긴다. 라고 하자
내가 니 이기서 머하겠노.
유가족들은 암것도 모리고 구더기 밥되는 시체들이 안타까와 그라지..
영화리뷰와 상관 없을수도 있지만
직업소명이 있는 분들을 존경합니다.
당신의 결핍을 사랑합니다
프로필
^
영화 리뷰 시작합니다.
※스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다※
장르 Ⅰ범죄.드라마
국가Ⅰ한국
런닝타임Ⅰ110분
개봉Ⅰ2018.10.3
등급Ⅰ15세관람
감독Ⅰ김태균
배급Ⅰ(주)쇼박스
관객수Ⅰ378만명
평점Ⅰ★8.58
감독 및 출연진
예고편
전체 줄거리
“일곱, 총 일곱 명 입니다. 제가 죽인 사람들예.” 수감된 살인범 강태오(주지훈)는 형사 김형민(김윤석)에게 추가 살인을 자백한다. 형사의 직감으로 자백이 사실임을 확신하게 된 형민은, 태오가 적어준 7개의 살인 리스트를 믿고 수사에 들어간다. “이거 못 믿으면 수사 못한다. 일단 무조건 믿고, 끝까지 의심하자.” 태오의 추가 살인은 세상에 알려지지 않은 암수사건. 형민은 태오가 거짓과 진실을 교묘히 뒤섞고 있다는 걸 알게 되지만 수사를 포기하지 않는다. 그러나 다가오는 공소시효와 부족한 증거로 인해 수사는 난항을 겪게 되는데…
줄거리
김형민은 부산 연제경찰청 마약 수사대 소속입니다. 뽕쟁이출신 정보원의 소개로 칼국수집에서 강태오를 만나서 사체유기 정보와 정보료 협상 도중 잠복해있던 다른 경찰들이 강태오를 체포하게 된다.
며칠 후 시간이 지나 강태오가 김형민에게 연락을 해 자신이 죽인 사람이 자신의 여자친구였던 허수진을 포함하고 총 7명이라며 더 알고 싶으면 자신을 찾아오라고 말을 한다.
직접 만난 강태오는 여기 경찰들은 자신의 말도 믿지도 않고 살인 증거도 조작한다는 사실을 김형민에게 알려준다.
강태오의 말대로 알려주는 곳으로 갔더니 허수진의 옷가지와 사용했던 청테이프를 발견하고 경찰이 제시했던 증거가 조작이라는 게 알려져 5년 감형을 받아냈습니다. 그 이후로 김형민은 마약 수사대에서 형사과로 보직을 변경하게 되고 강태오의 사건에 전념하게 됩니다.
강태오를 다시 만나고 허수진 이외의 살해당한 사람에 대한 이야기를
강태오의 행보는 증거도 수사기록도 없기 때문에 사건에 대한 정보는 강태오로부터 얻어야 했습니다.
김형민에게 살인 진술에 대한 대가로 영치금과 각종 물품을 요구한다.
강태오가 진술한 7개의 사건을 조사하는 형민.
강태오가 던진 정보를 찾아 사람들을 불러 땅을 파지만 무덤을 파는 둥 진전이 없자
다른 사람들은 다 가버리고 강태오에 놀아나는 게 아닌가 여러 생각이 드는 형민
그러다가 포클레인을 철수하려는 사람에게 부탁을 해 밤늦게까지 시신을 찾아 나서게 된다.
끝내려는 마지막 삽질 끝에 절단된 하반신 시신을 발견하게 된다.
하지만 강태오가 지목한 피해자의 DNA가 일치하지 않자
강태오는 심문에서 태도를 싹 바꿔 자신의 범행을 부인하는 태도를 보이게 된다.
결정적인 단서도 없으니 다른 사건인 30대 남성 피해자의 사건을 조사하는 형민과 조형사.
이번에는 다른 방식으로 접근하여 사건에 관심이 없는척하고 강태오에게 방문하는 발걸음조차 끊어버리자
감방에서 답답하고 심심하게 지내다가 꼬리를 내리고 김형민에게 단서를 제공해 주는데
증거를 찾으려고 노력하지만 결정적인 증거를 찾지 못하고 재판을 진행 증거 부족으로 인해 무죄판결.
김형민은 파출소로 발령 나고 오히려 강태오에게 고소 당한다.
형민은 이에 굴하지 않고 자신의 뜻을 펼치며 다시 수사를 이어간다.
증거 사진을 보던 도중 자신이 발견한 묘지에서 발견한 유골에서 피임기구가 있음을 발견하고
시술을 받은 사람들 명단을 찾아 유골의 신원이 박미영이라는 강태오의 애인이었음을 알게 된다.
강태오는 일이 잘 풀리지 않던 도중 스트레스가 쌓이게 되고 그 와중에 애인이었던 박미영이 자신의 아들을 데리고 부산을 떠난다는 소리를 듣고 화가 나 살해 후, 시신을 토막 후 유기를 하였던 것이었다.
그와 더불어 강태오의 어렸을 때 한 첫 살인 50대 남성은 강태오의 친부임라는 사실도 밝혀지게 된다.
이 사실은 강태오의 친누나에게 알게 되었고 친부가 가정폭력을 일삼다가 참지 못해 살인을 저질렀다는 점.
누나 또한 아버지가 차라리 사라져버리는 것을 원했기에 아무런 신고도 하지 않고 그렇게 시간이 흘렸다는 것이다.
모든 퍼즐이 맞춰지자 김형민은 강태오 앞에서 자신이 풀어낸 사건에 대해서 이야기하게 되고
그동안 자신만만하던 표정은 어디 가고 점점 굳어가는 강태오
결국 강태오는 박미영 사건의 범인으로 지목되고 그동안의 진술에서 거짓말을 했다는 것과 반성하는 태도가 보이지 않다는 점을 토대로 무기징역을 받게 된다.
이후 김형민은 아직 찾지 못한 시신을 찾기 위해 열심히 돌아다니는 모습을 보여주며 영화는 끝이 나게 된다.
후기
진짜 재미있게 봤다.
범죄 영화+실화를 바탕으로 했는데 그렇게 잔인하지 않고 색다른 소재로 하여금 영화를 진행시킨다는 점.
보통 형사물에 범인을 잡는다고 하면 정의심 넘치지만 되게 감정적으로 나온다. 그래서 실수를 해서 본인의 직위에서 강등을 당하거나 강등 위기, 팀해체 위기 등등 본인의 상황이 좋지 않게 나오고 윗사람의 직위 상승 또는 정치적인 요소를 넣음으로 써 윗사람의 압박에 대한 이야기가 나오고 본인은 이러한 상황에 대한 빽이 없어서 그저 받아들일 수밖에 없는 상황이 나오는 영화들이 많이 있던 것 같다. 근데 김현민은 뒤에 잘사는 형, 골프도 치러 다니는 여유도 있는 사람 범인에게 예치금과 필요한 물건들을 주면서까지 수사에 임하겠다는 영화는 처음..ㅋㅋ
또 이런 범죄 영화는 피해자가 있기 마련, 피해자들을 만나서 이야기를 들어보면 진짜 슬프지, 이런 부분에 대해서 다른 영화들은 매우 슬픔, 분노, 울화통이 터지도록 연출을 해 (신파적이라고 하지) 나는 이런 부분을 보고 울곤 하거든?
근데 이 부분에 대한 것을 어떻게 풀어나갔냐면 피해자들의 가족들은 매우 슬프게 이야기를 해 근데 이 이야기를 듣는 형사는 그냥 담담해 무표정으로 이야기를 듣고 같이 위로해 주지는 않아. 보통 피해자 가족들에게 범인을 꼭 찾아주겠다는 소리를 하는데 그렇지도 않아 그냥 시신을 유가족들에게 찾아주겠다는 생각을 하고 있더라고
아 이런 부분에서 울지 않는 영화도 있구나라는 생각이 들었어
강태오에게 단서를 얻으려고 김현민 형사와 둘이 대화를 하는 장면이 자주 나오는데
오로지 형사와 범인 간의 심리전을 통해서 이야기를 시켜나간다는 점이 너무 좋았다.
자신만만했던 강태오가 후반에 가면 적잖이 당황했던 모습
자신의 신념을 가지고 강태오를 이기려고 하지 않고 지더라도 나는 갈 길을 간다는 모습
진짜 개멋있었다..
다들 한 번씩 봐라... 색다르다.
인생 뭐 있나요
프로필
^
^
안 본 영화는 뭐가 있을까 싶은 또 훌륭한 영화블로거이자,
최근에는 배그에서 어린 양들을 학살(?)하고 다니신다는 Bora님...
만큼은 영화 리뷰를 할 자신이 조금도 없지만,
생각들의 흔적을 남겨두는 것이 의미가 없지는 않을 것이므로 영화에 대해 잠시 끄적여본다.
2018년에 개봉한 이 영화는 넷플릭스에서 볼 수 있는데,
(나는 네이버플러스 멤버십에 가입하고 있는 상태로 시리즈온 영화 콘텐츠가 신청되어 있는 상태인데, 정작 네이버로는 영화를 본 적이 없..)
아내가 아이들을 재우러간 사이에 잠깐 틀었던 것이
영화의 상당한 몰입감에 시간 가는 줄 모르고 엔딩까지 봐버렸다.
흉악하고도 끔찍한 범죄를 다루는 영화이기는 하지만,
잔인한 장면이 거의 없이 흘러가는 편이라 그런 장면들을 싫어하는 사람들도 어느 정도는 큰 마음의 부담이 없이 볼 수 있다고 생각된다.
이하 내용은 강력한 스포가 포함되어 있다는 점을 미리 밝혀두고,
전혀 기대가 없이 시작한 영화라 그런지는 몰라도 나에게는 꽤 괜찮은 영화로 기억될 듯 함.
등장인물
포스터에는 이름이 나오는 '문정희' 배우는 네이버 영화 소개 페이지에서 등장인물란에는 등장하지 않는데,
우정출연이기 때문 (등장인물 탭으로 따로 넘어가면 나오기는 함)
범죄도시에서 누가 봐도 우리나라 사람이 아니라고 생각했던 그 유명한 진선규도
김윤석을 도와 수사를 진행하는 주요 인물로 등장하기는 하지만 특별한 역할을 하지는 않는다.
진선규는... 범죄도시가 짱이었어 정말.. ㅎㅎㅎ
김윤석이야 말할 것 없이 명품연기를 보여주는 대단한 배우이고, 이번 영화에서도 복잡한 감정 연기를 기대만큼이나 상당히 잘 표현했다고 생각된다.
문제는 주지훈인데..
맡는 배역에 따라 연기력이 훌륭하다고도, 또는 미흡하다고도 평가를 받고 있는 주지훈은 이번 영화에서 완벽하게 '강태오'로서의 역할을 완수해냈다고 평가할 수 있을 정도로 멋진 연기를 보여주었다.
김윤석과의 밀당의 과정에서 다양한 태세전환에 따른 표정 연기도 상당히 좋았음.
크게 관심있는 배우는 아니었지만, 주지훈의 재발견이랄까나~
생각할 거리들
1. 유년기의 기억과 경험이 인간의 일생을 결정하는가.
프로이트는 유아기, 유년기의 경험들이 인간의 삶을 결정하는 데에 큰 영향을 미친다고 생각했는데,
나 역시 이 부분에 동의하기도 했고 그래서 대학 다닐 때 심리학에 나름 심취해있기도 했었지만
영화의 내용과도 관련이 있는 이 질문에 대한 답을 명확하게 하기는 쉽지 않다.
마침 어제 밤에 기부했던 곳이 가정폭력을 벗어난 가족들이었는데,
가정의 폭력이라는 것도 태어나는 한 개인이 선택할 수 있는 것이 아니라는 점을 생각해보면
이런 환경에서 태어나고 자라난 개인의 운명이
그 환경에 의해 결정되어버리는 것은 너무도 잔인한 일이라는 생각이다.
쉽게 생각하기로,
'어려운 환경에서 자라나도 훌륭하게(?) 성장한 사람이 얼마나 많은데?' 라고 말하는 이들도 많겠지만,
그 상황에 처해보지 않은 사람이 말하기에는 너무 안일하고도 무책임한 말이 아닐까?
세상에서 가장 힘든 고민은 바로
'지금 자신이 하고 있는 고민'일진대, 개인의 노력을 바꿀 수 없는 환경이라는 것이
그 고민의 근본원인이라면 그 고통은 더 말해 무엇을 하겠나.
2. 진정한 의미에서의 징벌이란 무엇인가.
'살인'이라는 행위는 한 인간의 존재를 완전히 지워버리는 행위인데,
주지훈이 연기한 '강태오'는 여러 명을 살인한 살인범이다.
영화의 초반 김윤석이 주지훈의 말에 휘둘리는 과정에서
5년 감형을 받고 15년형에 처하게 되는데 주지훈은 이마저도 없애기 위해 노력을 하고,
이 과정에서 두 사람간의 치열한 두뇌 싸움, 감정의 대립이 꽤 볼 만하다.
실화를 바탕으로 제작되었다는 이 영화에서
주지훈은 결국 무기징역형을 선고받게 되고,
실제 실화에서는 무기징역형을 받았던 범인이 스스로 목숨을 끊었다는 이야기가 나온다.
한 사람을 살인한 범죄자가 스스로 목숨을 끊으면
목숨을 잃은 한 사람의 억울함이 사라지는 것일까.
열 사람을 살인한 범죄가는 열 번을 죽으면
그에게 목숨을 잃은 사람들의 억울함이 사라질 수 있는 것일까.
그런 의미에서 여러 명의 목숨을 앗아간 살인범을 중하게 벌을 내린다는 의미에서
'무기징역형'을 내리는 것은 무슨 의미가 있으며
또 꽤 오랫동안 실행되고 있지 않는 '사형'을 시킨다는 것도 어떤 의미가 있는지 잘 모르겠다.
무기징역형을 받은 주지훈이 '차라리 사형을 바란다'는 이야기를 하는 것도 그렇고...
3. 부자(?) 경찰
영화에서 아주 맘에 들었던 설정은 김윤석이 돈이 충분히 많은 부자...인데 직업이 경찰이라는 것.
아버지의 회사를 물려받은 형이 있는데, 그 회사의 지분이 상당히 있다보니까 뒷돈을 받아가면서 수사를 할 필요가 없고 - 오히려 돈을 주면서 수사를 진행.. ㅋㅋㅋ - 이런 금전을 수사에 적극 활용하는 모습도 보여주는데,
기존 영화에서의 경찰이라는 직업, 특히 형사라는 직업은
항상 경제적으로 어렵고, 가족 중에는 아픈 사람이 있고, 승진에 목을 메고 있는 사람이어서
이런저런 다양한 유혹들에 시달리고 넘어가는 경우가 다반사였는데,
이를 통쾌하게 비틀었던 점도 잠깐 생각할 거리를 던져주었다.
김윤석은 말한다.
"그래~ 나 영치금으로 천 만원 넣어준 거 맞다. 그런데 그렇게 해서라도 저 자식의 죄를 낱낱이 밝혀내고 싶었다. 저 놈이 만기출소하면 나는 이미 은퇴하는데 그럼 저놈은 계속 살인을 저지를 거다."
고개를 끄덕이게 하는 대사였는데,
나쁜 놈들은 수단과 방법을 가리지 않고 범죄를 저지르는데,
이를 잡아야 하는 경찰은 왜 수단과 방법을 다 가려가면서 범인을 잡아야 하는가...
마무리
잔인한 장면 없이 잔인한 사건을 잘 그려냈고,
배우들의 연기도 이를 잘 뒷받침했다고 생각되며,
우리에게 던지는 질문들도 나름 의미가 있는 영화...
끝.
행복한 삶의 방향과 편안한 투자에 대해 생각합니다.
프로필
^
10
343,908
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
<암수살인 줄거리 & 정보> 주지훈의 미친듯한 살인마 연기!
출처 : 쇼박스
오늘의 영화 리뷰우우우는
암수살인입니다~!
영화 암수살인은
김태균 감독의 2018년
김윤석, 주지훈 주연의 작품이죠.
이 작품은 실화를 바탕으로 한 작품이라
더욱 화제가 되었던 작품인데요!
제가 처음으로 영화관에서
혼자 영화를 봤었던 작품이기도 합니다 ㅎ
김윤석 배우의 연기는 말 안 해도 알고 있었지만
주지훈 배우의 미친듯한 살인마 연기를 보고
감탄을 금치 못했었는데요!
그럼 바로 줄거리 소개로 넘어가죠~~!
영화 암수살인 줄거리
출처 : 쇼박스
부산지방경찰청 마약수사대 소속의 형사 김형민(김윤석)은
한 살인 사건에 대해서 조사를 하고 있었고
살인사건에 대한 정보를 알고 있을 만한 인물인
강태오(주지훈)에게 식사를 대접하며
그에게 정보를 얻게 되죠.
강태오는 자신이 부탁을 받고 짐을 옳겼는데
그게 토막 난 시체 같았다 더 알고 싶으면
돈을 달라고 형민에게 요구를 합니다.
이에 형민은 태오에게
자신의 연락처와 20만 원을 주며
목욕이나 하라고 하죠.
출처 : 쇼박스
그러던 중 갑자기 형민과는 일면식 없는 다른 형사과에서
살인 및 시체 유기 혐의로 태오를 체포해갑니다.
그로부터 수개월이 지난 후
갑자기 형민에게 태오가 연락을 해옵니다.
자신은 사실 7명을 죽였다며
자신의 살인사건의 증거를 형민에게 가르쳐주게 되고
형민은 태오의 말대로 증거를 찾게 되죠.
출처 : 쇼박스
살인사건의 증거를 제시한 것은
태오의 계략이었는데요.
태오를 잡아넣기 위해 태오를 체포한 형사과에서
증거를 조작하여 20년을 선고받았는데
이를 눈치챈 태오가 진짜 증거를 제출하여
증거조작이 들켜 5년을 감형 받게 되었죠.
출처 : 쇼박스
이후 태오는 형민에게 지속적으로 정보를 제공할 테니
자신에게 영치금과 여러 가지 물품들은
서로 교환하자고 합니다.
그렇게 둘의 거래는 계속해서 진행되고
태오는 두루뭉술한 증거만 계속 제출하지만
살인사건의 실마리를 지푸라기라도 잡고 싶은 심정인 형민은
울며 겨자 먹기로 계속해서 거래를 하죠.
출처 : 쇼박스
형민은 증거들을 조각조각 모아서
점점 실마리가 풀리는 듯했지만
이 모든 것은 태오의 손바닥 위였고
결국 형민은 형사과에서 파출소로 좌천되고 말죠.
그럼에도 형민은 절대 포기하지 않고
살인 사건을 계속해서 파헤치기 시작하는데요.
출처 : 쇼박스
그러던 중 태오가 실수한
살인사건에 대한 결정적인 단서를 발견하게 됩니다.
영화 암수살인 정보
출처 : 쇼박스
1. 배우들의 미친듯한 연기
영화 속에 많은 연기파 배우들이 등장하지만
그중에서 가장 빛이 났던 등장인물은
당연 강태오를 연기한 주지훈이었습니다.
주지훈의 어색하지 않은 사투리와
약간 정신이 나간 것 같은 살인마 연기는
영화관에서 관람할 때 감탄을 금치 못했었죵 ㅎ
2. 취향이 갈릴 수 있는 영화
영화의 스토리 라인은
처음부터 끝까지 서서히 완만하게 흘러갑니다.
취향에 따라 지루하다고
느낄 수 있으니 주의하시길!
최종 평점
8.8점/10점
이상으로 영화 암수살인 정보 & 줄거리였습니다~!
영화 초반에 피곤해서였는지는 몰라도 조금 졸았다.
그리고 주지훈의 사투리 연기도 초반엔 나에겐 조금 어색하게 느껴졌는데 후반엔 좋았던 것 같다.
이 영화가 가장 의미있게 다가왔던 것은 '정의를 위해 노력하는 한 형사와 그 정의를 무시하는 정권'을 비판하고자 하는 감독의 의도, 이 영화의 주제가 나에게 잘 전달 되었다고 느껴져서 좋았던 것 같다.
(18.10.23)
#영화 #영화리뷰 #영화후기 #영화감상 #암수살인
^
프로필