웃음 대신 피로감만 차곡차곡
며
칠 전에 열린 제43회 청룡영화상 시상식에서 <장르만 로맨스>로 여우조연상을 수상한 오나라 배우가 울먹이며 수상 소감을 말하는 와중에도 홍보를 빼먹지 않았던 바로 그 영화 <압꾸정>은 <슈퍼스타>(2012)와 <동네사람들>(2018)을 연출한 임진순 감독의 신작 영화인데요. 2022년 한국 박스오피스 압도적인 흥행 1위에 올라 있는 <범죄도시 2>의 마동석 배우가 주연을 맡은 작품이라 기대하시는 분들이 적지 않았죠.
2007년 압구정을 배경으로 사업 아이디어가 넘치지만 입만 살아있는 남자 대국(※마동석)이 왕년에 잘 나갔었던 성형외과 의사 박지우(※정경호), 핵인싸 오미정(※오나라), 거물 사업가 조태천(※최병모), 뛰어난 인맥을 자랑하는 홍규옥(※오연서)과 함께 K뷰티의 세계화를 계획하기 시작하면서 벌어지는 소동극을 다루고 있었던 <압꾸정>은 (다른 분들은 어떠셨는지 몰라도 개인적으로는) 웃음과 재미 그 무엇도 딱히 느낄 수 없었던 아무 말 대잔치에 불과한 작품이었는데요.
<압꾸정> 딴에는 압구정동이 세계적으로 유명한 뷰티 중심지로 거듭나게 된 숨겨진 뒷이야기를 코믹하게 그려냄으로써 (서사적으로) 신선한 재미를 선사하고자 의도한 것 같은데, 막상 영화를 채우고 있는 알맹이 자체는 기존의 한국 코미디 영화에서 수없이 봐왔던 진부한 캐릭터와 말장난으로 점철된 수준에서 벗어나지 못하고 있었던 탓에 (개인적으로는) 러닝 타임 내내 피식하고 웃은 적조차 단 한 번도 없었을 정도로 피로감만 차곡차곡 쌓이는 영화였죠.
다들 예상하셨겠지만 <압꾸정>은 마동석 배우 특유의 '마블리' 캐릭터에 대한 의존도가 굉장히 강한 작품이었는데요. 정경호 배우와 오나라 배우가 출연한다고 하길래 두 배우의 비중도 마동석 배우와 거의 동일하지 않을까 하는 기대를 했었던 필자로써는 마동석 배우가 출연했던 기존 코미디 영화들과 마찬가지로 (단물 다 빠진) 마블리 캐릭터에만 절대적으로 의존하는 만듦새에 그치고 있었던 <압꾸정>에게 딱히 호감이 생기지는 않더라구요.
국내뿐만 아니라 해외에서 만든 대부분의 코미디 영화들도 서사의 깊이나 논리적인 스토리텔링과는 거리가 멀기 때문에 <압꾸정>의 피상적이고 작위적인 서사 또한 개그 코드가 잘 맞기만 한다면야 아무런 문제가 되지 않겠지만, 반대로 <압꾸정>의 개그 코드가 자신의 취향과 전혀 맞지 않으시는 분들에게 있어서는 그야말로 최악의 서사와 플롯을 지닌 영화로 느껴질 가능성도 결코 적지 않아 보였는데요.
작중에서 매우 빈번하게 사용되는 '뭔 말인 줄 알지?'라는 대사도 필자에게는 마치 <압꾸정> 본인들조차도 자신들이 무슨 이야기를 하고 있는지 몰라 관객들에게 되묻고 있는 것 같은 느낌을 자아내는, 그야말로 어수선하기 그지없었던 <압꾸정>이었죠.
마동석 배우가 등장하기만 해도 웃음이 빵빵 터지는 취향을 가지신 분이 아닌 이상에는 관람 여부를 진지하게 고민해 보시기를 추천드립니다. 뭔 말인 줄 아시죠?
※ 영등위 등급 심사 내용: 사기, 협박, 방화 등의 범죄행위를 다루는 주제 및 모방위험을 비롯하여, 가벼운 비속어 및 욕설 등이 위협적이지 않은 코믹한 분위기로 표현되고 있어 수위가 보통인 12세 이상 관람가.
오늘은 2022년 48주차 국내 개봉 예정 영화들을 정리해 볼까 하는데요. 문화가 있는 날이 포함되어 있는 주...
blog.naver.com
오늘은 이번 주 공개 예정인 넷플릭스 최신 영화들에 대한 정보를 정리해 볼까 하는데요. 과연, 어떤 신작 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
화려한 옷차림에 마동석, 대국은 압구정을 누비는 토박이다. 거리에서 그를 모르는 사람이 없다. 연예인들조차 친분이 있는 대국은 필요한 것이 있는 사람을 이어주는 역할을 한다. 우연히 정경호, 지우라는 최고의 성형외과 동생을 만나며 기가 막힌 플랜을 짠다. 지우는 한때 잘나가던 성형외과 원장이었지만, 불미스러운 일에 휘말려 의사면허마저 취소된 상황이다. 다른 성형외과 대리 수술로 살아가던 그에게 대국은 보건복지과 공무원을 끌어들여 지우에게 면허를 다시 만들어주며 자신의 프로젝트를 시작한다.
대국을 따르는 오나라, 대국에게 끌려가면서도 뒤를 노리는 최병모, 압구정 최고의 VIP를 모시는 오연서, 이들은 압구정을 K 뷰티의 최고 성지로 탈바꿈 시키는데 성공한다. 중국 자본을 이용하기 위해 대국과 최병모는 틈이 생기기 시작하는데, 5명의 캐릭터는 모두 다른 생각을 한다.
인간은 힘들게 보내는 시절에는 돕고 뭉치며 한 방향으로 나가지만, 어느 정도 성공에 이르면 자신의 이익을 바라보게 된다는 점을 이용했다. 오랜 믿음으로 이루어진 관계도 쉽지 않을 텐데, 대국의 입담으로 모인 사람들은 오죽하겠는가? 서로에게 가진 불신이 조금씩 커지고 배신과 악용이 이어지며 결국 이들은 뿔뿔이 흩어지고 만다.
이 영화의 백미는 마동석의 입담이다. "형 알지? 형 믿지?" 이런 대사들을 자신 있게 내뱉으며 얼렁 뚱땅 영화를 끌어가지만 흡입력이 살아 있다. 그런데 영화를 보다 보면 마동석이 왜 그렇게까지 하는지 의아해진다. 이유가 부족하니까 인물에게 공감되지 않는다. 돈을 모으는 이유가 단지 아파트 되찾기 때문이라는 것만으로는 설득력이 떨어진다. 병원에 수 백억 원을 쌓아둔 이유도 애매하다.
영화의 흐름은 빠르게 이어지기 때문에 지루하거나 늘어지지는 않는다. 인물들의 대사와 이야기의 흐름도 나쁘지는 않다. 하지만 개연성 부족은 처음부터 끝까지 이어지며 설득력을 갖추지 못했다. 오나라가 마동석을 배신하는 이유도 애매하다. 최병모야 처음부터 마동석에게 당하는 캐릭터라서 복수를 꿈꾸지만 나머지 캐릭터는 이야기를 구성하기 위해 이유 없이 행동하는 느낌이다.
압구정, 강남의 성형외과 본거지가 되는 이유와 한때 유행했던 성형의 비포, 애프터 프로그램을 벤치마킹했다. 성형의 빛과 그림자를 그려보려고 애쓴 흔적이 보인다. 하지만 대체적인 줄거리는 비즈니스의 성공과 배신으로 얼룩지는 모양새이다.
조금만 인간적인 면들을 돋보이게 하고, 인간적인 관계 형성에 포커스를 맞추었다면 어땠을까 하는 아쉬움이 남는다. 이런 인맥과 입담을 가진 사람이 자신의 아파트 하나 지키지 못한다는 것도 납득이 가지 않고, 수백 원 원을 벌 정도의 능력을 갖춘 사람이라고 하기에는 배경이 너무 부족하다. 시나리오만 좀 더 수정되었다면 멋진 영화가 되지 않았을까 싶다.
평점이 4점에 미치지 못하는 이유를 알 것 같다. 단, 마동석이 연기하는 대국이란 캐릭터 하나는 기억에 남는다. 오지랖이 넓은 사람을 잘 연기한 것만으로 만족할만하다.
^
<가서 만나고 이야기하라> <나의 가치를 높이는 독서 브랜딩> 자기계발서, 에세이 저자. 네이버 도서 인플루언서. 브런치 작가. 유튜브, 북텔링자기계발 | 강의, 협업, 서평 문의 zenither@naver.com
프로필
서재안에 글 435