감독 : 가이 리치
출연 : 제이슨 스타뎀, 휴 그랜트. 조쉬 하트넷, 캐리 엘위스, 오브리 플라자, 벅지 말론 外
관람일 : 2023년 8월 31일 (2023-81)
개봉일 : 2023년 8월 30일
시놉시스 : 전 세계 검은 무기 거래 왕, 슈퍼 빌런 ‘그렉’ 그가 정체를 파악조차 불가능한 ‘핸들’을 거래한다는 첩보 내용이 입수된다. 국가 정보국은 전세계를 붕괴시킬 수도 있는 이것이 무엇인지 대혼돈에 빠지게 되고… 이 혼돈을 해결할 자는 오직 하나! 액션 만랩, 수트 핏과 꿀성대까지! 모든 것이 완벽한 업계 최고의 스파이 ‘포춘’ 무비 스타, 테크 전문가와 샷건 마스터까지 팀 ‘포춘’을 조합한 후 일생일대의 위험한 임무에 나서게 되는데… 전세계가 그를 기다렸다! 준비된 스파이 ‘포춘’의 시대가 열린다!
영화 <스파이 코드명 포춘> 리뷰
가이 리치 감독이 돌아왔습니다. 스타일 액션의 대가라고 이야기하고 싶을 늘 개봉작마다 최소한의 재미 하나는 보장하는 감독이라 이야기하고 싶습니다. 다만 '알라딘'의 저주가 걸렸는지 최근 내놓은 <젠틀맨> <캐시 트럭>같은 작품이 꽤 괜찮은 관객 호평에도 불구하고 흥행은 영 힘을 제대로 쓰질 못하는 인상입니다. 개인적으로 저는 저 두 편의 영화 모두 너무 재미있게 봤던지라 좀 더 많은 관객들이 알았으면 하는 아쉬움도 있더라고요. 그리고 이번 영화 <스파이 코드명 포춘> 역시나 언론이나 관객 평가가 꽤 호의적이었지만 이상하리만큼 흥행은 안타깝게 실패로 돌아갔네요. 하긴 제이슨 스타뎀 영화들이 이렇다 할 흥행작이 많지 않기는 하죠.
뻔한 액션, 뻔한 스토리라는 분들도 있던데 그럼에도 뻔한 액션에 가이 리치 감독의 스타일이 더해졌다는 느낌이 커요. 그러니까 정말 뻔한 스토리의 액션 영화들과는 결이 다른 작품이 <스파이 코드명 포춘>이 아닐까 싶은데요. 역시나 제대로 활약해 주는 제이슨 스타뎀에서부터 빌런인 듯 빌런 아닌 휴 그랜트와 깨알 같은 영화 안에서 영화배우를 맡은 근사한 조쉬 하트넷까지 반가운 얼굴들도 꽤 보이네요. 가이 리치 감독과 제이슨 스타뎀은 어느새 이 영화로 다섯 번째 협업이라고 하는데요. 흥행했다면 아무래도 후속작도 나올법한 엔딩이었음에 아쉽게 됐네요. 영화 끝나고 바로 쿠키 영상 하나가 등장하니까요. 놓치지 말고 보고 나오시길 바랍니다.
* 제임스 스타뎀, 내 사전엔 실패란 없지!
올해 제이슨 스타뎀은 굉장히 바쁜 한 해를 보내고 있는 모습입니다. 그도 그럴 것이 5월 '분노의 질주: 라이드 오어 다이'를 시작으로 '메가로돈 2'를 공개했고 이번 주 연이어 <스파이 코드명 포춘>으로 관객을 만나며 10월에는 '익스펜더블 4'를 통해 다시 한번 그의 액션 연기를 만날 수 있다고 하니 그야말로 제이슨 스타뎀 전성기라고 이야기해도 되지 않을까요? 하지만 최근 그의 필모를 훑어본다면 그의 액션 영화들이 하나같이 비슷하다는 피로감이 들기도 하는데요. 워낙 자기 관리 잘하고 액션에도 능하다 보니까 강한 걸 강하게 연기하는데 뭐 어쩔 수 없는 법이다는 듯 자기 갈 길 뚜벅뚜벅 걷는 인상이에요. 그렇다고 제 밥그릇 관리 제대로 못하는 것도 아니고요.
이번 작품에서도 마찬가지입니다. 실패를 모르는 업계 최고의 스파이 '포춘(제이슨 스타뎀)'을 엮어 세계 최고 무기 밀매 왕이라는 '그렉(휴 그랜트)'이 탐을 낸다는 정체가 무엇인지도 모를 전 세계를 무너뜨릴지도 모른다는 일명 '핸들'의 정체와 그것을 가지고 오는 임무를 맡기게 됩니다. 당연히 시작부터 포춘을 섭외하는 과정은 녹록지 않습니다. 딱 봐도 업계 최고라는 것을 아는 듯한 인상과 허세는 물론이고 자신의 싣고 나르는 교통수단부터 모든 루틴까지 우대해야만이 그를 캐스팅할 수 있는데요. 휴가 중에 있는 포춘을 섭외하기 위해 영국 정부가 움직입니다.
원래 포춘과 내내 일을 같이한 팀이 있지만 멤버의 이탈로 새롭게 테크 전문가(오브리 플라자)와 샷 건 마스터(벅지 말론) 그리고 잘나가는 무비 스타(조쉬 하트넷)까지 더해지며 일명 '핸들'을 빼돌리기 위한 위험한 '그렉'의 품으로 직접 뛰어들게 되는데요. 스타일을 더했다고는 해도 다 고만고만한 액션 영화 아닌가라는 말을 하면 또 그렇다고 이야기할 수밖에 없는 작품이 바로 <스파이 코드명 포춘>이 아닌가 싶어요. 너무 큰 기대치 말고 조금 그 기대감을 내려놓고 영화를 만난다면 의외로 캐릭터들의 앙상블도 좋고요. 또 의외로 이곳저곳 다니면서 보여주는 황홀한 풍광이 전하는 눈 호강도 만날 수 있는 작품입니다.
* 앙상블도 이 정도면!
이번 작품에서 눈길을 끌었던 건 역시나 제가 최애하는 배우 중에 한 명인 휴 그랜트였습니다. 억만장자이자 무기 밀매의 왕이라는 '그렉'을 연기함에도 어떤 배우를 향한 떨림과 순애보 팬심의 순수도 보이고 아주 악랄할 줄 알았지만 기대보다 훨씬 따듯하고 위트가 있는 인물로 나와주니 더욱 휴 그랜트와 착붙 캐릭터를 만났다 싶더라고요. 여기에 그와 함께 붙는 조쉬 하트넷 역시 왕년의 스타가 여전히 영화 <스파이 코드명 포춘> 안에서 무비 스타로 군림하는 모습을 보니 마음이 오묘하더라고요. 둘의 쿵짝만으로 타이트한 영화 분위기 속에 분위기의 환기가 된 거 같아요.
여기에 너무 무겁지도 너무 가볍지도 않는 제이슨 스타뎀의 폼 역시도 스타일 액션을 추구하는 가이 리치 감독과 참 잘 맞아떨어진다는 생각도 들었네요. 영화가 큰 성공을 거두었다면 이들 '포춘 팀워크'를 다시 한번 만날 수 있겠지만 아쉽기도 하네요. 가이 리치 감독은 '알라딘 2'로 원기옥 모으고 다시 한번 이런 액션 영화들 선보여주면 좋겠다 싶기도 하고요. 주말 액션 영화 좋아하는 당신이라면 극장 가셔서 제이슨 스타뎀의 엣지 있는 활약이 매력적인 이 영화 <스파이 코드명 포춘> 한번 보시는 건 어떠실까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,636
44,798,461
◀ 2024.08 ▶
월별보기
오늘의 영화는 정형석 감독의 새 작품 <앙상블>입니다.
그의 이전 작품인 <여수 밤바다>와 <성혜의 나라>가 관객들로부터 좋은 반응을 받아온 만큼 개인적으로도 기대가 큰 작품이었습니다. 2019년 전주 국제 영화제와 부산 국제 영화제에 참여하여 좋은 반응을 얻었다고 하는데요.
독립영화라는 태생의 한계 때문인지 극장가에서 큰 이목을 끌지 못한 점은 아쉽니다. 하긴 코로나 시대 그 어떤 작품이 만족스러운 결과를 끌어냈을까요...
영화<앙상블>은 독립영화라고는 믿을 수 없을 정도로 유명 배우들이 줄줄이 합류했습니다.
TV 드라마 스타 김승수와 이미 주연급 배우인 이천희 그리고 TV 드라마와 연극, 뮤지컬까지 활동하고 있는 김정화. 세 명의 탄탄한 연기를 이 한 작품을 통해 만날 수 있다는 점은 이미 충분한 관람 동기가 됩니다. 더불어 서윤아, 유민규, 최배영 등 드라마와 영화를 통해 이미 이름을 널리 알리고 있는 젊은 배우들이 출연하여 앙상블을 완성합니다.
코로나 여파로 당분간 대형 작품의 투자/제작이 줄어들게 된다면 앞으로 유명 배우들을 독립영화 등 소규모 작품에서도 자주 볼 수 있지 않을까 기대가 됩니다.
영화는 전주의 한 극단 단원들의 사랑 이야기를 옴니버스 형식으로 담고 있으며 각각 소제목을 올리고 출발합니다.
이들의 공통점은 극단의 떠들썩한 회식자리가 시간적 공간적 연결고리로 사용됩니다.
<여수 밤바다>와 비슷한 출발이기도 합니다. 정형석 감독은 회식자리 오가는 대화 속 소재 찾기를 즐기나 봅니다.
앙상블
극단의 연출자인 영로는 홀로 아이를 키우는 40대 싱글입니다. 같은 극단에서 조연출 자리를 맡아 영로를 돕는 세영.
그녀는 주위에서 젊고 이쁘고 능력 있다는 칭찬을 받고있지만 오랫동안 같이 일해온 영로를 씩씩하게 사랑합니다. 아직 30대처럼 보인다고 우기길 좋아하는 영로도 그런 세영을 받아들이는 것은 욕심이고 부담이라는 것을 잘 알고 있지요.
하지만 세영은 절대 포기할것같지 않습니다. 그녀가 어떻게 하면 영로의 마음을 열수 있을까요.
저는 개인적으로 첫 번째 이야기가 제일 좋았습니다.
당당한 세영과 왠지 주눅 들어 보이는 영로의 조합은 러브스토리의 핵심인 설렘을 팍팍 발산하고 있습니다.
운명은 제 갈 길 따라
노래와 버스킹을 좋아하는 가수지망생 민우. 하지만 그의 유일한 팬이자 팬클럽 회장인 주영의 생각은 다릅니다. 그가 가수로 대성할 자질이 없다고 생각하죠.
그럼에도 매니저처럼 항상 그의 곁에 철썩 붙어있는데요. 그를 사랑하기 때문입니다.
눈치 없는 민우는 그런 주영을 데리고 매일 저녁 헤어진 여자친구 집 앞을 서성입니다.
지쳐가는 주영은 한번 떠난 여자는 다시 돌아오지 않는다며 길거리 점집에 민우를 억지로 끌고 들어갑니다.
짜고 치는 고스톱을 한판 벌여 민우의 마음을 돌려보려 하지만 아마추어 점쟁이들의 눈치는 주영의 기대에 못 미칩니다.
아마도 젊은 관객층은 비슷한 또래인 민우와 주영의 쿨한 사랑법이 가장 마음에 와닿지 않을까 싶어요.
병맛 아저씨들도 나옵니다.
마음은 무엇으로부터
둘은 과거 같이 연극을 했던 극단 선후배 사이. 민식과 혜영은 현재 별거 중입니다.
부부에게 찾아온 불운으로 둘은 극단을 떠나 각각 살길을 찾아 떠난 상태입니다.
민식은 영로의 부름에 다시 극단으로 돌아왔지만 배고픈 예술가로서의 삶은 변함이 없습니다. 그리고 결국 혜영으로부터 이혼 서류가 날아듭니다.
민식은 잘 알고 있습니다. 자신은 혜영을 기다리고 있으며 혜영도 자신을 미워하지 않는다는 사실말이죠.
여전히 경제적으로 압박에 시달리던 민식은 채무자로서 법원에 출석한 자리 우연히 혜영을 만나게 됩니다.
그리고 둘은 각각 빚을 지게 된 이유를 물어가면서 그들이 기다려왔던 새 출발의 작은 계기를 찾게 됩니다.
상업영화 뺨치는 배우들 조합입니다.
다양한 연령층이 고개를 끄덕이며 공감하는 이야기.
눈물 없이 볼 수 있는 마음 든든 따뜻해지는 우리 주변의 이야기. 터지는 웃음보다는 미소를 짓게 만드는 이야기.
<앙상블>은 이 모든것을 여유롭게 담아내고 있습니다.
개인적으로 욕심을 부린다면 3개의 에피소드 중 하나는 이색적인 내용과 연출이었으면 더 좋지 않았을까 싶습니다. 마냥 잔잔하고 은은하다 보니 기억에 오래 남는 영화가 되기에 부족하지 않나 싶어요. 하지만 120분이 아쉬울 만큼 빨리 끝나버렸다는 사실은 영화를 권하는데 주저함이 생기지 않습니다.
또 하나 흥미로운 사실이 있는데요. 이 영화의 관객 대부분이 40대 남자 관객이라는 사실입니다.
아재개그가 폭발하는 것도 아닌데 왜 그럴까요?
-개인적으로 가장 좋았던 대사와 장면은 제1에피소드 마지막 씬 입니다. 그런 기막힌 대사라니요. 세상 남자들 다 쓰러질 것 같아요.
볼까말까 평점은 ★★★☆ 입니다.
친구, 연인 그리고 가족과 무난히 즐길 수 있는 영화입니다.
독립영화 전문 볼까말까 영화리뷰였습니다.
-정형석 감독이 직접 주연한 영화
안녕하세요.최근에 우연히 시청하다가 보는 내내 미소를 짓게했던 영화가 있어요. 바로 '여수 밤바...
blog.naver.com
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필