반려인이 아님에도 여러 번 눈물 쏟게 만드는 감동의 여정이 펼쳐진다. 동물을 키워보지 않아서 잘 모르겠지만 요즘 판다 바오 가족을 보노라면 혹시 저 아이들이 주변사람의 말을 알아듣는 걸지도 모르겠다는 생각이 들곤 하는데, 제3자가 그러하니 반려인들은 어련하겠는가. 진짜 가족이라면 어디에 있든 본능적으로 이끌리게 마련이라고 가정할 때 동물이라고 해서 다를 것도 없지 않을까싶다. 처음 만났을 때부터 친밀감을 느낀 루카스와 벨라는 이미 찐가족이나 다름없었지만, 어쩔 수 없이 헤어져야하는 순간이 닥치고 만다. 영문을 모르는 채 멀어져 가는 루카스를 바라보는 벨라의 눈망울은 쉽사리 뇌리에서 지워지지 않을 것 같다. 부모와 생각지도 못한 이별을 갑자기 하게 된 아이의 심정이 저와 같을까하는 생각에 마치 자신이 엄마를 잃은 꼬마라도 된 듯 슬픔이 차올랐기 때문이다. 영화 <더 웨이 홈>이 “엄마 찾아 삼만리”보다 더 가슴 뭉클한 건 말도 통하지 않는 처지에 길 위에 나선 강아지가 자신이 원하는 삶을 위해 그 어떤 위험이나 유혹에도 굴하지 않고 끝까지 포기하지 않는 의지와 용기를 보여주었다는 점이다. ‘인간승리’가 아니라 ‘강아지승리’라고나 할까. 믿기지 않을 정도로 대단한 견공의 이야기다.
대학생 루카스는 낡은 이웃집의 폐자재 더미에 살고 있는 고양이들에게 밥을 주다가 핏불테리어 강아지를 우연히 발견한다. 엄마가 잡혀가자 고양이를 엄마 삼아 살고 있던 강아지는 루카스라는 존재를 감지하자마자 저도 모르게 달려가 안겼다. 역시 첫눈에 애정을 느낀 루카스는 그녀를 엄마와 둘이 사는 집으로 데려가 벨라라는 이름을 지어주고 수년에 걸쳐 돌본다. 그런데 이들이 사는 덴버시에는 핏불테리어를 키울 수 없는 규제가 있었고, 철거 문제로 앙심을 품은 이웃의 신고로 인해 동물관리소 직원에게 경고를 받는다. 길에서 산책을 하던 중 경찰과 마주칠 상황에 대비해 벨라에게 집으로 가는 훈련을 시키는 루카스. 하지만 결국 벨라는 압송당하고 만다. 루카스의 여자친구 올리비아의 제안으로 다른 주에 사는 친척에게 잠시 맡겨진 벨라. 새로운 환경에서 사람들이 친절하게 보살펴주기는 해도 역시 자신의 주인인 루카스에 대한 그리움이 커져 결국 스스로 집을 찾아가기로 한다. 루카스와 올리비아가 자신을 찾아오고 있다는 것도 모른 채. 위험천만한 여정에 나선 벨라의 400마일 대장정이 시작된다.
불도그와 테리어를 교배해 만든 종 핏불테리어는 통계상 개들 중에서도 가장 공격적이라고 하는데, 평소에는 조용하고 차분한 성격으로 자신의 가족에게는 애정과 애교가 넘치고 보호본능이 강하다고 한다. 아무리 순한 개라도 키우기에 따라 사나워질 수도 하고, 맹견이라도 길들이기에 따라 착한 반려견이 될 수도 있다고 하니 견주의 역할이 그 무엇보다 중요하다. “인종차별”이 사라져야 하는 것처럼 무조건적인 “견종차별” 또한 잘못된 것이라는 이야기다. 영화에서 벨라는 재향군인병원에서 마음의 아픔을 겪는 사람들을 위로하며, 이른바 도우미견으로서의 자질을 증명했다. 실제로 도우미견은 시각 및 청각장애인 도우미견, 거동이 불편한 지체장애인을 돕는 지체장애인 도우미견, 공황장애·우울증 등 정신질환 치료를 돕는 치료 도우미견도 있다고 한다. ‘푸들’이나 ‘골든 레트리버’만 도우미견이 되라는 법이 있나. 세상에는 벨라같은 핏불테리어도 분명 존재할 것이다. 거리를 떠돈 지 2년 반 만에 집으로 돌아간 벨라. 해피엔딩의 눈물이란 역시 카타르시스 작용을 한다. 그런데, 동물을 가족이라고 주장하면서 어째서 “주인”이라는 용어를 사용하는 걸까 궁금해진다. 전에 애완동물의 사고는 사물로서 접수해야한다는 이야기를 읽은 적이 있다. 살아있는 생명체를 물건 취급한다는 것이 의아하면서도 인간사회에서는 그 또한 어쩔 수 없는 시스템인가 싶고, 훈련이 제대로 안된 개나 고양이들을 보면 또 생각이 달라지곤 하는 오락가락 모순에 빠지게 된다. 어쨌거나 인간도 벨라 같기만 하다면 세상은 한층 살만해 지리라.
패션정보, 문화공감, 여행정보
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[로맨스/영화/리뷰] 우리도 사랑일까(Take this Waltz): 심란해지는 지름길
주말에 <우리도 사랑일까> 세 번째로 정주행했다. 2년 전에 두 번 본 영화다.
괜시리 마음이 심란해져서 좋아하는 영화를 보고 싶어졌다. 그치만, 그 영화들이 좋은 이유는 뭉근하면서도 심란하기 때문이다.
마음 힘들어지는 영화를 보고 싶어지는 것도 일종의 자해심리인가? 싶다가도 정말 명작이라서 다시 보는 것도 맞음.
https://m.blog.naver.com/otk011022/222454429727
주연: 미셸 윌리엄스, 세스 로건, 루크 커비 감독, 각본: 사라 폴리 다른 사람과 감상을 나누고 싶은데 혼...
m.blog.naver.com
이전의 리뷰는 여기 있다. 당시에는 되게 못 쓴 글이라고 생각했는데 지금 보니 그 당시 내가 느낀 점을 밀도 있게 꽉꽉 담은 것 같다.
이 영화는 인생에 생기는 빈틈을 모두 매꾸고 살 수는 없다는 것, 새 것도 언젠가는 헌 것이 된다는 것을 말하고 있다.
첫 번째, 두 번째 봤을 때는 아무래도 결혼 5년차인 여자주인공 마고의 권태감, 공허감이 눈에 더 들어왔다. 매일 치킨 요리만 하는 남편 루에 대한 아니꼬움이 더 크게 느껴졌나보다. 남편이라면 아내가 지겹지 않게끔 잘 좀 하라고! 지금 생각해보면, 루도 다정한 남자고, 좋은 남편이다. 그저 마고와 다른 방식의 사람이었을 뿐인데 왜 이렇게 마고한테만 이입했는지 모를 일이다. 머니트러블을 일으키지도 않으며, 요리도 한다? 상위 10% 남편임.
세 번째 보면서 인상깊었던 점을 간략히 적어보자면
영화 형식에서부터 루와 마고 사이에 흐르는 상반된 정서가 느껴진다. 둘 사이에 흐르는 다정과 단절이 동시에 느껴진다.
1. 대화장면
먼저 영화의 주인공 부부, 마고와 루의 대화장면을 살펴보자. 침대에 나란히 누운 두 사람을 3인칭 시점으로 비추거나 요리하는 루의 등을 바라보며 마고가 말을 거는 장면이 자주 나온다. 심지어 요리하는 루의 등을 바라보며 마고가 말을 거는 장면은 영화 시작 1시간 동안 3 번이나 나옴.
마고와 루의 대화는 진지하기보다는 서로에게 익숙해진 부부의 모습을 보여주는 것 같음.
결혼기념일에 레스토랑에서 다투는 장면이 그나마 대화장면에 가까움. 마고는 루에게 무슨 얘기라도 해봐~ 하지만, 루는 서로를 너무 잘 알고 있다고 생각하며 딱히 마고와 할 얘기가 없어보임. 둘 사이에는 말이 오가고, 카메라도 두 사람을 번갈아가며 비추지만, 카메라의 프레임에는 마고 - 루 한 사람씩만 담김.
반면, 마고와 대니얼의 대화는 첫 장면을 제외하고는 거의 오버더숄더샷으로 착착 연결된다.
두 대화장면의 차이를 알겠나요
이런 섬세한 연출이 루와 대니얼의 차이를 부각해준다. 루가 다정하고, 말 안 통하고, 권태로운 현재라면, 대니얼은 뜨겁고, 지금은 말이 잘 통하는, 미지의 미래 같달까.
2. 2차프레임의 기막힌 활용
프레임(frame)은 영화와 사진 등의 시각 매체에서 화면 영역과 화면 밖의 영역을 구분하는 경계로서의 틀을 말한다. 카메라로 대상을 포착하는 행위는 현실의 특정한 부분만을 떼어 내 프레임에 담는 것으로, 찍는 사람의 의도와 메시지를 내포한다. 그런데 문, 창, 기둥, 거울 등 주로 사각형이나 원형의 형태를 갖는 물체들을 이용하여 프레임 안에 또 다른 프레임을 만드는 경우가 있다. 이런 기법을 ‘이중 프레이밍’, 그리고 안에 있는 프레임을 ‘이차 프레임’이라 칭한다.
어디서 긁어옴
영화에서의 2차프레임 활용도 인상 깊었다.
첫째로, 영화는 루와 마고의 공간을 1층의 부엌과 2층의 방으로 구분한다. 루는 치킨 요리책을 쓰는 요리사라서 종일 1층의 부엌에 있다. 마고는 프리랜서 작가라서 2층의 방에서 글을 쓴다. 같은 집에 있지만, 둘의 생활은 분리되어 있다. 마고가 2층에 혼자 있는 게 너무 외로워서 1층으로 내려오는 사람이라면, 루는 와이프가 2층에 있으니까 외롭지 않은 사람이다.
둘째로, 마고와 루가 다툰 후 화해하는 장면이다. 이건 이동진 평론가가 더 잘 설명해놨으니 하단에 링크를 남기겠다.
https://youtu.be/FEiD1xhT5fQ?si=JaR9TcPGxohFI5Ed&t=579
어찌됐건 화해하는 장면임에도 불구하고, 창문과 음악을 이용해 두 사람을 분리한 부분이 시청각적으로 인상깊었다. 로맨틱해 보이는 장면이 사실은 돌이킬 수 없는 균열을 암시한다니...
루와 마고가 싸우고 화해하는 장면에서도 둘은 마주보지 않음. 루의 등을 껴안던 마고가 마고의 등을 껴안는 루로 바뀌었을 뿐임.
영화를 보고 나니 백허그가 로맨틱하긴 커녕, 권태롭고, 허망한 행위로 느껴진다.
셋째, 떠나는 대니얼을 바라보는 마고. 이 장면에서 사용된 2차프레임도 넘 인상깊었다.
3. 등
백허그에서 좀 더 잡담을 이어가보자.
영화 딱 중간 지점에서 마고와 루가 다툰다. 집을 나서는 마고는 "나 수영장 간다!" 큰 소리 친다. 그 소리를 들은 앞집남자 대니얼이 마고를 따라 나선다. 마고와 대니얼은 나란히 걷지 않는다. 수영장으로 가는 길 내내 대화 한 마디 나누지 않는다. 대니얼은 묵묵히 마고의 뒤를 따라간다. 그렇게 도착한 수영장에서 마고와 대니얼은 함께 수영을 한다. 그러면서도 마고는 대니얼의 스킨쉽을 거부한다. 그 후 마고는 다시 집으로 돌아온다.
워터릴리스와 함께 최고의 수영장씬
루의 등을 바라보는 마고
마고의 뒤에서 묵묵히 수영장으로 따라가는 대니얼
영화의 엔딩에서 대니얼의 등을 끌어안는 마고
이 흐름이 너무 좋았다
이 코멘트도 너무 좋았음
미학적인 불화와 단절의 맛에 빠져버리면 답도 없음
4. 새 것도 헌 것이 된다
권태로움의 상징이었던 화장실이 사실은 반복되는 사랑의 표현이 이뤄지던 공간이었고
텅 빈 새 스튜디오가 가구로 채워지고, 헌 것이 될 때
설렘이라고는 1도 없는 화장실 장면이 반복된다
5. 비워둘 결심
Life has a gap in it... It just does. You don't go crazy trying to fill it.
마지막 장면에서 스크램블러 옆자리를 비워둔 마고의 모습이 상징적이다. 스크램블러의 짜릿함은 한 순간이다. 어떤 상처는 영원히 치유되지 않으며 어떤 빈틈은 영원히 메울 수 없을 것이다.
#영화리뷰 #영화추천 #로맨스영화 #로맨스영화추천 #로맨스영화리뷰 #우리도사랑일까 #TakeThisWaltz #사라폴리 #미셸윌리엄스 #이동진평론가만점영화