오늘 소개드릴 영화는 '애비규환'입니다. 저에게 영화의 포스터는 그 영화의 첫인상 같은 느낌이라 할 정도로 중요한데요. 막상 뚜껑을 열어보면 포스터에 속았다 할 작품들을 수두룩하게 만나지만 애비규환의 포스터는 너무 정직해서인지 솔직히 끌림이 덜했습니다. "이 영화는 그냥 유쾌 발랄 코미디"라고 너무 솔직하게 밝히고 있더라구요. 대신 눈에 들어온 것은 놀라운 조연배우들! 특히 장혜진과 강말금 배우. 이 핫한 두 배우가 이번에는 또 어떤 눈 호강을 시켜줄지 큰 기대가 되었습니다.
극중 주인공 토일이가 학창 시절 학교 선생님들을 만나 본인 얼굴이 기억 안 나느냐, 본 적 없느냐 묻는 장면들이 나오는데요. 그 선생님들의 대답처럼 저도 토일이를 어디선가 본 것 같은데. 다른 영화에서 조연을 했을까 아니면 그냥 흔한 얼굴일까 궁금했어요. 영화 끝나고 찾아보니 그녀는 놀랍게도 한 번쯤은 들어본 인기 걸그룹 출신의 배우였습니다.
미리 알고 봤다면 오히려 색안경을 끼고 봤을 수도 있는데. 주연으로서 손색이 없을 정도로 좋은 연기를 보여줬습니다.
배드민턴 라켓을 불끈 쥐고 있는 토일이. 무슨 일이 있었던 걸까요?
자칭 천재 대학생 토일이는 고등학생 제자 호훈이와 공부 이외에 다른 짓을 벌이다가 임신을 하게 됩니다. 부모님의 반대가 걱정돼서 5개월이나 임신 사실을 숨긴 어린 커플이 드디어 양가의 부모님께 사실을 털어놓습니다. 한문과 사자성어 남발의 대화를 하는 보수적인 성향의 토일이 부모님, 그리고 마치 쿠바 해안가에서 보트 랜탈 사업하시며 자유로운 영혼에 충실한 삶을 사실 것 같은 호훈이의 부모님. 극과 극의 두 가정 사이에서 토일과 호훈은 결혼의 목표로 눈앞의 현실들을 맞서나가게 됩니다. 사실 두 가정의 부모님이 우리 현실 속 가정을 대변하기는 꽤 과장되었다고 할 수 있어요. 과연 호훈 부모님처럼 쿨한 부모님에 세상에 몇이나 될까요.
영화는 그렇게 미성년 임신이나(둘은 미성년은 아닌 것으로 설정) 결혼, 이혼, 이혼가정의 아이들의 겪을 고민 등등 주변에 너무 흔히 벌어지고 있지만 특별히 환영받는 일은 아닌 민감한 주제들에 대해 코미디의 장점을 살려 유쾌하며 솔직하게 풀어냅니다.
대학생 토일이와 1년 꿇은 고등학생 호훈
부모님 두 분 다 교사인 보수적 설정
한국에 없을 것 같은 레벨의 쿨함. 호훈의 부모님
친부를 찾아 떠난 토일이
니 이름이 일월이라고?
누구나 다 겪는 결혼 임박 공포증
왜 하필 영화 내내 배드민턴 코트인지.
인물보단 사람이라는 진리를 가르치는 엄마
사람들은 당신의 생각만큼 당신에게 관심을 두지 않아요..
여성의 문제를 여성 주연배우를 앞세워 여성 감독이 연출할 경우 항상 붙는 꼬리표가 있지요?
페미니즘 영화라는 것
저는 지금껏 봐온 꽤 페미니즘 영화라고 평가받은 작품들도 치우쳤다는 느낌을 크게 받아본 적은 없습니다. 오히려 여성의 시각으로 그 민감한 문제들에 접근했을 때 보이는 섬세함이 최고 장점이라고 생각해요. 극단적 비유일지는 모르지만 남자 감독이 여성의 생리통을 다루거나 출산 후 우울증 같은 주제를 과연 흉내 내기 이상으로 접근할 수 있을까요?
5명의 베테랑 배우의 신나는 연기 즐거웠습니다. 베테랑 사이에 주눅 들지 않고 충분히 주연의 역할을 해준 정수정 배우도 기대가 됩니다.
한편 에너지 넘치는 19세 남자 고등학생을 억지스럽게 독서실에 처박지 말고 절친 몇 명 넣어서 어린 남자의 결혼에 대한 두려움과 성적 호기심 등등 살려주었다면 더할 나위 없지 않았나 하는 아쉬움을 적어봅니다.
볼까말까 영화리뷰 평점은 2.5점/5점 만점 입니다.
호훈의 부모님이 일반적인 부모님이 되는 모두가 유쾌한 그날을 기대해 봅니다.
영화리뷰 볼까말까였습니다.
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필
영화정보
감독 : 최하나
장르 : 드라마
개봉 : 2020.11.12
출연 : 크리스탈, 장혜진, 최덕문, 이해영
관객수 : 2.2만명
러닝타임 : 108분
줄거리
영화 애비규환 쿠키 영상 없습니다.
예고편
연하 남친 ‘호훈’과의 불꽃 사랑으로 임신을 하게 된 대학생 ‘토일’.출산 후 5개년 계획까지 준비하...
movie.naver.com
스포일러
토일(정수정)은 교사 부모님 아래 자란 매우 똑똑한 대학생 캐릭터다. 그리고 그녀의 연하 남친이자 과외 학생 훈. 둘은 청춘을 못 참고 그만 계획 없는 임신을 한다.
그리고 5개월 뒤 부모님께 폭탄 발표를 한다. 당연히 토일의 부모님은 화를 낸다. 반대로 훈의 부모님은 놀라고 당황스러워하지만 웃으며 축복해 준다. 집안 분위기가 완전히 다르다. 토일의 부모님 반응에 속상해한다.
출산 후 5년 계획까지 세웠는데, 똑똑한 자식을 믿지 못하는 부모님이 원망스럽기만 하다. 그래서 집을 나선다. 나는 누굴 닮아서 이럴까. 결국 기억에도 없는 친아빠를 찾아 나선다. 어렸을 때 살던 동네로 가 외가에 머문다.
기억나는 건 아버지가 기술 가정 교사였다는 것과 성씨.
인터넷으로 리스트를 뽑고 한 명씩 찾아 나선다.
당연히 실패! 이곳에 머물며 매일 묵밥 집에서 식사를 했는데, 매일 보던 여자애가 있었다. 하는 짓이 꼭 토일이 같다. 마지막 날 꼬마의 이름을 묻는데, 아이 이름이 일월이다. 1월에 태어났냐고 물으니 일요일과 월요일 사이에 태어났단다. 띵~ 어쩐지 토일과 하는 짓이 똑같더라니. 일월이를 따라가니 그곳엔 친아빠가 있었다. 얼굴도 기억나지 않지만 알아볼 수 있었다. 친아빠도 토일이를 알아봤다. 토일은 호를 내며 짐도 챙기지 않고 집으로 온다. 친아빠가 토일의 짐을 갔고 찾아와서 집안이 또 난리가 났다. 게다가 이번엔 훈이가 사라졌다. 토일이, 친아빠, 새아빠, 엄마가 티격태격 거리며 같이 훈이를 찾아다닌다.
다들 훈이가 무서워서 도망간 거라 생각했지만, 착한 훈이는 그럴 애가 아니었다. 토일에게 믿음 직한 모습을 보여주기 위해 못하는 공부를 하려고 독서실에 갔다 잠이 들고 핸드폰도 잃어버렸던 것. 훈의 부모님도 훈이를 찾으러 왔다. 토일은 훈의 반응에 화가 났고 너를 어떻게 믿고 사냐며 결혼 못 하겠다고 선언한다. 아빠들도 토일의 의견에 동의한다. 너의 진심이 뭐냐고 묻자, 이제서야 토일의 속마음을 말한다. 무서워 죽겠다고, 다 망했으니까. 토일은 부모님처럼 이혼할까 봐, 실패할까 봐 두려웠던 것이다. 엄마가 말한다. 다들 잘 살 줄 알고 결혼한 거라고. 살아보니 아닌 거지. 망해도 완전 망한건 아니라고. 얻는 것도 많다고. 너를 만났잖아.
훈은 사자성어로 말하며 울면서 사과한다. 토일은 훈의 일취월장한 모습을 보며 마음이 풀렸다.
토일과 훈의 결혼식 날!
배드민턴 멤버, 스님, 고딩친구들, 일월이까지.
많은 사람들이 축하해 주러 왔다.
새아빠와 입장하지 않을까 싶었는데,
토일은 엄마와 동시 입장을 선택했다.
사람들이 이상하게 생각할까 봐 걱정하는 엄마에게
어차피 다 내 배 밖에 안 봐라고 말하는 토일.
엄마가 저번에 훈이에게 귓속말로 뭐라고 했냐고 물으니
이 결혼 망해도 된다고 했다고 한다.
토일은 이제 안다. 인생에 정답은 없다는 것을. 실패가 끝이 아니라는 것을.
감상
남편, 아버지 역할 못하는 아버지, 이혼, 혼전 임신 등 눈살이 찌푸려지는 내용들이 있지만, 유쾌하게 잘 풀어냈다.
유치하고 뻔한 내용일 줄 알았는데 생각보다 재밌고, 배우들의 연기가 좋았다. 나름 인생 교훈도 있다.
실패할 수 있지만, 그 실패가 끝은 아니다.
넘어져도 다시 일어나면 되고, 그 과정에서 얻는 것도 많다. 인생은 공부한다고 되는 것이 아니다. 정답이 있는 것도 아니다.
최하나 감독은 한예종 출신으로 충무로의 기대주다.
다음 작품이 기대된다.
크리스탈 그리고 정수정
하이킥, 상속자들에서의 연기만 알고 있었는데
의외였다. 영화 애비규환이 그녀의 연기 커리어에 큰 보탬이 될 듯. 걸그룹 멤버가 혼전임신 캐릭터를 맡는 것도 도전이었을 거다.
영화 애비규환 추천합니다~
맛집가고, 영화보고, 책읽고, 축구보는 도무의 취미도감
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 86