일반 영화라면 손이 덜덜 떨렸겠지만 공연 실황이고 왠지 OTT 올라온다는 확신이 없어서 걍 지름ㅋㅋㅋ
결론적으로는 내 기준 정말정말 재미있게 봤다.
230311 애니씽고즈-라이브 인 런던
- CGV, 공연실황
- 서튼 포스터, 로버트 린세이, 사무엘 에드위즈, 니콜 릴리 바이스덴 등
일단 컴포트석이라 의자가 푹신푹신하고 매우 편했음!
엄마도 좌석이 왜 이렇게 좋냐고.......ㅋㅋㅋㅋㅋ 2만원짜리 좌석이라 그래요 엄마.
그런데 마이너 장르라 그런지 모르겠지만 사람이 매우 적어서 그건 슬펐다.
그 와중에 팝콘 먹다 사래걸려서 매우 민망한 상황까지 ㅠㅠㅋㅋ
스토리는 빌리와 호프가 한 무도회에서 만나 눈이 맞았었다는 설정으로 시작.
하지만 호프는 약혼자가 있어서 곧 결혼을 해야 했고,
빌리는 그런 호프를 붙잡기 위해 호프가 탄 배에 밀항을 한다.
그 와중에 빌리를 짝사랑하는 리노 스위니가 그 배에 탑승하고, 거기에 수배 중인 범죄자들까지?!
그 이후엔 우당탕탕 얼레벌레 하하호호 서로의 사랑을 응원하고 쟁취하는 내용이다.
사실 초반엔 빌리와 리노가 커플이 되는 스토리인 줄 알았는데 음 아니었군여ㅋㅋㅋ
근데 리노 스위니 캐릭터를 연기한 서튼 포스터 넘 예뻤다! 춤도 잘 춤. 웃기기도 웃김.
너무 매력 많은 캐릭터라 사실 빌리가 리노가 아닌 호프를 좋아하는 것이 잘 이해가 안 갔다.
근데 뭐 사람 눈은 다 제각각이니까요.
어쨌든, 등장하는 캐릭터들이 하나 하나 모두 도른자들이라 빵빵 터졌고, 말장난 하는 미국식 개그도 내 취향이었다.
게다가 노래도 폭발적이고, 탭댄스 및 안무들도 화려하고! 눈이 즐거웠다고 해야 할까.
약간 웨스턴 스토리도 생각나고, 브로드웨이 42번가도 떠올랐는데 개인적으로는 브웨보다 훨씬 마음에 들었음.
일단 노래도 다들 잘 했고, 웃기기도 더 웃겼고, 탭댄스로 뇌절하지 않았기 때문ㅋㅋㅋ
아, 결말이 너무 얼렁뚱땅이라 어이 없었으면서도 웃기기도. 아예 노선 확실해서 좋네.
게다가 끝 부분에 강아지도 살아있어서 더 마음에 들었다!
진짜 바다에 빠뜨렸다면 인류애 바사삭일 뻔 했다고.
애니씽 고즈의 주제곡같은 노래가 계속 기억에 남는다. 컨츄리송 같기도 하고 올드팝같기도 하고 엄청 매력있음.
유투브로 서치 좀 해보니 굉장히 오래된 역사를 가지고 있는 노래인 듯 싶다.
하지만 난 미국인이 아니니 깊이 알아보진 않겠음.
엄마도 다행히 너무너무 좋아하셨고, 즐거운 시간이 된 것 같아 뿌듯!
이번 포스팅엔 사진이 없어서 예고편 영상 링크 던져놓고 감!
관심사가 주기적으로 바뀌는, 내 맘대로 블로그. + 서로이웃은 실친만!
프로필
^
<애니씽 고즈: 라이브 인 런던>을 개봉했다.
CGV, 메가박스에서는 종종 공연 실황을 개봉하곤 하는데, 이번 작품도 그 일환이었다.
마치 국립극장의 "NT live"와 같은데, 좀 더 다양한 장르의 작품을 시도한다는 점에서 차이가 있다.
물론 공연이란 모름지기 무대에서 봐야 생생함이 전달되는 건 사실이나,
모든 국가의 모든 작품을 그런 식으로 보기는 어렵기에 스크린을 통해 보는 일 또한 유의미하다.
(특히 전체를 한 번에 감상할 수 있다는 점에서 직접 공연을 보는 것과는 다르게 정돈된 느낌이 있다)
사진 출처: 구글
<애니씽 고즈>는 콜 포터의 곡인 "Anything Goes"이 수록된 뮤지컬로, 감독 역시 '콜 포터'다.
19세기에 태어나 20세기에 엄청난 곡들과 뮤지컬을 남기고 간 콜 포터.
1891년 6월 9일, 미국 인디애나주 페루에서 태어나 1964년 10월 15일 생을 마감하는 순간까지 예술을 위해서 살다 갔다.
여섯 살때부터 바이올린과 피아노를 배우고, 1916년 최초의 뮤지컬 <See America First>를 발표하며 이름을 알리기 시작했다.
1928년 <Paris>를 내며 호평을 얻고, 이후로도 수 많은 뮤지컬을 창작했다.
사진 출처: 네이버 영화
특히 잘 알려진 작품으로는 셰익스피어의 희극 <말괄량이 길들이기>를 토대로 만든 <Kiss me, Kate>가 있는데,
이 작품으로 제 1회 토니 어워드 최우수 뮤지컬상을 받기도 했다.
평생을 음악과 함께 살다 간 콜 포터는 그야말로 특유의 유쾌한 풍자와 해학, 세련미로 재미있는 작품을 많이 남겼다.
사진 출처: 구글
사생활의 특이점으로는 동성애자였음에도 그의 재능을 사랑했던 부유한 이혼녀인 린다 리 토머스와 결혼을 했고,
1954년 린다가 죽을 때까지 함께 살았다.
린다의 도움으로 뮤지컬 창작에 힘을 쏟을 수 있었던 건 자명한 사실이다.
둘의 관계는 부부이자 스폰서와 예술가의 관계,
콜 포터 자신의 세계를 이해해주는 진정한 사람 중 하나인 소중한 관계라고 할 수 있겠다.
사진 출처: 구글
오늘 후기를 적을 작품인 <애니씽 고즈> 역시 그의 유명한 작품 중 하나로, 아직까지도 사랑 받으며 무대에 오르고 있다.
줄거리는 간략하다.
한 단어로 일축하면 '사랑 소동'이다.
마치 셰익스피어의 <한 여름밤의 꿈>처럼 말이다.
사진 출처: 구글
주인공인 '빌리'는 잘생기고 열정적인 청년으로, 우연히 춤을 추다가 만난 '호프'와 첫눈에 사랑에 빠진다.
그러나 호프는 영국 귀족인 '에블린 경'과 약혹을 한 사이었고, 런던행 SS 아메리칸호를 타고 떠나야 할 몸이다.
이에 '빌리'는 '호프'의 뒤를 따라 SS 아메리칸호에 몰래 탑승하게 되는데,
여기에는 자신의 상사도 타고 있다.
또 자신의 친구이자 자신을 짝사랑하는 쇼걸인 '리노 스위니'도 타고 있으며, 유명한 범죄자 콤비도 타고 있다.
이들이 벌이는 떠들썩한 사건과 엇갈린 사랑이 바로 잡히는 과정이 <애니씽 고즈>의 주 내용이다.
사진 출처: 구글
이 뮤지컬에서 가장 돋보이는 캐릭터는 '리노'다.
사실 통상적인 이야기에서는 조연으로 그쳐야 할 위치인데, <애니씽 고즈>에서는 주연으로 자리 매김한다.
심지어 극을 이끄는 원동력도, 대부분의 경쾌하고 아름다운 노래도 '리노'에게서 나온다.
핵심 곡인 <Anything Goes>마저 리노가 부르니 말이다.
그야말로 "Anything Goes"다.
(* Anything Goes: 무엇이든 가능하다)
사진 출처: 구글
이 극의 주연인 '리노'는 또 다른 주인공인 '빌리'를 진심으로 사랑하지만,
'빌리'가 '호프'를 사랑하는 걸 알고 두 사람이 맺어질 수 있도록 적극적으로 도와주고자 한다.
한편 빌리는 범죄자 콤비의 도움을 받아 하필이면(!) 범죄자 신분으로 간신히 탑승에 성공하고,
잡히지 않기 위해 노력하면서 동시에 '호프'에게 접근해서 마음을 돌린다는 어려운 목표에 도전한다.
이 상황에서 선장은 배에 탄 범죄자를 체포하고자 하면서, 동시에 다른 배와 달리 유명 인사가 타지 않아 실망하는 손님들 때문에 전전긍긍한다.
'호프'는 '빌리'에게 사랑을 느꼈지만 어머니의 간곡한 청으로 '에블린 경'과 결혼해 레이디가 되는 길을 선택하려고 하지만,
자신을 따라온 '빌리'의 열정에 마음이 흔들린다.
사진 출처: 구글
이 뮤지컬의 재미 요소를 확실하게 담당하는 밉지 않은 범죄자 콤비는 이런 '빌리'와 휘말리며 어느 새 서로 돕는 관계가 된다.
심지어 콤비 중 중년인 남성은 '리노'와도 절친이라서, '빌리'를 돕기가 더욱 수월하다.
여기서 '리노'가 얼마나 편견 없이 사람을 대하고, 남녀 가릴 거 없이 친구로 잘 삼는 지를 보여줘 '리노'의 매력이 빛난다.
'리노'는 '에블린 경'을 유혹해서 그걸 약점 삼아 '호프'에게서 떨어뜨리려고 하는데,
이 과정에서 점차로 '에블린 경'과 진짜 사랑에 빠지게 된다.
(특히 '에블린 경'은 '리노'의 디너쇼를 보고 완전히 반해버려서 구애를 하게 된다)
사진 출처: 구글
물론 위기의 순간은 찾아온다.
'빌리'의 정체가 들통난 것!
그러나 도리어 그가 유명한 범죄자(!)라는 게 승객들의 호감을 사서 선장이 근사한 대접을 하기에 이른다.
(이 부분에서 단연 풍자가 돋보인다! 당시 상류층 사회의 분위기라는 게 어떤 지를 그야말로 잘 보여줬다)
다시 원래의 정체가 들통 나 갇히는 신세가 되기는 하지만, '리노'의 도움으로 무사히 빠져나와 '호프'의 결혼식에 늦지 않게 도착한다.
사진 출처: 구글
결말에서는 '빌리'와 '호프'가, '리노'와 '에블린'이,
빌리의 상사와 호프의 어머니가, 범죄자 콤비 중 여성과 SS 아메리칸호 선원이 맺어져 행복한 네 쌍이 탄생하는 걸로 막을 내린다.
사진 출처: 구글
이 뮤지컬에 대해서는 할 이야기가 아직 많다.
모든 캐릭터가 매력적이었고, 모든 노래가 유쾌했다.
뮤지컬 구석 구석 풍자와 해학이 가득한 작품이었으며,
'콜 포터'답게 그를 불쾌하지 않은 선에서 웃음으로 잘 처리한 작품이었다.
무엇보다 조연이 주연으로, 주연이 조연으로 경계를 넘나드는 방식을 매끄럽게 처리한 세련된 작품이었다.
그야말로 "Anything Goes"다.
사진 출처: 구글
실황을 보지 못해서 아쉽지만 스크린으로 영화를 감상하듯이 전체를 볼 수 있어서 행복했던 순간이었다.
느리게 사는 인생
프로필
^
^