^
영화 리뷰 애비게일 뱀파이어 소녀의 유희 (공포영화추천)
공포 영화 추천 애비게일 그때는 알지 못했다. 뱀파이어 소녀가 지루한 일상을 조금은 더 활기차게 보내기 위해 먹잇감과 함께 하는 유흥이라는 것을... 저택에 꼼짝없이 갇혀 죽음을 기다려야만 하는 사람들은 자신이 납치한 소녀가 뱀파이어라는 것을 알았지만, 대항할 방법이 없었고 하나 둘 죽거나 뱀파이어가 돼서 자신들을 죽이려 했다. 우리가 알고 있는 뱀파이어 공식을 따르면서도 때로는 비껴가기도 하지만, 널리 알려진 공식으로 최대한 접근한다.
북미에서는 4월 19일 개봉 후 2주가 지나 VOD로 출시됐다. 그렇기에 국내 개봉 후 얼마 안 있으면 OTT를 통해 볼 수 있지 않을까 싶다. 독창적인 뱀파이어 이야기는 아니기에 굳이 극장까지 가서 봐야 할 정도로의 재미를 느끼긴 힘들다. 현재 이 영화는 손익 분기점을 넘지 못한 상황으로 제작비 대비 최소 2배 수익에 도달전 극장 상영이 종료될 가능성이 높다.
개봉: 북미-2024.04.19 / 국내-2024.05.15
장르: 공포/코미디
등급: 청소년 관람불가
원작: 1963년 작 드라큘라의 딸
상영시간: 109분
제작비: 2,800만 달러(384억 3,000만 원)
수익: 3,556만 7,500 달러(488억 1,639만 3,750 원)
감독: 라디오 사일런스 (맷 베티넬리-올핀 & 타일러 질렛)
출연: 얼리샤 위어(애베기일 역)멜리사 바레사(조이 역), 댄 스티븐스(프랭크 역), 캐서린 뉴튼(새미 역) 외
스포 포함
공포영화추천 애비게일 강렬하고 잔인한 핏빛 이야기에서 크리스토프 라자르에 관한 이야기는 여러 번 언급되었지만, 가장 마지막 순간에 등장한다. 마지막으로 남은 생존자 조이를 죽이려 했지만, 프랭크를 죽이는데 같이 협조했기에 딸 애비게일은 라자르에게 말해 살려주라고 외치면서 딸의 말을 들어 죽이지 않았다. 반전으로 프랭크는 마지막 순간에 빌런 캐릭터로 성격이 바뀐다. 조종당하지 않고 자유롭게 행동하는 뱀파이어가 된 프랭크는 라자르 역시 쉽게 죽일 수 있을 것이라 생각했다.
영화 리뷰 애비게일 프랭크의 결정적인 실수라면 초보 뱀파이어라는 것이다. 조이를 물어 뱀파이어로 만들었지만, 바로 뱀파이어가 되지 않고 시간이 흘러야 한다는 것이다. 일단 뱀파이어로 변한 다음에는 인간으로 돌아올 수 없지만, 그전에 자신을 문 뱀파이어를 죽인다면 인간으로 살 수 있다는 것이다. 불치병 환자가 뱀파이어에게 물려 자신의 병을 치료하고 뱀파이어가 되기 전 자신을 문 뱀파이어를 죽인다면 인간으로 살 수 있다는 것이다. 애비게일 역시 아버지 라자르에게 거의 버림받은 상황이라 관심이 필요했었다는 것을 보여준다.
공포영화 추천 애비게일 납치범들은 모두 직간접적으로 애비게일 아버지 크리스토프 라자르와 연관이 있다는 것을 알려준다. 피가 터지는 장면이 있기는 하지만, 그리 잔인한 영화는 아니다. 터질 때 깔끔하게 터지기 때문이다. 재미 면에서는 굳이 극장을 안 가도 집에서 봐도 그 재미를 느낄 수 있다. 또한 마지막 장면은 애비게일과 라자르가 그래도 괜찮은 부녀관계라는 것을 보여주면서 두 뱀파이어가 함께 할 수 있다는 것을 암시하면서 끝난다.
청우의 콩 저금통
서재안에 글 10370
국가: 아일랜드, 미국
장르: 공포
러닝타임: 109분
감독: 맷 베티넬리-올핀, 타일러 질렛
출연: 멜리사 바레사, 얼리샤 위어, 캐서린 뉴튼, 댄 스티븐스, 캐빈 두런드, 지안카를로 에스포지토
등급: 청소년 관람불가
배급: 유니버설픽쳐스인터내셔널 코리아(유) Universal
개봉 2024. 05. 15
감독 및 배우 출연진
신세계 공포 영화 <애비게일> 예고편
줄거리
발레리나 뱀파이어 호러의 신세계가 찾아온다!
살기 위해서 24시간 안에 저택을 탈출하라!
오직 돈을 위해서 업계 최고들로만 모인 납치범들. 정체를 알 수 없는 거부의 딸이자 평범한 소녀 ‘애비게일’(알리샤 위어)을 납치하고, 24시간 동안 저택에서 그녀를 감시하고 거액의 돈을 받기로 한다. 하지만 평범한 소녀 ‘애비게일’은 발레리나 뱀파이어였고 오히려 납치범들은 역으로 저택에 갇혀 그녀의 장난감과 먹이가 되었다.
납치범들은 이제 24시간 안에
살기 위해 저택을 탈출해야 한다.
<애비게일> 롯데시네마 시사회 리뷰
YES YES
롯데시네마 감사해효 사랑해효
영화 <애비게일> 시사회 신청했더니 당촘되어서
롯데월드 몰인 줄 알았다가 건대입구로
정말루 오랜만에 가서 알차게 보고 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ
롯데시네마는 시사회에 당첨되면 문자를 보내 주는데
신분증 지참해서 가면 상영 시간 1시간 전부터
저렇게 좌석 배치된 표 2장을 줌 ㅋㅋㅋㅋㅋ
시사회는 다 무료인 거 알고 계시죵?! ㅎㅎㅎ
난 무료라서 좋기도 하지만
개봉하기 전에 먼저 볼 수 있다는 점이
매우 조아서 시사회 신청도 많이 하고 이뚜 ><
아흐 ~ 이거 참고로 고어 정도가 심해서
난 진챠 보면서 토할 뻔 했댜 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
잔인하고 넘흐 징그러운 장면이 많음
발레하는 여자 아이 뱀파이어여서 신선했다
좀비 영화같은 느낌이 많이 드는데
애비게일 뱀파이어가 사람을 한명씩 물어서 전염시킴!!
무서울까봐 걱정했는데 진심 하나도 안 무서워서 아쉽당
약간 방탈출 카페가서 게임하는 기분이랄까?!
"피터" 라는 덩치가 큰 모질이 남자 캐릭터가 등장해서
애비게일이 쫓아갈 때 개웃겼음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
우리 뒤에서도 여자분들이 다 웃고 난리남 ㅋㅋㅋㅋ
계속 웃어서 공포 영화를 보는 기분이 안 나긴 했음 하핫
피터가 아주 재밌어서 웃느라 집중이 안됨 ㅠㅠ
같이 본 내 친구는 영화가 배경이 화려하지 않고
한 장소에서만 일어나서 단조로운 연출이 아쉬웠다고 함!!
등장인물이 별로 없어서 단순하며
유명한 배우들이 안 나와서 아쉬웠다는 후문 ㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 또 여기에서 나오는 여주가 아주 착함 ㅋㅋㅋ
얼굴도 예쁘고 몸매가 좋아서 진짜 가슴밖에 안 보임,, ㄷㄷ
연기도 잘하고, 매력적인 캐릭터였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
한명씩 뱀파이어가 되는 과정이 재밌긴 했음 ><
해커 캐릭터 여자가 춤추고 피터 쫓아갈 때 재밌었당!!
공포치고는 안 무섭고 재밌었던 거 같음 ㅎㅎㅎㅎㅎ
피가 진짜 엄청 엄청 많이 나와서
간단히 저녁을 먹고 시사회로 영화 보러 갔는데
비위가 상해서 둘 다 넘나 울렁거렸음 ㅠ.ㅠ
근데 또 저녁을 안 먹고 볼 수도 없잖아?! ㅋㅋㅋ
영화가 무섭고 긴장되는 게 아니라
놀이공원 “귀신의 집”에 들어가서 노는 기분이었다
그냥 재밌고 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하나도 긴장이 안되고 안 므셔워쯔 ㅎㅎㅎ
둘 다 영화 보고 나서 별로 안 무서운게 아쉽긴 했음
공통된 의견은 잔인하고 징그러워서 토할 뻔 했다는 점!!
결론은 징그럽긴 했지만 신선하고 재밌었당 ><
사람이 한명씩 폭파(?)될 때 다 터져서 피가 분수처럼
나오는데 진심으류 징그러워서 속 울렁거렸음!!
이 영화 보러 가실 분들 미리 대비하세효!!! ㅎㅎㅎ
기본 정보 국가: 아일랜드, 미국 장르: 공포 원작: 1936년작 영화 <드라큐라의 딸> 러닝타임: 110분(...
blog.naver.com
이제 다음주부터 슬슬
공포 영화 땡겨 보세요 ㅎㅎㅎ
신나는 주말 보내세용
그럼 20000 총총...
#애비게일 #공포영화 #호러 #뱀파이어 #건대입구
#발레 #무용 #롯데시네마 #시사회 #영화리뷰 #영화후기
SF/액션 영화에 미쳐 있는 미묘한 여인‍‍✨️영화 소개 / 영화 리뷰 / OTT 매니아❤️ 수다 떨고 가세요! 서이추 언제든 환영 :)           [협업문의] wbtm33@naver.com
프로필
^