이제 개봉 날 개봉작 후기를 써보려 합니다.
저희가 웬만하면 애니메이션을 매주 개봉하려고 하는데요.
애니메이션 개봉 후기를 적는다는 것이 쉽지 않다는 것을....
애니멀 체인지를 통해서 느꼈습니다.
어른의 시선으로 애니를 본다는 것이, 인내심의 한계가 왔어요.
이번 후기가 처음이자 마지막이 될지 모르겠습니다.
암튼..... 집중도 안되고 엄청 힘들었습니다.
<줄거리>
새로 개장한 테마파크 '와일드랜드' 가 있습니다.
거기 가면 스마트워치 같은 거 받아서 자기가 원하는 동물로
변신을 할 수 있어요.
빅보이와 친구들이 거대 우승 상금이 걸린 '애니멀 체인지'
대회에 참가 합니다.
근데, 참가자들이 시간이 지날수록 미쳐가기 시작하는 스토리 입니다.
"화려한 영상, 웅장한 음향"
영상이 너무 멋지고 화려 합니다.
깜짝 놀랄 정도 입니다.
디즈니 애니메이션을 보고 있다는 착각이 들었습니다.
아니나 다를까 쿵푸팬더 제작진이 제작에 참여 했다고 하네요.
영화관에서는 이런 멋진 화면과 이쁜 캐릭터의 영화를 보면 좋죠.
영상미 만큼은 만점입니다.
사운드가 또 탁월합니다.
뭐 랄까요. 생동감 넘치는 음향입니다.
어른이 좋아하는 노래도 삽입되어 있는데요.
신경을 많이 쓴 게 분명합니다.
영화관에서는 자고로 사운드가 중요하죠!
"거짓은 진실을 이길 수 없다(스포주의)"
와일드랜드를 설계하고 만든 과학자는 심각한 오류를 발견합니다.
동물로 변신을 한 인물들이 미쳐버리는 것입니다.
하지만 동업자 친구는 심각한 오류를 무시하고, 그것을 강행합니다.
그리고 친구의 배후에는 조정이 불가능한 인공지능 ai 가 있죠.
그는 오류는 무시하고, 모두가 좋아하는 와일드랜드를 강행하려 합니다.
"소수의 희생으로 얻어진 다수의 행복이 정당한가"
다리가 불편하고 아픈 딸이 마지막으로 세상을 날아 다니게 하고자 했던 아빠의 꿈.
그것을 통해 모두가 행복한 세상을 만들어 보려는 '와일드랜드'
일부 참가자가 미쳐버리는 심각한 오류와 다수의 행복.
소수의 희생으로 다수의 행복을 찾으려는 상황이 정당할까요?
"감정과 윤리 의식이 결여된 인공지능 ai"
결국 이 모든 배후에는 이 상황을 통제하고 조정하는 인공지능 ai 가 있었습니다.
앞으로 우리가 살아갈 세상은 인공지능이 존재할 것입니다.
과연 인간이 통제 가능한 인공지능이 존재할 것이냐 란 의문과
통제 불가능 하다면 어떻게 대체 해야 하는지, 근본적인 의문을 던졌습니다.
"모두가 행복한 것이 과연 가능한가?"
와일드랜드의 의미는
모두가 행복한 세상은 말 그대로 야생의, 거친 세상을 뜻하는 거 같습니다.
누군가의 희생을 동반해야 합니다.
모두가 행복한 것이 과연 가능할까요?
어떤 부분에서 문제가 생기지 않을까요?
이런 근원적인 질문을 던져 봅니다.
즐거운 하루 보내시길 바랍니다!
감사합니다.
영화 애니멀 체인지 였습니다.
+ 이 시국 이 나라 영화리뷰 죄송합니다....
하................
영화는 영화로만 볼수있게 도와주세요...
대한민국 동계올림픽 선수 여러분 화이팅!!!
고한시네마도 응원 합니다!!!
- 고씨네 일동 -
강원도 정선군 고한읍 고한10길 28-12 고한작은영화관
A Small Blog. 
작은 블로그 
고한시네마(고한작은영화관) 
스크린광고/대관/단체관람 문의 
gohancine@naver.com  
033) 592 - 7053
프로필
^
안녕하세요?
스크린로드입니다.
가을이 절정에 다다르고 있는데요.
다들 가을을 잘 만끽하고 계시는지요?
그리고 어제죠?
이태원에 할로윈 참사가 일어났는데요.
우선 고인들의 명복을 빕니다.
자 그럼 스크린로드의 개봉예정작 영화를 시작할게요.
오늘의 스크린로드의 개봉예정작 영화는
‘걸리버 리턴즈’입니다.
개봉일은 2022.11.03. D-DAY-03일 남았네요.
국가 우크라이나
장르 애니메이션, 판타지, 모험
러닝타임 79분
감독 일리야 막시모프
출연 석승훈, 허성재
등급 [국내] 전체 관람가
우리가 잘 아는 걸리버 여행기를 영화로는 제작을 하기도 했고, 여러번 애니메이션으로도 제작을 해왔는데요. 이번에는 다른 나라도 아닌 우크라이나에서 독립 30주년 기념으로 만들어진 애니메이션이라고 하네요.
감독과 출연진 소개하겠습니다.
감독은?
일리야 막시모프 감독입니다.
처음 애니메이션을 만든 거 같아요.
하지만 이번 영화로?
후보 제24회 상하이국제영화제 (금잔상-애니메이션)
후보 제16회 부산국제어린이청소년영화제 (다름 안에서)
올랐는데요. 앞으로 좋은 애니메이션으로 찾아 뵈었으면 좋겠어요.
출연진은?
석승훈, 허성재 주연으로 나온 걸리버 리턴즈인데요.
배우 석승훈은 킹메이커에서 뉴스앵커역으로 나왔으며 애니메이션으로는 더 바이블 브릭무비와 애니멀 체인지 애니메이션에서 활동을 했네요. 애니메이션에서는 인지도가 큰 성우분이신데요. 앞으로도 인기있는 애니메이션에도 나왔으면 좋겠어요.
배우 허성재는 다양한 애니메이션에 나오기도 했는데 우리가 잘 아는 일본 애니메이션 독수리오형제의 극장판에서 주연으로도 나온 성우이시네요. 나중에 한번 들어봐야겠습니다.
영화 줄거리는?
‘주토피아’, ‘빅 허어로’ 제작진의 자이언트 어드벤처!
돌아온 거인 ‘걸리버’의 새로운 모험!
안녕! 난 세계 최고의 모험가 걸리버야!
위험에 빠진 릴리풋 왕국을 도와주러 왔지.
릴리풋 왕국은 나를 전설 속 거인 영웅으로 믿고 있어.
근데 이게 뭐야? 나를 본 시민들의 표정이 이상한데?
게다가 블레퍼스큐 왕국까지 릴리풋을 위협하며
최악의 상황이 펼쳐지려 하잖아?!
나는 과연 위기의 릴리풋 왕국을 구하고,
진짜 거인 영웅이 될 수 있을까?
이번 영화는 우크라이나 대통령인 볼로디미르 젤렌스키가 직접 기획한 우크라이나 독립 기념 애니메이션 ‘걸리버 리턴즈’가 11월 3일 개봉일을 확정했는데요. 오랜 시간 전 세계인들의 사랑을 받아온 걸리버 여행기를 재해석하였다고 하네요. 그리고 우크이나 대통령 볼로디미르 젤렌스키 대통령은 이번 작품의 제작 수익은 우크라이나 전쟁의 종식과 극복을 위하여 사용될 예정이라고 합니다.
그리고 2021년 제24회 상하이국제 영화제 금잔애니메이션 부분에 노미네이트되며 세계적으로 작품성까지 인정을 받았는데요. 유쾌한 어드벤처와 교훈까지 담아내며 평단의 극찬을 이끌어 낸 ‘걸리버 리턴즈‘
개인적으로 한번 이 영화를 봐야할거 같아요. 1석2조를 생각할 수 있을거 같아요. 애니메이션도 보고 우크라이나의 전쟁 종식과 극복을 위한 수익으로 사용한다고 하니... 부모님의 손을 잡고 좋은 일에도 쓰이는 애니메이션을 보러 갔으면 좋겠어요.
그럼 이상 스크린로드의 개봉예정작 영화 ‘걸리버 리턴즈’ 였습니다.
다음 개봉예정작 영화도 기대해 주세요.
TO BE CONTINUE...
P.S. 방문해주시는 이웃님들 서이웃님들 그리고 아직 이웃이 아닌 분들 좋아요도 꼭꼭 눌러주시면 방문해서 방명록에 글도 남겨드릴게요. ^^
https://youtu.be/7M-vojVi40I
자료참고사항 - naver 영화 검색과 스틸컷, 줄거리 및 영화 제작노트와 유튜브 영상 참조
영화블로그 주인장 스크린로드입니다. 14년차 한영박 명예도슨트이고 영화에 대한 생각과 감성, 그리고 공감을 토대로 영화 블로그를 운영하고 있습니다. 서이웃이나 댓글 달기전 공지사항 읽어주세요.
프로필