1
474,027
애나벨 : 인형의 주인 (Annabelle: Creation, 2017) 영화 리뷰
안녕하세요!! 이륙입니다!!
이번 주도 어김없이 영화리뷰로 찾아왔습니다!!
이번에는 저번에 리뷰해드린 더 넌과 같은 유니버스인
애나벨 : 인형의 주인의 리뷰입니다!!
더 넌은 발락의 프리퀄이었는데요!!
애나벨 : 인형의 주인은 애나벨 두 번째 시리즈지만
애나벨의 프리퀄에 해당하는 내용입니다!!
그래서 유니버스의 시간상으로 더 넌 사건이 일어나고 나서
벌어진 사건이라고 보시면 됩니다!!
그리고 영화를 보니 발락이 아주 잠깐 까메오로 출연하더라고요!!
어디든 끼어있는 발락의 인싸력은 인정해야 할 것 같습니다!!
제작에 제임스 완, 감독에 데이비드 F. 샌드버그 사진입니다!!
영화는 컨저링 유니버스답게 제임스 완이 제작을 맡고
감독으로 라이트 아웃의 데이비드 F. 샌드버그가 밭았습니다!!
그리고 극 중 마지막에 라이트 아웃에 나온 여성분이 나오는데,
찾아보니 감독의 아내분이라고 합니다!!
영화의 시작은 인형을 만드는 일을 하는 멀린스 가족부터 시작합니다!!
갑작스러운 사고로 사랑스러운 딸을 잃게 된 멀린스 부부.
하지만 딸을 다시 보고 싶다는 기도로 인해서
딸의 영혼이 인형에서 평생 함께 하겠다고 합니다!!
딸을 보고 싶다는 진념으로 이를 수락한 멀린스 부부는,
곧 그 존재가 딸이 아닌 사악한 존재이고
또한 자신들의 영혼을 빼앗다는 사실을 알게 됩니다!!
이에 교회에 도움을 청하고 사라진 줄 알고 안도합니다!!
그리고 12년 후,
멀린스 부부는 고아원에 있는 소녀들과 함께 지내게 되는데,
봉인된 줄 알았던 존재가 다시 깨어납니다!!
비 역에 사마라 리, 에스터 멀린스 역에 미란다 오트 사진입니다!!
여기까지 간단한 줄거리 소개였습니다!!
그리고 제 개인적인 생각을 얘기해 보겠습니다!!
(스포일러가 많이 들어가 있으니 영화를 안 보신 분들은 참고해 주세요!!)
예전에 애나벨 1을 본 기억이 있는데,
애나벨 1의 경우에는 컨저링의 프리퀄 같은 느낌이었습니다!!
시간 순서상으로도 컨저링 사건의 1년 전이라기도 했고요!!
근데 애나벨 : 인형의 주인은 애나벨의 탄생으로 그리는
찐 프리퀄이었습니다!!
그리고 개봉 시간으로는 1년 후 발락의 탄생을 그리는
더 넌이라는 프리퀄이 나오기도 했고요!!
이렇게 제임스 완은 차근차근 컨저링 유니버스를 완성해 가고 있습니다!!
가끔은 조금씩 설정 오류가 발생하기는 하지만,
영화를 보는데 방해를 받을 정도는 아니라고 생각합니다!!
린다 역에 루루 윌슨 사진입니다!!
더 넌과 비교하자면 애나벨은 공포영화 같았습니다!!
더 넌은 살짝 좀비 영화 같았다면 말이죠...
그리고 역시나 알고 있지만 깜짝 놀라게 되는 것은
컨저링 유니버스의 가장 큰 장점인 것 같습니다!!
열대야에 맞서기 좋은 영화라고 생각할 정도로 오싹오싹했고요!!
제가 본 영화가 적은 편이기는 하지만,
컨저링 유니버스는 아직도 많은 이야기를 풀어낼 수 있다는 생각이 듭니다!!
특히나 더 넌에서는 엑소시스트를 하다가 죽은 아이의 이야기나
애나벨이 재니스의 빙의되고 나서의 이야기 같은 것들이죠!!
재니스 역에 탈리사 베이트먼 사진입니다!!
우선 영화에서는 악령에 빙의되거나 좀비 같은 모습이 나오지는 않습니다!!
하지만 사람과 실제로 접촉하고 상처를 입히기도 합니다!!
그리고 악마의 모습으로 전구를 깨거나
천장을 기어 다니는 등의 모습도 나옵니다!!
심지어 십자가나 기도문에 전혀 대미지가 없는 모습도 나오고,
오히려 멀린스 부부를 처참하게 살해합니다!!
물론 악령을 받아들이고 수락한 사람들이다 보니,
손쉽게 죽인 듯합니다!!
그리고 재니스에 빙의해서 다음을 기약하는 모습까지,
굉장히 공포영화답고 프리퀄 다웠습니다!!
애나벨 : 인형의 주인 포스터 사진입니다!!
아쉽게도 네이버나 다음에 나와있는 사진이 부족해서,
사진을 많이 올리지는 못 했네요...ㅠㅠ
아쉬운 점은 딱히 없었던 것 같습니다!!
라이트 아웃처럼 조명을 잘 활용하면서
공포 분위기도 잘 조성했던 것 같습니다!!
오늘은 짧지만 여기까지 하겠습니다!!
그만큼 영화가 간단하지만 기본의 충실했던 것 같네요 ㅎㅎ
다음에도 좋은 영화 리뷰로 찾아오겠습니다!!
애나벨 : 인형의 주인 포스터 사진입니다!!
서재안에 글 37