^
영화 리뷰 <애스터로이드 시티> - 해석과 분석에 매달리기엔 인생은 즐기기도 바쁘다
영화 리뷰
<애스터로이드 시티>
해석과 분석에 매달리기엔 인생은 즐기기도 바쁘다
주말에 시간이 되어 웨스 앤더슨 감독의 영화 <애스터로이드 시티>를 관람했습니다. 보통 영화를 보러 가기 전에는 시놉시스를 미리 읽지만, 제가 워낙 웨스 앤더슨 감독의 영화를 좋아하다보니 <프렌치 디스패치>를 관람했을 때처럼 이번에도 그냥 시놉시스를 읽지 않고 관람했습니다. <프렌치 디스패치>를 너무 감명 깊게 봐서 그런지 이번 <애스터로이드 시티>도 나름 기대했는데요. 결과부터 말씀드리자면 <애스터로이드 시티>는 재밌게 감상할 수 있는 웨스 앤더슨의 영화가 맞지만, 전작인 <그랜드부다페스트 호텔>이나 <프렌치 디스패치> 이상을 기대하긴 힘듭니다. 말그대로 준수한 영화.
영화는 가상의 도시 애스터로이드 시티를 배경으로 진행되는 연극을 소개하는 내용을 담았는데요. 연극 <애스터로이드 시티>를 준비하는 극작가와 연출가들의 이야기와 연극 <애스터로이드 시티> 속 가상 인물들의 귀여운(?) 인간군상을 액자식 구성으로 보여줍니다. 가상의 이야기 <애스터로이드 시티>의 이야기만 보여주어도 되는데 영화는 왜 굳이 액자식 구성을 가미해 '애스터로이드 시티'라는 연극에 고민하는 사람들을 보여주었을까요?
영화는 다른 웨스 앤더슨 감독의 영화들처럼 건조하고(?) 귀여운 인물들로 가득합니다. 애스터로이드 시티에 방문해 운석을 조사하거나 색다른 과학을 발견하거나 각자 스스로 잘하고 있는지 고민하는데요. 이들은 새로운 현상(UFO의 외계인 등)을 마주하면서 삶이란 무엇인지 자신이 무엇을 해야하는지 해답을 얻으려 합니다. (극중극 인물들은 동작이 귀엽고 건조하긴 해도 나름 열심히 해답을 찾으려 노력합니다)
배우 밋지 캠벨은 자신의 연기가 관객에게 잘 전달될지 고민하고, 어기는 자신이 제대로 된 가장이 맞는지 고민하고, 그의 아들 우드로는 자신이 가진 천재성으로 무엇을 할 수 있을지 고민합니다. 그런데 이들을 연기하는 극중의 연극 배우들도 자신의 연기가 관객에게 제대로 전달되는지 고민하는데요. 어기를 연기하는 존스도 고민. 밋지를 연기하는 메르세데스도 고민 투성입니다. 슈베르트 감독과 콘래드 작가도 고민 투성이죠. 그들은 각자 자신이 직면한 고민을 어떻게 풀어야 할지 해석하기 바쁩니다.
하지만 영화는 이들의 모습(과 그들이 연기한 인물들)을 통해 삶을 살아가는데 있어 해석이나 의미 부여에 집착하지 말라고 말하는 것 같습니다. 애스터로이드 시티의 극중극 사람들도 외계인을 보고 난리는 쳤지만 결국 자신의 삶을 받아들이며 (격리가 해제되자마자) 알아서 떠납니다. 애스터로이드 시티의 연극에 고민하던 배우나 감독들도 이런저런 고민은 많이 해도 결국 자신이 옳다고 믿는 방식으로 연출하거나 연기하면서 연극을 완성하죠. 삶에 큰 의미를 부여하고 대비하려 했으나 그렇게 심각한 일들도 아니었고, 자신들의 힘으로 해결할 일들도 아니었습니다.
영화는 자신이 마주한 일에 대해 너무 깊이 해석하거나 고뇌에 빠지지 말고 삶을 즐기라고 말하는 것 같습니다. 자신의 미래에 대해 해답을 찾으려 하거나 로즈웰의 UFO 사건처럼 외계인의 존재를 아무리 파헤치려 해도 그들이 가진 본연의 삶에 큰 의미는 없기 때문이죠. 엄마의 유골을 호텔에 묻어야 한다고 고집하던 아이들이 결국에는 할아버지의 조언대로 유골을 옮기는 것처럼 우리가 이런 저런 해석을 갖다 붙여 의미를 부여해도 호응할 사람들은 호응하고 안 그럴 사람들은 안 그럽니다.
영화를 고뇌하는 연극인들과 극중극 사람들로 나눈 이유도 남의 눈치를 보며 창작에 고민하지 말라는 조언처럼 우리의 삶 역시 의미 부여나 해석에 쫓기지 말고 즐기라는 말로 해석된다 생각합니다. 언뜻보면 이 영화를 신랄하게 비평할 준비가 되어 있던 영화비평가들을 향한 웨스 앤더슨 감독과 제작진의 도발(?)로 해석할 여지도 있습니다. 웨스 앤더슨 감독은 역시 뼈있는(?) 귀여움을 선호하네요.
전작들처럼 무언가 강렬한 한 방을 주지는 않았지만, 그래도 웨스 앤더슨 식의 귀여운 인간군상과 미장센을 보는 재미가 쏠쏠했습니.
웨스 앤더슨의 팬이라면 한 번 볼만한 <애스터로이드 시티>였습니다.
-Commentary-
★★★★ 8.5/10.0
-한 줄 평-
자아성찰과 함께하는 미국의 낙관주의에 대한 신랄한 비판.
-낙관주의-
이 영화를 보면 유독 뭔가 이상합니다. 작년에 개봉한 '화이트 노이즈' 영화하고도 비슷한 느낌을 줍니다.
잠시 자동차에 원인 불명의 문제가 생겨서 적은 사람들이 거주하는 가상의 '애스터로이드 시티'에 머물게 되는데,
거기에서 일어나는 기이한 일들로부터, 그러한 일들을 대처하는 정부와 사람들의 모습을 보면서,
그저 사건을 낙관주의(낙천주의) 적인 태도로 일관하는 사람들과 정부의 모습을 보여줍니다.
그들은 외계인이 나타났을 때도 사람들을 가둬두며, 계속 기간만 연장하는 태도를 보이며, 별일 없을 거라는 태도로 일관합니다.
이러한 모습에서 사교육 격차를 좁힌다며 이상한 정책을 펼치는 현 대한민국 정부의 모습이 생각나기도 하고,
엔화가 계속 떨어지는데 제대로 대처를 못하는 일본의 정부의 모습, 음바페의 이적을 갑자기 막던 마크롱의 모습 등
영화 속 정치인들의 모습은 현실에서의 많은 나라의 정치인들이 생각나기도 했습니다.
말은 미국의 낙관주의라고 하지만, 전 세계적으로 비슷한 느낌을 준다는 점에서 아이러니했습니다.
웨스 앤더슨의 영화답게 상당히 몽환적인 느낌에서 이러한 신랄한 비판과 은유들 속에서의 비판,
우스꽝스러운 듯한 모습에서의 비판들은 상당히 영화가 아쉬움을 자아냈습니다.
그동안의 독특함이 왠지 모르게 자연스러움을 야기했는데, 이번에는 오히려 이상함을 야기하는 듯했습니다.
너무 자신이 의도한 부분에 도달하도록 관객을 유도하고 있다는 생각이 들었습니다.
-자아성찰-
이 영화가 끝으로 달려가다 보면, 다소 이상한 게 남아있습니다.
이 영화의 흐름을 나누자면 이러합니다. '낙관주의에 대한 비판->자아성찰'
아이러니한 부분을 극중극 형식으로 잘 해결했다는 부분을 보면 웨스 앤더슨 감독이 진짜 엄청 똑똑한 사람이라고 느꼈습니다.
마지막에 도달하며, 영화 속의 연극이 끝이 나며 극과 현실의 경계를 허무는 순간, 이 영화는 우리에게 장면들을 보여주며 되묻습니다.
연기자들이 해산하며 자신의 또 다른 삶 속으로 돌아가고, 창문을 열고 담배를 피우며, 오디션에 떨어진 다른 배우와 나누는 일상적인 대화,
연출가의 와이프가 남편의 현장에 찾아와 내미는 이혼서류, 그리고 각본가의 부고 소식을 알리는 등의 장면들을 보여줍니다.
이 모든 것들은 우연적으로 일어나며, 낙관적인 태도로 받아들입니다.
마지막의 부고 소식을 알리는 내레이션의 대사는 안타까움과 슬픔에 관련된 이야기지만, 그의 목소리는 전혀 그러하지 않았습니다.
감독은 아마 자신도 이러한 낙관주의 속에서 우연히 일어나는 일상적인 것들에 수동적으로 살아가는 자신의 삶에 대한 이야기를 하지 않나 싶었습니다.
연극에 대한 이야기가 상당히 디테일하게 나오는데, 허구적인 것이 계속되는 연극에서 무언가를 탐닉하는 우리들의 모습과
그 무언가가 진실이라는 요소라는 걸로 바뀌면서, 프레임 속에서 이뤄지는 진실됨을 찾아가는 모습은
상당히 의아했습니다. 영화를 보는 나 자신의 모습이었기 때문입니다.
영화 속에서 무언가를 찾고 싶었던 사람들에게 그런 모습을 되돌아보게 하는 것이 아닐까?라고 생각이 들었습니다.
-연출-
웨스 앤더슨 감독답게 독특한 색감을 잘 이용하였습니다.
파스텔 톤의 색감을 알록달록하게 잘 이용하고, 매번 볼 때마다 비슷한 느낌을 받기는 하면서도,
감탄하는 미장센 능력은 아마 지금 감독들 중에서도 단연 압도적이지 않을까라는 생각입니다.
극의 주인공은 사진작가로서 영화에서 사진을 촬영하는 장면들에서는 영화의 미장센이 아주 훌륭했습니다.
감독의 다른 영화들에 비해서 연출은 뭔가 다소 아쉽다는 느낌을 받았습니다.
약간의 자가복제 같다는 느낌도 들기도 하고, 영화 자체가 상당히 안 맞아서 좀 더 그렇게 보인다는 느낌도 있었습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^