영화<안경>에 어떤 수식어가 가장 잘 어울릴까?
이 작품은 평소 영화 보는 습관처럼 우연히 찾은 작품은 아니었다.
잔잔하고 소소한 일본 특유의 감성영화가 몹시 보고 싶었고 한참을 공을들여 뒤적이다 고른 작품이다. 이런 경우 좋은 영화를 과도하게 기대하기 때문에 자칫 실망하는 경우가 종종 생기기도 하지만 <안경>의 재미는 사실상 내 기대와 상상을 뛰어넘었다.
사실 괴상망측해 보이는 포스터는 사실 마지막까지 볼까말까를 고민하게 만들기도 했다.
자주 언급하지만 영화가 시작되고 10분 20분이 지나도 관객을 사로잡지 못하는 영화는 과감히 버리는것도 나쁘지 않다.
잘해봐야 50점짜리 평타 영화일 확률이 아주 높다.
<안경>은 거의 컬트영화 수준의 강한 인상을 문득문득 삽입하고 있는데 영화의 도입부에도 이런 것들을 이용하고 있다.
이로인해 관객의 호기심을 쉽게 끌어내고 다음 사건은 무엇일까 마구 상상하게 만들었다. 몰입에 채 5분도 걸리지 않았다.
간략한 줄거리
한 여성이 작은 시골공항에 도착한다. 그는 짐가방을 비포장도로와 모래사장 위로 질질 끌며 예약한 숙소인 하마다를 어렵게 찾아낸다.
제법 헤맨 것 같지만 여자는 주인에게 헤매지 않았다고 말한다.
낯선 시골 도시에 혼자 여행 온 여성에게 이유를 묻고 싶기도 하지만 그곳에 여행 온 자들은 늘 사색을 즐기러 오기 때문에 그녀의 혼자 여행은 크게 눈에 띄지 않는다.
현지인들과 은근한 기싸움을 벌이는 여자.
그녀의 이름은 타에코. 대학교수의 도도함과 깐깐함은 어디 가지 않는지 숙소 하마다의 독특함에 며칠 버티지 못하고 인근의 오션 팔레스라는 숙소로 옮기기로 결정한다. 저 멀리 외딴섬에 온 관광객들은 모두 특이한 것일까? 오션 팔레스의 난데없는 자급자족 콘셉트는 하마다 보다 더 견디기 힘들었다. 결국 다시 짐을 끌고 길바닥으로 나온 타에코.
길을 잃고 지쳐가는 순간 미스터리한 중년 여성 사쿠라의 자전거에 몸을 싣고 다시 하마다로 향한다.
짧은 줄거리 만으로도 독특함이 느껴지지 않는가?
등장인물 하나하나 모두 비밀을 한가득 품고 있다.
모든 걸 내려놓기 위한 여행임에도 여전히 힘겨루기를 벌인다. 하지만 이 힘겨루기는 결국 따뜻한 정으로 변하고 필요 이상의 자존심으로 거부하던 그들의 것들을 함께해본 후 전혀 나쁘지 않은 아니 좋은 것들이었음을 깨닫게 된다.
일본 영화를 일부러 찾아보게 만드는 특징 중 하나.
캐릭터 한 명 한 명의 개성을 놓치지 않는 특유의 섬세한 연출이 돋보인다.
역시 포스터에서도 모든 등장인물들을 공평하게 전면에 내세웠다. 주인공 한두 명 말고는 모두 존재감 없이 흘러가며 애써 과한 연기할 필요조차 없는 흔한 다른 나라의 영화들과 다른 점이다.
일본 영화는 주조연 말고 심지어 단역급들의 표정이나 연기도 잘 담아준다. 그래서 아예 주 조연급이 여러 명으로 설정돼있는 경우가 잦고 그렇지 않은 경우라도 주변 인물들의 개성이 기억에 오래 남는 것이 일본 영화인듯하다.
10년이 훌쩍 넘은 2007년 작품이지만 베테랑급 배우들과 요즘 주가를 높이는 유명 배우들이 배역을 맡았다.
그중 돋보이는 고바야시 사토미와 모타이 마사코. 사실상 두 배우가 이야기를 이끌어간다고 볼 수 있는데
이 심심한 영화를 살린 것은 자연의 아름다움도 아니고 뛰어난 반전도 아닌 두 배우의 아슬아슬한 연기들이다.
현재는 중년과 노년의 역할들을 맡고 있는 두 배우의 13년 전 비교적 젊은 시절의 모습을 보는 것도 반갑다.
둘은 근래 같은 작품에 자주 참여하고 있다.
<안경>의 자매 영화라고 불리는 <카모메 식당>과 태국의 게스트 하우스를 배경으로 한 <수영장>. <산의톰씨>,<마더워터> 그리고 얼마 전 재밌게 삼상한 <도쿄 오아시스>까지.
둘이 함께 출연한 영화들의 특징은 굉장히 평이 좋다는 점이다. 고바야시 사토미의 모든 영화를 관심 있게 살펴볼 예정이다. 진짜 잘한다. 최고다.
섬마을 배경의 힐링 영화 <애월>이 머릿속에 떠올랐다.
힐링여행과 섬마을 그리고 그곳 사람들과 만남 이란 비슷한 소재들로 영화를 만들었으나 두 국가의 다른 감성이 명확히 두드러진다. 다양한 영화들이 만들어지는 요즘 국가별로 다른 감성 성향을 논하는 것은 틀린 말일 수 있지만 이 잘 만든 두 나라의 영화는 우연인듯 한일간의 뚜렷한 감성 차이를 잘 보여준다 할수 있다.
조금 더 활기차고 부대낌 있는 한국의 정과 표현이 많지 않은 조용한 일본의 정, 이렇게 나누면 지나친 억측일까?
하지만 이 영화가 마음에 안드는 관객도 있을 것이다.
"난 오늘 섬세하고 조용한 연출의 일본 영화에 빠질래"라고 마음의 준비를 한 관객에는 백점짜리 영화지만 일본 영화라도 똘기 넘치고 왁자지껄한 영화를 한편 기대했던 이에게는 조금 부족할 수도 있겠다.
뚜렷한 주제로 선이 굵은 보통의 영화를 기대한 관객에겐 자칫 욕먹을 수도 있는 영화다.
높은 평점의 영화일수록 취향 타는 경우가 있으니 얼어붙은 감성의 소유자들은 이런 영화를 영화 초반 주인공 메이코처럼 사쿠라가 만든 '마법의 빙수'를 거부만 하지 말고 일단 마음의 준비를 하고 맛을 보고 느껴보고 그다음에 비판을 하는 것을 권해본다.
지나치게 이상주의 일수도 또는 현실 사회에서 적용하기엔 너무 꿈과 같은 이야기로 비칠 수 있다.
그러나 상상하는 것이 죄일까? 현실에서 내려놓을 수 없다면 영화 속에서 잠시 쉬어가자.
그것이 대중문화가 만들어낸 90분짜리 인스턴트 오아시스 일지라도 나쁘지 않다.
영화의 촬영지가 너무 아름다워서 그 위치를 검색해 보았다.
저 멀리 일본의 오키나와의 요론섬이란다. 그래서 풍경과 물색이 우리 주변의 것이 아니었던 모양이다.
우리나라보다 국토가 넓고 길다란 모양의 일본이 조금 부러워지는 순간이다.
타에코처럼 삶에 지친 어느 순간 휴대폰이 터지지 않는 이국적인 먼 섬으로 여행을 갈수 있다니 말이다.
바닷가 시골마을을 배경으로 한 만큼 군침이 돌게 하는 맛있는 음식들이 자주 등장한다.
예쁘게 담은 음식들을 나누어 먹고 좋은 대화 속에 시원한 맥주병을 기울이는 장면은 그 자체만으로 기분이 설레게 만들었다
어디론가 떠나 평소 하기 싫어하는 낮선이와 대화도 나눠보고 싶다. 저렇게 좋은 분위기라면 나이와 성별에 관계없이 밤새 좋은 시간이 될 것 같다.
오기가미 나오코 감독은 <안경>이란 조금은 장난스러운 제목을 실제로도 농담처럼 결정했다고 한다.
포스터를 보라. 모든 등장인물이 안경을 쓰고 있다. 촬영장소에 모인 배우들이 모두 안경을 쓰고있어서 <안경>이라고 지었단다.
물론 안경을 떨어뜨리는 타에코를 이용해서 안경 없이 보는 세상을 살아보는 것도 나쁘지 않다는 것을 의미도 담는다.
따뜻하고 귀엽다는 표현이 딱 맞는 동화.
2007년 만들어진 하지만 14년의 세월이 전혀 느껴지지 않는 판타지.
조금은 과한 일본 영화의 감성이 땡기는 날이라면 <안경>을 권해본다.
볼까말까 평점은 ★★★★
메르시 댄스는 부끄럽지 않아요.
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필
사진털이 !! 올리고 삭제해버리자
갤러리 터질려고 함
사실 영화 리뷰를 적고싶은데
고민중..
설계자 원더랜드 봤는데..
후기를 쓸까말까 두개 한꺼번에 적을까
스틸 몇개만 넣어서....
요즘 영화가 좀 개봉해서 좋음
인사이드아웃2
퓨리오사 매드맥스 사가
하이재킹 밤낚시 볼예정
드라이브도 보려고 했는데..
cgv쿠폰 받았는데 예매하는데 버벅거려서 솔드아웃 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
드라이브 평이 좋아서 음 보신분 계신가요
와이파이 안되니 불편하군
제주특별자치도 제주시 애월읍 항파두리로 148
주소 : 제주도 제주시 애월읍 항파두리로 148
전화번호 : 064-799-1103
영업시간 :
일단 제주도 마제소바 맛집 이라고
간건데 이름이 좀 귀엽다 후카후카
애월 마제소바 먹는방법
젓가락으로 노른자님을 터트리고
모든 토핑 재료를 골고루 잘 비빈다
먹다가 다른 식감 풍미를 느끼고싶다면
다시마식초를 뿌려주란다
면 다 먹으면 남은거에 밥공기 투하하고 비벼먹으라
이정도
메뉴판도 찍었군
아마 이때 다시 블로그 한다고 열정장난없었네
맘만 먹고 계속 방치중
이젠 하자 좀 하라야
애월 마제소바 맛집 인데 뷰가 수영장임
왜지 ...?
여기
재밌네
제주도는 티슈 위에 돌이 올라간다
신기
제주도 마제소바 나왔
뭔가 예쁘다
나님은 노밀가루라서 이쪽 소바쪽은 잘 모르는데
치팅하기로 했기때문에 먹을거임
굉장히 컬러풀한 음식이어서
기분이 급 좋아졌던 기억이
앙증밥도 나오고
곁들여 먹을 피클류
하얀게 닭가슴살이었나
기억이 안나네 ㅜ
이날 하루 네끼 먹느라 하나 시켜서 나눠먹음
사장님이 다행히 양해해주셔서 감사했다
이건 뭐냥
물인데 ... 다시마물 ??
아 다시마식초 !! ㅋㅋ 인거같다
제주도 마제소바 맛집
비비는 방법을 현지인이 알려주는중
흥
헐 굉장히 녹진하다
소스가 풍부해 진해 꾸덕해 ㅠㅠ 맛있
애월 마제소바 맛집 인정
개인적으로 밥비벼먹는게 더 맛있었다
다음에 가면 우동면? 은 반만 넣고
밥을 한공기 비벼먹고싶음
소고기 갈은거랑 밥이랑 소스가
너무 잘어울리더라 진한 소스 뭔가
해산물 전복 내장소스같은거 ??
젓갈맛도 살짝 나면서 뭐 들어간건지
궁금하네
제주도 마제소바 드셔보세요
흑돼지 고등어회만 먹지마시고요 ㅋ
대전에 와서 마제소바 생각이 자꾸나서
본미당 ? 인가 에서 배달 시켜먹었는데
그맛이 안나더라 ㅜㅜ 힝 가서 먹어야하나
흠
프로필
^