다들 즐거운 추석 연휴 보내고 계신가요?🌕🍂
오늘 소개할 영화는
<애프터> 와 그 후속작 <애프터: 그 후> 입니다.
넷플릭스에 <애프터: 그 후> 가 신규 공개됐길래 1편부터 몰아봤네요.
리뷰는 1편과 2편 모두 통합해서 정리해볼게요.
그럼 아래에서 확인해주세요!
😊
애프터: 그 후
After We Collided, 2020
📍 영화 정보
- 장르: 멜로, 로맨스, 드라마
- 여기서 감상: 넷플릭스, 시즌
- 등급: 15세이상 관람가
📝 줄거리 소개
첫사랑 하딘이 자신과의 연애를 내기에 걸었다는 비밀을 알게 된 '테사' 둘은 헤어지지만 서로의 살결과 숨결을 끊지 못하며 아슬아슬한 썸을 이어간다. 이후 대학 졸업을 앞둔 취준생 테사는 대형 출판사의 인턴십에 합격하고 거친 하딘과는 180도 다른 젠틀한 직장 남사친 '트레버'를 만나게 된다. 워크숍 파티에서 취한 테사의 연락에 하딘은 기대 반, 걱정 반 마음으로 결국 테사의 호텔 룸에 찾아가고, 샤워실에서 '트레버'와 마주치는데…
이 순간부터 절대 너와 떨어지질 않길 바라
💡 리뷰
#나쁜 남자가 끌리는 이유
'하딘'이라는 캐릭터는 인기남, 퇴폐적, 말 못할 사연, 의외로 지적임 등등.. 나쁜 남자가 가져야 할 모든 조건을 가지고 있는데요. 영화에서도 테사에게 흥미를 가졌던 계기가 "내 키스를 거부한 여자는 너가 처음이야..!" 이런 느낌의 장면이었죠..(오글🥴) 역시나 모범생 테사도 나쁜남자 하딘에게 끌리게 됩니다. 전형적인 인소 느낌의 영화죠. 만약 제가 이 영화를 중학생 때 봤으면 좋아했었을 수도 있겠네요..ㅎ
#뻔한 스토리, 근데 이제 수위를 더한..🙈
영화 <애프터> 시리즈는 주인공 한 쪽이 모종의 이유 때문에 접근했다가 결국에 사랑에 빠지는 로맨스 입니다. 좀 뻔해요ㅜ <쉬즈올댓>, <내가 널 사랑할 수 없는 10가지 이유> 등 비슷한 플롯의 영화가 생각이 나는데요. 이런 영화는 고전이니까! 뻔해도 레트로 느낌 낭낭한 맛이 있는데 현대 하이틴 로맨스 영화에서 이게 최선이었을까 하는 아쉬움이 드네요. 굳이 하이틴 고전 영화와 다른 점을 꼽자면 수위가 훨씬 높아진 정도?
#처음부터 삼각관계는 없었다
<애프터: 그 후>의 카피에는 '아슬아슬하고 달콤한 삼각 로맨스' 라고 되어 있는데 사실 그냥 하딘과 테사 이야기입니다. 테사는 애초부터 트레버에게 관심이 없었고 트레버도 테사에게 큰 표현없이 테사 주변을 서성거리다 마는데요. 영화에서 트레버의 비중이 적었던 것은 삼각관계가 아닌 하딘이 과거를 극복하는 스토리에 더 초점이 맞춰졌기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 삼각 로맨스를 헤드카피로 내세워 영화의 셀링포인트를 잡았다는게 아쉬웠습니다. 흥미진진한 삼각관계를 기대했다면 다시 내려놓으세요..!
#<애프터> 시리즈, 이대로 괜찮은가?
2019년 <애프터>를 시작으로 2020 <애프터: 그 후>, 2021 <애프터: 관계의 함정>을 개봉하고 2022 <애프터: 에버 해피> 개봉을 앞두고 있네요. <애프터: 그 후>까지는 제가 구독 중인 OTT에 공개되어서 시청했는데, 그 이후 작품들은 굳이 제 돈 주고 볼 것 같지는 않습니다..ㅎ 물론 넷플릭스에 공개되면 그때는 킬링타임용으로 볼 의향은 있어요. (5편까지 제작 확정이라고 합니다!)
팬픽 느낌의 수위 높은 로맨스 영화를 보고 싶으시다면 추천드 릴게요 :)
✨ 별점
⭐⭐ (2)
✔ 추천 기준
⭐⭐⭐⭐⭐: 죽기 전에 꼭 봐야할 영화
⭐⭐⭐⭐: 나중에 또 봐야지
⭐⭐⭐: 재밌으니까 한번쯤 보면 좋을 듯!
⭐⭐: 그저 그런
⭐: 안 봐도 되는.
Here I AM, 
짧은 감상과 일상으로 채워지는 나의 세상
프로필
^
안녕하세요. 세라별입니다 :)
모두 주말을 잘 보내시고 한 주의
시작을 잘 하셨나요??
저는,,,ㅎ 맡은 업무가 의도치 않게
사이즈가 계속 커지는 바람에
오늘 외근하면서 당혹스러웠지만,,,
뭐 해야죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하다보면 잘 될겁니다 :)
오늘은 지난 2월 1일에 개봉한
영화 애프터썬 리뷰를 해보려 합니다.
애프터썬은 부산국제영화제였나,,
전주국제영화제에서 초청을 받을 것으로
알고 있었는데요.
그렇게 한 해가 지나서 한국에서의 정식 개봉을
한다고 해서 시사회를 다녀왔습니다.
사실 시사회를 보러 가기 전에
회사에 일이 있어가지고 심란한 통에
잠을 늦게 자느라 수면시간이 굉장히 적어서
걱정을 많이 했습니다.
잔잔한 영화일 것 같다는 생각이 들어서
아,,,, 영화를 보다가 잠을 자면 어쩌나
싶었거든요.
하지만 여러분 진짜 잔잔한 영화인데
영화를 보고 나서 졸린 기운이 다 사라졌습니다.
분명 처음 딱 영화가 시작할 때
아?!? 나 버틸 수 있을까? 했는데
영화관을 나올 때는 이야,,! 어떻게 이렇게
졸음을 싹 없앨 수 있지?? 하면서
나왔던 작품이었어요.
영화 애프터썬, Aftersun, 2022
이 이후로는 영화 애프터썬에 대한
스포일러가 있습니다.
노출을 원치 않으시는 분들은
뒤.로.가.기.를 눌러주세요 :)
영화 애프터썬 시놉시스
영화 애프터썬은 캠코더 영상을 보여주면서
시작합니다.
아빠와 20여 년 전 갔던 튀르키예 여행을
담은 영상인데요.
소피는 어린아이의 순수함을 가지고
있으면서도 이혼한 엄마 아빠 사이에서
철이 빨리든 소녀입니다.
엄마와 함께 살다가 여름휴가로
아빠와 함께 튀르키예로 여행을 오게되는데요.
그 때의 영상을 살펴보는 31살의 소피는
회상에 잠기면서 지금의 자신과 같은 나이인
그 때의 아빠를 그리워 합니다.
같은 퍼즐조각으로 다른 작품을 만들다
영화 애프터썬은 보는 관객마다 이를 해석하는
것이 굉장히 다양할 것이라고 생각합니다.
왜냐하면 이 작품은 명확한 답을 내리기 보다는
다양한 가능성을 열어두는 작품이기 때문인데요.
그 역할을 하는 것이 이 영화는 사실로만
구성되어 있지 않습니다.
다큐멘터리도 아니고 왜 영화에서 사실을
운운하냐고 할 수 있을테지만,
등장인물을 기준으로 본다면
영화의 이야기는 등장인물에게 있어서는
모두 사실입니다.
실제 있었던 일이죠.
하지만 이 작품에서 실제 사실이라고 할 수
있는 것은 반복적으로 보여지는 5개의
캠코더 영상 뿐입니다.
그 외의 장면들은 어른이 된 소피의 기억과
상상입니다.
5개의 캠코더 영상과 어쩌면 왜곡되었을지
모르는 소피의 기억이 조합되면서
그리고 이 내용들이 시간 순서대로 배치된것도
아니다보니 이를 보는 관객들은 각자의 경험에
따라 이 영화를 굉장히 다양하게 하게 되는데요.
같은 퍼즐조각이 주어졌지만
사람마다 다른 작품으로
만들어지는 느낌이어서
신기했습니다.
잔잔함 속의 격정
해석의 여지를 굉장히 많이 남긴 작품이기에
영화 애프터썬이 꽤나 잔잔한 영화지만
졸음이 찾아올 수 없는 작품이지 않았을까
싶은데요.
솔직히 말하면 컷 구성이 관객들에게
그다지 친절하지 않습니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
기본적인 서사를 따라간다거나
해당 이야기를 풀어냄에 있어서
시간순으로 배치하면서 인과를 설명해준다거나
전혀 그렇지 않습니다.
평화롭고 여유로운 오후를 보여주다가
갑자기 어둠 속에서 춤을 추고 있는 사람들이
보여진다든지, 분명히 앞에서 봤던 캠코더
장면인데 갑자기 다시 등장한다든지
컷이 굉장히 산발적인데요.
하지만 이러한 산발적인 컷구성 때문에
여유로운 여름휴가에서 자칫하면 느껴질 수
있는 무료함과 느슨함을 방지할 수 있었다고
생각합니다.
이러한 컷구성들을 관객은 영화를 보는 내내
이 컷이 어디로 가야 맥락이 맞을까?
어?? 여기가 아니라 훨씬 전으로 가야
이게 설명이 되네?? 하면서 소피가 이 여름휴가를
회상하며 느끼는 감정들이 관객들에게
더 증폭되어 다가오면서
영화 자체는 잔잔하지만 그 감정은
폭풍이 되어 전해지지 않았나 싶습니다.
주변인이 된 부모에게서 느껴진 무게
11살의 소피는 자기 자신밖에 보지 못합니다.
이는 캠코더 영상만 보더라도 알 수 있습니다.
캠코더에 찍힌 주인공은 소피고,
아빠는 잠깐잠깐 등장할 뿐입니다.
캠코더 속에서 소피의 감정을 알 수 있지만
아빠의 감정은 잘 드러나지 않는데요.
아빠의 기분과 상태를 파악하고
아빠를 위로할 수 있는 철이 든 소피지만
결국에는 아빠가 어째서 힘든지
왜 울었는지에 대한 깊은 이해는 하지 못합니다.
이런 장면들을 보면서 자식들은 언제나
그 세상의 주인공은 자기 자신만이 있을 뿐,
부모라는 무게에 대해서 큰 이해를 하지
못한다는 생각이 들었습니다.
이러한 괴리감은 마지막 캠코더 영상에서
더욱 잘 느낄 수 있는데요.
아빠와 헤어지면서 발랄하게 공항에서
인사를 하는 소피의 캠코더 영상.
그리고 소피에게 인사하며 장난치는 소피를
사랑스럽다는듯이 웃는 음성이 영상에 담깁니다.
그렇게 영상이 끝나고 캠코더를 접은
아빠는 터덜터덜 암흑의 공간으로
걸어나갑니다.
이 두 장면의 대비를 통해
자식을 바라보는 부모와
그 무게에 대해서 생각해볼 수 있었습니다.
그래서 영화 속에서 대부분의 이야기는
소피의 감정선대로 흘러가지만
영화 속에서 주변인으로 표현된
아빠의 모습을 보면서
오히려 부모의 무게에 대한 울림을
더욱 줄 수 있었다고 느껴졌습니다.
잔잔함 속에 카타르시스가 강력했던
영화 애프터썬.
아름답지만 쓸쓸하고,
행복하지만 그리운 정서를
잘 담아낸 작품이었습니다.
그럼 리뷰를 마치도록 하겠습니다.
안뇽 ><
#영화 #영화리뷰 #애프터썬 #시사회 #씨네랩 #영화추천 #여름휴가 #여름영화 #잔잔한영화 #추억 #기억 #movie #aftersun
* 본 포스팅은 씨네랩 크리에이터로서 시사회에 초청받아 관람 후 작성한 솔직한 후기입니다 :)
세라별☆/ Media & Memory Study M.A. 네이버 인플루언서 영화 전문 리뷰 부문 ⭐️ 영화, 공연, 전시, 도서, 드라마 reviewer ※ 문의는 shkwon1128@naver.com 으로 해주세요!
프로필
^