안녕하세요, 영소남입니다. 매년 이 시기에 개봉하는 빨간 맛 멜로 로맨스 영화가 있죠. 바로 '애프터' 시리즈. 이번에도 어김없이 새로운 에피소드와 함께 시리즈가 찾아왔습니다. 이번 '애프터 4'의 제목은 <애프터: 에버 해피>. 지난 영화 <애프터: 관계의 함정>에서 상상도 하지 못한 결말로 마무리가 되어 다음 시리즈를 더욱 기다려왔는데, 드디어 내일 국내 개봉을 앞두고 있는데요. 그래서 오늘은 시사회를 통해 미리 감상해 보고 온 영화 <애프터: 에버 해피>의 솔직한 후기를 작성해 보는 시간을 가져볼까 합니다. 이 시리즈의 팬이자, 이번 영화를 기다려왔다면 한 번 참고해 보시길 바라며, 영화 줄거리에 대한 조금의 스포일러가 존재하니 이 점 또한 참고해 보시길 바라겠습니다.
'애프터' 시리즈 굿즈 (포스터 티켓)
둘의 사랑은 해피엔딩일까
관계의 끝은 새로운 시작
영화 <애프터: 에버 해피> 스틸 컷
어느덧 4번째 시리즈로 돌아온 영화 <애프터: 에버 해피>는 지난 영화 <애프터: 관계의 함정>의 마지막 장면에서 이어집니다. 3편에서는 '하딘'이 삶을 송두리째 뒤흔들 엄청난 과거와 마주하게 되면서 마무리가 되었죠. 시리즈를 통틀어 상당히 놀라운 결말이었는데, 이번엔 그러한 '출생의 비밀'을 알게된 하딘이 엄청난 상처와 고통을 받으며 본격적으로 이야기가 시작이 되는데요. 그 후, 테사는 충격으로 아파하는 하딘을 보듬어주기 위해 다가가지만, 하딘은 되려 자신의 불행 속에 테사를 끌어들이기 싫어서 밀어내게 됩니다.
영화 <애프터: 에버 해피> 스틸 컷
매번 똑같은 루트, 싸우고 밀어내고 다시 화해하는, 그렇게 계속 제자리만 맴도는 관계에 지친 테사는 자신들의 관계가 '소설 같은 사랑'인줄만 알았지만, 좋은 시간보다 싸우는 시간이 더 많다며 건강하지 않은 사랑과 관계를 뒤로하고, 하딘에게 시간을 갖자고 통보한 뒤 새로운 삶을 꿈꾸며 뉴욕으로 향하는데요. 그제서야 그녀의 소중함을 깨달은 하딘은 후회하지만 테사가 없는 동안 자신의 행동을 되돌아 보게 되죠. 과연 시리즈를 가면 갈수록 절정으로 치닫는 두 사람의 관계와 결말은 '해피엔딩'일까요. 영화 <애프터: 에버 해피>를 통해 그 과정을 들여다 보시길 바라겠습니다.
영화 <애프터: 에버 해피> 스틸 컷
이번 영화 <애프터: 에버 해피>는 지난 시리즈들과는 어딘가 결이 달라서 좋았습니다. 매번 싸우기는 해도 끝은 결국 달달한 사랑을 하며 마무리했던 지난 시리즈의 이야기들과는 다르게, 이번엔 두 사람의 사랑보다는 이별 후의 이야기를 더 집중적으로 다뤘기 때문인데요. 무엇보다 서로 다른 방식으로 관계를 회복하려고 하는 장면에서 두 사람은 굉장히 다른 성격을 지니고 있구나라는 생각이 들었습니다. 서로 사랑은 하지만 한쪽은 밀어내려고만 하고, 한쪽은 다가와주길 바랐죠. 어떻게 보면 막장으로 보일 수 있는 스토리이지만 연인 사이에서 오고 갈 수 있는 관계와 이야기를 매우 현실적으로 풀어내 준 것 같아 인상 깊었습니다.
영화 <애프터: 에버 해피> 스틸 컷
사람을 대하는 방식과 사랑을 이어나가는 방식은 사람마다 다릅니다. 영화 속 하딘과 테사의 방식이 그러했고, 그렇기에 이 두 사람의 엔딩이 더욱더 궁금해지고 있는데요. 역시나 다음 작품을 예고하면서 끝을 맺었기 때문에 서로의 부족한 부분들을 채워주는 방향을 선택할지 아니면 정말 서로의 삶을 선택해 자신만의 행복한 삶을 이어나갈지 궁금합니다. 또 이번 영화를 보면서 느낀 건, 사랑은 정말 혼자만의 노력이 아닌 두 사람이 함께 노력해야지 이어나갈 수 있다는 것을 다시금 깨달을 수 있었습니다. 테사도 성장하여 어른이 되었으니 하딘도 한층 성장했으면 하는 바람입니다.
소설 같은 사랑을 꿈꿨던
두 사람의 새로운 챕터
영화 <애프터: 에버 해피> 스틸 컷
영화에선 결은 다르지만 테사와 하딘이 받아들이기 힘든 각자의 아픔을 경험합니다. 하딘은 살면서 알고 지냈던 아버지가 아닌 그동안 의지했고 믿었던 다른 사람이 진짜 아버지라는 사실을 알게 되고 큰 절망에 빠지고, 테사는 9년 만에 만나게 된 아버지를 한순간에 잃게 되고 큰 슬픔에 빠지게 되는데요. 하지만 두 사람은 아픔을 이겨내는 방법이 달랐습니다. 테사와 하딘 모두 자신의 불행을 주변인들에게까지 영향을 주는 것을 싫어하지만, 그걸 표현하는 방식이 달랐죠. 그렇게 서로가 가장 필요한 순간에 함께하지 못하자, 소설 같은 사랑을 꿈꿨던 두 사람은 점점 멀어지게 됩니다.
영화 <애프터: 에버 해피> 스틸 컷
영화 <애프터: 에버 해피>는 두 사람이 멀어진 후, 6개월 후 시점의 이야기부터 분위기가 바뀌기 시작합니다. 하딘을 누구보다 사랑했던 테사는 새로운 삶과 환경에 적응해 나갔고, 하딘은 초반엔 괴롭고 힘들었지만 자신이 집필한 소설이자, 자신과 테사의 사랑 이야기 '애프터'를 출간하면서 새로운 삶을 이어나갔죠. 저는 개인적으로 이후 벌어지는 두 사람의 관계 속 두 번째 위기를 맞이하는 전개가 인상적이었는데요. 하딘의 변한 모습을 보고 흔들리지만, 그가 집필한 소설 '애프터'에 첫 키스부터 첫 경험, 감추고 싶던 아픈 기억까지 모두 담겨 있다는 것을 알고 충격에 빠지는 전개였죠. 과연 이 관계 속 절정의 순간을 다음 에피소드에서 어떻게 풀어내줄지 벌써부터 기다려지고 있습니다.
두 사람의 결말이 궁금해
매년 챙겨보게 되는 시리즈
영화 <애프터: 에버 해피> 스틸 컷
사실 그동안의 <애프터> 시리즈는 팬들을 만족시키지 못했습니다. 그나마 1편에서는 관객들도 함께 공감할만한 하이틴 스토리와 두 주인공의 관계를 화끈하고, 직설적으로 풀어내 주어서 팬들을 유입시킬 수 있었지만, 시리즈를 가면 갈수록 반복되는 이야기와 관계, 그리고 어거지로 넣는 서비스 장면들까지 그저 팬들을 위해 제작한 듯한 아쉬운 느낌을 주었죠. 개인적으로는 연출 자체는 영화보다 '드라마'에 가까운 느낌을 주어 신선했는데, 반대로 이야기의 방향과 표현력, 그리고 전달력이 다소 부족하다는 느낌을 받았습니다.
영화 <애프터: 에버 해피> 스틸 컷
그럼에도 '애프터' 시리즈는 매년 개봉할 때마다 접하게 되는 것 같습니다. 두 사람의 엔딩이 과연 어떻게 끝이 날지 궁금하기도 하고, 무엇보다 테사와 하딘이 서로 행복하길 바라는 팬심이 때문이랄까요. 시리즈마다 인간관계와 연인 관계에서 겪을 수 있는 모든 불행과 위기를 넣어 과한 느낌을 주긴 하지만, 그래도 두 사람은 해피엔딩으로 마무리했으면 하는 작은 바람이 존재합니다. 계속 보다 보니 정이 들기도 하고, 원작 소설을 보지 않아서 앞으로 시리즈가 어디까지 이어질지는 모르지만 좋은 결말로 마무리해 주길 바랍니다.
관계의 끝은 또 다른 시작
영화 <애프터: 에버 해피>
영화 <애프터: 에버 해피> 스틸 컷
지난 3편에서는 '연애와 꿈의 갈림길'에 서 있는 연인의 모습을 비춰주고, 이번 4편에서는 연애가 아닌 서로 꿈을 향해 달려가는 이야기를 비춰주기 때문에 여러분도 아마 조금은 색다르게 접근해 볼 수 있을 겁니다. 뭔가 이제는 정말 엔딩에 점점 가까워지는 느낌이랄까요. 정말 하딘과 테사의 사랑은 어디로 튈지 모른다는 게 이 시리즈의 가장 큰 매력이지 않나 싶습니다. 아 참, 마지막으로 영화 <애프터: 에버 해피>의 쿠키 영상은 없고, '다음 화에 계속' 문구 후 그대로 영화가 끝이 나니 이 점 참고해 보시면 좋을 것 같습니다.
영화 <애프터: 에버 해피> 스틸 컷
현재 <애프터: 에버 해피>의 평점은 북미나 국내나 호불호가 갈리고 있습니다. 해당 후기도 주관적인 의견이 가득하니, 직접 보시고 판단해 보시면 좋을 것 같습니다. 더불어 이번 '애프터 4'에 이어서 '애프터 5'의 촬영이 종료되었다고 하는데요. 제목은 <애프터: 에브리싱>. 5편도 내년 이맘때 개봉할 것으로 보입니다. 이처럼 뉴욕으로 떠난 테사와 소설가로 데뷔한 하딘, 서로에게 뜨거운 첫사랑이었던 두 사람이 관계의 새로운 챕터를 준비하는 이야기를 담은 빨간 맛 로맨스 영화 <애프터: 에버 해피>는 다가오는 9월 21일 개봉을 앞두고 있습니다. 참고로 테사가 뉴욕으로 떠나고, 하딘이 소설가로 데뷔하는 건, 이 영화의 마지막 부분입니다. 이번 영화는 그 과정을 담았다고 보시면 됩니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
4,467
30,791,984
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 줄거리
런던에서 삶을 송두리째 뒤흔들 엄청난 과거를 알게 된 하딘은
자신의 불행 속에 테사를 끌어들이기 싫어서 애써 밀어낸다.
계속 제자리만 맴도는 관계에 지친 테사는 새로운 삶을 꿈꾸며 뉴욕으로 향하고,
떨어진 동안 그의 소중함을 깨달은 하딘은 뉴욕에서 테사와 재회하여 서로의 숨결과 살결을 탐한다.
다시 미래를 꿈꾸던 테사는 하딘이 집필한 소설 ‘애프터’에 자신의 첫 키스부터 첫 경험뿐만 아니라
감추고 싶던 아픈 기억까지 모두 담겨 있다는 것을 알고 충격을 받는데…
<애프터: 에버 해피> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/28808538
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
'애프터' 시리즈 4편!
영화 <애프터> 시리즈는 미국 최대의 웹 소설 플랫폼 '왓패드'에서 15억 뷰를 기록하고 전 세계 40개국에서 30개의 언어로 출간되어 많은 사람의 마음을 사로잡은 원작 '애프터'의 성공적인 무비 프랜차이즈이다. 1편 <애프터>, 2편 <애프터: 그 후>, 3편 <애프터: 관계의 함정>을 잇는 4편 <애프터: 에버 해피>는 뉴욕으로 떠난 테사와 소설가로 데뷔한 하비, 서로에게 뜨거운 첫사랑이었던 두 사람이 관계의 마지막을 향해 달려가는 이야기를 담은 작품이다.
소설가로 데뷔한 하딘과 뉴욕에서 새로운 삶을 시작한 테사!
영화 <애프터> 시리즈는 풋풋한 캠퍼스 커플의 설렘 가득한 첫사랑 로맨스로 시작한 '하딘'과 '테사'의 관계는 캐릭터들의 성장과 함께 발전하며 아찔한 삼각관계, 현실과 타협하는 직장인 커플 등의 다양한 매력을 선보이며 많은 공감과 지지를 끌어냈다. 4편 <애프터: 에버 해피>는 시리즈의 하이라이트답게 하딘과 테사의 사랑뿐만 아니라 각자의 삶 자체를 뒤바꾸는 다양한 갈등과 선택지들이 등장하며 극의 긴장감을 끌어올린다. 3편 <애프터: 관계의 함정>에서 런던으로 '테사'와 함께 떠나길 바라는 '하딘'과 미국 시애틀에서 자신의 꿈을 이루기를 원하는 '테사'가 성인으로서 한 단계 더 성숙해지는 과정을 그렸다면 4편 <애프터: 에버 해피>는 두 사람이 자신들의 과거와 얽힌 모든 사건을 마주하면서 인생의 극적인 변화를 받아들일지 아니면 도망칠지 선택해야만 하는 순간들을 담았다.
'하딘'은 어머니 '트리쉬'의 결혼식에서 아버지에 대한 진실을 알게 되면서 충격에 휩싸인다. '테사'는 절망하는 '하딘'을 도우려 하지만 자신을 희생하지 않고 그를 구원할 방법은 없다는 것을 깨닫고 고민하게 된다. 또 오랜 방황을 끝내고 가족의 곁으로 돌아왔던 아버지까지 갑작스러운 죽음을 맞고 병원에서 자신의 건강에 대한 새로운 정보를 알게 되면서 새로운 삶을 찾아 뉴욕으로 떠난다. 건강하지 못하고 반복되는 갈등 속에서 '하딘'과의 거리를 두는 선택을 한 '테사'가 떠난 뒤 '하딘'은 자신의 진심을 담은 이야기를 책으로 발표한다. 성공한 작가가 된 '하딘'은 뉴욕으로 가 '테사'와 재회하고 서로를 향한 마음을 확인한다. 하지만, 첫 키스부터 첫 경험, 두 사람의 모든 순간이 책에 담겨 있음을 '테사'가 알게 되면서 둘의 관계는 또 한 번의 클라이막스를 맞이하며 다음의 이야기를 기대하게 한다.
시사회 현장에서 증정받은 굿즈입니다~^^
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
10,120
16,260,650
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기