애프터: 유혹의 끝
'테사'의 허락을 구하지 않고 마음대로 책을 내버린 '하딘'은 그렇게 테사와 멀어진다. 이제 다음 권 출판을 앞뒀으나 아직까지 글 작업을 시작하지 못한 하딘은 테사를 잊지 못한 채 계속 방황한다. 어머니로부터 옛 친구이자 큰 빚을 진 '나탈리'가 리스본에 있단 소식을 듣고, 하딘은 그렇게 리스본으로 떠난다. 나탈리에게 속깊은 사과를 하고 그 곳에서 글쓰기를 시작한 하딘은 '랜던'의 결혼식 소식에 결혼식장으로 향한다. 식장에서 다시 테사를 만난 하딘은 그렇게 테사와의 사랑을 다시 시작하는데...
배우 조세핀 랭포드
<걸스 오브 막시> 2021년작
'드디어'라는 표현이 가장 맞을까. 처음엔 두 배우의 외모와 하이틴스러운 러브스토리에 이끌려 재미있게 본 영화였는데 시리즈가 끝날쯤하면 또 하고 또 해대는 통에 나중에는 내가 보고 있는 이번 편이 제발 마지막이길 속으로 바랐던 게 사실이다. 처음엔 달디단 초콜릿도 계속 먹다보면 질리는 그런 느낌이랄까. 아무튼 이번 편을 끝으로 <애프터> 시리즈는 끝이 난다. 그 엔딩도 영화 제목처럼 "Happily Ever After"로 끝이 나서 후련하다. <트와일라잇> 시리즈의 두 배우처럼 이 영화의 배우 조세핀 랭포드와 히어로 파인즈 티핀도 앞으로의 영화 행보가 궁금해진다.
영화 <애프터: 유혹의 끝, After Everything / 2024> trailer
출처: https://youtu.be/bfqVp_Bv_C8?si=7tEoNdi2k1fiw54V
all pictures source : NAVER or imdb or YouTube
#시리즈 #시리즈영화 #추천시리즈 #추천시리즈영화 #시리즈영화추천 #series #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review
       ●‿●
프로필
^
311
3,995,045
^
[애프터: 유혹의 끝] 시리즈의 마지막 망작망작 개망작(결말 O)
2019년 처음 시작한 애프터 시리즈는 내용은 참 허접한데 남주와 여주가 너무 예뻐서 챙겨보던 작품.
포스터에서부터 19금 로맨스를 딱 붙이고 있지만 의외로 15세 이상이라서 놀라운데 노출이 적어서 그런 듯.
잘 만들었다고는 할 수 없지만 그래도 뭐 둘을 보는 재미가 있어서 봤는데 드디어 '애프터: 유혹의 끝'이 마지막.
롯데시네마 단독 개봉인 거 같고 개봉날부터 상영일정이 극악이라 으응? 했는데 헐... 진짜 이보다 개망작일 수가.
93분밖에 안 되는데 회상 씬만 계속돼서 너무너무 지루했는데 결말 뭐죠? -_- 지난 편 떡밥은 뭐고 여주 분량은 또...
뭔가 제작 과정에서 문제가 있었을 거 같은데 진짜 영화는 엉망진창이라서 할 말이 없을 정도. 하아...
이 리뷰에는 내용과 결말이 있는데 이 영화의 팬이라고 해도 안 보는 것을 추천하지만 또 보고 싶긴 하겠지. ㅋㅋ
전편의 내용을 요약하자면 아주 간단하다. 초훈남인 남주 하딘은 개망나니 양아치처럼 막 산다. -_-
그러던 어느 날 우연히 순진한 테사를 만나게 되는데 꼬실 수 있다며 친구들과 내기를 한다. 하아...
의도는 나빴지만 그렇게 테사와 사랑에 빠지면서 둘은 찐한 사랑을 하는데, 이 사실을 알면서 사랑하는 테사.
진짜 할 말이 없는데 영화를 보다 보면 테사 마음이 이해가 가기도 한다. 남주가 정말 인간적으로 너무 잘 생겼음.
그리고 둘은 온갖 말도 안 되는 이야기로 싸웠다 헤어졌다를 반복하는데 매번 몸으로 화해를 한다. ㄷㄷㄷ
그냥 만나면 거의 무조건 무조건이야? ㅋㅋ 그렇게 시리즈를 이어가다가 지난 번 애프터: 에버 해피 편에서 끝장.
반복해서 술 처먹고 ㅈㄹ하는 하딘을 못 견뎌낸 테사는 그와 헤어지기로 하지만 결국 또 다시 만남. -_-
근데 화해하고 나서 하딘이 쓴다던 소설이 자기 둘의 이야기를 그대로 쓴 거였고 말도 없이 출판한다. 하아...
심지어 이름까지 그대로 쓴 거 같은데 이 일로 하딘은 베스트셀러 작가가 되고 테사는 하딘과 뱌뱌.
헤어진 지 2년이 지났지만 하딘은 여전히 테사를 못 잊으면서 새로운 사람이 되어보기로 한다. 하아...
근데 사실 뭐 변해서 테사에게 보여주겠다 보다는 새 작품인 안 써져서 더 그러는 거 같기도 하다.
아울러 이번 편의 여주는 테사가 아니라 나탈리. -_- 얘는 초반부터 왜 이렇게 벗고 나오는지 모르겠다. ㄷㄷ 위태위태.
약 5년 전 개망나니였던 하딘은 친구들과 우연히 만난 나탈리를 꼬실 수 있다고 자신하며 내기를 한다. -_-
증거를 보여달라는 친구에게 둘이 사랑을 나누는 영상을 찍어서 보내고 친구는 그 영상을 유포함.
이 일에 크게 상처받은 나탈리는 떠나지만 하딘은 자기가 그런 게 아니라며 대충 넘어간 듯 하다.
그리고 과거를 잊고 포르투갈에서 살고 있는 나탈리에게 굳이 사죄를 하겠다며(사실은 기분전환) 찾아간다.
하지만 나탈리는 하딘을 매우 차갑게 대해서 하딘은 당황하는데, 역시나... 나탈리는 다 잊었다며 찾아온다. -_-
그리고 둘은 씬나게 같이 논다. 네? 사과를 한다더니 그냥 같이 놀면 해결이 되는 건가요?
그런 영상을 찍어서 친구한테 보낸 놈인데...라는 생각이 든다. 오히려 하딘을 때리는 친구가 이해가 갈 정도.
근데 185cm의 큰 키에 나탈리가 살짝 뛰어서 안거나 뽀뽀할 때는 진짜 심쿵할 정도로 멋있긴 함. 하딘 말고 배우가. ㅋㅋ
이름도 복잡한 히어로 파인즈 티핀은 얼굴 작고 팔다리가 길어서 190cm는 될 거 같은 비율. 상대 여배우들이 작기도 하지만.
진짜 나쁜 놈은 아니라는 걸 알려주고 싶어 동영상을 유포한 건 아니라는 것을 강조하고 있지만,
그게 나탈리가 할 말은 아닌 거 같은데 나탈리는 계속 만나면서 이해할 수 없는 행동을 한다.
나중에는 심지어 하딘에게 키스까지 하려고 함. 하아... 근데 이걸 또 거절한 게 하딘이라니 실화냐.
솔직히 여자들을 다 ㅂㅅ으로 생각하는 영화가 아닐까 함. 그렇게 함부로 대해도 다 여자들이 사랑한다니...
하딘은 포르투갈에서 여유 있는 한때를 즐기며 그동안 집에만 있던 자신을 반성하기도 한다.
그리고 지긋지긋한 회상 씬 백만 개가 이어진다. 역시 감독은 이번 편을 만들 돈이 없었던 것 같기도 하다.
그래서 테사는 언제 나오나 점점 궁금해지는데 진짜 테사는 한 5분 나오나? 도대체 이 영화에 무슨 일이!!!
어쨌든 나탈리 덕분에 하딘은 다음 소설에 쓸 이야기를 생각해 내는데 그것은 바로 나탈리의 이야기.
몰카 찍어서 유포한 거 다 사실대로 썼으면 인정!인데 이번에는 나탈리에게 허락을 받기도 한다.
그리고 진짜 용서를 구하는 가장 좋은 방법. 돈을 쓴다. ㅋㅋ 나탈리가 갖고 싶어하던 집을 사주는 것.
설마 임대는 아니겠지... 역시 돈으로 할 수 없는 일이 있다면 돈이 부족한 게 아닌지 생각하는 게 맞는 거 같다.
왜 때문인지 모르겠는데 하딘은 돈이 엄청 많고 지난, 이번 편에서는 책을 팔아서 돈을 많이 벌기도 한다.
하딘은 워낙 잘 생겨서 꼬시려는 여자들이 엄청 많은데 누구에게도 넘어가지 않으며 절개를 지킨다. -_-
솔직히 미국 영화에서 그렇게까지? 싶은데 그렇게까지 한다. 심지어 키스조차 안 하다니 하딘 대다나다. ㅋㅋ
중간에 살짝 응? 하는 부분이 나오지만 상상. 난 그래서 마지막 장면도 상상이길 바랐다. 그래야 그나마...
파리의 연인이나 재벌집 막내아들 결말(사실 정확히 모름)은 욕을 먹었다지만 이 영화는 그래야만 했는데 말이다.
테사 역시 하딘의 문자를 씹지 않는데 미련이 철철 느껴지게 오히려 계속 나를 잊으라고만 한다. 그냥 차단하라곳!!!
그렇게 가끔 연락을 이어가던 중 하딘의 형제(형인지 동생인지 잘 모르겠다) 랜던이 노라와 결혼을 한다며 연락이 옴.
랜던은 테사와 소꿉친구이기도 해서 둘이 매우 친하기 때문에 결혼식에 테사가 올 것은 분명해서 바로 달려간다.
그리고 서로를 그리워하던 둘은 남의 결혼식에서 각각 들러리로 만나고 뜨거운 눈빛을 주고받는다. 지팔지꼰 테사.
결혼식에서 축사를 하던 하딘은 테사를 그리워하던 마음을 작가답게 은유적으로 표현하고 둘은 다시 급 화해.
하아... 둘은 그렇게 다시 만나서 찐하게 사랑을 나누고(네? 남의 결혼식장에서요?) 하딘은 프로포즈를 한다.
곧이어 둘이 행복하게 꾸린 가정이 나오고 애는 하나 출산, 하나는 뱃속에 있는 걸 보여주면서 끝. ㅋㅋㅋㅋ
진짜 헛웃음이 나왔는데 하딘과 테사가 다시 만나고부터 테사는 한 10분 나왔나? 이게 말이 되나? 애프터 시리즈가 이렇게?
분량만 생각해도 앞에서 하딘이 테사를 그리워한 장면만큼 테사의 장면도 나와야 하고(사실 보고 싶지는 않다. ㅋㅋ)
둘의 갈등이 해소되는 과정도 있어야 할 거 같은데 그냥 보는 순간 이렇게 분노가 눈 녹듯이 녹는 게 말이 되나?
심지어 테사는 갑자기 떠나버려서 미안하다는 개소리를 한다. 아직 화가 안 풀리는 게 정상인데 미친 듯. -_-
더 큰 문제가 또 하나 있다. 난 아직도 생생히 기억하는 전편의 떡밥. 테사는 불임이라며!! 그래서 둘의 사이를 고민했잖아!!!
근데 이 영화에는 그런 내용이 전혀 나오지 않고 오히려 애가 둘이나 있으니 대체 어쩌라는 것인가.
5편의 영화를 총 3명의 감독이 만들었어도 전편 에버 해피와 이번 편 유혹의 끝은 같은 감독인데... 감독님 혹시 미쳤...?
뭐 굳이 원제가 에브리띵인데 유혹의 끝이라고 번역한 것까지 트집잡지는 않겠으나 영화를 이렇게 망작으로 만들다니...
진짜 마지막 장면 보고 실소가 터질 정도였는데 지난 번 내 후기에 댓글 쓰신 분들은 어떤 생각일 지 궁금. -_-
막 진지하게 테사와 하딘의 러브 스토리를 궁금해했는데 이렇게 개망작으로 끝날 줄은 아무도 몰랐을 거 같다.
진짜 얼마나 이 시리즈에 애정이 없어야 영화를 이 따위로 만들 수 있을까 싶을 정도로 영화는 망작망작 개망작.
영화가 끝나자마자 '망작망작 개망작'이라는 단어가 맴돌았는데 이 영화 리뷰의 제목으로 딱인 거 같다. ㅎㅎ
추사 김정희 선생님 감사합니다. 이리 입에 착 붙는 단어를 만들어 주시다니요. ㅋㅋㅋ
난 별점천사인 데다가 집중해서 큰 스크린으로 영화를 보면 웬만하면 다 재미있기 때문에 욕하기 쉽지 않음.
그러나 애프터: 유혹의 끝은 근래에 보기 드문 개망작이라서 욕을 안 할 수가 없다. 진짜 내 시간, 돈 다 아깝.
영화는 무비 싸다구로 봐서 5천원이지만(보통은 0원이나 2천원 수준인데 이건 사든지 말든지 수준. -_-),
차비에 내 피곤함에 진짜 눈물이 날 정도로 억울했다. 근데 뭐 또 안 봤으면 얼마나 엉망인지 궁금했겠지.
감독 필모 보니까 배우 하다가 감독이 된 거 같은데 캐스틸 랜던 감독아, 다시는 영화 만들지 말아라. ㅠㅠ