2019년에 선댄스 영화제에서 초연된 <애프터 웨딩 인 뉴욕>인데요, 제목처럼 결혼식을 전후로 이야기들이 많이 생기고 터집니다.
어떤 사연이 있는지 리뷰와 함께하기로 해요.
영화 애프터 웨딩 인 뉴욕 정보
원작: 덴마크의 영화 <애프터 웨딩>
감독: 바트 프로인들릭
배우: 미셸 윌리암스, 줄리엔 무어, 빌리 크루덥, 에비 퀸
시놉시스:
인도에서 고아원을 운영 중인 이자벨, 후원을 받기 위해 백만장자 테레사의 요청에 따라 뉴욕으로 향한다.
(넷플릭스)
영화 애프터 웨딩 인 뉴욕 줄거리
인도에서 고아원을 운영하고 있는 '이자벨'(미셸 윌리암스)은 미디어 매체 CEO 이자 백만장자 '테레사'(줄리엔 무어)로부터 후원을 약속받으며 뉴욕으로 와야 한다는 조건을 듣고, 어쩔 수 없이 뉴욕으로 건너와 테레사가 마련해준 호텔 스위트룸에서 지냅니다.
후원계획에 대한 의견을 조율하기 위해 테레사와 만나는데요, 성공한 CEO 테레사는 회사 매각문제와 딸 그레이스의 결혼식 준비로 바쁜 와중에 이자벨을 만나 고아원 후원에 대한 논의를 하며 이자벨을 자신의 딸 결혼식에 초대합니다.
결혼식에서 이자벨은 테레사의 남편 '오스카'(빌리 크루덥)가 한때 뜨겁게 사랑했던 그녀의 옛 연인이었다는 사실을 알게 되고, 결혼식을 올리는 테레사와 오스카의 딸 그레이스가 사실은 오스카와 이자벨 사이에 낳은 딸이었으나 두 사람이 헤어지는 바람에 입양을 보내기로 결정했었던 자신의 친딸임을 깨닫습니다.
입양을 보내기로 결정한 후 이자벨은 바로 뒤돌아섰으나 오스카가 마음을 바꿔서 아기를 기르기로 하고, 이자벨에게는 알리지도 않고 혼자 키우면서 엄마는 죽었다고 거짓말을 하고 키웠다는 겁니다.
이후 마음이 잘 맞는 테레사와 만나 결혼하고 유명한 예술가가 됐으며 쌍둥이 아들까지 두고 있는 상황입니다.
테레사와 오스카는 이제 막 결혼한 그레이스를 찾아가 결혼식에서 봤던 이자벨이 친엄마라는 사실을 밝히고, 그레이스는 잠시 놀라지만 이자벨을 찾아가 앨범을 함께 보고 식사도 하며 좋은 시간을 보냅니다.
며칠 전 나무에 있다가 땅에 떨어진 새 둥지를 가져온 테레사가 테이블 위에 올려뒀는데, 오스카가 가져가는 일이 일어나고 이를 알게된 테레사가 화를 내는 일이 일어납니다.
새 둥지가 나오는 이 장면은 조금 뜬금없기는 한데, 일종의 복선과 상징성을 갖고 있습니다.
테레사는 회사 매각 서류에 싸인을 하고 이자벨에게는 더 좋은 후원 조건을 제시합니다.
그레이스와 이자벨 공동명의로 재단을 설립해 6년 동안 2000만 달러를 후원하겠다는 것인데요, 단 그럴려면 반드시 이자벨이 뉴욕으로 와서 살아야 한다는 조건을 내겁니다.
이자벨은 오스카를 찾아가 테레사의 속을 모르겠다는 이야길 하면서 예술가로 성장한 옛연인에게 존중을 표하며 작품을 만들 돌 같은 오브제를 어떻게 고르냐는 질문을 합니다.
오스카는 자신의 눈에 빛나보이는 걸 일단 주목하고, 다시 방문해서 도 빛이 나면 가져온다고 답해요.
그러자 이자벨은 "그레이스도 빛이 났어?" 라고 묻습니다.
한때 연인이었으며 둘 사이에 딸까지 낳았던 두 사람의 대화가 나오는 이 장면은 이자벨과 오스카의 삶에 대한 자세를 보여주는 것 같았습니다.
이자벨은 그 빛남을 보지 못하고, 입양을 결정한 후 죄책감 때문에 다른 고아들을 위해 일하면서 사는 모습을 보여주는데,
오스카는 아기를 차마 버리지 못하고 키움으로써 자신의 생에 빛남을 실천한 것 같다는 느낌이 들었습니다.
한편 그레이스는 친엄마 이자벨과 만나게 되면서 남편과 갈등을 겪습니다.
그레이스는 엄마가 계셨던 인도를 신혼여행지로 선정하려고 하지만 남편 조너선은 자신을 버린 여자인데 어떻게 아무렇지도 않냐면서 화를 내자 울면서 결혼을 후회하는데요, 영화를 보면서 뭐 이런 사소한 걸로 갈등을 겪다니... 싶었습니다.
테레사가 쌍둥이 아들들과 여행하러간 사이, 오스카는 테레사가 애정을 보이던 새 둥지를 다시 테이블에 갖다 놓으며 우연히 서랍에서 약통을 발견하고 주치의에게 알아본 결과 테레사가 시한부 삶을 선고받았다는 사실을 알게 됩니다.
이 같은 사실은 이자벨에게도 전해지고, 테레사는 이자벨을 만나 자신이 죽고나면 그레이스와 함께 재단을 운영해주고, 어린 쌍둥이 아들과 오스카까지 부탁한다고 부탁하네요.
회사매각과 자신의 생일을 축하하는 지리에서 테레사는 아무렇지도 않은 듯 함께 웃고 떠들고 춤을 추지만, 남편 오스카와 단둘이 남게 되자 죽음에 대한 두려움으로 크게 오열합니다.
시간이 흐르고 테레사는 죽고 가족들은 그녀의 재를 뿌립니다.
이자벨은 잠깐 인도로 돌아왔습니다.
고아원 시설이 눈에 띄게 좋아진 가운데 이자벨은 아끼는 고아 제이에게 뉴욕으로 함께 가지 않을래? 라고 묻는데요, 제이는 "고아원에 어미새가 둥지를 틀었다면서 엄마새가 아기새에게 벌레도 먹여준다"고 말한 후 친구들이 있는 이곳에서 살겠다고 말합니다.
영화 애프터 웨딩 인 뉴욕 감상포인트
<애프터 웨딩 인 뉴욕>은 수잔 비어의 2006년도 작품 <애프터 웨딩>을 리메이크한 영화인데요, 내용은 크게 달라지는 부분이 없고 이자벨과 테레사 역할을 남성배우로 캐스팅해서 제작됐습니다.
이자벨 역할을 덴마크 출신의 배우 '매즈 미캘슨'이 담당했더군요.
즉, 미국판에서는 원작 영화에서 성별을 바꿔 젠더 크로스 방식으로 리메이크된 셈이죠.
또한 미국판에서는 다이앤 크루거가 이자벨 역에 캐스팅됐으나 미셸 윌리암스로 교체됐습니다.
영화 <애프터 웨딩 인 뉴욕>에는 출생의 비밀, 옛 연인, 딸의 결혼식, 돈, 시한부 삶이라는 꽤 자극적인 소재를 포함하고 있으나 풀어가는 방식이 워낙 선해서 막장 분위기는 1도 없습니다.
심지어 이해와 관용, 기부라는 선한 영향력의 키워드가 빼곡하게 들어가 있어요.
여자 둘이 나와서 한 남자를 두고 싸우지도 않고 얼굴을 붉히지도 않으며, 한 남자는 구 여친 현 아내 사이에서 왔다갔다 하며 바람을 피운다거나 간을 보기는 커녕 사리분별이 확실해서 선을 아주 분명히 긋고 있고, 딸은 친엄마와 키워준 엄마 사이에서 심술을 부리며 자기만 상처받았다고 대성통곡하는 일도 없고, 시한부 삶을 선고받은 여성은 차분하게 자신의 삶을 정리하면서 가장 선한 에티튜드로 통크게 기부를 베풀면서 좋은 일만 보여줍니다.
심지어 아기를 버린 여성도 그 죄책감을 고아원에서 승화시키고 있으니... 이거야 원.. 막장 코드가 잔뜩 나오는데 욕할 사람이 아무도 없어서 심심해질 지경인 영화라는 점에서 독특하다고 평가할 수밖에 없습니다.
더군다나 테레사는 남편 오스카의 말을 인용해서 이렇게 말합니다.
"우리가 세상을 지나는 걸까? 세상이 우리를 지나치는 걸까?"
마치, 생이 얼마 남지 않은 테레사가 이자벨과 오스카를 향해 한때 선택의 잘못을 한 실수를 했더라도 열심히 살았으면 괜찮은 거 아니겠냐고 위로하는 말을 건네는 것 같았습니다.
그렇다면 그레이스의 친엄마이자 오스카의 옛연인 이자벨은 엉망이었느냐?
테레사의 저택에서 치뤄지는 결혼식에서 이자벨이 자신의 과거와 상처인 오스카와 딸 그레이스와 마주하는 장면을 특별하게 센세이션하게 다루지 않고 미셸 윌리엄스의 표정으로 보여주는 장면이 상당히 좋았습니다.
또한 테레사의 집 나무에 걸려있던 새 둥지가 땅에 떨어진 것과 이자벨이 운영 중인 인도의 고아원에 새롭게 새 둥지를 튼 어미새가 아가새에게 벌레를 물어다 준다는 상황을 이야기하며 테레사에게서 이자벨에게로 모성(母性)이 이동한 것으로 표현한 것도 나쁘지 않은 연출이었다고 봅니다.
출생비밀, 이별, 돈, 입양, 시한부 삶이라는 극악의 모티브가 우아하고 소중한 삶의 편린으로 변하는 마술은 배우들의 연기와 감독의 연출 역량 때문이겠죠? ^^*
살다가 한번쯤 이런 영화를 보면서 삶의 여정을 되돌아보는 것도 괜찮을 것 같아서 영화 리뷰를 가져왔는데요, 정말 좋은 생각을 유도하는 좋은 영화입니다.
코로나 시기에 개봉해서 보지도 못한 채 지나가버린 것이 안타깝게 느껴집니다.
넷플릭스에 공개돼 있으니 시간내어 감상해보시기 바랍니다.
오늘의 영화리뷰는 여기까지입니다, 감사합니다!
따뜻한 감성의 영화 리뷰를 추구하는 영화 전문블로거 인플루언서 자유기고가 송이동이입니다. 현재 월간공군에 영화 평론 연재 중입니다. 팬 하기 해주시면 많은 힘이 됩니다!
in.naver.com
영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 서이추는 끝까지 함께 가실 분만 신중하게 해주세요 인플 팬하기를 함께 해주신다면 큰 힘이 됩니다!
프로필
^
After the Wedding
감독:바트 프룬디치
출연: 미셸 윌리엄스, 줄리안 무어,애비 퀸, 빌리 크루덥
장르:드라마
등급: 12세 이상 관람가
러닝타임:110분
네이버 평점:8.73
내 평점:7.5/10
영화<애프터 웨딩 인 뉴욕>은 매즈 미캘슨 주연의 덴마크 영화 애프터 웨딩(2007)을 리메이크한 작품으로 주인공을 남자에서 여자로 바꾸고 이야기 보다 캐릭터에 더 집중했다. 출연 배우분들이 모두 연기를 잘하다 보니 이입이 더 잘 되는 게 있었다. 영화는 인도에서 보육원을 운영 중인 이자벨이 거액을 후원하겠다는 테레사를 만나러 뉴욕에 가게 되면서 벌어지는 일이다. 이자벨은 그곳에서 자신이 과거에 했던 어떤 선택을 마주하게 된다. IMDb 평점은 10점 만점에 6.8 비평가 점수는 50으로 아쉬운 평가를 받았다. 대체적으로 배우분들의 연기는 좋지만 매즈 미캘슨 주연의 덴마크 영화가 낫다는 분위기다. 원작 안 보고 본 거라 무난하게 봤다.
출연진 정보
이자벨(미셸 윌리엄스)
인도에서 보육원을 운영 중이고 1세 때 길에서 주워온 제리를 아들처럼 키웠다. 보육원을 후원하겠다는 테레사의 연락을 받고 뉴욕으로 가게 된다.
테레사(줄리안 무어)
미국에서 가장 큰 미디어 회사를 만든 능력 있는 여성으로 어떤 목적으로 이자벨을 뉴욕으로 오게 한다.
오스카(빌리 크루덥)
테레사의 남편이자 그레이스의 아빠로 이자벨과도 인연이 있다.
그레이스(에비 퀸)
오스카와 테레사의 딸로 결혼을 앞두고 있다.
이자벨을 뉴욕으로 부르는 테레사
이자벨은 인도에서 보육원을 운영 중이다. 1살 때 길에서 주워온 제리를 아들처럼 키우기도 한다. 어느 날 이자벨의 보육원에 거액을 후원하겠다는 테레사의 연락을 받게 되고 뉴욕에 가게 된다.
테레사는 미국에서 가장 큰 미디어 회사를 만든 사람으로 회사를 매각하려고 하고 있었다. 테레사는 이자벨을 뉴욕에 더 잡아두려고 하고 주말에 있는 딸의 결혼식에 초대한다.
이자벨은 초대받은 테레사 딸의 결혼식에 가게 되는데 테레사 남편 오스카를 보고 놀란다. 둘은 아는 사이였고 과거 인연이 있었다.
과거의 인연과 선택
이자벨과 오스카는 평화 봉사단에서 만났고 이자벨이 18살 때 딸을 낳았다. 그 딸이 그레이스였다.
이자벨은 어린 나이에 딸을 낳았고 키울 수 없다고 판단해 입양시키기로 선택했고 딸을 낳자마자 떠났다. 오스카도 그렇게 하기로 했지만 30일 유예기간에 몰래 다시 데려와서 키웠고 2년 후 테레사를 만나 결혼했던 것이다.
아빠는 딸에게 버림받았다는 상처를 주기 싫어서 엄마는 죽었다고 거짓말을 했었다. 딸 그레이스는 처음엔 아빠를 이해못했지만 아빠 마음을 이해하고 친엄마 이자벨과 만난다.
나도 그럴 생각은 아니었어
널 키울 수 없다는 걸 알았을 뿐이야
널 낳는 것까지가 내겐 최선이었어
테레사의 목적
이자벨은 딸을 버린 죄책감 때문에 인도에서 버려진 아이들을 키우고 있는 것 같기도 하다. 이자벨은 테레사가 자신을 왜 불렀는지 궁금하다. 테레사는 이자벨에게 그레이스 친엄마라 후원을 더 할 명분이 있다고 더 좋은 조건을 이야기한다. 이자벨은 테레사 의도를 알 수가 없어서 답답하기만 하다.
너무 좋은 일들은 현실성이 없단 걸 아니까요
테레사는 훨씬 더 좋은 조건으로 수정하고 며칠 더 머물면서 조율해 보자고 한다.
결말 정보
오스카는 아내가 먹는 약을 발견하고 아내가 죽을 병에 걸렸다는 걸 알게 된다. 테레사는 사실 이자벨이 선하고 좋은 사람이라는 걸 알고 있었고, 자신이 떠나면 남을 가족을 부탁하려고 일부러 불렀던 것이었다.
이자벨은 테레사의 말을 듣고 모든 게 이해되고 재단 설립 계약서에 사인을 하게 된다. 많은 사람의 인생을 바꾼 일이었다.
우리가 세상을 지나가는 걸까
세상이 우리를 지나치는 걸까
시간은 오늘도 흐르고 예기치 못한 이별은 마음을 아프게 한다. 그렇게 흘러가는 것 같다. 이자벨은 딸을 버린 죄책감에 인도에서 아들처럼 키운 제리를 뉴욕에 데려가고 싶었으나 제리에겐 친구들이 있는 보육원이 더 좋았다. 그레이스도 친엄마의 마음을 이해하고 자신이 버림받은 게 아니라고 받아들인다.
★평론가 평점(10점 만점 기준)
김형석
딸의 결혼식, 두 명의 엄마(7)
이지혜
뜨거운 연기, 미지근한 연출(5)
남선우
갈등 앞에 순하다 못해 순순히 물러지는(6)
박평식
긁어 부스럼을 만든 감독(5)
이용철
(비록 힘들지라도) 후회 없는 삶을 위해(6)
이주현
극적인 이야기에 평면적 연출(6)
영화를 사랑하는 영화로운 하루 jakeunji333@naver.com
프로필
^
서재안에 글 2413