시선은 사랑이어라.
기계조차 모든 순간을 기록으로 남기지는 않고 선택을 한다. 그 선택의 기준은 무엇일까? 그 기준까지도 프로그래밍 되어 있을까?
기계가 인간이 되고 싶어 한다기보다는 인간이 기계가 되고 싶어 한다. 사랑하는 대상의 불멸을 원하곤 하니까. 중간에 슬쩍 지나간 복제인간 얘기도 인상적. 욕심일지라도 사랑해서 그런 거라고...
그러나 기계장치도 불멸일 수는 없으므로.
인간은 덧없음을 사랑하는 걸까 덧없기에 사랑하는 걸까. 불멸을 갈망하지만 사실 그건 주체로도 객체로도 인간이 견딜 수 있는 범주의 일이 아닐 것이다.
딸아이에게 영상을 보여주는 장면이 안 나오는데, 봐봤자 자기 자신만 나올 테니까. 아이는 양을 보고 싶은 것일 테고...
너를 보는 것은 내 욕심일지도. 네가 보는 것을 나도 보고 그 마음을 이해하는 것이 깊은 사랑일지도...
아이가 밤마다, 양에게 물을 갖다 달라고 하지 않고 같이 마시러 간 부분이 너무나 애틋하고 사랑스러웠다...
그럼에도 러닝타임은 70분 컷 했어야 한다는 생각.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
171
1,317,317
2022년 6월 1일 한국에서 공개된 코코나다 감독의 SF영화.
코고나다 감독의 <애프터 양> 기억에 관한 가장 아름답고 독창적인 이야기
미국의 SF 영화를 소개하려고 한다.
‘After Yang’은 어떤 영화일까? 메인 포스터보고 더욱 궁금증이 유발되었던 영화이다.
가족 4명이 있는데 각자 시선이 다른 곳을 보고 있었다. 슬픔이 잠긴 듯한 부부, 그리고 알 수 없는 표정으로 허공을 응시하는 양.
나는 허공을 응시하는 양을 보고 무슨 생각을 하는 걸까? 이런 생각이 들었다.
영화를 보기 전에는 After Yang을 양 이후라고 해석하였다면, 영화를 보고 나서는 '아! 양의 죽음 이후'를 의미하는구나! 알 수 있었다. 그러나, 애벌레가 나비로 승화하듯 죽음이 끝이 아니라 새로운 시작이라는 메시지를 전했던 애프터 양.
지금부터 <애프터 양> 영화 리뷰를 시작해보겠다.
영화의 첫 시작은 이러하다. 네 명의 가족이 일사분란하게 동작을 맞춰 춤을 추며 온라인 댄싱 게임 경연에 참여한다. 그 부분에서 웃음이 났고, 나에게는 흥미를 유발하는 장면이었다. 기발하면서도 가족이라는 의미를 뒤돌아보게 하는 장면이었다. 수만 명이 동시에 참여하는 온라인 경연에서 주인공 가족이 아쉽게 탈락을 하게 되는데 다른 가족들과 달리 양이 동작을 멈추지 않고 계속 춤을 추기 때문이다. 그때, 제이크가 수리센터를 찾는 모습이 나오는데 그 장면에서 양은 인간이 아니고 인간의 모습을 한 로봇이라는 것을 알 수 있었다. 제이크가 수리할 방법을 찾던 중, '양'에게서 특별한 메모리 뱅크를 발견하고 그의 기억을 탐험하기 시작한다. 제이크와 키라 부부는 입양한 딸 미카에게 중국 문화를 알려주기 위해 안드로이드 양을 구매한 것이었다.
<애프터양>을 보면서 인상 깊었던 장면이 있었다. 양의 메모리에 담겨있던 기억을 하나하나 보게 된 제이크. 메모리에 담겨있던 기억을 접하게 된 제이크는 미카와 많은 시간 함께하며 행복한 추억을 쌓아온 것들, 평생 첫사랑을 잊지 못해 에이다를 찾아왔단 것을 알게 되면서 제이크는 지난날 자신을 되돌아보게 되며, 반성하게 된다. 만약 내가 제이크라도 반성을 많이 하게 될 것 같다. 이렇게 로봇인 양에게도 감정이 있다니, 오히려 양은 사람인 제이크보다 감정이 있고, 오히려 인간에 가까웠다. 로봇인 양에게도 감정이 있는 모습을 보면서 나도 마음이 참 따뜻해졌다. 양이 바라본 나뭇잎, 나뭇가지 사이의 하늘, 오후의 그림자, 제이크, 키라, 미카와 보냈던 소중한 시간들 이전 소유주의 죽음과 애정 어린 간호 등을 보게 된다. 너무나 소소해서 지나칠 수 있는 풍경들이지만, 양은 특별하게 바라보았다. 제이크는 스쳐 지나갔던 일상이 이토록 풍요롭고 아름다운지 알게 된다. 양의 소중한 기억을 통해 양의 죽음과 삶에 대한 철학과 섬세한 사랑과 상실 등의 감정을 느끼게 된다.
나 역시도 이 장면을 보면서, 여러 감정을 느꼈다. 육아하면서 반복되는 일상이 조금은 지루하게 느껴질 때도 있었는데, 소소해서 지나칠 수 있는 것들을 특별하게 바라보는 양. 양 덕분에 조금 더 내 삶을 감사하고, 특별하게 생각하고, 하루를 값지게 보내야겠다는 생각을 했다. 같은 상황이라도 기억은 서로 다르게 가질 수 있는데 양이 가지고 있던 기억들은 참 따뜻했다. 인상 깊었던 장면은 '양'에게서 발견된 특별한 메모리 뱅크가 열리며 펼쳐지는 아름다운 이미지들을 보여주는데, 마치 우주와 지구 같기도 하고, 이미지가 너무 아름다웠다. 기억에 관한 가장 아름답고 독창적인 이야기를 감독이 어떻게 풀어나갈지 궁금했었는데, 메모리 뱅크가 열릴 때 사건의 순서대로 나열될 것이라고 생각했는데, 아름다운 이미지를 보고 놀랬었다. 그 아름다운 이미지를 통해 양의 따뜻한 감정을 느낄 수 있었다.
<애프터 양>을 한마디로 요약하자면 기억, 상실, 사랑, 가족과 정체성, 가족의 의미로도 표현하고 싶다. 인종적으로는 백인, 흑인, 아시아계, 인간과 로봇, 어른과 아이 등 다양성으로 모인 가족 구성원들이 어떻게 사랑하고 결합해 나가는지를 보여주는 것 같았다. 로봇이더라도 따뜻한 감정을 느낄 수 있으며, 진정한 가족의 의미를 한번 더 생각하게 되는 계기가 되었다. 그리고 양이 친오빠처럼 따르는 미카를 보면서도 로봇이지만, 진심으로 오빠를 사랑하고 미카의 예쁜 마음이 영화를 보는 내내 느껴졌다. 그리고 인상 깊게 봤던 장면이 더 있었다. 영화 속에서 양과 미카가 다른 나무의 가지를 접붙이기 하는 장면이 있는데 이 때, 새로운 가족의 결합에 대해 한번 더 생각하게 되는 계기가 되었고, 양이 미카에게 가족을 설명하는 장면에서 신선했다.
잔잔한 가운데 많은 의미를 담고 있는 영화 <애프터 양>.
영화를 보고, 개인적으로 아쉬웠던 장면은 전체적으로 따뜻한 감성을 지닌 영화이지만
영화가 잔잔하다보니 조금 지루할 수도 있어 인내심이 필요한 작품이다.
정적인 영화라서 그 점을 미리 알고 보면 좋을 것 같다.
차분한 색조, 낮은 음성, 다소 느린 호흡과 낯선 구성으로 전개가 되다 보니 집중도가 낮은 상태에서 관람할 경우에 졸음이 쏟아질 수 있다.
그러나, '가족'이라는 키워드는 누구나 공감할 수 있는 이야기이기에 잔잔한 영상으로 잔잔한 감동을 받고 싶으다면 추천한다.
독립예술영화전용관 
인디플러스 포항 
프로필
^