메인 포스터
런칭 포스터
캐릭터 포스터
<애프터: 관계의 함정> 메인 예고편 : https://www.youtube.com/watch?v=xDmRI9y0LEs
영화 속으로
첫사랑, 첫키스, 첫경험, 설렘 가득했던 처음을 뒤로 하고 꿈을 위해 잠시 서로를 떠나게 된 하딘과 테사. 각자 영국 런던과 미국 시애틀에서 롱디 연애를 앞둔 두 사람은 시간과 장소를 가리지 않고 달콤한 사랑을 속삭인다. 하지만 연애와 꿈의 갈림길에 선 둘은 서로에게 감춘 '누군가'의 존재와 예상치 못한 비밀까지 알게 되면서 사랑의 클라이맥스에 치닫게 된다.
# '애프터' 시리즈 3편
마지막 '애프터' 4편을 관람하기 전 '애프터' 프랜차이즈의 클라이맥스를 담다
영화 <애프터: 관계의 함정>의 원작 소설 '애프터'는 영국의 락 밴드 ‘원 디렉션’의 멤버 해리 스타일스를 좋아하던 평범한 팬이 제목도 없이 왓패드에 연재를 시작하면서 그 탄생을 알렸다. 소설 '애프터'는 오직 아티스트를 향한 팬심을 담은 이름 없는 팬 픽션으로 시작하여 미국 최대의 웹소설 플랫폼 왓패드에서 1,900만 뷰의 '키싱 부스'를 훨씬 뛰어넘는 15억 뷰라는 기록을 달성했다.
'애프터' 시리즈의 3편인 영화 <애프터: 관계의 함정>은 서로를 향하는 마음은 더욱 뜨겁고 깊어졌지만 영국 런던으로 함께 떠나길 바라는 '하딘'과 미국 시애틀에서 자신의 꿈을 이루기 원하는 '테사'가 어른으로서 한 단계 성숙해지는 과정을 담았다. 특히, 영화 <애프터: 관계의 함정>은 '애프터' 시리즈의 마지막 피날레를 장식할 <애프터: 너에게 가는 길>을 관람하기 위해 중요한 '애프터' 프랜차이즈의 클라이맥스를 담은 작품으로 인상적이다.
뿐만 아니라 영화 <애프터: 관계의 함정>은 원작자 '안나 토드'가 구축한 탄탄하고 매력적인 스토리를 바탕으로 여성 감독 '캐스틸 랜던'이 연출하여 흥미롭다. '캐스틸 랜던' 감독의 새로운 연출로 인해 주인공 '하딘'과 '테사'의 더 부드럽고 은밀한 분위기를 뽐내는 순간들이 많이 담겼고, 배우 '히어로 파인즈 티핀'과 '조세핀 랭포트'의 좋은 긴장감이 만들어지며 로맨틱한 케미를 만나볼 수 있어 인상적이다.
# '애프터' 시리즈를 통해 비주얼과 연기 모두 업그레이드된 배우 '히어로 파인즈 티핀'과 '조세핀 랭포트'
영화 <애프터: 관계의 함정>은 21개국 박스오피스 1위를 휩쓴 1편 <애프터>, 세계적인 매거진 코스코폴리탄과 마리끌레스에서 선정한 "2020 올해 최고의 로맨스"로 전 세계의 스포트라이트를 한 몸에 받았던 2편 <애프터: 그 후>에 이은 '애프터' 시리즈 3편으로, 시리즈와 함께 비주얼과 연기도 더욱 업그레이드된 배우 '히어로 파인즈 티핀'과 '조세핀 랭포트'의 모습을 만나볼 수 있어 눈길을 끈다.
1편 <애프터>는 소녀가 처음 사랑에 빠질 때 느끼는 감정을 보여주며, 여주인공 테사의 관점으로 스토리를 이끌어갔고, 2편 <애프터: 그 후>는 거부할 수 없는 마성의 매력을 지닌 첫사랑 하딘과 아찔한 썸을 이어가던 테사가 젠틀한 직장 동료 트레버의 등장으로 삼각관계에 빠지는 이야기를 담았다. 북미에서 R등급 판정을 받은 '애프터'시리즈 3편 <애프터: 관계의 함정>은 영국 런던과 미국 시애틀의 국경을 넘나들며 예상치 못한 핫스팟에서 전작보다 높은 수위를 표현하며 하딘과 테사의 로맨틱한 장면들을 통해 배우 '히어로 파인즈 티핀'과 '조세핀 랭포트'의 성숙한 연기를 만나볼 수 있다.
# 그래미 어워즈 수상한 천재 아티스트 '피니어스'
BTS와 콜라보한 '자라 라슨'부터 '프리야 라구', '레이란드 백스터', '티샤'까지 다양한 아티스트가 참여한 OST
'애프터' 시리즈의 매력은 관능적인 분위기와 강렬한 이미지를 극대화하는 OST 라인업에 있다. '애프터' 시리즈의 3편인 영화 <애프터: 관계의 함정>은 '빌리 아일리시'의 친오빠이자 음악적 동반자로 그래미 어워즈에서 8관왕의 영예를 안은 천재 프로듀서 겸 아티스트 '피니어스'를 시작으로 '스웨덴의 리한나'로 불리며 BTS와 컬래버레이션까지 진행한 '자라 라슨'부터 절묘하게 섞이는 전통 음악과 힙합 비트가 매력적인 '프리야 라구', 어쿠스틱한 감성이 돋보이는 컨트리 싱어 '레이란드 백스터', 런던을 기반으로 활발히 활동 중인 일렉트로닉 씬의 떠오르는 스타 '티샤'까지 다양한 아티스트들이 참여한 사운드트랙이 수록되어 흥미롭다. 때로는 로맨틱하게, 때로는 격정적으로 변화하는 사운드트랙은 '테사'와 '하딘'의 롤러코스터 같은 감정을 감미롭게 전달한다.
# 빠져나오기 힘들고, 복잡한 관계의 이야기를 만나다
영화 <애프터: 관계의 함정>은 그동안 구체적으로 그려지지 않은 '테사'의 가족 이야기와 '하딘’ 본인도 알지 못했던 숨겨진 과거가 모두 밝혀지며 빠져나오기 힘들고, 복잡한 관계의 이야기를 만날 수 있어 인상적이다. 이 영화는 '관계의 함정'이라는 부제처럼, '하딘'과 '테사' 뿐만 아니라 그들 주변의 인물들로 인해 벌어지는 관계의 사슬들이 얽혀서 '애프터' 시리즈의 클라이맥스로 이어지는 과정들을 보여준다.
이 영화는 완전히 다른 두 사람이 만나 갈등하면서 사랑을 배우고 변화하는 과정들이 눈길을 끈다. 뿐만 아니라 완벽하지 않아서 현실적이고 다양한 감정의 변화와 예고 없이 닥치는 관계의 모습들을 통해 주인공 하딘과 테사의 이야기가 4편 <애프터: 너에게 가는 길>에서 어떻게 전개될지 궁금증을 불러일으킨다. 영화 <애프터: 관계의 함정>은 '애프터' 시리즈의 마지막이 될 4편 <애프터: 너에게 가는 길>이 개봉하기 전에 놓쳐서는 안되는 시리즈의 중요한 서사를 보여주는 작품으로 흥미롭다.
영화 <애프터: 관계의 함정> 시상회 현장에서 받은 뱃지, 프레스킷, 달력입니다~^^ '애프터' 시리즈 3편답게 예쁜 굿즈들이네요^^
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,607
16,295,436
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
849
42,611,952
<애프터: 관계의 함정> 후기, 3편으로 돌아왔다! 하딘과 테사의 빨간 맛 로맨스 영화 리뷰
Movie Review
빨간 맛 로맨스
<애프터: 관계의 함정>
(After We Fell)
달콤한 질투로 시작된 세 번째 로맨스
핫스팟에서 시작된 사랑의 클라이맥스
전
세계 40개국에서 30개 언어로 출간되어 총 1,100만 판매 부수를 기록한 뉴욕 베스트셀러를 원작으로 두고 있는 영화 <애프터> 시리즈, 첫 키스와 첫 경험, 설렘 가득한 첫사랑을 이어가는 하딘과 테사가 세 번째 이야기를 담은 영화 <애프터: 관계의 함정>으로 돌아왔다. 지난 영화 <애프터: 그 후>를 통해 아슬아슬한 삼각관계를 통해 관객들의 연애 판타지를 채워주었던 '하딘 앨런 스콧'과 '테사 영'의 아찔한 로맨스 영화가 1년 만에 다시 관객들을 찾아온 것이다. 무엇보다 전편에서 예상하지 못한 결말로 색다른 관심을 유발하기에 성공하였으니, 그 끝을 보고 싶었다.
시리즈의 피날레를 장식할 <애프터: 너에게 가는 길>을 관람하기 전, 꼭 정주행 해야 할 영화 <애프터: 관계의 함정>은 영국 런던에서 미국 시애틀까지, 최고의 핫스팟에서 펼쳐지는 사랑의 클라이맥스를 그려내어 더욱 업그레이드된 스케일과 아찔해진 빨간 맛 로맨스를 예고하는 작품이다.
아찔한 이끌림, 강렬한 첫 만남과 이별 및 재회에도 이들의 아슬아슬한 줄타기는 여전했다. 자신과는 다른 상대방에게 이끌리는 두 남녀의 케미를 보여준 <애프터>와 갈등과 이별, 새로운 인물의 개입으로 관계의 변화를 그려낸 <애프터: 그 후>에 이어서 <애프터: 관계의 함정>은 두 사람을 둘러싼 예측불허의 상황들이 벌어지면서 발생하는 순간들에 집중한다. 무엇보다 타인과의 관계로 인하여 벌어지던 갈등에서 벗어나, 각각의 두 사람을 중심으로 쌓아나가는 긴장감은 덤! 아마 테사와 하딘에게 과몰입했던 관객이라면, 이번 영화로 그들에게 더 벗어날 수 없음을 느낄 듯하다.
<애프터: 관계의 함정> 메인 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 <애프터: 관계의 함정> 정보
원제 : <After We Fell>
장르 : 멜로/로맨스
국가 : 미국
감독 : 캐스틸 랜던
원작/각본 : 안나 토드
출연진 : 조세핀 랭포드(테사 역), 히어로 파인즈 티핀(하딘 역)
상영시간 : 1시간 39분 (99분)
등급 : 15세 이상 관람가
개봉일 : 2021년 10월 27일
쿠키영상 : 없음
로그라인 : 영국 런던에서 미국 시애틀까지, 최고의 핫스팟에서 펼쳐지는 사랑의 클라이맥스를 그려내어 더욱 업그레이드된 스케일과 아찔해진 빨간 맛 로맨스를 예고하는 작품
여전히 싸우고 화해하고, 그렇게 쌓여간다.
달콤한 질투 속에서 서로를 사랑하는 하딘과 테사
"
넌 나의 안식처야, 테사"
대학교 졸업이 얼마 남지 않은 하딘(히어로 파인즈 티핀)과 테사(조세핀 랭포드), 두 사람은 각자 영국 런던과 미국 시애틀에서의 미래를 꿈꾸며 갈등을 빚기 시작한다. 인턴으로 일하던 대형 출판사에서 근무하며 시애틀에서의 삶을 꿈꾸는 테사, 하지만 그와 반대로 하딘은 영국 런던에서 테사와 함께하길 바라왔던 것이다. 그렇게 서로 함께하고 싶은 마음과 달리, 예상하지 못한 장거리 연애를 앞두고 있는 두 사람은 갈등과 화해를 반복하며 시간과 장소를 가리지 않고 사랑을 속삭인다. 그러한 일상 속에서 행복한 나날을 꿈꾸기도 잠시, 예상하지 못한 비밀이 그들을 덮쳐온다.
<애프터: 관계의 함정>은 서로에게 이끌려 관계를 시작하고, 그 관계를 유지해나가는 과정에서 갈등을 겪어가던 두 청춘 남녀가 함께하며 벌어지는 이야기로 흘러간다. 전작의 결말에서 예상하지 못한 인물이 등장하며 끝이 났던 것을 잊지 않고, 속편인 이번 영화는 해당 인물이 이들의 직접적으로 얽히게 되면서 벌어지는 순간들로 시작된다. 그만큼 두 주인공의 삶에 대한 이야기들을 견고하게 쌓아가겠다는 시리즈의 노력이 도드라진다.
캠퍼스 커플의 풋풋함이 강조되던 1편, 보다 과감하면서도 거침없게 쌓아가는 애정 어린 질투를 쌓아가던 2편과 달리 3편인 <애프터: 관계의 함정>은 두 사람이 자신들에게 놓인 상황으로 인해 겪는 갈등과 싸움, 그리고 화해의 과정에 집중한다. 극 중의 하딘과 테사는 2000년생으로, 20대 초반이다. 두 사람은 서로가 서로에게 처음으로 설렘을 안겨주고 더 나은 미래를 꿈꾸게 해준 사이! 그렇지만 모든 연애가 그러하듯이 뜻대로 되지 않는 상황에 엇갈리는 두 사람의 이야기는 함께하고 싶은 욕망에 더욱 집중하며 사랑싸움을 더해가며 몰입하게 만든다.
R등급 수위 자랑하는 시리즈, 여전히 후방 주의!
아찔하고 짜릿하며, 그만큼 화끈해서 떨린다.
많
은 것들을 포인트로 내세울 수 있는 시리즈지만, 그 무엇보다도 영화 <애프터> 시리즈의 전매특허는 R등급 수위 자랑하는 빨간 맛 로맨스가 아닐까 싶다. 1편에서는 아슬아슬한 첫 만남과 공존하는 순수함과 아찔함을 함께 그려 넣었다면, 2편에서는 그보다 더 화끈해진 다채로운 순간들로 마음을 떨리게 만들었던 바. 3편에서는 그들의 아찔한 순간들을 짜릿하게 느낄 수 있도록 시각적 비주얼을 과감하게 표현해서 15세 이상 관람가라는 것이 놀라울 정도였다. 뭐, 이러한 표현들에 익숙한 관객이지만 두 사람의 비주얼과 더해지니 보는 맛이 확실할 수밖에?
이번 <애프터: 관계의 함정>은 예고편으로 예고되고 있는 야외 스파에서의 아찔한 로맨스, 더 나아가 프라이빗한 헬스장과 침대에서의 아찔한 순간까지 그려진다. 개인적으로 전편에서 보여주었던 것보다 더 뜨거운 장면들이 아니었나 싶었을 정도다. 더불어 <애프터> 시리즈를 보면서 들을 수 있는 다채로운 음악들은 이번 작품에서도 장면의 분위기를 후끈하게 올려주니 참고! 빠르게 흘러가는 장면 전환을 보완해 주어서 좋았다.
참, 여전히 아름다운 외모 자랑하는 조세핀 랭포드와 훈훈한 비주얼로 그 분위기 한껏 살려주는 히어로 파인즈 티핀의 케미는 이 영화의 존재 이유라는 것을 다시 한번 입증했다. 개인적으로 이번 작품에서 발전적인 미래를 꿈꾸는 테사가 매력적이라고 느꼈고, 그와 더불어 조세핀 랭포드가 섹슈얼한 장면도 이질감 없이 소화해 주어 보는 맛을 업그레이드해 주었다고 느껴졌을 정도! 그에 비해서 하딘은 수많은 우여곡절을 겪는 것은 물론, 사랑 앞에서 점점 단순해지는 캐릭터로 흘러가서 히어로 파인즈 티핀의 비주얼에도 그 캐릭터 자체는 조금 아쉬웠다. 아 근데 잘생긴 건 여전하다.
Movie Review
빨간 맛 로맨스
<애프터: 관계의 함정>
(After We Fell)
전
작에서 느꼈던 연출적인 흐름과도 같은 부분들은 여전히 단점으로 남아있었지만, 그럼에도 불구하고 끊을 수 없는 이유가 확실해서 그 자체로도 볼 이유 충분했던 <애프터: 관계의 함정>. 무엇보다 두 사람의 갈등을 해결하고 이제는 행복한 연애를 할 수 있지 않을까 싶었는데, 4편 <애프터: 너에게 가는 길>에서도 아슬아슬한 순간들이 닥치지 않을까 걱정되는 결말을 맞이해서 걱정스러울 정도였다. 아마 하딘과 테사 커플의 이야기를 끊을 수 없는 이들이라면 공감할 듯? <애프터> 시리즈가 선사하는 짜릿하고도 아슬아슬한 매력, 두 주연의 비주얼이 역시나 다 한 영화다.
예상외로 쿠키영상은 없어서 아쉬웠지만 두 사람을 둘러싼 인물들과 이로 인하여 발생하는 예측불허의 사건들로 인하여 그다음 이야기 또한 예사롭지 않을 것이라는 것은 확실히 알겠던 영화. 참고로 그다음 이야기를 이어갈 4편이자, 시리즈의 피날레를 장식할 영화로 알려진 <애프터: 너에게 가는 길>은 현재 촬영을 마치고 후반 작업 중이라고 알려졌다. 매번 충격적인 이들의 이야기로 마음을 졸이게 만들다가도, 끊어낼 수 없는 두 주인공의 아찔한 로맨스 때문에 찾게 되는 시리즈. 무엇보다 이번 작품에서도 두 주인공의 아름다운 외모는 열심히 일하고 있으니 참고하시길!
한줄평
아름답고, 아찔하고, 그래서 핫하다.
8월 22일 개봉영화 <애프터> 후기 그가 없는 내 인생은 아주 단순했어. 지금은 그저, 그 후(After) ...
blog.naver.com
10월 7일 개봉영화 <애프터: 그 후> 후기 자신의 첫사랑인 하딘(히어로 파인즈 티핀)이 자신과의 연...
blog.naver.com
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^