살인 사건을 초반에 보여주고 부부가 이사한 집에서 이상한 현상이 벌어지는 것을 보여주면서 초자연주의 실체가 있을 수도 있을 것 같다는 암시를 주면서 관객을 호도하는데 결말은 잡에서 숨어사는 인간의 존재에 의한 사건임이 밝혀진다.
전반적인 내용이 오페라의 유령은 극장이 아니라 미국의 저택으로, 팬텀이 아니라 집안에 숨어사는 존재로 바꾸었을 뿐 너무나 익숙하 내용이다. 그럼에도 재밌기 위해서는 연출이 신선해야 하는데 공포를 쌓아가는 방식이 너무 식상하다. 침대 밑의 공을 줍는다던가하는 설정은 새로운 아이디어로 식상한 이야기를 새롭게 만들고자하는 노력이 보이지 않는다. 그리고 집안의 존재가 숨어사는 공간을 만든 살해당한 전 여주인의 관계가 모호하고 집을 새로 만들기 전에는 어디 숨어 있었는지가 설명이 안된다.
후반의 반전만을 위해서 달리는데 반전이 놀랍지 않다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 595
모종의 이유(feat.외도)로 사이가 깨진 부부가 관계 개선을 위해 환경을 바꾸기로 하는데요.
거기서 사람이 죽어나간 걸로 유명한(?) 저택을 싸게 구입하게 됩니다.
그리고 무사히 저택에 입성했나 했는데......
누군가가 저택에 있는 듯한 불안하고 섬뜩한 분위기를 감지하는 아내.
이들은 과연 무사히 집에 거주하며 관계를 개선할 수 있을까요?
호러 플러스 스릴러라는 형태를 취하고 있고, 분위기는 내내 스산함을 유지합니다.
......만, 여기서 중요한 건 의외로 부부간의 갈등 및 애증입니다.부부의세계?
문제는 이게 호러랑 잘 어우러진다기보다 답답함을 유발하는 요소라는 것.
더 나아가 두 사람의 애증이 제대로 그려지지도 않습니다(...)
스릴러뿐 아니라 두 사람의 서사가 모두 불친절해요.
불안한 분위기의 연출이나 배우들의 합은 좋았지만 영화로 어땠냐고 한다면 루즈했습니다.
분명 긴장을 유발하는 장치가 꽤 있었음에도 불구하고 소파에 늘어져서 풀린 눈으로 보고 있었으니까요.
사실 제일 무서운 요소는 이게 실화를 기반으로 했다는 것이었고.
'어떤 한국 영화'를 떠올리게 하는 소재가 인상적이었습니다.
■한 줄 평
스릴러의 끈을 풀어버리는 사랑과 전쟁
■추천 여부
배우들(애슐리 그린, 숀 애쉬모어)을 좋아한다면 추천
어머니가 보고 계시길래 같이 보기 시작했는데, '평범한 사람이 갑자기 쫓긴다'는 플롯을 취하고 있습니다.
그리스에 여자친구와 여행을 떠난 미국인 베킷이 졸음운전으로 인한 사고를 일으키는데요.
여기서 뭔가 보지 말아야 할 것을 보는 바람에 그리스 정부와 대사관 직원에게 쫓기는 신세가 되고 맙니다.
보니까 당시 그리스의 정치적인 문제가 있었고 거기 잘못 연루된 것.
다만 이 사람이 이 문제에 적극적으로 연관된 게 아니라 어쩌다가 잘못 걸린 소시민(...)이다 보니 본인도 내내 나 왜 쫓기지? 누굴 믿어야 하지? 이게 다 뭐지? 하는 식으로 어리둥절해 있는 포지션이기 때문에......
소위 추격전에서 기대할 만한 박진감이나 긴장감 등이 거의 없다는 겁니다.
그냥 아이고 잡히지 마라, 불안하다, 뭐 이런 식으로 보게 돼요.
약간 로드무비에 더 가깝다는 느낌도 듭니다.
다만 일반인이 급 엮인 것 치고는 뒤로 갈 수록 전투력이 뭔 요원급으로 진화한다거나.
배경 설명이 좀 불친절한데다가 주인공도 어리둥절 모드라 초중반까지 사이좋게 어리둥절해 있어야 해서......
막 재미있게 봤다기보단 (-ㅅ-?) 이 얼굴로 보고 있었어요.
■한 줄 평
추격형 로드 무비
■추천 여부
다른 추격전을 찾아보셔도...
게임을 기반으로 한 영화입니다.
사실 여기서부터 좀 불안한 게, 게임 기반의 영화를 제대로 만드는 게 힘들기 때문(...)
그나마 툼레이더 1은 배우의 매력 및 플롯을 단순하게 잡고 게임스럽게(?) 장면을 만들며 나름의 재미를 확보하긴 했는데 그 외의 게임 기반 영화는 큰 재미를 보지 못했죠.
어쌔신 크리드 같은 경우는 게임이 있다는 것만 알고 배경 지식은 전혀 모른 채로 감상했습니다.
한 가지, 배우진이 진짜 화려하더라고요.
마이클 패스벤더에 마리옹 꼬띠아르에 제레미 아이언스에 요즘 잘 나가는 칼럼 터너까지.
그런데 딱 거기까지고, 그냥 이건 재미가 없었습니다.
캐릭터의 매력이라도 강렬하면 그걸로 버티겠는데 그것도 없음.
보통 이런 판타지는 색다른 배경 설정을 보는 재미가 있지만 뭔가 아바타 내지는 매트릭스에서 변주된 듯한 설정이라 크게 새로울 건 없었어요.
배경을 이해하는 게 좀 어렵지 않을까 했는데 의외로 단순합니다.
......만, 이걸 굉장히 산만하게 풀어놨더라고요.
한 가지 좋은 점을 들자면 일부 액션 씬 정도?
그 건물 사이 사이를 날아다니는 파쿠르는 볼 만했지만 나머지는 잘 모르겠어요.
나름 이런 판타지는 적응도 잘 하는 편이고 재밌게 보는데 간만에 깜빡깜빡 졸면서 봤네요.
■한 줄 평
영상을 얻고 재미를 잃다
■추천 여부
위의 배우들을 보고 싶다면
일본어/영어 번역가 및 현지화 전문가. 생각하고 기록하는 삶을 살아가는 노포 블로그 오너
프로필
^
판야의 사랑나누기
26
28,180,303
2,352
35,113,383
영화 애프터매스 정보 출연진 결말 해석, 사랑은 이해다 Aftermath, 2021 넷플릭스
애프터매스
Aftermath, 2021
정보
‘애슐리 그린 Ashley Greene’ ‘숀 애쉬모어 Shawn Ashmore’ ‘브릿 바론 Britt Baron’ 등이 출연하고 있다.
연출/각본/제작 ‘피터 윈더 Peter Winther’ 메가폰을 잡았다.
해외 5.4 평점 기록하고 있다.
개인평가
사랑은 이해다
나탈리와 케빈은 부부관계 개선을 위해 살인사건으로 싸게 나온 집으로 이사하게 되는데..
1.공허함(나탈리외도/케빈상실)=욕망(절망), 집=내면
살인사건이 있긴 했으나 모든 것이 갖춰져 있던 집으로 이사를 하면 행복을 되찾을 것이라 여긴 것과 달리 처제와 반려견이 죽고, 나탈리와 케빈 자신들까지 위험에 처했다는 것, 이는 그 집이 지옥이 되어갔단(나탈리의 비극) 의미, 원인은..?
집에 숨어 지내온 존재로 위험에 처한 것은 표면적 접근, 본질은 “집에 누군가 있는 거 같다” 나탈리의 말을 믿지 않은 케빈의 불신이 나탈리와 처제, 반려견 그리고 자신까지 집에 머문 모두를 죽음으로 내몰았다 볼 수 있는 것.
다시 말해 이 불신은 나탈리의 외도에서 비롯되었다 볼 수 있으나, 좀 더 깊이 있게 보면, 케빈이 눈앞에서 형의 자살을 목격한 트라우마로 현실을 외면해 나탈리와 대화가 단절되면서, 또 어린 시절 가정을 버린 어미로 늘 공허함에 시달렸던 나탈리는 의지할 남편을 잃게 되자 외도를 택했던 것이었으니, 이는 결국 서로를 이해하지 못한 나탈리와 케빈의 불신/증오가 서로를 망가트려 갔단 의미로, 겉만 화려했던 집은 나탈리와 케빈의 공허한 내면을 강조.
집에 숨어지낸 존재와 얽혀 비극을 맞은 이전 집주인 에린부부도 불신과 외도로 비극을 맞은 것이자 나탈리부부의 머지않은 미래였던 것, 어떻게 극복..?
2.케빈이해/나탈리믿음=사랑(미래)
나탈리부부가 끝까지 서로를 불신/증오했다면 에린부부처럼 비극을 맞았겠으나, 나탈리가 범인의 공허한 심리를 이용한 동시에 케빈과 함께 서로를 이해하고 의지하면서, 범인을 막아 지옥 같던 집에서 벗어났단 것은, 결국 나탈리와 케빈은 서로를 의지한 사랑으로 절망을(나탈리부부 관계개선) 극복했단 의미.
다시 말해 관계개선은 화려한 집과 같은 환경이 아닌 대화를 통한(공허함을 채운 나탈리부부) 이해로 가능하단 의미.
연출, 배우
메시지에 비해 단순한 설정과 나탈리부부의 감정변화가 가벼워 긴장감이 떨어졌으며, 집 안에 숨어지는 존재는 ‘더 보이/서스페리아’ 비교가능.
더 보이(2016) 서스페리아(2018)
#애프터매스 #Aftermath #넷플릭스
-인물 리뷰
애슐리 그린 숀 애쉬모어 브릿 바론
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
관람등급: 청불
줄거리
아내의 외도와 형의 죽음(자살)등으로 부부인 둘의 관계는 위태위태 하다.
그러나 아직 둘은 서로를 사랑했기에 관계를 끝낼 생각은 없었고
부부 상담을 받으며 관계 회복에 힘쓰는데, 상담을 하던 도중 상담사의 권유로
'새로운 환경' 에서의 '새 시작'을 위해 원래 살던 집을 떠나 새로운 집으로 이사를 가는 두사람.
그러나 그 새로운집은 살인사건이 일어났던 곳이였고 그랬기에 매물값도 그에 맞춰 좀
저렴하게 나온것이지만 남편 케빈은 적극적으로 그집에 이사하는것에 동의하고
아내는 계속해서 이사가고 싶어하지 않아하며 잠깐의 갈등을 겪는다.
결국에 이사하기로 결정하고 살게 된 두사람은 그 후로부터 일어나는 설명할 수 없는
각종 미스테리한 일들에(주로 아내가 겪음) 무언가 잘못됐음을 느낀다.
리뷰
오랜만에 또 신선한걸 찾았다는 즐거움에 재밌게 봤다.
거의 끝날때까지 알 수 없었던게 있었는데 뭘 알 수 없었냐면..
과연 그 현상을 느낀 아내가 정말 정신이상자, 혹은 비정상인걸까
아님 정말 그런 현상이 일어난것일까 하는 호기심에서 눈을 뗄 수 없었다.
시간 아깝지 않았음, 볼만했음, 신선했음, 충분히 긴장감 넘쳤음
#애프터매스
#애프터매스리뷰
#영화애프터매스
#영화추천
#볼만한영화추천
#공포영화
#스릴러영화
youuuuu00님의 블로그입니다.
프로필
^
평점 5.9 (948명)
코멘트 90+
키워드 검색량(280/1090)
블로그 기사를 위한 4개의 제목:
1. 애프터매스 (Aftermath, 2017): 모든 것을 잃은 사람들의 이야기
2. 애프터매스 (Aftermath, 2017): 삶의 파편들 사이에서 펼쳐지는 인간의 이야기
3. 애프터매스 (Aftermath, 2017): 슬픔과 복수의 감동적인 이야기
4. 애프터매스 (Aftermath, 2017): 가슴 아픈 현실과 소중한 교훈을 전하는 영화
블로그 포스트 소개(500자) :
2017년에 공개된 영화 '애프터매스'는 현실의 비극적인 사건에서 영감을 받은 감동적인 이야기를 그려냅니다. 이 영화는 평범한 가정의 주인공 로만으로부터 시작됩니다. 로만은 항상 가족을 최우선으로 생각하는 따뜻한 마음을 가진 평범한 사람입니다. 그러나, 어느 날 그의 가족은 비행기 추락 사고로 인해 모두를 잃게 됩니다. 이 끔찍한 사건으로 로만은 세상에서 가장 소중한 것을 잃은 상처와 슬픔에 빠져들게 됩니다.
애프터매스는 로만이 이 사건에 대한 근사한 정의를 찾기 위해 투쟁하는 이야기입니다. 로만은 사고의 책임자인 에어라인 회사와 싸움을 시작하고, 그의 가족이 사고로 인해 어떻게 죽게 되었는지 밝혀내기 위해 매진합니다. 이 과정에서 로만은 불공평한 현실과 사회의 문제들을 직시하게 됩니다.
강렬한 감정과 흥미 진진한 전개로 애프터매스는 관객들에게 잊을 수 없는 경험을 선사합니다. 영화는 로만의 내면적인 갈등과 복수에 대한 열망, 그리고 우리가 살아가는 현실에서 직면하는 힘든 선택과 책임에 대한 고민을 다룹니다. 이 영화는 단순히 무자비한 현실을 그린 것이 아니라, 가족의 소중함과 인간의 용기와 힘을 강조하여 우리에게 많은 생각거리를 제공합니다.
'애프터매스'는 섬세하게 구성된 이야기와 탁월한 연기력으로 관객의 마음을 사로잡습니다. 감독과 배우들은 매 순간을 확실하게 전달하며, 관객들은 로만과 그의 고통스러운 여정에 동감하게 됩니다. 이 영화는 단순한 액션 블록버스터가 아니라, 인간의 감정과 경험을 섬세하게 그려낸 작품입니다.
'애프터매스'는 현실적인 스토리와 깊은 감정을 담은 작품으로서, 관객들에게 인간의 삶과 가치에 대해 다시 한번 생각해보게 하는 영화입니다. 이 영화를 통해 우리는 어떤 선택과 행동이 우리 인생에 어떤 영향을 미치는지를 깊이 생각하고, 사랑과 용기를 잃지 않고 살아가야 함을 깨닫게 됩니다. '애프터매스'는 절대 잊을 수 없는 영화 중 하나로, 많은 사람들에게 추천하고 싶은 작품입니다.
애프터매스 보러가기 OTT
고화질 링크
애프터매스 (Aftermath, 2017)를 보고 싶으신가요? 넷플릭스와 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 이 영화를 찾을 수 없을 것입니다. 그렇다면 이 영화나 드라마를 어디서 볼 수 있을까요? OTT 서비스를 하나씩 찾아보기는 힘들고 번거로울 때, 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 아래에서 확인하실 수 있습니다!
애프터매스 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 엘리엇 레스터
- 주연: 아놀드 슈왈제네거 (로만)
- 주연: 스쿳 맥네이리 (제이크)
- 주연: 매기 그레이스 (크리스티나)
- 주연: 케빈 지거스 (존 걸릭)
- 조연: 마틴 도노반 (로버트)
- 조연: 한나 웨어 (테사)
- 조연: 마리아나 클라베노 (이브)
- 조연: 래리 설리번 (제임스 굴릭)
- 조연: 루이스 풀먼
- 조연: 글렌 모슈워 (매트)
- 조연: 모 맥레이 (사브)
영화 '애프터매스 (Aftermath, 2017)'는 고도 8천 피트 비행기 충돌 사고로 탑승객 271명이 전원 사망한 후 벌어지는 이야기입니다. 이 사건 이후, 건설현장 작업반장인 로만은 우크라이나에서 온 아내와 임신한 딸을 공항에서 마중하러 갑니다. 한편 생각하지 못한 실수로 비행기 충돌을 일으킨 관제사 제이콥은 가족을 잃은 로만과 함께 패닉에 빠지며 돌이킬 수 없는 불행의 시작이 됩니다. 이 영화에서는 로만, 제이콥 등 주요 인물들의 이야기가 그려집니다.
애프터매스 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "애프터매스"에 대한 후반부는 극적이고 긴장감 넘치는 장면들로 가득합니다. 사죄하려는 사람과 사죄받으려는 사람의 갈등과 세상의 어둠과 비극을 담담하고 묵묵하게 그려냅니다. 영화는 증오와 절망의 정점에 이르기까지 사사롭지 않게 전개되며, 마치 영화에서만 일어나길 바라는 결말입니다. 하지만 애니메이터 아놀드 할배가 갑자기 터미네이터로 변하는 것은 조금 걱정스러울 뿐입니다.
이제 리뷰 부분으로 넘어가 보겠습니다. "애프터매스"는 묵직한 한 방을 위해 지나치게 느린 흐름으로 이어지는 부분이 있습니다. 제목처럼 이야기는 예기치못한 사건으로 인해 후유증을 앓는 사람들의 심리를 묘사하고 있습니다. 이 영화는 실화를 기반으로 하여 현실성을 담고 있으며, 아놀드 슈왈제네거의 연기뿐만 아니라 제이콥 역을 맡은 스쿳 맥네이리의 연기도 매우 인상적입니다. 결말은 예상치 못한 전개로 복잡한 심경을 느끼게 만들며, 공감하기 어려운 이야기를 그려내고 있습니다.
또 다른 리뷰에서는 재해로 인한 사고 앞에 진실을 말해주면 좋았을 한 사람을 생각하게 합니다. 그러나 그 한마디를 할 수 없어서 사건이 더욱 심각해지게 됩니다. "미안합니다"라는 말이 굉장히 무거워서 말하지 못하는 상황은 정말 아픈 것입니다. 또 다른 리뷰에서는 마음이 안 좋아지는 영화라고 말합니다.
이 영화는 현실적인 사건과 우연으로 겹치는 사고를 통해 가족을 한 순간에 잃은 사람의 아픔을 그려냅니다. 그렇지만 아무도 용서의 한 마디도 해주지 않습니다. 용서하고 싶지만 용서할 수 없도록 만든 사건이라고 말하며, 아놀드 슈왈츠제네거의 연기의 다른 면을 보여줍니다. 잘못을 했을 때 미안하다고 말하는 것은 용서의 첫 걸음이지만, 이 영화는 그 첫 걸음을 만들지 못했습니다.
이 영화는 한 마디 "미안합니다"로 해결될 수 있는 상황과 기회도 있었지만, 개인의 죄책감을 비롯한 여러 요소들로 인해 그렇게 되지 못했습니다. 윤리적인 태도와 사건의 책임을 개인에게 돌리는 것으로 영화를 끝내는 것은 좋은 선택이 아니라고 생각합니다. 영화 후반부에서 주인공이 나쁜 놈으로 각인되는 것도 아쉽습니다. 또한 악몽 속에서 드러나던 가족사진 몽타주를 현실로 끌어온 연출은 좋은 연출이라는 생각이 들지 않습니다.
이렇게 생각하는 리뷰도 있지만, 모든 의견을 수용하며 다양한 해석과 감상을 할 수 있다는 점을 염두에 두어야 합니다. "애프터매스"는 어둠과 절망, 용서와 사죄에 대한 이야기로서 개인의 해석에 따라 다양한 감정과 생각을 자아내는 영화입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
다이하드: 굿 데이 투 다이 (2013) 평점 : (6.63)
더 포리너 (2017) 평점 : (6.01)
해리 브라운 (2009) 평점 : (6.60)
홈프론트: 가족을 지켜라 (2013) 평점 : (6.28)
스톨른 (2012) 평점 : (5.40)
모범시민 (2009) 평점 : (7.13)
퍼니셔 (2004) 평점 : (6.04)
테이큰 3 (2015) 평점 : (6.66)
레슨 플랜 (2022) 평점 : (2.93)
뱅가드 (2020) 평점 : (4.06)
프로필
줄거리 [스포주의]
이 영화는 실화에 영감을 받아 제작되었습니다.
사건 현장 청소가 직업인 '케빈'은 디자이너 아내 '나탈리'의 외도로 부부 상담을 받으며 힘든 결혼생활을 보내고 있습니다. 둘은 관계 회복을 위해 환경을 바꿔 보라는 조언을 받습니다.
'케빈'은 자신이 얼마 전 청소했던 집을 저렴하게 구입하여 아내와 새로운 집에서 행복한 결혼생활을 할 수 있기를 기대합니다.
'나탈리'는 전 주인이 아내를 죽이고 자살한 집이라 탐탁지 않아 하지만 관계 회복을 위해 승낙하게 되죠. 이 집은 전 주인의 아내가 최첨단으로 설계해 집안 곳곳에 CCTV와 스마트 장치가 설치되어 있습니다.
이사 첫날 키우는 개 '오디'가 1층 옷장을 보고 짖어대고 시키지도 않은 물건들이 택배로 배송됩니다. 그리고 밤만 되면 집안의 기온이 추울 정도로 뚝 떨어지게 됩니다. '나탈리'는 무언가의 존재를 느끼지만 '케빈'은 스트레스 때문이라고 대수롭지 않게 여깁니다. 하루하루 물건이 옮겨져 있고 밤에는 누군가 돌아다니는 소리가 납니다.
점점 공포감을 느낀 '나탈리'는 전 주인의 동생을 찾아가 살인사건에 대해 묻게 되고, 돌아가는 순간 그녀의 남편이 '나탈리'를 붙잡고 집을 다시 본인들에게 팔라고 협박합니다. 그 와중에 독에 중독돼 공원에서 쓰러진 '오디', 그리고 남편 또한 오랫동안 천천히 독에 중독되고 있었습니다. '나탈리'는 경찰의 의심을 받습니다.
집안에 누군가 침입한 했음을 느끼고 경찰에 신고하지만 모든 문은 잠겨있었고, CCTV 확인 결과 혼자 안절부절하는 '나탈리'의 모습만 발견하게 됩니다. 이제 경찰도, 남편도 '나탈리'를 믿어주지 않습니다. 그렇게 둘의 관계는 점점 멀어지게 되죠.
'나탈리'는 진실을 밝히려 안방에 몰래카메라를 설치하고 녹화합니다. 그리고 그날 밤 '나탈리'에게 '집에 들어오지마'라는 메세지를 받은 '케빈', 그리고 집에 들어오지 않는 '케빈'이 걱정되어 전화 통화를 하던 중 이상함을 감지해 황급히 설치해둔 카메라를 확인하는 '나탈리'.
이후의 내용은 결말을 포함하고 있습니다.
결말
카메라를 확인한 '나탈리'는 경악을 금치 못합니다. 침대 밑에서 팔다리가 긴 남자가 나와 자신의 휴대폰을 사용하고 자신을 만지는 모습이 찍혀있기 때문이었습니다. 그때 그 남자가 '나탈리'를 덮치고 그녀는 정신을 잃습니다.
집안 비밀공간에서 수갑에 묶인 채 깨어난 그녀는 그 남자가 전 주인 아내의 불륜남이었다는 것을 알게 됩니다. 그리고 모든 것을 포기하고 그곳에 살던 그 남자는 여자가 자신을 버리고 전 주인에게 돌아가자 둘 다 살해한 것이었죠. 그때 남편 '케빈'이 집에 들어오고 그 남자는 '케빈'을 죽이러 갑니다.
'케빈'이 침대에 피투성이로 죽어있는 '나탈리'의 동생을 발견한 그때 '나탈리'가 자신을 부르는 소리를 듣고 간신히 남자의 공격을 막아냅니다. '케빈'을 쓰러트리고 사라지는 그 남자 그리고 '나탈리'는 간신히 수갑을 풀고 도망쳐 나와 자신의 작업실에 숨고 남자가 주사기를 들고 나타납니다.
남자에게 붙잡힌 '나탈리'는 옆에 있던 카메라 플래쉬를 터트려 틈을 만들어 도망치려 하지만 이내 잡히게 되고 남자는 '나탈리'목을 조르기 시작합니다. 그때 뒤에서 '케빈'이 남자의 목에 주사기를 놓고 남자는 피를 흘리고 죽습니다.
한 달 뒤, 둘은 집을 정리하고 떠나며 영화는 마무리됩니다.
지금까지 넷플릭스 실화 바탕 공포 스릴러 영화 애프터매스 였습니다.
개안적 리뷰 2.5/5
초반 긴장감은 괜찮음
어딘가에서 봤을 법한 스토리
전반적으로 예상 가능한 엔딩
너무 답답한 두 주인공
여행과 
영화를 
좋아하는 
블로그
프로필
^
 애프터매스
 감독 피터 윈터
 출연 애슐리 그린, 숀 애슈모어
 개봉 2021. 08. 04. 미국
 평점 ★☆
* 모든 리뷰는 스포일러가 포함되어 있습니다 *
줄거리
관계 회복을 위해
 환경을 바꾸려는 젊은 부부.
저렴하게 나온 꿈의 집에 입주하지만,
자꾸만 기이한 인기척이 느껴진다.
자살과 살인이 일어난 
이 주택의 불길한 과거가 고개를 
드는 것인가.
(출처: 넷플릭스)
1. 애프터매스(Aftermath) :
(전쟁, 사고 등의) 여파 [후유증]
2. 이제 <사고물건>류의 
부동산 소재는 식상한 편이지만
실화를 바탕으로 만들었다길래 
약간 기대를 해봤다.
3. <아미티빌 호러> 같은 
영화를 생각했으나 그건 또 아님.
4. '케빈'의 직업이 특수청소업체 직원이라
저렴한 값에 이런(?) 집을 구할 수 있었다.
5. 제목이 의미하는 것.
#. 케빈은 
자살한 형을 발견한 충격으로
아내 '내털리'와 거리를 두었는데,
외로웠던 내털리가 그 사이 바람을 피웠다.
그 여파(후유증)로 케빈은 내털리에 대한 
불신이 생김.
6. 애초에 
무리해서 집을 구매한 목적이
부부의 관계 개선이라 
영화의 약 70%는 두 사람이 
다투는 장면이라고 해도 과언이 아니다.
(어째 러닝타임이 길다 싶더니만...)
7. 그리고 관계가 개선되기는커녕 
자꾸 꼬이는 상황이 생겨서 전개가 
점점 지루해졌다.
8. 후반부에 가서야 
드디어 흥미를 끄는 일이 생겼는데,
바로 범인이 두 명이라는 것.
(공범 아니라 각자 플레이.)
9. 첫 번째 범인은 
예상이 가능한 인물이었지만
두 번째 범인은 뜻밖이었다.
(집주인 '클로디아'의 얘기가 사실이었네;;;)
아마 두 번째 
범인이 실제 사건의 모델인 것 같음.
10. 근데, 
스릴러를 잘 보시는 분들이라면
익숙한 설정의 한국 영화 두 편이
 바로 떠오르실 듯.
(ㅅㅂㄲㅈ & ㄱㅅㅊ)
11. 결론:
한국 영화 두 가지 + 부부 문제를 섞은,
큰 재미는 없었던 영화.
많은 것을 배우고 나면 고집을 부리지 않게 된다. 
 
 
프로필
^
펭수와 N 펭클럽
^
닌텐도 스위치 쥬라기 월드 애프터매스 컬렉션 리뷰
Jurassic World Aftermath Collection에 대해 알고 싶을 수 있는 두 가지 사항:
제목에서 알 수 있듯이 Jurassic World와 Jurassic World: Fallen Kingdom 사이에 설정됩니다. 그리고
원래 스위치로 포팅되기 전에 Oculus Quest의 VR 게임이었습니다.
그 중 첫 번째는 아마도 훨씬 덜 중요할 것입니다. 이론적으로 게임은 최신 Jurassic Park 영화와 연결되어 있지만 현실적으로 알아야 할 것은 캐릭터가 Isla Nublar에 갇혀 있고 공룡이 당신을 잡기 전에 탈출해야 한다는 것입니다. 물론 줄거리가 있고 이야기를 진행하는 데 도움이 되는 뛰어난 음성 연기가 특징이지만(조금 후에 다시 설명하겠습니다) 실제로 여기에서 가장 중요한 매력은 전체 게임이 첫 번째 Jurassic Park 영화의 더 강렬한 부분, 특히 부엌 장면과 Ellie가 벙커에서 전원을 다시 켜려고 하는 장면을 결합하여 이를 제공합니다.
게임의 VR 기원은 조금 더 관련이 있습니다. 예상한 대로 1인칭이지만 캐릭터도 상당히 느리게 움직입니다. 게다가 게임 플레이 측면에서 가장 까다로운 게임은 아닙니다. 여기에서 수행하는 대부분의 작업은 끈질긴 벨로시랩터(및 기묘한 다른 공룡 위협)의 감지를 피하기 위해 천천히 걷고 상당히 기본적인 문제를 해결하는 것이기 때문입니다. 퍼즐.
그러나 Jurassic World Aftermath가 까다롭지 않더라도 여전히 도전적이라는 점을 덧붙이고 싶습니다. 그 랩터는 사방에 나타나며 언제 빙글 빙글 돌면서 죽음이 당신의 얼굴을 똑바로 쳐다보고 있는지 결코 알 수 없습니다. 이것은 스텔스 게임이므로 느
페이지2
닌텐도 스위치 (143)
닌텐도 스위치 쥬라기 월드 애프터매스 컬렉션 리뷰
Jurassic World Aftermath Collection에 대해 알고 싶을 수 있는 두 가지 사항: 제목에서 알 수 있듯이 Jurassic World와 Jurassic World: Fallen Kingdom 사이에 설정됩니다. 그리고 원래 스위치로 포팅되기 전에 Oculus Quest의 VR 게임이었습니다. 그 중 첫 번째는 아마도 훨씬 덜 중요할 것입니다. 이론적으로 게임은 최신 Jurassic Park 영화와 연결되어 있지만 현실적으로 알아야 할 것은 캐릭터가 Isla Nublar에 갇혀 있고 공룡이 당신을 잡기 전에 탈출해야 한다는 것입니다. 물론 줄거리가 있고 이야기를 진행하는 데 도움이 되는 뛰어난 음성 연기가 특징이지만(조금 후에 다시 설명하겠습니다) 실제로 여기에서 가장 중요한 매력은..
게임 2023. 1. 14. 13:51
#Isla #Park #물론 #실제 #음성 #잡기 #최신 #캐릭터 #게임 #매력 #번째 #당신 #아마 #연기 #Jurassic #이야기 #줄거리 #도움 #Nublar #중요 #현실적 #VR #영화 #이론적 #여기 #현실 #Quest #Oculus #스위치 #포팅 #특징 #탈출 #연결 #진행 #설명
에이치투인터렉티브가 25일 3인칭 슈팅 게임 ‘월드 워 Z(World War Z: 애프터매스)’ PS5 한국어판 다운로드 버전을 플레이스테이션 스토어를 통해 정식 출시하며 패키지 버전은 2월 14일에 출시한다.
PS5용 다운로드 버전 출시에 맞춰 PS5의 새로운 콘텐츠인 ‘호드 모드 XL’을 포함한 신규 업데이트가 무료로 배포되며, 기존 PS4 유저도 ‘호드 모드 Z’ 업데이트 등의 조정이 진행된다. 아울러 기존 PS4용 ‘월드 워 Z: 애프터매스’ 한국어판을 소유하고 있는 유저에게는 PS5용 ‘월드 워 Z: 애프터매스’ 한국어판으로의 무료 업그레이드가 제공된다.
‘월드 워 Z: 애프터매스’는 파라마운트 픽쳐스의 블록버스터 영화에서 영감을 받은 궁극의 협력 플레이 좀비 슈팅 게임이며 전 세계 1,500만명 이상의 플레이어들이 매료된 오리지널 히트 작품 ‘월드 워 Z’의 최신 콘텐츠다.
게임은 PS5, PS4 및 PC에서 크로스 플레이를 지원하며, 최대 세 명의 친구와 함께 힘을 합치거나, Ai와 함께 팀을 만들어 좀비가 유린하는 전 세계의 곳곳에서 펼쳐지는 인상 깊은 스토리 에피소드를 따라가며 좀비의 무리를 격퇴할 수 있다. 로마에서 벌어진 극심한 대치를 해결하여 바티칸 시국을 되찾고, 러시아의 눈 덮인 캄차카 반도에서 생존자들과 힘을 합치자.
이 게임은 완전히 새로운 스토리 미션을 통해 로마에서 벌어진 극심한 대치를 해결하고 바티칸 시국을 되찾아야 한다. 러시아의 눈 덮인 캄차카 반도에서 생존자들과 힘을 합쳐야 한다. 다시 돌아온 캐릭터들은 물론 새로운 캐릭터로 플레이하며, 특수한 기술과 능력, 낫이나 식칼 등의 양손 무기 같은 잔인하면서도 새로운 전투 시스템을 통해 좀비들을 쓰러트려라. 피에 굶주린 쥐 무리 등 팀에 혼란을 초래하는 새로운 적들도 상대해야 한다.
이 게임은 4K 및 60FPS로 즐길 수 있다. PS5 한국어판의 새로운 모드인 ‘호드 모드 XL’에서는 보다 많은 개체들이 추가되며 사상 최대의 물량을 자랑하는 좀비의 무리를 스크린에서 볼 수 있다. 또한 기존 ‘호드 모드 Z’에도 이번 업데이트를 통해 새로운 돌연변이가 추가된다.
이번에는 1인칭 모드 옵션도 존재한다. 이 옵션을 토해 몰입감 넘치는 1인칭 모드를 즐길 수 있다. 청부업자, 난동꾼, 학살자, 위생병, 해결사, 구제업자, 드론 마스터, 그리고 새롭게 공개되는 클래스를 포함한 서로 다은 능력과 플레이 스타일을 지닌 8가지 고유 클래스의 레벨을 올리고, 어떠한 도전에서도 살아남을 수 있게 무기를 커스터마이징하고, 특별한 조건이 있는 새로운 일일 도전을 해결하여 보너스 보상을 손에 넣을 수 있다.
월드 워 Z 애프터매스 /에이치투인터랙티브
월드 워 Z 애프터매스 /에이치투인터랙티브
월드 워 Z 애프터매스 /에이치투인터랙티브
월드 워 Z 애프터매스 /에이치투인터랙티브
월드 워 Z 애프터매스 /에이치투인터랙티브
[리뷰] 사이폰 필터 이후 10여년만의 오리지널 게임. 데이즈 곤
에이치투인터, 3인칭 슈팅 게임 ‘월드 워 Z’ PS4 한국어판 출시
게임웹진 게임와이 블로그입니다 
 
http://www.gamey.kr
프로필
^
186
827,048
영화 애프터매스는 2002년 독일상공에서 발생한
바시키르 항공 2937편과 DHL 611편의 충돌실화를 바탕으로 하였으며 사고당시 여객기에 탑승한 71명이 전원사망했다고 한다!
자세한 내용은 아래링크를 참고해보자!!
https://namu.wiki/w/%EC%9C%84%EB%B2%84%EB%A7%81%EA%B2%90%20%EC%83%81%EA%B3%B5%20%EA%B3%B5%EC%A4%91%EC%B6%A9%EB%8F%8C%20%EC%82%AC%EA%B3%A0
2002년 7월 1일 오후 11시 35분 52초(중앙유럽 서머타임 기준) 독일 남부 바덴뷔르템베르크 튀빙겐 현 의 위버링겐에서 발생한 공중 충돌 사고. 7월 1일, 러시아 모스크바 발 바르셀로나 행 바시키르 항공(Bashkirian Airlines) 2937편 투폴레프 Tu-154 여객기 와, 바레인 에서 출발해 기착지인 이탈리아 베르가모에서 이륙해 브뤼셀 까지 날아가던 DHL International 611편 보잉 757 화물기는 각각의 항공로를 따라서 목적지를 향해 비행하고 있었다. 당시 바시키르 항공 2937편 여객기는 조종사...
namu.wiki
Aftermath. 여파란 뜻으로 영화는 실화사건처럼 비행기의 충돌사고로 두남자에게 일어나는 여파에 대한 이야기이며 리뷰는 영화내용에만 충실하겠음!!
스포일러 거부는 요기까지!!
캐나다 상공을 경우하여 비행하던 AX - 112편과 일정에 없던 비행을 한다는 DH - 616 항공기가 추돌하는 사고가 일어난다!
탑승자와 승무원들은 각각
미국인 175명, 독일인 38명, 러시아인 37명, 프랑스인 18명, 우크라이나인 2명과 스페인인 1명으로 생존자는 없었고 두 항공사는 사고의 원인을 밝혀내려 조사중이다!
미국 웨스트 버지니아에 위치한 미드-오하이오 밸리 리저널 공항에 아내와 딸을 마중나갔던 로만 멜닉은
사고소식을 듣고 정신을 잃는다...
믿겨지지 않는 현실에서 깨어난 로만에게 사고소식을 전했던 항공사측 공항관리국 고객지원실 소속의 이브 샌더스는 각종 복지혜택과 치료센터등을 안내하며
도움이 필요하면 언제든 연락을 달라는 말을 전한다...
그렇다면????
이 말도 안되는 사고는 어떻게 일어나게 된것일까????
사고가 발생하던날 관제탑으로 출근한 제이콥 보나보스는 사무엘이란 아들과 크리스티나라는 아내와 살고있다...
2인1조의 근무형태인 관제탑에서 그의 파트너 토마스는 간식을 먹어야겠다며 자리를 비우고 전화선 보수작업및
보안모드 성능개선작업을 위한 엔지니어들이 들어온다..
잠시후 상사가 들어와서 일정에 없던
항공기 EF - 135기와 피츠버그 항공사간에 교신을 부탁하는데 때마침 작업중인 보수작업으로 인해 피츠버그와의 교신이 어려워지자 홀로 남아있던 제이콥은 헤드셋을 썼다벚었다를 반복하며 AX - 112편의 고도하강 승인과 EF - 135기에게 직접 교신을 하여 피츠버그 항공에 연락이 안되니 직접 전화를 걸어야할것같다고 전달한다...
문제는... 자리를 비운 토마스의 헤드셋에서는
DH - 616편이 공중충돌방지장치가 하강하라고 한다며 관제탑의 승인요청을 하고있었다!!
하지만 키보드 위에 놓여진 헤드셋을 전혀 신경 쓰고있지못하던 제이콥은 헤드셋을 썼다 벚었다하며 두편의 항공기를 캐어하던중
모니터에서 같은 방향으로 마주하는 AX - 112 편과 DH - 616편의 신호가 끊기는것을 목격한다...
그리고 잠시후..
상사 로보트로부터 사고소식을 듣게된 제이콥과 토마스...
제이콥은 충격에 휩싸이며 도대체 몇명이 죽은거냐고 오열하고 눈물을 흘린다...
이 사건때문에 이후 두 남자의 인생엔 큰 변화가 생기지만 당장 파국으로 간다거나 망가지진 않는데 사실 그렇다고 평범한 인생을 살 수는 없었다... 하지만 그 마저도 시간이 약이였는지 금방 희망을 갖게된다...
사건발생 직후 제이콥은 항공관리국의 임원들과 법무팀앞에서 토마스와 함께 사건을 되짚는 시간을 갖게되는데 앞서 상사가 그에게 말해주었듯이 이 사고에 대하여 그가 비난을 받아야한다거나 그에게 전적인 책임이 있는 상황은 아니였다! 이 자리 역시 제이콥에게 어떤 법적책임을 묻기위함이 아닌 사고발생에 대한 원인규명을 하여 회사가 명확한 법적책임을 지기위함이였다!! 하지만 방향은 분명히 잘못된 방향으로 흘러가고 있었으니...
당시 관제탑에서 일어난 소소한 부분까지 체크하는 법무팀은 토마스가 간식을 가지러간 공석에 대한 언급을 하면서도 충돌의 1차적원인에 대해서는 헤드셋 미착용으로 DH - 616이 충돌했다고 표현한다???
누가? 누가가 빠졌잖아!!! ㅋㅋㅋㅋ
물론 여기서 제이콥에게 책임을 꼭 물어야한다면 그건 그저 모니터상에서 충돌이 충분히 예상됫던 두 항공기의 경로를 보고 빨리 대처를 하지못했다는 점이다!
그럼??? 토마스가 자리에 있었다면 상황은 어땠을까?
그때 간식 안먹으면 죽냐???????
하지만 ... 영화는 제이콥이 마치 가해자라도 된것마냥 전개를 펼쳐가며 그의 집엔 심지어 빨간색 스프레이로 살인자? 라는 낙서들로 도배가 되고 이것을 크리스티나와 사무엘까지 목격하게 된다...
하루종일 정신나간 사람처럼 침대에 누워 항공사 법무팀의 결과만 기다리던 제이콥이 어느날은 혼자 있던중 아들 사무엘에게 식사를 차려준다더니 익지않은 날계란을 준다.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 아저씨 정신 나갔네 이걸 먹으라는거야 마시라는거야???
이 황당한 장면을 목격한 크리스티나의 선택은 결국 아들 사무엘을 위한 별거였다! 이혼이 아니였음에도 자신이 뭐가 잘못된건지 인지하지못하는 제이콥은 충격에 빠졌지만.... 곧 법무팀으로부터 연락이 오면서 새출발의 기회를 얻게된다!! 하지만 항공사의 법무팀이 제이콥에게 제시한 조건은 그닥 반가운것이 아니였으니....
1. 행정업무를 보는것으로 업무를 이어간다.
2. 고액의 퇴직금을 받고 업무를 종료한다!
여기에 경영진이 최선이라며 제이콥의 안전차 권유하는 옵션이 바로 신변의 변경이였다!
사고의 책임자이자 가해자로 신분이 노출되었으므로 업무를 계속하든 안하든 경영진이 제이콥을 배려했다는 대책이였다... 근데 이것을 어떻게 해석해야될지 모르겠다.. 많은 사상자가 발생한 사고에 연루된 제이콥의 머리속엔 마치 그것이 부당한 조치이며 자신이 왜 가족이 여기있는데 신분까지 바꾸며 이사까지 가야하는지 불만을 표하는 모습은 좀 짜증이 난다...
왜??? 바로 몇일전 본인도 신변의 위협을 느끼며 총기상점에 가서 권총을 사와놓구서는!!!!
사실 이 장면을 보면서는 이혼도 안한 가족이 있는데 극단적인 선택을 할라고???? 했으나 그것은 자신을 지켜내기 위함이였다....
1년의 시간이 경과하고
결국.. 제이콥은 경영진의 선택을 받아들이며 새출발을 하기로 한다.. 팻 딜버트란 새로운 이름과 전에 살던 단독주택이 아닌 아파트로 이사와 현재는 관광안내직원으로 근무중이다..
여기까지 오게되기까지 제이콥의 인생이 그렇게 고통스럽게 느껴지진않았다... 그가 잃은거라곤 오로지 관제탑 뿐이였으며 비록 함께할 순 없어도
치료를 열심히 받는동안
크리스틴과 사무엘이 집에 방문하여 아빠가 손수 해준 맛있는 음식을 먹으며 한침대에서 함께 잠이 든다...
앞에서 잠깐 보였던 집의 낙서나 공항출근길까지 쫓아오는 기자들과 그가 구매한 권총만으로는 어떤 압박을 느끼고 있다거나라고 보여지진 않았다.. 물론 그 작은 장면들로 영화는 제이콥이 겪고 있는 1년의 시간을 보여주려한건 사실이다..
당신이 정말 불행하다고 생각해???????
그렇다면 로만의 1년은 어땠을까????
로만이 기다리고 있던 사람은 사실 세사람이였다... 아내와 딸 나디야 그리고 그녀의 뱃속에 아기... 곧 할아버지가 될 예정이였다...
한 순간에 혼자가 되버린 로만이 갈곳은 우선 자원봉사자들이 피해자 탑승객의 유품을 함께 찾는 장소에서부터 시작한다.. 웃긴건... 로만이 여길 접근하는데 제대로 된 과정도 거치지않고 신분증 제시만으로 봉사현장안에 몰래 자원봉사자 인척 들어갈 수 있었다는것이다... 그 안에서 다른 봉사자들과 증거품을 수거하던중 급기야 나무에 걸려있는 딸을 발견한 로만은 오열하고....
그날 이후 로만은 아내와 나디야와 함께 하기로 하며 세사람이 묻혀있는 묘지에서 가족에 대한 그리움을 느끼며 하루하루를 보낸다...
로만은 제이콥처럼 기자에게 시달리지는 않았으나...
이게 무슨 이슈라도 되는듯 팩트를 토대로 글을 쓰고싶다며 찾아온 여기자 테사는 문을 열어주지 않는 그에게 한장의 명함을 두고간다...
그리고... 사진을 한장 챙겨 항공사측 변호인단을 만나러가는데 그 이유인즉 로만은 다른 희생자협회와 함께하지 않아서이며 현재 항공사를 상대로 고소를 한 상황!! 결국 똑같은걸 두번 설명해야하지만 최대한 친절한척 하며 보상에 대해 차별없을거라던 그들이 가장 큰 실수를 범한다... 변호사인단이 제시한건 기본적인 화사규정내의 범위안에서 다른 희생자들과 똑같은 보상을 받게될것이며 딸의 사망보상금 75000달러, 부인의 사망보상금 85000달러...
총 보상금은 한화로 약 16억정도의 돈이였으나 사실 로만이 원했던것은 진정성 있는 사과였다...
문제는... 존이라는 남성은 로만을 마치 하나의 계란처럼 보듯 그를 깔아뭉개는 말을 하니...
당신같은 사람이 이런 제안을 거절하면 안된다며 그의 위아래를 훑어본다..
지금 이 조건에 싸인하지 않으면 돈은 한푼도 못받을거라고 하는데... 웃긴건 로만은 개뿔 돈엔 관심도 없었다...
현실적으로는 이미 항공사측이 유가족에게 사과를 했을터이나 로만의 독단적인 고소나 보상금을 마다하고 진정성있는 사과를 바라는 모습은 사실 어떠한 동정보다도 보기에 참 거북한 장면이였다...
그렇게 로만은 그야말로 모든걸 잃어버린채...
결국은 자신이 책임지고 건축한 건물옥상에서 투신까지 시도하게되나...
그의 1년후는 생각보다 희망적으로 돌아간다... 망가진 이웃들의 울타리를 손봐주고
유가족협회에 가입하여 사고희생자들을 기리는 행사도 참여하면서 자신과 비숫한 처지의 유가족에게 힘이 되주기도 한다...
사고직후엔 아무것도 못할것처럼 지낼줄 알았지만 그렇지도 않았고
그 이유가 확실히 있었으니 바로 제이콥이였다....
겉으론 이웃들에게 친절한 할아버지처럼 보였으나...
사고직후 그를 찾아왔던 여기자 테사에게 어느날 홀연히 종적을 감춘 제이콥의 위치를 알아봐달라고 청탁했는데...
그 댓가로는 마침 그날의 사건을 도서로 출품준비하는 그녀에게 로만이 자신의 얘기를 들려주는것이였다...
문제는 이 멍청한 여자 또한 굉장히 이기적이였으니....
딱 봐도 복수극이 연상되지 않니???
사고피해자의 아버지가 가해자의 집주소를 알아봐달라는데 이걸 그냥 무슨 장난처럼 생각하는지 흔쾌히 건네주면서 말은 이걸 줘도 되는지 모르겠다고 한다...? 그럼 당신같으면 내가 찾아가서 확 죽여버릴라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라고 실토하겠냐???
테사에게 주소를 받은 로만은 망설일것도 없이 새로 확보한 제이콥이자 새로운 신변의 팻 딜버트의 아파트로 찾아간다...
그는 여느때처럼 크리스티나, 사무엘과 함께 오붓한 시간을 보내고 있었는데... 신변을 바꾼 남자의 집에 초인종이 울린다?? 전혀 예상하지 못한 상황에도 아무렇지 않게 문을 열어준 제이콥에게 로만은 자신의 가족사진을 들이밀며 그가 잊고살았던 지난 1년전의 사건을 일깨워주려한다...
이제 그 사건으로부터 완전히 자유를 찾은듯 치료를 받으며 치유되고 있던 제이콥은 가족들이 와있는데 이래야겠냐며 성질을 내고 경찰을 부르겠다며 그를 밀쳐내던중 로만이 휘두른 흉기에 복부와 목을 찔리면서 사망한다.... 이 광경을 그대로 지켜보게된건 바로
크리스티나와 아들 사무엘이였다.....
이 사건으로 로만은 수감생활을 하게된다..
그가 전형적인 범죄자라거나 살해현장에서 도망친것도 아니였으므로 그의 수감생활이 어떨지도 뻔히 예상됫는데 정확히 10년의 수감생활을 모범수로 끝마치며 가석방을
하고 다시 그가 돌아간곳은 바로 아내와 나디야 그리고 손녀가 함께 있는 그곳, 묘지였다...
하지만 이곳을 찾는 사람은 그뿐만이 아니였으니 출구를 찾는다며 로만에게 접근하는 블랙 후드티의 청년이 있었다... 너무나도 뻔히 예상되는 그는 바로 사무엘이였으며 10년이 흘렀으니 충분히 복수를 할 수 있기도 했다...
결국 로만에게 자신이 누구인지 밝히며 권총을 꺼내든 사무엘은 로만처럼 전형적인 살인마는 아니였는데 사실... 그가 느낀것만큼의 분노조차 느껴지지 않았다... 죽일것을 생각하고 왔던 사무엘은 살려달라고 말하는것이 아니라 이해한다며 할일을 하라는 로만에게 방아쇠를 당기진 못하고 주저앉아버린다...
그는 얼른 가버리라고 하며 로만은 그 자리를 떠나는것으로 영화는 끝이 난다...
영화를 다보고나면 다시 원점으로 돌아가는 의문점은
한가지이다...
' 누가 진짜 피해자인가???? '
하나의 사고로 두남자의 이야기를 보여주는데
말그대로 이건 업무중 과실로 인한 사고였으며 자신만이 희생자라고 생각했지만... 이미 제2의 3의 로만들은 현실을 받아들이며 유가족끼리 협력하여 시련을 견뎌내고 있었다... 로만은 시련을 견디다못해 옥상난간에까지 올라갔으나 결국 그의 선택이자 한계는 복수였다....
' 이 양반아!!! 당신 가족이 소중한줄 알면 남의 가족도 소중한줄 알아야지!! '
피해자는 로만이 아니였다... 자신에게 일어난 재앙에 대하여 극복하고 이겨냈던 제이콥은 어린 아들과 아내가 보는 앞에서 결국 모든걸 잃게된다... 재미있는건...
이일만 아니면 두 사람중 피해자는 로만으로 그칠것이였으나 결국 복수로인해 제이콥 또한 모든걸 잃고마는 셈이다....
10년이 지나고 아들이 복수를 하러 다시 로만을 찾아오는 시퀀스는 사실 없어도 될 엔딩이였다...
화나고 슬프다고 너나 나나 그냥 막 죽이고다니면 다 해결되는거야????
뭐 아들이 아버지의 복수까지 했더라면 영화는 막판에 완전 지저분한 결론으로 끝맺음했을터이나 이 영화에서 보여주는 인간형들은 하나같이 현실적이였다...
진정한 가해자인 토마스의 언급은 완전히 배제한채 두남자에게 초점을 맞춰 하나의 사건때문에 일어나는 인생의 파국을 보여준건 너무나도 완벽한 연기력으로 몰입하기에 좋았다... 하지만... 독단적인 활동을 하며 계란으로 바위를 치려했던 로만에게서 어떠한 동정심을 느끼기엔 부족했고 회사의 조치가 부당하다고 느끼는 제이콥 역시 결국 가장 중요한건 그저 내가족들뿐 융통성없이 내가 왜그래야되 라며 징징대고 있었으며 중반에는 치료과정에서도 개선하려는 노력조차 보이지않는 그였다...
정말이지 이런일이 일어난다면 이미 죽은 사람에 대한 책임을 정확히 어떻게 마무리해야 옳은건지를 논의하는건 그렇게 쉬운것이 아니였고 언제나 그렇듯 늘 사람의 목숨값은 소정의 돈으로밖에 매길 수 없는것이 우리가 직면한 현실이기도 했다...
항공사는 자신들의 명예를 지키기위한 금액을 제시하며 그정도면 마치 사람 목숨값에 딱 들어맞는 숫자라고 개소리하고 있지만 이건 결코 쉽게 단정지을 수 없다...
뭘 어떻게 했어야하는걸까???
이러한 현실이 너무도 매정하고 한사람 혹은 소수 몇명의 실수라고 치부하기에 그 댓가가 너무나도 가혹하다...
로만 역시 그러한 현실처럼 결국 할 수 있는건
옳지않았던 복수밖에 없다는것도 슬프기만하다!
비행기가 충돌하는 초유의 사태로 인생이 바뀌어버린 두 남자의 이야기
영화 애프터매스. 였다..
https://youtu.be/PrXvGlLxUb4
https://youtu.be/4dTbbKPei28
프로필
^
달력보기
2024년 08월
2 post
2024년 07월
2 post
2024년 06월
3 post
2024년 05월
2 post
2024년 04월
1 post
2024년 03월
5 post
2024년 02월
1 post
2024년 01월
5 post
2023년 12월
15 post
2023년 11월
14 post
2023년 10월
12 post
2023년 09월
14 post
2023년 08월
9 post
2023년 07월
14 post
2023년 06월
10 post
2023년 05월
7 post
2023년 04월
11 post
2023년 03월
7 post
2023년 02월
6 post
2023년 01월
2 post
2022년 12월
2 post
2022년 10월
6 post
2022년 09월
9 post
2022년 08월
16 post
2022년 07월
5 post
2022년 06월
2 post
2022년 05월
2 post
2022년 04월
10 post
2022년 03월
7 post
2022년 02월
8 post
2022년 01월
11 post
2021년 12월
23 post
2021년 11월
14 post
2021년 10월
15 post
2021년 09월
22 post
2021년 08월
20 post
2021년 07월
24 post
2021년 06월
15 post
2021년 05월
6 post
2021년 04월
6 post
2021년 03월
18 post
2021년 02월
10 post
저번주 넷플릭스 전세계 순위 TOP5 기억하시나요
공포 스릴러 장르로 당당하게 2위에 자리잡았던
넷플릭스 신작 "애프터매스"를 리뷰해 보겠습니다
▶리뷰에 결말과 스포일러가 포함되어 있습니다
장르: 호러, 스릴러, 실화바탕
관람등급: 16+
출연: 애슐리 그린, 숀 애슈모어
감독: 피터 윈터
상영시간: 1시간 54분
출처 구글이미지
Aftermath 라는 동명의 2017년도 영화가 있으니 2021을 붙이셔서 검색하시면 x튜브에서도 쉽게 예고편을 찾아보실 수 있습니다 지난주에 리뷰한 전세계 인기영화 순위에서 TOP2에 등재된 이유에는 영화의 장르 특성산 신작 공포영화라는 이유일 수도 있으나 배우의 역할 또한 한몫을 차지합니다 신혼부부에서 아내 역할로 나오는 "애슐리 그린"이 그렇습니다
안녕하세여 영화피크닉의 피크 인사드립니다 매주 돌아오는 넷플릭스 플랫폼의 인기있는 영화들을 선정해 ...
blog.naver.com
애슐리 그린은 처음 본인의 꿈을 모델로 정했지만 모델계에서 170이 안되는 작은 키 때문에 일찍이 모델의 꿈을 접고 배우로서 활동하기 시작했다고 말했습니다 국내에서도 많은 누적관객수로 유명했던 영화 <트와일 라잇>에서 앨리스 컬렌 이라는 섹시한 뱀파이어의 모습으로 많은 사람들에게 얼굴을 알리게 되었고 배우로서 큰 입지를 다지게 되었습니다 그런 그녀가 이번 영화에서는 판타지가 아닌 미국 평범한 신혼 부부의 모습을 연기하게 되어 많은 팬들의 관심이 쏠렸고 그래서인지 시리즈 영화도 아닌 "실화 바탕의 공포 영화"가 전세계 인기순위 상위권을 독차지 하게 되었다고 생각하는 바 입니다
▶ 그래서 전세계 2위의 영화 평점은요..?
영화를 보기 전 저는 항상 영화의 평점과 화제성을 찾아보는데요
Imdb가 보여주는 영화의 평점은 5.3/10 이었고 로튼토마토의 전문가 평점에는 점수가 반영되지 못할 정도의 소수 리뷰 덕분에 점수가 보이지 않는 대참사가 벌어져 있었습니다
영화의 화제성과 평점이 같은 길로 갈때 좋은 작품성이라는 인식이 따르지만 평점과 화제성이 반대로 가자면 영화의 완성도를 의심해 볼 필요가 반드시 있었고 낮은 기대로 영화를 시청하게 되었습니다
반가운 소재 '집'
출처 구글이미지
어쩌면 공포영화에서 제일 많은 소재로 사용하는 것이 '집'이 아닐까 생각해 보았습니다 우리가 가장 많은 시간을 보내는 편안해야 하는 공간에서 익숙하지 않은 존재는 상상만으로도 소름돋기 때문입니다 호러영화의 시리즈로 유명한 영화 <인시디어스> 와 <애나벨> 모두 영화의 배경과 흐름은 '우리가 살고있는 집'이라는 소재로 동일합니다 가장많은 공감대를 만들 수 있다는 것은 호러 영화에서는 중요한 '분위기와 몰입도'를 가져오기 쉽다는 뜻이기도 합니다 <애프터 매스> 또한 흔한 신혼부부에게 일어나는 기묘한 일들의 배경을 집으로 설정하면서 우리의 몰입도를 불러오기 시작합니다
남편 케빈과 아내 나탈리는 신혼부부이지만 관계가 좋지 못한 모습을 보여줍니다 지속적인 상담을 받고 있지만 관계가 좁혀지지 않는 것은 과거 아내의 외도 때문이었고 끊임없는 노력에도 남편 케빈의 다친 마음이 쉽사리 회복되지 않았고 살인사건의 현장을 청소했던 케빈은 헐값에 판매중이었던 집이 떠올랐고 그들의 새로운 시작을 새집으로의 이사와 함께 시작하고자 합니다
실제 이야기
출처 구글이미지
살인사건이 일어난 집이라는 것도 알았겠다 모든 것을 각오하고 온 부부였지만 왜인지 모르게 아내 나탈리에게 이상한 일들이 지속적으로 일어납니다 밤중에 인기척이 느껴져 내려간 거실에서 창고문이 스스로 열리는가 하면 다시 닫은 창고문이 열리는 기이한 현상에 소름이 끼치지만 아무것도 아니라 생각합니다 집에서 디자인 작업을 하던 도중 강아지에게 던져준 공이 침대 바닥으로 떨어지지만 떨어진 공을 꺼내려 막대기를 집어 뒤돌아 본 순간 공은 보란듯이 침대 위에 올라가 있게 됩니다 이런 초자연 적인 일에 우리는 이 집에 어떤 사연이 있을지 상상하게 됩니다
아무도 없는 집에 강아지 오디의 밥을 주기위해 방문한 나탈리의 동생도 같은 현상을 겪습니다 침입한 흔적은 없지만 수도꼭지가 돌아가 있고 발소리가 들리며 정체를 알 수 없는 존재와 숨바꼭질을 하다가 결국 끌려가게 됩니다 보이지 않지만 끝날때까지 아무것도 보이지 않아 더 무서웠던 영화 <파라노말 액티비티>가 생각났습니다 초자연 현상들과 스토리를 덧붙이며 '집'이라는 소재로 그 흔한 유령 장면 하나 없이 정말 무서웠던 호러 영화의 신세계였고 같은 흐름을 보이던 이 영화의 스토리가 궁금해지기 시작했습니다
▶ 실제 있었던 이야기
실제로 미국 샌디에고에서 일어났던 신혼부부의 이야기가 미국 ABC 뉴스를 통해 소개되었던 적이 있었습니다 이 사건은 남편 제리와 아내 제니스의 실화가 기반으로 제작된 스토리였습니다
2011년도에 샌디에고의 꿈의 집으로 이사오게 된 이들은 영화에서 처럼
누군가로 부터 그들의 부동산을 사겠다는 협박성 편지를 받게 됩니다 실제로 영화에서처럼 구독하지 않았던 잡지들이 끊임없이 오면서 이들을 괴롭히게 됩니다
영화에서도 비슷하게 묘사되었지만 인터넷에 아내 제니스를 “역겨운 성인 아티스트”로 묘사하면서 실제 성폭행 시도가 일어나 결국 범죄자를 잡았지만
커플은 트라우마에 시달리게 되었고 이 사건에 영감을 받아 제작하게 된 영화가 <애프터매스> 였습니다
※ 영화의 결말이 나오는 부분입니다 ※
아직 영화를 시청하시지 않은 분들은
넷플릭스에서 영화 <애프터매스>를 검색하신 후에 시청하시기를 강력 추천합니다
결말입니다
▼
▼
▼
기대 이하의 결말
출처 구글이미지
아내가 헛것을 보고있다고 생각한 남편 케빈은 시시티비를 돌려보아도 보이지 않는 존재로부터 도망치는 아내가 문제였다고 생각했고
곧이어 약물중독으로 인해 강아지 오디와 케빈까지 쓰러지게 되면서 나탈리는 경찰로부터 의심까지 받게 됩니다 남편이 없던 어느날 사람의 인기척을 강하게 느낀 나탈리는 본인의 캠코더를 확인해 보게 되었고 침대 아래에서 기어나오는 낯선 사람의 모습을 확인함과 동시에 그에게 공격당해 지하에 묶이게 됩니다
전에 일어났던 살인사건의 주인공이었던 이 낯선 남자는 본인이 사랑했던 여자가 남편과 사랑을 이어가는 것에 앙심을 품고 살인을 저지른 것이었고 지금은 나탈리의 남편 케빈이 타겟이었던 것입니다 남편이 들어오고 안간힘을 다해 탈출한 나탈리 덕분에 그를 물리치는데 성공하고 부부가 집을 다시 떠나지만 비어있는 집의 창고문이 열리고 혼자 닫히는 장면으로 영화는 끝나게 됩니다
<피크의 짧은 후기>
실제 일어난 사건 + 초자연적인 현상 + 허구 등으로 너무 많은 재료가 믹스된 스릴러 영화입니다 처음 집 안에서 일어나는 미스테리한 일들을
바탕으로만 스토리를 전개했어도 충분히 스산한 분위기와 몰입도를 가져올 수가 있었으나
영화의 러닝타임 1시간이 지나갈 쯤 갑자기 누군가가 살고있었다는 컨셉과 전 주인과의 복잡한 러브스토리의 삽입이 몰입도를 굉장히 많이 방해했고 그럼에도 억지스럽게 집어넣은 초자연 현상의 마무리로 낮은 평점의 이유를 공감하게 된 영화였습니다
차라리 실제 일어났던 일들을 기반으로만 영화가 제작되었어도 충분히 스릴러
영화의 대표작으로 기억할만 했으나 좋은 재료를 엉뚱한 요리에 집어넣은 기분이
들어서 저 또한 "킬링타임 영화" 정도로만 추천하겠습니다
지금까지 영화피크닉의 피크였습니다
감사합니다♬
영화인플루언서 @영화피크닉 입니다  // 협찬을 포함한 모든 문의 - khd3001@naver.com
프로필
^
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
애프터매스 (All Mistakes Buried, 2015) [Aftermath]
제작국
미국
감독
팀 맥칸
출연
샘 트라멜(소니), 바네사 페를리토(프랭키), 미시 야거(제니퍼), 닉 로엡(닉), 마리아 맥켄(게일)
영화 줄거리/요약/리뷰
아내 진과 별거하고 알콜과 마약 중독자인 소니는 결혼기념일에 예전에 아내에게 주었던 목걸이를 다시 주려고 하지만 진과 연락이 되지 않는다. 이에 처제 등 주위 사람들에게 도움을 청하지만 효과는 신통치 않고, 그 와중에 출장 매춘업소와 시비가 붙어 목걸이를 빼앗기고 만다. 목걸이를 되찾으러 간 업소에서 저택을 털러 가는데 협박을 받고 동행한다. 가는 도중 진과의 회상장면이 나온다. 도착한 곳은 장인의 저택이었고, 소니는 그곳에서 진이 이미 죽었다는 것을 알게 되는데...
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
187
1,289,492
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
널리 배우고 상세하게 말하는 것은 장차 돌이켜 간략하게 말하기 위해서이다.
- 맹자
솔직 리뷰를 하려합니다.
실화를 바탕으로 했다는 점에서 더 섬뜩하게 느껴지는
영화로, 그만큼 긴장감과 몰입도도
높아 흥미롭게 봤어요.
영화는 한 살인사건과 함께 시간이 지나 그 현장을
청소하는 케빈을 보여주며 시작됩니다.
실제로 있는 직업이긴 한데,
장소가 장소라서 정말 힘들겠더라고요.
그사이 패션 디자이너인 아내 나탈리가 투자자를
찾게 돼 둘은 밤중에 시간을 보내기로 하지만,
어째선지 제대로 되지 않았죠.
사실, 케빈이 형의 자살로 힘들어할 때,
어떻게든 위로해주려 한 나탈리는
그가 계속 밀어내자 외로움에 바람을 피웠고,
이 사실이 들통나면서 둘의 관계가 위태로워진 거였죠.
그래서 부부 상담까지 진행한 둘은 환경을 바꿔보라는 상담사의 제안에 무슨 이유인지 사건이
일어난 그 집으로 이사하기로 합니다.
처음에는 반대했던 나탈리는 마음을 바꿔
그 집으로 이사하는데, 첫날부터 동생(대니)과
함께 짐을 정리하던 그녀는
반려견이 창고를 보며 짖어대는 걸 듣게 돼
살펴보다가 벽에 남은 손톱 자국을 발견하죠.
이후로도 찜찜한 일이 계속 일어나는 와중,
반려견을 살펴보러 온 대니까지
집에서 누군가에게 납치당하고,
반려견 역시 독 때문에 안락사를 하게 되자
전 주인의 가족을 찾아간 나탈리는
전 주인 부부가 맞바람을 피우다가 이 집을 설계했다는
얘기를 듣게 되죠.
(설계는 전부 아내 쪽이 했고, 돈을 남편이 모두 지불함)
거기다 나탈리에게 온 기회도 예전 바람 상대와
관련 있다는 걸 알게 된 부부 사이는 다시 흔들리고,
마침내 그녀는 지금까지 일어난
일의 비밀을 알게 되는데...
과연 이곳에 어떤 비밀이 있었던 걸까요.
몰입도 높은 영화 추천 애프터매스 솔직 리뷰였습니다!
sunrain530님의 블로그입니다.
프로필
^
게임 정보
스팀 기준
게임명 : 월드 워 Z: 애프터매스 (World War Z: Aftermath)
장르 : 좀비 액션 슈팅
정가 : 41000원
출시 날짜: 2021년 9월 21일 (스팀 출시)
한글화 : O
멀티 : O (4인 코옵)
챕터 0 : 하게 된 이유
친구들과 같이 할 수 있는 게임을 찾다 요즘 인기있는 "BACK 4 BLOOD" 를 하려고 봤더니
상당히 높은 가격대를 형성하고 있어서 다른 게임을 찾다 최근에 나온 월드워Z를 찾게 되었습니다.
"BACK 4 BLOOD"에 비하면 가격은 절반 정도라 부담이 덜 되면서 좀비의 무서움을 느낄 수 있다고 해서 구매를 하게 되었네요.
챕터 1 : 진짜 좀비때
월드워Z의 원작 고증과 좀비의 무서움
여러분들은 월드워Z라는 좀비 영화를 보신 적이 있으신가요?
월드워Z 를 보시지 않아도, 좀비탑이라는 유명한 영상을 보셨을 것 같은데요,
많은 좀비들이 벽을 만들어서 올라오는 모습은 누구에게나 좀비의 무서움을 알려주는 장면이었습니다.
월드워 Z : 애프터메스에서 영화에 나오는 좀비탑을 충실하게 구현해놓아 플레이어가 직접 좀비의 무서움을 느낄 수 있었습니다.
저도 한국인인지라 게임을 처음 시작할 때 어려움 (해골표시 3개)로 시작을 했으나,
좀비들이 수백마리가 몰려오는 것을 보고 몸이 약간 굳으면서 패닉이 약간 오는 상황이 벌어지더라구요.
다행히도 여러가지 무기를 사용할 수 있어서 힘들지만 좀비들을 물리칠 수 있습니다.
기본무기, 보조무기, 중화기를 소지할 수 있어서 화력을 좋아하시는 분이라면 재미있게 즐기실 수 있으실 겁니다.
챕터 2: 클래스 시스템
월드워 Z에는 다른 좀비 게임에서 보기 드문 클래스 시스템이 있습니다.
게임을 시작하기 전에 자신이 사용할 클래스를 선택하고 게임을 플레이 할 때 마다 레벨업 되면서 추가적인 능력을 가지게 됩니다.
예상 가능한 클래스도 존재하지만, 드론 전문가라던지 돌격병이라던지 예상하기 어려운 클래스 들도 있어서 참신했던 것 같습니다.
(왜 좀비 게임에 심지어 웨이브를 막는게 주인 게임에서 돌격병이 왜 필요한지 모르겠지만...)
점점 능력이 많아지는 것들을 보니까 더 재미있게 플레이 할 수 있었던 것 같습니다.
클래스의 레벨을 만렙을 찍어도 명성이라는 기능이 있어서 레벨을 초기화를 하는 대신에
패시브 능력이 하나 더 생기는 성장 시스템이 있어서 꾸준하게 성장을 할 수도 있습니다.
처음하는 느낌으로 대신 조종하는 플레이어의 실력이 늘은 상태로 말이죠.
초기화를 싫어하시는 분들은 싫어할 시스템이지만,
명예 시스템을 통해서 처음 플레이 했던 그 느낌을 받을 수 있는 것도 괜찮은 것 같습니다.
챕터 4 : 특수 좀비
많은 좀비 게임에서 볼 수 있는 특수 좀비가 "월드 워 Z : 애프터매스"에도 존재합니다.
다른 점이 있다면, 타 좀비 게임은 유전자 변형등을 통해서 사람이 아닌 괴물로 표현되는 경우가 많은데,
이 게임에서는 현실에서 일어날 수 있는 장비들을 사용해 좀비의 특징과 능력을 설정해 놓았습니다.
월드워 Z : 애프터매스에는 "볼" 이라는 특수 좀비가 있습니다. (위 사진에서 달리고 있는 좀비 입니다.)
이 좀비는 레포데의 차져나 탱커 포지션에 있는 특수 좀비로 준 보스급의 위치를 가지고 있으나,
유전자 변형이 아닌 현실에서 찾을 수 있는 방탄복과 방탄헬멧을 착용하고 있어 총알에 데미지를 적게 받아 잡기 어려운 좀비입니다.
하지만 방탄복을 입지 않은 등이나 머리의 헬멧을 집중 타격하면 쉽게 잡을 수 있는 설정도 잘 구현되어 있습니다.
또한 다른 좀비들도 확성기를 통해 좀비들을 몰려오게 하는 "스크리머" 라든지,
유독 가스에 노출되어 가스를 노출 시키는 "가스백" 처럼 능력이 이해가 되는 설정을 가지고 있습니다.
이처럼 특수 좀비에 대한 특징들이 잘 잡혀 있어서 공략법이나 설정들을 찾아보는 소소한 재미들을 느낄 수 있던 부분이었습니다.
챕터 7 : 비슷한 플레이, 없는 온라인 플레이
비슷하고, 온라인 플레이 불가능
7스테이지 정도까지 게임을 하게 하면, (거의 마지막 챕터) 자신이 키우던 클래스는 만랩을 찍고 게임이 쉬워지기 시작합니다.
이때부터 문제가 생기기 시작하는데 클래스는 만렙을 찍어서 새로운 스킬(새로운 자극)도 사라지고,
게임은 좀비탑에 너무 집중했는지, 좀비 탑이 나오는 지키는 임무와 운송하는 정도의 좀비 웨이브가 계속 반복됩니다.
스테이지가 달라져도 달라지는 건 맵 정도이고 점점 지루해집니다.
저에게는 충분히 만족스러운 타격감이었지만,
근접 공격을 제외한 다른 공격(주무기나 중화기)을 통한 공격은 타격감이 안좋다고 느끼시는 분들도 많이 계십니다.
다행히도 근접 무기를 많이 사용하는 클래스가 있어 이 단점을 약간은 중화시켜주지만요.
그리고 17시간 동안 게임을 플레이하면서 온라인 게임을 즐기지 못했습니다.
너무 핵이 많다는 평도 많았고, 막상 게임을 잡으려고 해도 온라인 플레이를 하지 않아 즐길 수가 없는 유령 컨텐츠가 되어 버렸습니다.
PVE에는 없는 다른 대인용 클래스들이 많아서 재미있을 것 같은데 할 수 없는 컨텐츠가 되어 버렸네요.
퇴장 : 총평
"끝없이 몰려오는 좀비"
끝없이 몰려오는 좀비를 잡고 싶거나, 시원시원한 게임을 찾으신다면 "월드워 Z : 애프터매스"를 추천합니다.
월드워Z 영화에서 보았던 좀비탑을 쓰러트리면서, 팀원과 합을 맞추어 좀비들에게 도망치세요!
인생을 살면서 잡을 좀비들을 이 게임에서 모두 잡으실 수 있으실 겁니다!
아쉽게도 봇들만을 데리고 게임을 하기에는 어려운 부분이 많아서 같이 할 사람을 필수로 찾아야 한다는 점과,
컨텐츠가 17시간 정도 하면 거의 다 떨어져가셔 게임에 흥미를 잃어버리는 단점이 있지만,
좀비를 계속 잡고 싶으신 분들이라면 강력 추천하는 게임입니다!
끝없는 좀비와 팀원의 트롤로 당신의 손과 멘탈을 흔들어놓을 게임
정말로 좀비의 공포를 느낄 수 있는 게임 "월드워 Z : 애프터매스" 였습니다.
* 5.0 / 3.8 "나는 전설일까?" 좀비 수의 공포를 느낄 수 있는 게임
[홍보 & 광고 제안] 
* alscks140@naver.com 
* Kakao talk : alscks140  
* Discord  
: thehobbysupper
프로필
^
김만찬의 콩 저금통
^
[애프터매스] 사랑과 전쟁 스타일 공포영화 by 넷플릭스 추천(스포, 결말 있음)
Aftermath: Directed by Peter Winther. With Ashley Greene, Shawn Ashmore, Sharif Atkins, Britt Baron. A young couple struggling to stay together, when they are offered an amazing deal on a home with a questionable past that would normally be beyond their means. In a final attempt to start fresh as a ...
www.imdb.com
간만에 넷플릭스로 뭘 볼까 하다가 그냥 첫 번째 추천하는 영화로 보게 된 영화 애프터매스.
아놀드 슈왈제네거가 주연으로 나온 동명의 다른 영화도 있는데 이 영화는 장르가 전혀 다른 공포영화.
배우자의 외도에 대한 내용이기 때문에 기혼자들에게는 고구마일 수도 있겠으나 꽤 볼만해서 나름 추천하는 것으로.
비슷한 내용의 영화는 무척 많지만 기본적으로 이 영화는 신뢰가 없는 부부가 주인공이기 때문에 꽤 그럴 듯하다.
근데 외도한 아내 혹은 남편을 얼마나 사랑해야 꾹 참고 살 수 있을까. -_- 다른 문제가 아닌 사랑 때문에 참다니 참 아이러니한 듯.
엄청 잘 만들었거나 엄청 무서운 이야기는 아니고 그냥 킬링타임용으로 보기 딱 좋은 영화 수준이니,
만약 지금 넷플릭스에서 뭘 봐야할 지 공포영화 카테고리를 찾아헤매고 있다면 대충 봐도 후회하지 않을 정도.
이 리뷰는 스포와 결말을 담고 있고 스포와 결말을 알면 재미가 덜할 수 있으니 읽다 말기를 추천합니다. ㅎㅎㅎ
케빈과 내털리(나탈리라고 하면 안 되겠니 ㅋㅋ)는 어렸을 때 결혼해 서로 사랑하고 있는 부부.
케빈이 형의 자살로 학교도 휴학할 정도로 힘들어하는 동안 나탈리 역시 외로움을 느껴 잠시 바람을 피고 만다. -_-
아내의 외도에 심한 배신감을 느끼지만 그래도 사랑하기 때문에 잘 극복해 보려고 하지만 쉽지 않은 상황.
상담도 계속 받고 있지만 크게 달라지는 게 없기 때문에 서로 괴로워하는 중. 그냥 이혼하면 될 거 같은데 말이다. 쩝...
둘은 상담사의 조언을 받아 새로운 집으로 이사하기로 하는데, 하필이면 그 집은 남편이 아내를 죽이고 자살한 집. -_-
케빈이 그런 집의 뒷처리를 맡아하는 일을 하고 있기 때문에 싸게 살 수 있어서 산 건데 나라도 사겠다. ㅋㅋㅋ
수영장 딸린 근사한 집이지만 나탈리는 못마땅해하는데, 떠난 마음의 남편을 잡고 싶어서 참고 살기로 함.
그러게 바람은 왜 피워서... 솔직히 이런저런 핑계를 대도 바람 핀 게 잘못이긴 하니까. ㄷㄷㄷㄷㄷ
새로운 집에서는 드디어 서로가 그렇게 고대하던 부부관계도 가지고 나탈리의 의류사업도 잘 되가는 듯 하지만,
자꾸 헛것이 보이고 이상한 소리가 들리면서 나탈리는 점점 두려움에 떨게 된다. 온도계가 막 내려가고 삐걱 소리가 나고...
그러나 남편은 나탈리의 말을 믿어주지 않고 오히려 옛날 일까지 들춰내면서 더 싸우게 된다.
여기에 나탈리의 의류 사업에 바람핀 남자가 도와주었다는 사실을 알게 되면서 둘은 어렵사리 좋아진 사이에 금이 가고 만다.
여기에 갑자기 키우던 개 우디까지 안락사하게 되는데 몸에서 독극물이 발견된 것. 대체 왜... ㅠㅠㅠ ㄷㄷㄷ
얼마 뒤에는 케빈까지 독극물에 중독된 것이 밝혀져 어처구니없게도 갑자기 나탈리가 용의자로 지목받게 된다.
포르노 잡지의 구독, 바람핀 남자의 꽃배달 등 이상한 일은 계속 일어나는데 이쯤 되면 대체 뭔가 싶음. -_-
사실 중간에 범인이 살짝 드러나기도 하는데, 그 사람이 범인이라고 하더라도 귀신이 있는 것은 분명하기에.
그러나 아무도 귀신을 본 나탈리의 말을 믿어주지 않는데, 공포영화 마니아인 나도 누가 귀신을 봤다면 안 믿을 테니까.
자, 이제부터 영화 애프터매스의 스포와 결말이 담겨 있기 때문에 영화를 더 재미있게 볼 거라면 패스~ ㅋㅋㅋㅋ
계속 이상한 일이 일어나던 중 나탈리는 강간을 당할 뻔하는데, 이제서야 범인 한 명이 잡히게 된다.
범인은 바로바로~ 이 집에서 죽은 남자의 여동생의 남편인 토마스인 것!!! 냐하하~ 난 살짝 짐작을 했었지롱, ㅋㅋ
토마스는 아내의 오빠가 비싼 집을 남기고 죽자 이 집을 처분해서 자신의 도박빚을 갚고 싶었는데,
아내가 케빈과 나탈리에게 싸게 팔아버리자 화가 나서 이들이 다시 집을 싸게 팔고 나가게 하려고 이런 일을 벌인 것.
좀 과하다 싶긴 한데 아무래도 궁지에 몰린 상태면 그 정도 일은 할 수 있겠다 싶기도 하고. 물론 영화적인 설정이니까.
근데 여기서 이상한 것. 나탈리가 본 귀신같은 존재는 절대 토마스가 시키거나 혼자 할 수 있는 일이 아닌 것!!
자신을 아무도 믿어주지 않는 상황에서 나탈리는 캠코더를 사서 자신의 방을 녹화하고,
침대 속에서 스물스물 귀신같은 존재가 나타나서 자기 대신 문자를 보내는 것을 발견하게 된다. ㅋㅋㅋ
아놔~ 여기까지도 귀신!!이라고 할 수 있었을 텐데 문자를 보내다니... 그렇습니다. 바로 사람이었습니다. ㄷㄷㄷ
알고 보니 이 집에서 죽은 여자 에린은 남편의 돈으로 집을 지으면서 비밀 공간을 몰래 설계에서 내연남을 데려온 것.
내연남을 숨겨진 공간에 살게 하면서 바람을 살살 핀 거 같은데, 내연남에게 질려서 그런 건지 남편을 선택한다.
아래 오른쪽 스틸컷의 내연남은 분노로 에린과 남편까지 싹 죽여버리고 여전히 지하방에서 혼자 살고 있었던 것.
멀쩡한 아니 너무 매력적인 남자였어야 하는데 이렇게 괴물같은 존재가 되다니... 얼마나 사랑해야 저럴 수 있나.
정상적이라면 부부를 죽인 뒤에 그냥 자기도 떠나면 될 거 같은데 굳이 이 집의 지박령같은 존재라니 좀 황당하긴 하다.
뭐 두 부부는 힘을 합쳐 에린의 전 남친을 죽이고 집을 떠나 새로운 생활을 시작한다는 이야기. ㄷㄷㄷㄷ
그냥 이 집에서 살아도 될 거 같은데 뭐 굳이 이사를 가나 싶다. 오히려 이 집을 팔면 돈을 더 못받을 거 같은데...
아내의 외도로 흔들린 부부가 서로 갈등을 이겨내면서 오히려 돈독한 부부가 되었다는 우리나라의 정서와는 안 맞는 이야기.
우리나라는 대부분 한쪽이 외도하면 가만히 안 두고 시원하게 복수하는 내용이 대부분인 거 같은데. 쩝...
보고 나면 비슷한 영화들이 막 생각나지만 마지막에야 이 이야기가 나오기 때문에 꽤 재미있게 볼 수 있었다.
그나저나 영화에서는 세 부부가 나오는데 어느 하나 행복한 부부, 아니 보통이라도 되는 부부가 없네.
한 부부는 아내가 바람피다 내연남에게 모두 죽임을 당하고 한 부부는 남편이 엄청난 도박빚에 아내의 유산이나 탐내고
또 한 부부는 아내의 외도를 극복하려고 힘든 시간을 보내다가 결국 죽을 뻔한 일까지 겪고...
이래도 결혼해야 하는 겁니까? ㅋㅋㅋㅋ 본격 비혼 장려 영화가 아닐까 싶을 정도다. ㅋㅋㅋㅋ
넷플릭스 오리지널 영화인건지 뭔지 네이버 영화 DB에는 나오지도 않아서 구글로 검색했다고 합니다. -_-
IMdb에는 없는 영화가 없어서 참 좋은 데다가 네이버는 곧잘 패스하는 각 역할 이름들이 나와서 좋다.
아울러 주연을 맡은 애슐리 그린이나 숀 애쉬모어도 나름 작품도 많고 유명한 배우인데,
이렇게 공포영화에서 만나게 되니 어쩐지 B급 배우가 된 거 같은 느낌. ㅋㅋㅋ 물론 작품이 B급이란 건 아니지만.