◀ 2024.08 ▶
월별보기
OTT (넷플릭스,왓챠,웨이브,디즈니플러스,애플티비)구독 후기
넷플릭스
플랫폼의 최대강자 ‘넷플릭스’
내가 넷플릭스를 구독하게된건 블랙미러하고 옥자
어느덧 초기부터 계속 가끔 재밌는거 나올때마다 구독하게됐는데 날이면 갈수록 헛짓거리작품들을 내놓고있다. 블랙미러도 처음 시즌123까진 재밌다가 갈수록….
이씨발새끼들이 재밌는 산타클라라다이어트, 빨간머리앤, 아임엠낫오케이를 시즌캔슬시키고
좆같은 내용의 드라마만 계속 만들고있다. 이제는 뭐 배가 쳐불러서 계정나눔금지시키고 어쩌고저쩌고
구독하고있는 사용자들 개빡치게 만드는..제일 해지할 확률이 높은 ott이다.
하나같이 새로 내는것들 보면 스케일은 크고 스토리는 저세상 가버리는..
그래도 간혹 재밌는거 하나씩은 정말 .. 그 수많은 쓰레기 넷플릭스오리지널속에서 하나는 나오는거같아서 다행인지..( 돈룩업, 다큐멘터리시리즈)
지금 우리학교는, 바이오하자드는 소재와 들인 돈이 아깝다… 개욕하고싶음.. 홍보 많이 때리던 그레이맨은 액션이 아깝고 스토리스레기라서 넘지루해서 보다 말았다. 넷플릭스는 지금 거의 작가들 감독들 배우들 대거영입해 쓰레기만 만들고있는… 돈이 남아처돈다. 스레기만들거면 만들지말어 샹!!!
추천 작품 :힐하우스의 유령, 오츠 스튜디오,어나더라이프,블라이저택의 유령,산타클라라 다이어트
블랙썸머,피어스트리트 시리즈, 아카이브81,러브앤몬스터스
왓챠
처음 왓챠 영입하게 된건 구독코드 뿌렸을때 맛보고 한달 무료구독해보고 괜찮은거같아서 구독하게됐다
초기 해리포터 및 hbo시리즈들 영입으로 괜찮게 많은 구독자들을 영입하나 싶더니
갈수록 늘어나는 ott, 다른 대기업과 통신사를 끼고있는 ott에 비해 스타트업인 왓챠는 매각이 코앞이라 내 아픈 손가락이 되어버린 왓챠… 밑에 있는 체르노빌과 빅리틀라이즈(이 글 첨에 쓸때까지만해도 웨이브에있었는데 이젠 웨이브에도 없네)를 봤던 곳이 왓챠였는데 판권들 다 뺏겼지만 부국제영화들, 단편영화들, 거침없이 하이킥및 안녕프란체스카등등 최근엔 투니버스시절 애니들을 들여오면서 나는 대게 아픈손가락들을 좋아하는 편이라 계속 구독할것같다. 최근 리디와 웨이브가 간잽보고있다는데…누가 인수하려나..대표적인 작품은 지금 남아있는건 이어즈앤이어즈, 킬링이브,와이우먼킬등 시리즈물과 싸이코고어맨(갠취),애프터양, 티탄등 독특한 영화가 있다.
웨이브
sk텔레콤을 뒷백으로 두고..넷플과 맞짱뜨고있는 웨이브..
빅리틀라이즈 움짤 넣어놨는데 이것들이 없애부렀네..네이버에서만 볼수있습니다…(시발새끼들아…)
사실 웨이브에서 제일많이 보는거 무한도전…
왓챠에 무한도전 시리즈가 다 없었을때 웨이브에는 초창기때부터 다 있어서 웨이브를 구독하게됐다.
무한도전때문에 웨이브구독하고있는거나 사실 다름없는데 은근 영화리뷰유투브 보고 영화 찾다보니 웨이브에 좀 있는 편이라 오..했다. 시청내역보면 무한도전밖에 없네…
최근에 영화 ‘ 사악한 쾌락: 킬러들의 험담’ b급 영화인데 재밌게 봤다.
Hbo max가 한국 출시 예정이었으나 취소되고 웨이브와 협업하여 hbo시리즈들은 웨이브에서 볼수있다. 그렇다고 다 판권을 넘기진 않았는지 한정되어있다.. 디즈니플러스 죽쑨거보고 후퇴한거라한다.
다행이었다.
디즈니플러스
한국와서 개 죽쑤고있는 디즈니플러스..
왓챠 넷플릭스에서 슬슬 디즈니 소속영화들이빠져나가기 시작할때… 이것들이 따로 만들겟구나… 호로새기들…욕했는데… 디즈니밑으로 되어있는게 너무 많다.. 이것들이 다 쳐 먹어가지고 ㅅㅂ..
구독안할려고 했으나 어쩌다보니 통신사혜택으로 디즈니플러스 볼수있어서 보게되었다.
오류문제나 처음엔 쓰레기같은 번역문제로 말이많았나보다.
디즈니플러스의 장점은 마블 영화 개봉된 것들이 극장에서 내려가고나서 빨리 업데이트된다. 그래서
최근엔 러브앤 썬더봤다. 마블 영화외에 마블시리즈 드라마를 볼수있는것( 완다비전,쉬헐크등), 디즈니 소속 영화들을 볼수있는거…? 애매하다 샹놈들아 더 노력해라… 통신사혜택끝나면 ㅃ2임
아마존프라임
뭐고 아마존프라임? 라 하겠지만 나름 재밌는 게 많는 아마존프라임..
더보이즈가 최대아웃풋이 아닐가싶다.
더보이즈 스토리 캡쳐로 보다가 오 잼겠당 이건 도대체 어디서 볼수있지???했는데 아마존 프라임..
아마존 프라임?? ㅡㅡ??? 새 시리즈나왔다길래 아마존프라임구독..(30일 무료)로 보고 유투브 영화소개로 재밌다고 한 내일의 전쟁까지 봤다. 업로드라는 드라마시리즈도 유명한데 다 보지못하고 구독을 만료했다. 다시 구독하기 꺼려지는 이유는 다양한 컨텐츠도 부족하고 한국자막을 하는 영화들이 한정되어있다. 더보이즈, 업로드, 내일의전쟁, 플리백이 구독시 제일 볼만한 작품들인거 같다.
애플티비
지금 카카오페이에서 이벤트로 애플티비에 카카오페이 결제목록만 만들면 6개월간 무료라고 지금 행사중이어서 구독하고있고 아직 아무것도 안봤다. 그저께 구독했거덩, 보니까 파친코랑 홍보하는 럭?? 애니메이션이 여기꺼네 럭 디즈니재질이길래 디즈니에 쳐봐도 없길래 내가 못찾나햇더니 여기네;;;;;
제일 기대되는건 핀치와 세브란스단절을 보고싶다.
곧 볼 예정…이것도 기간 끝나면 재구독은 안할것같다.
티빙은?
티빙은 한달만 구독하고 해지했다.
유퀴즈 옛날편들이 보고싶어서… 시민들과 이야기 나누던 때 보기위해서 구독하다가 다시 구독하진않는다. 딱히 우리나라 드라마및 예능을 좋아하진않고 메리트도 잘 모르겠어서.. 티빙이 케이티 시즌과 결합해서 더 몸집이 커졌다. 그래도 딱히 구독하고싶진않은…
의외로 오.. 쿠팡플레이.. 쿠팡 그 구독했을때 무료로 주긴했는데 잘 안봤다. 최근 안나관련 문제로 이 개십양아치새기들 쳐망햇으면… 쿠팡도 로켓배송때문에 구독했다가 논란이 너무많아 해지하고있는중… 그렇게 싼 것도 잘모르겠고
볼거없다. 컨텐츠들이 부족하다. 재밌는 것들 좀 많이 만들고 그만 나눠져라 샹놈들아
#OTT #왓챠 #웨이브 #넷플릭스 #티빙 #디즈니플러스 #플랫폼추천 #ott추천 #애플티비 #사혼의구슬
<2021>---------------------------------------------------------------------
[바람계곡의나우시카] 초반에 확 몰입했다가 중간에 잠깐 지루했던 기억. 그래도 끝까지 재밌게 보긴 했었음.
[나의히어로아카데미아(애니)] 재밌게 봤었는데... 기억나는 건 극장판 '히어로즈라이징'이 진짜 개재밌었다는 거.
[하이큐(애니)] 말모...레전드 스포츠 애니.
[바스켓볼다이어리] 흔한 마약 스토리에 흔하지 않은 레오나르도 리즈시절 외모.
[컨택트] 어떻게 보면 지루할 수 있는데 내용이 참신하고 흥미로워서 몰입해서 보면 재밌음... 지금 시점에서 보니까 영화 놉이 이 영화에서 어느정도 영감을 얻지 않았을까 싶은...
[헬레이저] 이것도 말모 전세계 공포영화의 바이블 ㅋㅋ 아니 진짜 핀헤드 캐디가 너무나 매력적임 ㅜ
[이벤트호라이즌] 아나 이것도 말모 코즈믹 호러의 바이블 아니여. 재밌는 거 많이 봤었네 나.
[큐브] 이건 의외로 너무 기대하고 봐서 그런지 기대에 못 미쳤던 작품... 앞서 헬레이저랑 이벤트 호라이즌 보고 난 후에 봐서 그런 것 같다.
[므이] 아기 때 보고 공포의 대상으로 남아서 성인이 된 후 재시청한 영화... 뭔가 아기 때 기억 때문인지 초반에 너무 무서웠다... 근데 초중반은 진짜 무섭던데 나만 그런가.. 평 되게 낮음...
[천개의 파랑(책)] 아름다운 단어들을 조각조각 모아놓은 듯한 책... 보면 픽사영화를 본 것 처럼 마음이 따뜻해짐...
[해리포터 (전)] 내 신체 중 가장 비싸게 팔릴 수 있었던 해리포터 안 본 눈... 이제 사라짐. 쾌락을 얻고 가치를 잃었다. 하지만 후회없는 선택이었다...
[주술회전(애니)] 마파는 들어라. 애니 프레임이 액션 속도가 너무 느리다. 지루하다. 만화책으로 봤을 땐 개 재밌었는데, 왜케 지루하게 만들어놨냐. 근데 극장판'0'은 진짜 지림... 개.존.잼. 2기 기대할게.
[물랑루즈] 별로 였어요... 그냥 니콜 키드먼이 너무너무 아름답다...
[슈가슈가룬(애니)] 동심으로 돌아가..려고 했으나 이미 썩은 마음은 어쩔 수 없구나.
[문호스트레이독스(애니)] 재밌음. 액션 보는 맛 있음. 다자이 인간실격 간지남.
[쿠로코의농구(애니)] 재밌긴 한데 내새끼(키세) 동네 북 돼서 기분이 안 좋아요...
[일곱개의대죄(애니)] 아 이거 진짜.. 이것도 초반의 적응기만 지나면... 진자 재밌게 볼 수 있음... 세계관이 장난 아니라...
[지박소년하나코군(애니)] 작화가 쥑임. 그리고 하나코 성우가 좋음.
[약속의네버랜드(애니)] 재밌음 킬타용으로 볼만 함. 첫 화 임팩트가 강함.
[노라가미(애니)] 이거 초반 적응기만 좀 지나면 중후반은 재밌음. 야토 사랑하는 맛으로 본다...
[기븐(애니)] 이거 진짜 항상 말하는데 지옥의 라라라 부분만 지나면 극락을 경험할 수 있음. ost 개미침.
[에반게리온(애니)] 재미..라기보단 자해가 하고 싶을 때 보기 좋은 애니. 저 대신 신지가 해줍니다.
[사이키쿠스오의재난(애니)] 짱 웃김 ㅠ 개그코드 나랑 너무 잘 맞음 ㅠㅠ.
[도르헤도르(애니)] 재밌게 봤음. 살짝 지루한 감 있을 수도 있는데 미친 연출과 작화로 보는 눈이 즐거움. 마파가 체인소맨 만든다고 했을 때 도르헤도르처럼 해줬으면 좋겠다고 생각했었음.
[갱스터(애니)] 아 이거 보면서도 재미없다고 느꼈던게 기억남... 지금 내용도 잘 기억 안 나네...
[타락천사] 왕가위는 인프피의 바이블이에요. 왕가위 영화 중에 가장 좋아하는 작품.
[중경삼림] 왕가위는 인프피의 바이블이에요. 너무 유명한 캘리포니아 드림.
[화양연화] 왕가위는 인프피의 바이블이에요. 이건... 그냥 그랬음>_<
[시체가 돌아왔다] 기억 잘 안남... 웃기게 봤던 거 같기도 하고... 누구랑 봤더라...
[별의목소리(단편)] 신카이 마코토 첫 작품이라고 해서 봤는데 모 그냥 그렇구나... 하고 봤는데 혼자 다 만들었다고 해서 와 대단하구나...함.
[홀리모터스] 레오 카락스 작품은 나에게 너무 어려운 듯... 난해했던 기억.
[펄프픽션] 이거 진짜 개-재밌게 봤던 기억. 뭔가 되게 참신하고 신선한 재미...가 있었던 것 같다.
[톰과제리] 이거 메박 오티 귀여워서 받으려고 봤는데, 재미는 없었지만 그래도 볼 만 했던 기억.
[고스트스토리] 파이 먹는 장면이 되게 길었던 기억... 되게 잔잔하고 조용한 영환데 여운이 많이 남음.
[나나] 진짜 윤정이가 조아해서 봤는데... 보면서 웃어야 할 지 울어야 할 지 헷갈리는 장면이 많았음.
[너의췌장을먹고싶어] 흔한 일본 신파 로맨스 애니.
[쿠코리코언덕에서] 아 이거 되게... 보면서 많은 감정을 느낌... 되게 여러 장르가 혼합된 느낌이었음.
[시네마천국] 흑흑... 개슬픔... 그시대 갬성과 아기와 노인... 몽글몽글한 영화.
[허공에의질주] 이거 한 번 보다가 말고 나중에 이어 봐가지고 내용 잘 기억 안나는데... 남주가 잘생겼었음.
[버드맨] 아 이거... 갱스터 추천해준 애가 이것도 추천해줌. 나랑 좀 취향이 안 맞네.
[릴리슈슈의모든것] 내 인생은 릴리슈슈를 만나기 전과 후로 나뉜다. 감독은 한 영화가 사람에게 얼마나 영향을 미치는 가에 대해 신중하게 고민해볼 필요가 있다...
[체르노빌(드라마)] 내가 본 드라마? 이건 좀 다큐드라마 같은데 할튼 그 중에 가장 몰입하고 봄... 진심으로 주온, 기담 보다도 무서움...
[클로저] 엄청 유명한 대사가 있는데... 뭔가 생각보다 나한테 와닿진 않았음.
[물에빠진나이프] 이런 개연성 밥말아먹은 내용이 더 내 취향이라니... 부끄럽지만 정말 영상미가 예쁘고 ost가 좋고 나나가 아름답고 스다가 이케맨이다.
[웨인(드라마)] 진짜 개ㅐㅐ 재밌음. 내가 본 미드 중에 손에 뽑을 정도 진짜 재밌게 봤던 기억. 웨인 사랑해. 이거 보고 웨인 배우 인스타 팔로했는데 외국 애들은 진짜 왜케 빨리 늙냐.
[주온2] 와 뭐임 진짜 본 기억이 없는데 무섭게 봤겠지 뭐... 난 주온이 무서우니까...
[셔터] 생각보다 안 무서웠던 영화 기대를 너무 하고 봐서 그런가... 내용도 기분 나쁘고 귀신 외형도 별루고...
[불신지옥] 한국 공포영화는 진짜 알포인트, 장화홍련, 기담 이길만한 게 없다.
[소년시절의너] 아 이거 진짜... 릴리슈슈와 더불어 내 심장을 찢어놓은 영화... 갈갈이... 어른들은 보라.
[모브사이코100(애니)] 존잼 진짜 힐링도 되고 액션 스케일도 크고 시원. 일석이조.
[혐오스러운 마츠코 인생] 혐오스럽다기보다 안타까우면서도 불편한 이 마음... 피폐한 영화.
[호스텔] 공포 스릴러인데 공포도 스릴도 없고 그저 불쾌하고 더럽기만 함.
[괴물사변(애니)] 무난무난 진짜 무난한 애니의 결정체. 굳이 봐야 하나 싶은 정도...
[에반게리온엔드오브(애니)] 오라, 달콤한 죽음이여. 너무 달달하다. 뇌도 살살 녹음.
[인더하이츠] 와 이거 진짜 메박 오티 예뻐서 받으려고 봤는데 ㄹㅇ 개.노잼. 이었던거 기억남. 아직도 내 인생 최악의 영화 탑10에 들어갈 듯
[원티드] 아 이거 진짜 개존잼이었지... 진짜 레알 존잼. 안젤리나 졸리의 명성의 유래를 알고 싶다면 원티드를 보세요.
[콰이어트플레이스1] 이거 진짜 재미없었음.
[콰이어트플레이스2] 그래서 2도 안보려고 했는데 주연이가 보라해서 봤는데 2를 위해 1이 있었구나. 2는 재밌었다.
[블랙위도우] 재밌어ㅠㅠ 가슴 벅차ㅠㅠㅠ!!!!! 스칼렛 요한슨 나타샤 제발 다시 돌아와... 제발...
[이도공간] 아 난 이게 왜케 슬펐는지... 장국영 때문인가 공포지만 너무 슬펐던 영화...
[지구를지켜라] 아 이거 진짜 재밌게 봤었음. B급 갬성이 뭔지 모르겠다 싶으면 지구를지켜라를 보자...
[이스케이프룸1] 아주 흥미진진하게 봄. 세리가 보고싶다고 해서 봤었나? 근데 재밌어서 찾아봤는데 2 상영하고 있는 거임.
[이스케이프룸2] 그래서 세리랑 같이 영화관에서 2 봄. 아직도 기억나 화정cgv 그 조그만 상영관에서 봤었지... 참 재밌었다...
[도쿄리벤저스(애니)] 초반에 살짝 흥미롭다가 금방 식어서 진짜 완전 초반에 하차한 듯.
[카쿠야님은고백받고싶어(애니1기)] 1기는 재밌게 봤었지.. 2기까지도 재밌게 봤었나? 대충 흐린눈 하고 봤었는데, 시즌 2인가 3인가 최근에 나온 시즌 초반이 너무 짜증나서 하차함.
[올드] 별 생각 없이 예고편 보고 재밌겠다 하고 보러 갔다가 꽤나 충격 받은 영화... 좀.. 상상 이상이었다?
[와이우먼킬(드라마)] 진짜 존잼 이것도... 이거 진짜 순식간에 정주행 함.
[살인소설2012] 아 이거 윤정이네서 봤는데 초반에 크리피함이 너무 좋음. 재밌으면서도 좀 지루했던 영화.
[도쿄소나타] 전 제목이랑 포스터만 보고 아기가 피아노 치는 힐링물인 줄 알고 봤는데요, 아니었습니다. ㄹㅇ 병 쎄게 주고 진정제 주는 영화.
[알리타] 친구 추천으로 봤는데 흠 꽤나 재밌게 봤었던 기억.
[해피투게더] 왕가위는 인프피의 바이블이에요. 보영 이름이 기억나네... 이과수폭포 무드등 갖고 싶었음...
[킬링이브] 시즌 1만 봤는데... 뭔가 자극적이고 흥미롭긴한데 나한텐 계속 볼 정도로 매력이 있진 않았다...
[타이밍] 머임 이거 하는 순간 생각남. 이거 세리랑 본 애니메이션인데 내가 안 본다 해놓고 개 집중해서 봤던 기억 ㅋㅋ 몰입도 장난아님.
[오징어게임(드라마)] 유행 다 지나고나서 봤는데 뭐... 그냥 그럼. 초반에 재미없다고 자극적이기만하고 별로라면서 2-3일 만에 다 봤던 것 같음...근데 진짜 이 정도로 열광할 정도는 아니라고 봐...
[디아워스] 이거... 여기 나오는 여자 아기가 레알 갓기 천사처럼 생겼던 기억. 내용은 잔잔바리 였는데 뭔지 잘 기억 안남... 미쟝센이 아름다웠던 기억.
[베놈] 디스댓핑크베놈, 꽤 괜찮게 봤던 거 같은데... 이건 아마... 1을 ott로 보고 2를 영화관에서 봤었는데, 진짜 마블 영화는 영화관에서 봐줘야돼...
[엑스텐션] 아 이거 마터스랑 헷갈려서 찾아봤는데 내용 기억 났다.. 이거 몰입감 높고 재밌음. 글고 엔딩 크레딧 OST가 좋음.
[그래비티] 하 극장 재개봉해서 보러 갔는데 뒤에 커플이 러닝타임 내내 뒤에서 영화 리뷰 생중계 해서 몰입 다 깨지고 ㄹㅇ 화만 났던 기억. 다시 생각해도 진짜 화나네....
[존도우] 이거 포스터 보고 봤는데 진짜 몰입해서 재밌게 봤는데 평점 엄청 낮더라ㅜㅜ 흑흑 하지만 난 재밌었다. 뭔가 사운드를 잘 활용했다는 생각을 했었던 기억.
[소스코드] 뭐더라... 아 이거 ... 이것도 약간 엑스텐션 봤을 때랑 비슷한 느낌 몰입감 높고 재밌음.
[나이트크롤러] 와 이거 진짜 영상미가 약간 왕가위같으면서도 라라랜드 같으면서도 할튼 미쟝센 너무 좋았는데, 거기에 제이크 질렌할의 연기가 개 미쳤음.
[듄] 와 이거 ㄹㅇ 인생 SF영화인 듯... 난 아바타보다 듄이 더 좋다... 이거 진짜 꼬오오오옥 영화관에서 봐야 돼. 이왕이면 아이맥스 돌비로... 난 그냥 MX관에서 봤지만... 이번에 2 개봉하면 꼭 돌비에서 본다 진짜.
[이터널스] 이거... 그냥 그랬던 기억. 동석 아저씨 너무 금방 퇴장하는 거 아니예요? 그리고 내가 좋아하는 배우 나옴 배리 케오간... 약간 캐붕이지만.
[지구최후의밤] 이거... 재밌다기보다 흥미로운 영화. 러닝타임 3시간이고 1,2부로 나뉘는데 2부는 1시간 좀 넘고 그걸 원테이크로 찍음... ㄹㅇ 언제 끊나 보는데 끝까지 안 끊기더라... ㄹㅇ 신기했음.
[루카] 양양이랑 봤는데 가볍게 재밌게 보기 좋음. 인물들이 사랑스러워. 힐링물.
[엄브렐러아카데미] 초반에 진짜 재밌게 봤는데 달이 떨어졌나 유성이 떨어졌나 그 후엔 뭔가 흥미 식어서 안 봄.
[이블데드] 아 이거 ... 재밌긴한데 조금 역겹더라.. 난 빨간 색보다 노란색, 초록색을 더 못 보는 사람이라... 아 다시 상상만 해도 막 속이 뒤집히는 느낌... 근데 이거 2가 더 재밌대서 조만간 2 볼 예정.
[라스트나잇인소호] 아ㅜㅜ 이거 진짜 재밌게 봤는데... 진짜 결말이 너무 아쉬워가지고 너무 슬펐음... 근데 진짜 초중반은 진짜 완전 최고라고요... 영상미 OST 배우까지다 너무 미쳤음... 진짜 제 2의 시카고 같은 느낌...? 다르지만 비슷한 느낌...
[프렌치디스패치] 웨스 앤더슨 부다페스트는 재밌게 봤는데 이건 좀 난해하게 느껴졌었음... 이번에 애스터로이드 시티를 봐봐야 이 감독의 진가를 알 수 있을 듯. 할튼 당연하듯 영상미가 아름다운 영화.
[미저리] 아 이거 보는 내내 너무 나랑 오다 같았음... 에이스 죽였을 때 ㄹㅇ 미저리 심정.
[스파이더맨:노웨이홈] 앤드류 가필드 진짜 죽도록 사랑해... 내 맘 속 스파이더맨은 아직도 너야... 어메이징 시리즈가 젤 좋아...
[왓이프...?(마블시리즈)] 아 이거 재밌게 봤음. 재밌던데? 내가 N이라 그런가...
[프랑켄슈타인(뮤지컬)] 개가티 좔좔 울었던 뮤지컬... 내 인생 첫 뮤지컬... 내 뮤지컬 궤도의 시발점...
<2022>---------------------------------------------------------------------
[데스노트(애니)] 본 계기는 아마 유명하니까 봐봐야지 한 심정이었을 듯... 하지만 과몰입을 하고요. 새해 초반을 데스노트로 보냈던 기억.
[너와 파도를 탈 수 있다면] 윤정이네서 봤는데 윤정이 내내 자고 거의 나 혼자 봄... 재밌는데 흑흑... 영상미가 아름답습니다... OST도 좋고... 키미가 나가메데이루~
[아가미(책)] 하연이가 사준 책 ㅜㅜ 진짜 눈물 줄줄 흘리면서 읽음. 아기들은 행복만 하라고...
[완다비전(드라마)] 마블은 웬만하면 다 가볍게 재밌게 보기 좋은 듯... 난 이것도 재밌게 봤었던 기억.
[안녕,알프레도] 와 이건 진짜 뭔지 기억 안 난다... 뭐지 쳐도 안 나오길래 뭔가 생각해봤는데 이거 루카 외전 같은 거였던 거 같다. 맞다.
[솔로지옥(예능)] 내가 보는 유일한 연프 솔로지옥이랑 핱시... 솔로지옥1... 재밌게 봤던 기억...
[라야] 라야도 양양이랑 봤나? 근데 이것도 볼만 했음! 근데 개인적으론 루카가 더 내 취향이었던 듯...
[어나더라운드] 아 이거... 꽤나 여운이 남는 영화... 많은 생각이 들고... OST가 좋은 영화는 역시 여운이 길게 남는 듯... 마지막 장면이 굉장히 기억에 남아요.
[그을린사랑] 아 이거... ㄹㅇ... 뭐 충격적인 영화라고 유명해서 봤는데 ㄹㅇ 충격적이더라... 아무생각 없이 편안하게 보기 시작해서 그런지 더 충격적이었던... 진심 난 입 떡 벌어짐....
[티탄] 그... 세상에서 가장 난해한 영화를 뽑으라면 전 망설임 없이 티탄을 뽑을 거예요... 진심으로.
[노킹온헤븐스도어] 하 진심으로 재밌고 아름답고 감동적인 영화다. 고전 명작같은 느낌.
[주술회전'0'극장판] 제가 저 앞에서 말했죠. 극장판 진짜 미쳤다고. 이건 ㄹㅇ 마파의 역작임.
[마터스] 아 엑스텐션이랑 헷갈렸던 마터스 여깄다. 이거 비주얼적으로 쇼크한 부분이 있었음... 못 박아 둔 게 진짜
으-. 였다.
[귀멸의칼날2기(애니)] 우즈이 사랑해 내가 당신의 네 번째 아내여. 유포터블 힘 빡 주고 만든 듯 ㄹㅇ.
[모노노케(애니)] 약장수가 레알로 아름답고. 내용이 흥미로운 애니. 공포.. 는 아니고 약간.. 모르겠어서 검색해봤는데 미스터리 호러 추리물이라고 뜨네. 맞는 듯... 할튼 작화 연출도 특이하고 참신해서 재밌다... 약간 지박소년 하나코군 같은 느낌?
[흡혈귀는툭하면죽는다(애니)] 이거 그냥 킬링 타임? 별 생각 없이 보기 좋음. 뻘하게 웃길 때가 있음.
[오란고교사교클럽(애니)] 갓작. 진취적인 여성은 사랑스럽군아. 하루히 사랑해. 그리고 타마키... 할 말 많지만 참는다... 행복해라...사랑한다...
[디태치먼트] 와 이거 진짜 러닝타임 내내 울었음. 진짜 아니 왜 청소년권장영화는 없는 거임? 도서밖에 없음 왜? 영화도 껴달라. 할튼 근데 이건 ... 근데 청소년권장이라기 보단 어른 권장...? 사각지대에 놓여있는 아이들에게 어른들이 좀 더 관심을 가져야 된다.
[아메리칸히스토리X] 에드워드 펄롱 때문에 봤는데요, 펄롱을 보고 노튼도 봤습니다.
[드라이브마이카] ㅜㅜ... 주말 아침에 에무시네마에서 혼자 봤던 기억... 힐링 스토리는 아니지만... 보는 내내 뭔가 위로 받고 마음이 치유되는 듯한 느낌을 받았음... 그 때의 감정이 아직도 기억남...
[와이우먼킬2(드라마)] 1은 진짜 재밌게 보고 내용도 기억나는데 2는 기억이 잘 안 나네...
[스캄프랑스123(드라마)] 아 진짜 스캄 프랑스 너무 좋아... 하... 머리 아파.. 진심... 그냥 보세요...
[유포리아1(드라마)] 아 이것도 진짜 머리아프다... 다른 의미로... ㄹㅇ 제정신으로 보기 힘든 드라마... 학생들은 행복만 하란 말이다.
[지킬앤하이드(뮤지컬/4)] 아 이때부터 제대로 시작된 나의 뮤지컬 인생... 전동석 박은태 사랑해. 아직도 지앤하 넘버 자주 들음. 파사드랑 얼랍이 너무 좋다.
[썸씽로튼(뮤지컬/1)] 이거 진짜 내 인생 뮤지컬 탑1 너무너무 웃기고 신나고 행복한 뮤지컬. 이 날의 옷차림, 장소, 날씨, 기분 다 그대로 기억난다... 너무 행복했던 기억으로 남음.
[데스노트(뮤지컬/1)] 기대를 너무너무너무 많이 해서 그런지 살짝 아쉬웠던 극... 근데 ㄹㅇ 펄쩍펄쩍 뛰면서 테니스 치면서 넘버 부른는데 하나도 안 흔들리던 홍광호 배우님의 코어가 정말 쇼킹했다...ㄷㄷ
[빈센트반고흐(뮤지컬/2)] 썸씽로튼 때 반한 황순종 배우님을 따라 본 극. 2인극인데 무대 소품이랑 빔을 잘 활용해서 지루하지 않고 재밌게 봤다.
[차미(뮤지컬/10)] 인생뮤지컬 탑투 차미... 황순종 배우님의 김고대가 너무 좋고 홍나현 배우님의 차미호도 좋고 이봄소리, 홍서영 배우님의 차미도 너무 좋고... 극의 내용 넘버 메세지까지 다 너무 좋아서 거의 매주 봤던 뮤지컬... 이때로 돌아가고 싶다 정말로... 아직도 가끔 멋대로 넘버가 튀어나옴...
[레베카(뮤지컬/1)] 너무 유명해서 그런지 기대에 미치진 못했던 뮤지컬... 신영숙 배우님도 여기서 처음 뵀는데 웃는 남자가 더 기억에 많이 남는다. 극장이 별로였어서 그런 것 같기도 하고...
[몸값(단편)] 약간 초반에 어이없었는데 뒤에 한 방 맞은 기분.ㅋㅋ
[싱스트리트] 사랑해 내 인생 영화. 아기와 음악이 나오면 일단 나는 K.O.
[소공녀] 회사 동기분의 추천으로 봤는데 재밌게 봤음... 되게 담담한 영환데 보고 나면 꽤나 깊은 생각을 하게 됨.
[메기] 아 이거 진짜 내용도 내용인데 구교환이 메기에 나온 다는 것 자체가 너무 찰떡임. 재밌게 본 영화.
[좀비랜드] 이거 좀비 영화인데도 웃으면서 봤던 것 같은 기억이... 웃기고 재밌었던 것 같음.
[카게구루이(애니)] 뭐 그냥... 킬타용으로 괜찮음.
[큐어] 이거... 안 무섭고... 내용도 살짝 음... 그다지 흥미롭지 않았고... 영화는 유명한데 내스타일은 아니었다.
[닥터스트레인지2] 난 재밌게 봤는데 혹평 많더라. 뇌절이 좀 있긴 했지만 웃겼음.
[아사코] 보다가 답답해 디질 뻔 했던 영화. 진짜 whyrano...
[1987] 아 이거 ... 내가 이거 보고 한국 느와르?에 잠깐 빠짐.
[화이] 1987 보고 한국느와르 정주행에 있어 다음 타겟이 된 화이. 예전에 다정이네서 다같이 보는데 나는 가위바위보 져서 설거지 하느라 못 봤다. 지금 와서 보니까 재밌더라... 너희도 그때 재밌었니...?
[차이나타운] 아 이건 좀 실패한 영화... 별로 였음.
[지푸라기라도잡고싶은짐승들] 아 이건 성공... 이거 진짜 재밌게 봤던 것 같음. 제목부터가... 뭔가 날 이끌었어.
[모가디슈] 이것도 진짜 뻔하고 신파 천지지만 진짜 재밌었음. 뭐가 쉬지 않고 몰아침. 엄청 몰입해서 봤다.
[브로커] 솔직히 감독이랑 배우들 명성 때문인지 호불호 평이 엄청 많았는데 줏대있게 말하자면 난 그냥 그랬다. 좋지도 나쁘지도 않았다...
[애프터양] 완전 숲 속에서 힐링 차징 하고 나온 기분이었음... 오프닝도 너무 내스탈이고 너무 좋아하는 영화. 이거 에무시네마에서 봤는데 보러 가는 길에 태어나서 처음으로 머리에 새똥 맞았다.
[웃는남자(뮤지컬/3)] 이엠케이 역사상 전무후무한 최고의 캐스팅을 선보인 2022 웃는남자... 대체 지금은 왜그러는건데 진짜 돈도 많이 벌었으면서 뭐가 불만인건데...
[비더슈탄트(뮤지컬/2)] 이것도 황순종 밴님 때문에 봤는데요, 극 자체는 솔직히 내스타일 아니었다... 근데 이번에 또 비슈하는 순종밴...
[기묘한이야기(드라마)] 이걸 왜 이제야 봤을까 다들 재밌다고 난리칠 때 안보다가 나중에 혼자 뒷북치면서 울면서 봄... 진짜 맥스 탈출할 때 나 지하철이었는데 눈물 참느라 죽는 줄 알았다.
[킹키부츠(뮤지컬)] 비 너무 많이 와서 집가는 지하철 끊긴 날 퇴근하고 난 충아센으로 갔다. 그만한 가치가 있었던. 홍롤라... 나도 롤라와 인생을 함께 하고 싶어짐.
[서편제(뮤지컬)] 그냥 좔좔 울면 돼... 차송화가 시키는 대로 울라면 울고 웃으라면 웃고 ... 살다보면... 살아진다...
[포미니츠(뮤지컬/3)] 아ㅠㅠ 이거 거의 끝날 때쯤 알아가지고 3밖에 못 봐서 너무 아쉽다... 홍서영 배우님으로 보고 한재아 배우님도 너무 궁금해서 봤었는데 그대로 폴인럽. 진짜 연출이랑 넘버 대박이고 그걸 소화하는 배우들도 대단했었는데...
[살아있는자를수선하기(연극)] 와 이 극 보고 되게 엄청난 경험을 한 기분이었음. 1인극인데 김신록 배우님이 정말 대단했었음... 유명한 작품은 다 이유가 있다.
[메이의새빨간거짓말] 보는 눈이 너무 즐거운 영화! 짠한 부분도 있고 진짜 귀엽고 재밌음.
[쿠스코?쿠스코!] 디즈니는 근본이다. 디즈니의 숨은 보석같은 영화 진짜 재밌음.
[사의찬미(뮤지컬)] 아 유명한덴 이유가 있다고 했는데 그 이유를 모를 때도 있음. 이건 한 번 보고 튕김. 그래도 도쿄찬가 넘버는 진짜 좋았음... 최수진 배우님도 너무 귀엽고 이것만으로도 만족스러웠던 관극이었다.
[엘리자벳(뮤지컬)] 아 이것도 내 스타일은... 아니었음... 넘버는 좋은데 개인적으로 죽음 배우가 아쉬웠고 내용도 썩... 맘에 들지 않았음... 그래도 박은태 배우님 루케니는 진짜진짜 너무 좋았다... 내가 배가 불렀구나.
[에브리씽에브리웨어올앳원스] 헉 이거 진짜 진짜 진짜 재밌었데... 내가 본 영화 중에 가장 화려하고 정신없고 맥시멀한 영화! 눈 깜박이는게 아까울 정도의 미친 연출에 담긴 메세지는 너무 따뜻한 겉바속촉 같은 영화...
[썸머!필름을타고] 내가 사랑하는 일본 청춘 힐링물... 갓기 3명이 나와서 영화를 만드는데요 진짜 너무너무 귀엽고 힐링됨 ㅠㅠ 진짜 내가 너무 사랑하는 영화.
[마을에부는산들바람] 하ㅏ... 이것도 일본 청춘 힐링물... 잔잔바리 영환데 시골 마을이 배경이라 푸릇한 초록잎들과 햇빛의 조화... 그리고 카호와 오사다 마사키의 용안을 보고 있자니 자연스레 힐링되는 기적.
[포미니츠] 뮤지컬 보고 감명받아서 영화도 봤는데 영화도 진짜 수작ㅠㅠ 내 친구는 별로라는데 나는 너무 감명 깊게 봤다... 흔하지 않은 내용의 영화랄까 옛날 영화임에도 불구하고 넘쳐나는 세련미...
[체인소맨(애니)] 마파는 뭔가 항상 원작을 못 따라 가는 듯... 이것도 만화책이 더 재밌음. 파워 머리색 핑크로 칠해줘...
[엑스마키나] 아 엑스텐션인줄 알고 왜 또 있나 했네... 이것도 진짜 몰입해서 재밌게 봤다. 사람같은 로봇을 만들고 싶으면, 사람처럼 대해줘야 하는 게 맞지 않나...
[스위니토드(뮤지컬)] 와 이거 진짜 재밌게 봤다. 영화로 스위니토드 봤을 때 너무 재미 없었는데 뮤지컬은 진짜 최고구나... 그 중간중간 나오는 끼이이익- 하는 소리도 너무 소름돋아서 좋고 넘버들도 다 너무 웅장하고 소름끼치고, 필미도 페어 진짜 연기 너무 잘하고 최고임... 하 진짜 너무 재밌어서 웃을만한 내용은 아니지만 내내 웃으면서 봤다... 하... 왜 한 번 밖에 못 봤을까.. 진짜 너무 아쉬움...하.... 진짜 아쉽네... 울고싶다...
[캐롤] 케이트 블랑챗의 눈빛에 질식사 하는 줄 알았어요... 근데 이거 슬픈 거였니 나 이거 보면서 울었다. 할튼 겨울에 보기 좋은 영화라고 유명한 이유가 있더라. 진짜 겨울에 보기 좋음.
[본즈앤올] 티모시 나와서 바로 예매. 근데 좀 기분이 이상함... 콜바넴에서 상대역 아미 헤머가 식인논란이 떴었는데 티모시가 카니발리즘 영화를 찍다니... 할튼 역시나 티모시는 티모시였고... 생각 이상으로 좀 더 역한 부분들이 있었음... 두 번은 못 볼 것 같은 영화...
[오늘밤세계에서이사랑이사라진다해도] 아 이거 진짜 뮤지컬급 급전개긴 한데 배우들이 너무 좋아서 진짜 너무 좋음... 미치에다 슌스케를 사랑하게 됐어요.
[더글로리(드라마)] 더글로리 봤고요. 친구가 알았으면 끄덕여. 라고 해도 당황하지 않고 끄덕일 수 있게 되었습니다. 유행은 제때제때 탑승하자.
[백투더퓨처1] 주연이가 너무 좋아하는 영화. 저도 한 번 봐봤는데요. 예 재밌더군요. 고등학생때 선생님이 틀어주셨던 것 같기도 하고...
[언내추럴(드라마)] 아마 내 인생 첫 일드인데, 진짜 최고임... 사실 이시하라 사토미를 너무 사랑해서 본 거긴 한데... 내용도 진짜 일본 특유의 그뭔씹 없고 그냥 진짜 재밌음 ㅠㅠ... 다들 일드 장벽에 막혀 있다면 언내추럴부터 시작해보세요...
[miu404(드라마)] 언내추럴 보고 추진력 얻어서 본 미우. 이것도 나름 재밌게 보긴 했는데 언내추럴이 약간 넘사... 사실 아야노 고 이미지가 별로 안 좋아서 이런 걸 수도 있고...
[파고] 봐야지 봐야지 하다가 되게 늦게 봤는데... 지금 생각해보면 기억나는 장면이라곤 인체를 무슨 분쇄기에 넣어서 피가 뿜어져 나오는 장면...? 내 기준 명성에 부흥할 정돈 아니었다.
아니 진심 내가 영화 평에 너무 후한 거임 아니면 내가 재밌는 영화만 본 거임? 진짜 거의 다 재밌게 봤다고 하네...
언어 능력이 모자라서 재밌다고만 하는 게 아니라 쓸 게 너무 많아서 대충 쓴 거예요.
근데 사실 어휘력 딸려서도 조금 있음... ㅎㅎ
근데 확실히 2022년도엔 취업해서 그런가 본 작품 수가 좀 줄었음... 올해는 더 줄었을 텐데...
하... 내키는 대로 바로바로 영화 보고 애니 볼 수 있었던 백수 시절로 돌아가고 싶다... 울래요.
뭐라도 해보자 끄적 끄적
프로필
^