Around the Movie in 14 Days
노라의 특별한 여름/★5.0
고양이가 늘 현재만 생각하며 행동하듯,
나비는 애벌레 시절을 기억하지 않는다.
유럽은 TV고 영화고 벗어제끼는 것에 많이 관대하니 그러려니 하지만,
국내에서 15세 등급은 어떻게 따냈나 모르겠다.
아가씨/★7.0
김기영이 2010년대에 하녀를 만든다고 한다면…
과연?
처음 봤을 때도 잘 모르겠는 영화였는데, 두 번 봐도 잘 모르겠다.
박찬욱 영화는 어째 점점 갈수록 어려워져만 가는 걸까.
킬링필드/★8.0
수북하게 쌓아올린 해골을 토대로 정권이 만들어지고 이야기도 만들어진다.
오락영화의 하드고어 같은 걸 기대하면 안 되겠지만 못볼 사람들은 꽤 있을 듯…
와호장룡/★6.5
걸스캔두애니띵을 이미 2000년에 실현한 홍콩의 페미니즘 무협영화.
뚜렷한 신념에 따른 자기앞길의 개척보다는
그냥 이기적인 내맘이야 식의 태도가 쟤들 왜 저러나 싶기도 하다.
와이키키 브라더스/★8.5
변변치 못한 오부리 밴드가 올 누드로 삶의 철학을 실어 노래 불러도
귀담아듣는 이 하나 없는 삶의 비극이라니…
가타카/★7.0
인생에 적격 부적격이 어디 있겠나?
재미있다!라는 느낌이 확 오는 영화는 아닌데 몰입해서 보게 되는 뭔가가 있다.
액션동자/★2.5
<나 홀로 절에>
애들이 귀여워서 봐줬다.
애초에 뭐 어른 보라고 만든 영화는 아니었던 것 같지만…
뱀파이어와의 인터뷰/★7.0
아, 나도 뱀파이어가 되고 싶어라.
브래드 피트와 톰 크루즈가 이런 판타지 영화를?
다른 건 몰라도 비주얼과 엔딩 하나는 진짜 끝내준다.
판소리 복서/★3.0
비주류에 대한 조명과 시선은 좋지만,
소재를 역전시킬 수 있는 재미를 주지 못한다면?
그 남자는 타이타닉을 보고 싶지 않았다/★7.5
'우리는 참으로 모든 걸 누리고 사는구나'를
피부로 체험하게 해주는 신기한 영화.
자전거 탄 소년/★5.5
나도 어렸을 때 많은 사람들에게 상처 주기도 하고 상처 받기도 하고 그랬지만,
저 정도는 아니었다, 솔직히 진짜.
국가대표/★3.5
입 벌려! 국뽕과 신파가 스키점프해 들어간다!
감동이나 신파보다는 김용화의 개그가 더…
<미녀는 괴로워> 때는 충무로의 전형이라고 생각했는데 그냥 이분 스타일인 모양이다.
인천스텔라/★3.0
사람, 하늘, 스텔라, 크리스토퍼 놀란도 놀랄 <마션>과 <그래비티>의 융합까지.
주성치냐 우베 볼이냐는 극단적인 예까지 들긴 그렇지만
아무리 c급이라도 다듬을 건 조금만 다듬었으면 좋겠다.
군도: 민란의 시대/★8.0
타란티노를 잠시 빌려와 코리안 올로케의 나주 웨스턴 무비를 성취하다.
이런 영화는 <해적>처럼 재미 측면에서 보는 것도 있는데,
완성도에 신경 쓴 나머지 오락성이 미진한 게 못내 아쉽다.
BEST: 와이키키 브라더스
이런 영화를 만드셨던 분이 지금은 어쩌다 그냥 그런 영화만 만들고 계시는지?
WORST: 액션동자
격파남은 이거 중국영화인 줄 알았단다.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
165
471,107
서재안에 글 822
^
서재안에 글 1577
영화 목스박 정보 줄거리 결말 리뷰 뜻 이영준
목스박이 떴다!
교회와 절에 숨어든 조직원들과 형사의 콜라보!
할렐루야, 달마야 놀자, 박수건달의 설정이 합쳐진 영화
목스박
영화 목스박 정보
영화 목스박(Holy Punch, 2024)
감독 고 훈
장르 액션, 드라마
등급 15세 이상 관람가
러닝타임 97분
배급 (주)라온컴퍼니플러스
개봉일 2024.03.20.
출연진-등장인물
목스박 영화 리뷰
*스포를 포함하고 있습니다*
고 훈 감독, 오대환, 지승현, 이용규, 김정태 주연의 3월 개봉 영화 목스박을 보았습니다.
목스박의 뜻은 목사+스님+박수무당의 첫 글자를 딴 줄임말이네요.
유치찬란한 B급 영화로 두사부일체 느낌인데요, 두사부일체보다 못합니다.
무서운 조직의 보스가 햄토리를 좋아한다던가, 형사가 햄스터를 딸로 키운다는 설정도 나름 웃겼습니다.
교회와 절로 숨어든 박경철(왕갈비파 곰발바닥, 오대환)과 태용(빡대가리, 이용규)이 목사와 스님인 척하며 지내는 모습까지도 재미있었어요.
하지만 박수무당이 될 형사와 함께 힘을 합져 종교 대통합으로 넘어가니 이도 저도 아닌 꼴이 되어 버렸네요.
그리하여 중반 이후부터는 좀 그렇답니다.
B급도 아닌 영화가 되어버렸네요.
어린 스님 역을 맡은 이영준 배우의 연기가 인상 깊었습니다.
영화 목스박 줄거리
왕갈비파 두목은 다른 조직의 두목 싸이코패스 황인성(김정태)에게 죽임을 당합니다.
왕갈비파의 오른팔, 왼팔 부하였던 박경철(오대환)과 태용(이용규)는 도망치다가 각각 교회와 절로 숨어듭니다.
경철이 숨어든 교회는 이전 목사가 사기를 치고 도망가서 이제는 운영되지 않는 교회였어요.
교회 신자 노인 3명은 경철을 보고 새로운 목사가 왔다고 좋아합니다.
경철은 교회에 계속 숨어있기 위해 얼떨결에 목사가 되어 설교도 하고 찬양도 합니다.
경철이 마을에서 말 듣지 않는 노인의 손자도 교화하고, 여자랑 헤어져 방에 틀어박혀있는 아들도 새사람을 만들어 눕니다.
그러자 노인들은 경철을 더 좋아합니다.
절로 숨어든 빡대가리 이태용은 주지스님의 지도 아래 젊은 스님 환장 스님(이영준)과 티격태격하면서 지냅니다.
환장 스님은 처음에는 태용을 싫어했지만, 태용이 절에 오는 양아치들을 처분해 주자 영웅으로 우러러봅니다.
한편 미친개라고 불리는 형사 차도필(지승현)은 황인성에게 복수를 하려고 벼르고 있었습니다.
그 이유는 자신이 키우던 햄스터가 황인성 차에 치어 죽었거든요.
차형사는 동자에 빙의되어 박수무당이 될 운명에 처해 있었죠.
영화 목스박 결말
차도필 형사는 경철과 태용을 찾아가 황인성에게 복수하자고 부추깁니다.
그리하여 셋은 황인성을 찾아가 복수에 성공할 뻔했지만 차형사를 배신한 조형사(서재우) 때문에 위기에 처하기도 하죠.
하지만 결국 복수에 성공한답니다.
경철, 태용, 도필은 목사, 스님, 박수무당이 되어 셋이 협력하여 정의로운 일을 합니다.