드디어 재밌게 봤습니다.
SF/로봇 영화는 다 꿀잼
<<예고편감상타임>>
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
강아지로봇도 예외없이 입가리개 했어요
혹시나!!!
친숙한상대 인식되면 저렇게나!!!!
부럽다. 저 손이 내손이고프다ㅋㅋ
사람을 공격할수도있지만 제어도 가능
강아지로봇이 망가지면 주인공이 고쳐주지
크으
우리의추억을 꺼내봐 장면
명장면일쎄!!!!!
우리는 하나
강아지로봇과의 우정
잘봤습니다
꿀잼👍👍👍
나를 사랑하고 소소한 행복도 찾아보자❤️
프로필
88
911,327
^
목차
1. 영화 액슬 출연진 정보
2. 영화 액슬 줄거리
3. 영화 액슬 결말
4. 영화 액슬 관람평 리뷰
1. 영화 액슬 출연진 정보
영화 액슬 등장인물 출연진!
감독 - 올리버 달리
배우 - 알렉스 뉴이스테터
배우 - 베키 지
배우 - 토마스 제인
배우 - 알렉스 맥니콜
배우 - 도미닉 레인스
배우 - 도리언 킹지
배우 - 루 테일러 푸치
배우 - 테드 맥긴리
배우 - 해시 해리슨
배우 - 에릭 에트버리
배우 - 패트리시아 드 리언
2. 영화 액슬 줄거리
모험과 액션의 끝판왕! 액슬 (A-X-L, 2018) 비하인드 스토리
영화 액슬 줄거리론 안드릭이라는 크레인 시스템 과학자가 창조한 최고 비밀 로봇 개 액슬은 군인들을 돕고 보호하기 위해 만들어졌습니다. 군에서 자금을 지원하는 이 프로젝트는 과학자들에 의해 "공격, 탐사, 물류"를 뜻하는 코드명 A-X-L로 명명되었으며, 이 로봇은 선진한 차세대 인공지능을 구현하고 있습니다.
실험이 잘못된 후, 액슬은 외부인이자 오토바이 레이서인 마일스 힐에 의해 홀로 숨어 있고 손상되어 사막에서 발견됩니다. 마일스는 스턴트 중 오토바이에서 떨어져 샘 폰테인에게 버려진 상태였습니다. 마일스와 액슬은 로봇의 소유자 매칭 기술이 활성화되면서 연결이 되었는데... 영화 액슬 다시보기는 투디에서 관람했어요! ott 중 가장 가격대가 좋아서 자주 쓰고 있답니다 ㅎㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 액슬 추천 VOD 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0004
3. 영화 액슬 결말 (스포일러 주의)
가족과 우정의 감동, 액슬 (A-X-L, 2018)
영화 액슬 결말부에선 6주 후, 안드릭은 국가 안보를 위반하고 민간인들의 생명을 위협하여 구금 당했습니다. 웨버가 방문하여 A-X-L의 코드가 다시 나타났으며 무엇을 하는지 알고 싶다고 알려줍니다. 사라와 마일스는 군이 제공한 장학금으로 대학에 진학하였습니다 - 그들의 침묵을 사고 그들을 감시하기 위한 것입니다.
사라와 마일스는 해변에서 데이트를 즐기며 새 강아지와 놀고, 공부를 하고 있을 때 사라가 그에게 한 소포를 건넵니다. 마일스는 그것을 열어서 아버지의 쪽지 "이건 네 거야?"를 보게 되고, 소포를 뒤집어 A-X-L의 리모컨이 손에 떨어집니다. 그가 사라에게 누르면 되냐고 물어봅니다. 그 장치는 A-X-L 앱을 그들의 핸드폰으로 업로드합니다. 그들은 A-X-L이 어떻게든 살아남았고 자신들에게 돌아오려 하고 있다는 것을 깨닫는 것으로 영화 액슬 결말은 마무리 됩니다.
4. 영화 액슬 관람평 리뷰
액슬 (A-X-L, 2018) : 인공지능 로봇과 소년의 우정 이야기
영화 액슬 관람평 리뷰론 투자금이 700만 달러였다는 점에서 고려해야 할 부분이 있습니다! 영화의 설정은 너무 영화적인 요소를 가지고 있으며, 전투용 개를 소재로 한 주제는 도전적이고 신선한 면을 보여주는데요. 폭발장면과 CG는 볼만했지만, 전반적으로는 약한 면이 있다고 생각됩니다 ㅠ 주인공들의 연기력이 부족하다는 평가도 받고 있습니다... 스토리에 더 많은 신경을 써준다면 더 좋은 평가를 받을 수 있었을 것입니다! 액슬이라는 로봇개를 다루는 이야기는 인공지능과 기계를 다루는 다른 영화들과는 다른 측면을 보여주며, 흥미로운 발상을 제공합니다 ㅎㅎ
그러나 이러한 순진한 발상이 현실적으로는 어려울 수 있습니다... 액션 연출과 남주여주의 비주얼은 청춘영화급이라는 평가를 받고 있습니다! 전체적으로는 무난하게 킬링타임으로 볼만한 영화지만, 주요한 캐릭터들의 연기력이 아쉽다는 지적이 많았어요.. 그래도 이 영화는 디스토피아적인 요소를 다루는 다른 영화들과는 차별화된 점을 강조합니다 ㅎㅎ 영화 액슬 다시보기는 컨텐츠도 다양하게 많고 가격도 착한데 무제한 관람이 가능해서 좋은 투디로 레고 :)
유열의 음악앨범: 마음을 울리는 로맨스 드라마 목차 1. 영화 유열의 음악앨범 출연진 정보 2. 영화 유열의...
blog.naver.com
야관문: 욕망의 꽃 (2013) - 미스터리 스릴러의 장편 영화 소개 목차 1. 영화 야관문: 욕망의 꽃 출연진 정...
blog.naver.com
카오스 (2005) : 치명적 실수와 혼돈의 이야기 목차 1. 영화 카오스 출연진 정보 2. 영화 카오스 줄거리 3....
blog.naver.com
★영화 액슬 추천 영화★
영화 슈퍼 에이트,2011 장르 : 액션, 스릴러, 미스터리, 드라마, ★평점:6.27
영화 구조견 루비,2022 장르 : 전기, 드라마, 가족, ★평점:6.56
영화 킨: 더 비기닝,2018 장르 : 액션, 드라마, SF, 스릴러, ★평점:5.03
영화 범블비,2018 장르 : 액션, 모험, SF, ★평점:6.40
영화 트랜스포머: 패자의 역습,2009 장르 : 액션, 모험, SF, ★평점:7.24
영화 트랜스포머,2007 장르 : 액션, SF, 모험, ★평점:7.81
영화 스타 키드,1997 장르 : 모험, SF, 가족, ★평점:6.06
영화 림 오브 더 월드,2019 장르 : 액션, 모험, 코미디, SF, ★평점:4.26
영화 로봇 앤 프랭크,2012 장르 : 코미디, 범죄, 드라마, SF, ★평점:6.86
영화 내 친구 추파카브라,2023 장르 : 모험, 가족, 판타지, ★평점:5.06
인터넷 정보 프로토콜ㅇ
프로필
^