여러 멀티버스로 확장된 마블 세계관은
우주로 뻗어나가다가 이제는 양자세계로 들어간다.
어떤 관점에서 보느냐에 따라 크고 작음은 매우 상대적인 것 같은 생각도 든다.
아주작은 원자에서 우주로 뻗어나갔다가 그 우주를 보다보면 다시 원자의 세계로 돌아가는 듯한 영상을 본적이 있다. 어쩌면 원자 그리고 우주. 인간이 아직 알지못하는 무지의 세계에 대한 상상력을 마블이 영화화하는 느낌이다.
생각보다 더 작아질 수도, 생각보다 더 커질 수도 있는 앤트맨 스캇랭과 와스프 호프 그리고 새로운 슈트를 입은 앤트맨의 딸 캐시.역시 앤트맨에서도 대를 이어줄 수 있는 뉴 히어로가 나오셨다ㅋㅋㅋ
앤트맨의 딸 캐시는 작고 연약한 자를 돕기를 자처하는 불의를 참지 못하는 투사적 기질이 있는 친구이다.
어쨌거나 앤트맨의 딸은 그냥 머리가 좋은것 같다 뚝딱뚝딱 양자 세계를 탐험하는 기계를 만들어내버리고 만다.
이번 편에서는 호프의 부모님이 함께 나오는데 양자세계에 30년동안 갇혀있었던 호프의 엄마 제닛이 말하지않은 양자세계에 결국 함께 빨려들어가게 된다.
그제서야 알게되는 양자세계의 진실.
그 세계에도 그들만의 세계가 있었다는 것
생긴 모습이 다양하긴 하지만 어쨌거나 인간 베이스에 변형된 형태의 이색생물체들이 많은건 어쩔수 없는듯.
근데 중간에 칵테일같은것을 마시는데 산낙지같은게 들어있고 그것을 통채로 먹는 장면이 나오는데 이건 왠지 우리나라 산낙지 먹는 문화인가 싶은게(괜히 뜨끔한건가..) ㅎㅎ 암튼 연상이 되기는 했다.
각설하고, 그 양자세계는 시공간의 개념이 따로 없기 때문에 시간 개념을 파괴 하려고 하는 빌런 캉이 유배 당한 장소인데, 제닛의 도움으로 힘을 회복하고 그 세계를 점령한다. 제닛은 그에 대한 죄책감으로 독립투사의 역할을 자처하지만 어느날 호프 아빠 행크 핌이 데리러 오는 바람에 그 세계를 떠난다. 더더욱 커진 죄책감. 양자세계를 잊고 싶어서 잃어버린 30년에 대한 이야기는 꺼내지 않았던것.
어쨌거나 그들이 다시 양자세계로 끌려온것은 빌런이 양자세계에서 벗어날 수 있는 방법을 그들이 갖고있기 때문인데 그것때문에 앤트맨의 딸 캐시가 볼모가 되고 앤트맨은 코어엔진을 찾으러간다.
이름이 앤트맨과 와스프인 것 처럼 둘은 팀이 되어 일을 해결하게된다. 따로있을 때보다 함께일 때 시너지가 난다.
게다가 새로운 영웅이 될 듯한 캐시의 활약도 엄청나다. 사람들의 마음을 얻고 모두의 힘을 모은다. 어쩌면 그 세계의 인피니티 워 같은 느낌으로 그 세계의 생물들이 반격한다. 그 과정에서 캐시는 자신의 능력을 더 확인하기도 한다.
재닛과 행크도 본인의 몫을 다한다. 결국 다섯명 한명한명 만만한 캐릭터가 없다. 행크의 경우 왜 스캇랭의 이름이 앤트맨인가 다시 알게 한다. 양자세계에 개미들도 함께 왔는데 그들은 머리가 좋고, 포기를 모른다.
영화속 캐릭터들 처럼. 가장 작고 힘없는 존재일 것 같은 개미들이 모여 약자들을 보호 할 수 있다는게 멋있기도 했다.
암튼 캉을 새로운 빌런으로 앞세웠는데 쿠키를 보면 캉은 앞으로의 마블 시리즈에서도 중요한 역할을 맡을 것으로 보인다. 마치 타노스 처럼.
디즈니플러스 드라마 시리즈 중 ‘로키’(토르 동생)에 사실 먼저 등장한 캉의 존재. 시간계 그 위에서 여러가지 타임라인을 관리하는 존재들. 왠갖 멀티버스에 다양한 캉이 있을 것이라는 스포가 있기는 했지만 앤트맨에 등장해 버렸다. 앞으로 로키도 다시 등장할 것으로 보이며 그의 역할이 기대된다.
아무튼 이번 앤트맨과 와스프는 그래도 이전에 토르 시리즈보다는 괜찮다라는 생각을 하면서 봤다.
토르 러브앤 썬더는 좀 유치하고 아이들에게 무기를 들리기도 한 점이 아쉬웠더랬다.
다음 마블시리즈에는 새로운 빌런들이 어벤저스 및 온 유니버스를 위협할 것으로 보여 어떤 스토리가 펼쳐질지 궁금하다.
앤트맨과 와스프는 쿠키가 2개가 있으니 앤딩크래딧이 올라갈 때까지 기다리는 맛이 있다.
영화같은 삶을 살자고♥ 
개미처럼 사는 배짱이 
프로필
^
서재안에 글 219
2023.02.15 (WED) 개봉..!두둥..!
나눈 2023. 02. 18(SAT) 2D로 감상을 했다
참고로 쿠키영상은 총 2개!!
마블 쿠키영상답게 대부분의 두 번째 쿠키영상을 보고 나면 항상 ‘롸?? 에?? 이게 끝?’이라는 생각이 들지만 항상 끝까지 보고 나오는 나,, 나름 의리 있고 멋있을지도,,
아래부터는 지극히 나의 개인적인 생각이 담긴 리뷰이다
그냥 내 생각을 블로그에 남기는 거라 좋게 봐줬으면 좋겠슴다^_^ 태클 노노 불평불만 노노 노노노노노!
*약간의 스포가 포함되어 있을 수 있으니 알아서 조심해 주시길 호호^_^
슈퍼히어로 파트너인 '스캇 랭'(폴 러드)과 '호프 반 다인'(에반젤린 릴리),호프의 부모 '재닛 반 다인'...
movie.naver.com
줄 거 리
슈퍼히어로 파트너인 '스캇 랭'(폴 러드)과 '호프 반 다인'(에반젤린 릴리), 호프의 부모 '재닛 반 다인'(미셸 파이퍼)과 '행크 핌'(마이클 더글라스), 그리고 스캇의 딸 '캐시 랭'(캐서린 뉴튼)까지 미지의 ‘양자 영역’ 세계 속에 빠져버린 ‘앤트맨 패밀리’. 그 곳에서 새로운 존재들과 무한한 우주를 다스리는 정복자 '캉'을 만나며, 그 누구도 예상 못 한 모든 것의 한계를 뛰어넘는 모험을 시작하게 되는데… 2023년 첫 번째 마블 블록버스터 2월, 무한한 우주의 정복자가 깨어난다!
영화 다이어리를 쓰려고 가지고 온 포스터…
벌써 어떻게 써야 할지 막막하다.. 좋은 띵킹있으면 나에게 전수 좀 해주세오..훌쩍..
디즈니 플러스 시리즈 로키 시청
먼저 “앤트맨과 와스프: 퀀텀매니아” 영화를 보기 전에는 디즈니 플러스에 있는 2021. 11. 12(?)에 스트리밍을 시작 한 “로키”를 시청해야 한다.
총 6부작이며 러닝타임은 286분(4시간 46분)이고
시간 날 때마다 보면 좋다
페이즈 4의 3번째 작품이며 로키의 첫 번째 시리즈 드라마
본지 오래돼서 자세하기 기억나지는 않지만 ㅎ
나름 재미있게 봤던 것 같다
로키가 다른 모습으로 등장하는 재미로 봤던 기억이ㅎㅎ 로키 귀여웠다 :)
여기서 ‘캉‘이라는 존재가 등장..!
앤트맨과 와스프: 퀀텀매니아 에도 등장하는 빌런 ’캉‘
캉이 주요 인물이라고 해도 될 만큼 캉이 어떤 능력을 가졌는지 어떤 힘을 가졌는지 이해를 하려면 로키 시청 필수!!!!
앤트맨과 와스프: 퀀텀 매니아 뜻
1. 앤트맨(antman)
핌 입자를 통해 몸을 자유자재로 커졌다 작아졌다 가능
2. 와스프(wsap)
앤트맨과 동일하게 몸 크기를 자유자재로 커졌다 작아졌다 가능하지만 날개가 존재해 비행도 가능
3. 퀀텀매니아(quantumania)
양자 영역
따라서 앤트맨의 가족들이 양자 영역에서 일어나는 일들을 보여주는 영화인 것 같다
양자 영역에서 보여주는 영화라 그런지 정신없었고 나는 조금 어지러웠다.. 3D나 4DX로 봤으면 큰일 날 뻔,,
정복자 캉(kang)
모든 캉의 변종들은 시공간을 조절해 미래에 영향을 미칠 수 있는 드문 능력을 갖춘 존재인 넥서스 비잉(Nexus Being).. 멀티버스에서 최종 보스라고 알고 있다 ㅋㅎ
아마 타노스보다 더더욱 강한 존재
퀀텀 매니아에서의 캉은 양자 영역에 유배되어 있는 존재..이나 이 영화에서는 힘을 많이 발휘하지 않은 것 같다 아마 다른 공간에서 더 큰 힘을 발휘하지 않을..까..?
그리고 멀티버스에는 수많은 캉 들이 존재 하니께 ㅎ
총 감상평(나의 주관적인.)
1. 페이즈 5를 알리는 첫 영화
2. 정복자 캉 의 첫 출현 영화(?)
3. 앤트맨의 특유의 분위기를 기대
위의 세 가지를 기대하였건만.. 나의 니즈를 다 충족시키지 못하였다..하지만..그래도 마블 사랑해..🤍
일단 너무 기대를 많이 한 것 같다 페이즈 5를 알리는 첫 영화기도 하였고 캉 의 능력도 기대했고 약 5년 만에 나온 앤트맨 시리즈도 기대하였고.. 뿌에엥
마블 영화 중 가장 최하의 별점을 주지 않았을까..?싶다ㅠ
마블 좋아해서 엔간한 건 별점 높게 주는 편인데..쩝,,
그래도 내가 좋아하는 양자 영역, 멀티버스 등 화학, 물리 와 같은 주제를 다뤄서 집중하며 시청했다
중간중간 웃음 터지는 부분도 몇 차례 있었고 ㅋㅎㅋㅎㅋㅎ
그리고 앤트맨은 역시 가족 영화 :)
마무리는 항상 훈훈하게 끝나는 것 같다
지금 나는 5월에 개봉하는 가오갤: volume 3를 기대하는 중이다
가오갤 시리즈를 좋아하는 팬층들도 아마 많을 것이라고 생각중.. 기대한다 가오갤.. 카톡 뮤직 프로필도 바꿨다구..!
마블은 당장 내놔라! 영화든! 드라마든! 내놔!!!
Ps. ㅎ몇 년 전에 리뷰 목록 만들었는데..ㅎㅋ 영화 리뷰 첫 게시물이네 뿌듯하다 과연 언제까지 할 수 있을지.. 두고 보자고..
٩(๑❛ᴗ❛๑)۶엉망진창 뒤죽박죽 마음대로 작성하는 내 마음대로 글
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기