여러 멀티버스로 확장된 마블 세계관은
우주로 뻗어나가다가 이제는 양자세계로 들어간다.
어떤 관점에서 보느냐에 따라 크고 작음은 매우 상대적인 것 같은 생각도 든다.
아주작은 원자에서 우주로 뻗어나갔다가 그 우주를 보다보면 다시 원자의 세계로 돌아가는 듯한 영상을 본적이 있다. 어쩌면 원자 그리고 우주. 인간이 아직 알지못하는 무지의 세계에 대한 상상력을 마블이 영화화하는 느낌이다.
생각보다 더 작아질 수도, 생각보다 더 커질 수도 있는 앤트맨 스캇랭과 와스프 호프 그리고 새로운 슈트를 입은 앤트맨의 딸 캐시.역시 앤트맨에서도 대를 이어줄 수 있는 뉴 히어로가 나오셨다ㅋㅋㅋ
앤트맨의 딸 캐시는 작고 연약한 자를 돕기를 자처하는 불의를 참지 못하는 투사적 기질이 있는 친구이다.
어쨌거나 앤트맨의 딸은 그냥 머리가 좋은것 같다 뚝딱뚝딱 양자 세계를 탐험하는 기계를 만들어내버리고 만다.
이번 편에서는 호프의 부모님이 함께 나오는데 양자세계에 30년동안 갇혀있었던 호프의 엄마 제닛이 말하지않은 양자세계에 결국 함께 빨려들어가게 된다.
그제서야 알게되는 양자세계의 진실.
그 세계에도 그들만의 세계가 있었다는 것
생긴 모습이 다양하긴 하지만 어쨌거나 인간 베이스에 변형된 형태의 이색생물체들이 많은건 어쩔수 없는듯.
근데 중간에 칵테일같은것을 마시는데 산낙지같은게 들어있고 그것을 통채로 먹는 장면이 나오는데 이건 왠지 우리나라 산낙지 먹는 문화인가 싶은게(괜히 뜨끔한건가..) ㅎㅎ 암튼 연상이 되기는 했다.
각설하고, 그 양자세계는 시공간의 개념이 따로 없기 때문에 시간 개념을 파괴 하려고 하는 빌런 캉이 유배 당한 장소인데, 제닛의 도움으로 힘을 회복하고 그 세계를 점령한다. 제닛은 그에 대한 죄책감으로 독립투사의 역할을 자처하지만 어느날 호프 아빠 행크 핌이 데리러 오는 바람에 그 세계를 떠난다. 더더욱 커진 죄책감. 양자세계를 잊고 싶어서 잃어버린 30년에 대한 이야기는 꺼내지 않았던것.
어쨌거나 그들이 다시 양자세계로 끌려온것은 빌런이 양자세계에서 벗어날 수 있는 방법을 그들이 갖고있기 때문인데 그것때문에 앤트맨의 딸 캐시가 볼모가 되고 앤트맨은 코어엔진을 찾으러간다.
이름이 앤트맨과 와스프인 것 처럼 둘은 팀이 되어 일을 해결하게된다. 따로있을 때보다 함께일 때 시너지가 난다.
게다가 새로운 영웅이 될 듯한 캐시의 활약도 엄청나다. 사람들의 마음을 얻고 모두의 힘을 모은다. 어쩌면 그 세계의 인피니티 워 같은 느낌으로 그 세계의 생물들이 반격한다. 그 과정에서 캐시는 자신의 능력을 더 확인하기도 한다.
재닛과 행크도 본인의 몫을 다한다. 결국 다섯명 한명한명 만만한 캐릭터가 없다. 행크의 경우 왜 스캇랭의 이름이 앤트맨인가 다시 알게 한다. 양자세계에 개미들도 함께 왔는데 그들은 머리가 좋고, 포기를 모른다.
영화속 캐릭터들 처럼. 가장 작고 힘없는 존재일 것 같은 개미들이 모여 약자들을 보호 할 수 있다는게 멋있기도 했다.
암튼 캉을 새로운 빌런으로 앞세웠는데 쿠키를 보면 캉은 앞으로의 마블 시리즈에서도 중요한 역할을 맡을 것으로 보인다. 마치 타노스 처럼.
디즈니플러스 드라마 시리즈 중 ‘로키’(토르 동생)에 사실 먼저 등장한 캉의 존재. 시간계 그 위에서 여러가지 타임라인을 관리하는 존재들. 왠갖 멀티버스에 다양한 캉이 있을 것이라는 스포가 있기는 했지만 앤트맨에 등장해 버렸다. 앞으로 로키도 다시 등장할 것으로 보이며 그의 역할이 기대된다.
아무튼 이번 앤트맨과 와스프는 그래도 이전에 토르 시리즈보다는 괜찮다라는 생각을 하면서 봤다.
토르 러브앤 썬더는 좀 유치하고 아이들에게 무기를 들리기도 한 점이 아쉬웠더랬다.
다음 마블시리즈에는 새로운 빌런들이 어벤저스 및 온 유니버스를 위협할 것으로 보여 어떤 스토리가 펼쳐질지 궁금하다.
앤트맨과 와스프는 쿠키가 2개가 있으니 앤딩크래딧이 올라갈 때까지 기다리는 맛이 있다.
영화같은 삶을 살자고♥ 
개미처럼 사는 배짱이 
프로필
^
서재안에 글 219
★★ 4.5/10.0
-짧은 코멘트-
더 이상 MCU에 희망이 없는 걸까
-Review-
IMAX 4DX로 이 영화를 보았습니다.
일반적으로 조조 타임에 할인을 좀 받으면 영화를 두 번 볼 금액이었는데, 상당히 아까웠습니다.
예전에 마블 시네마틱 유니버스가 잘 나갈 때, 도대체 어떤 부분이 우리 관객들을 이끌었는지 다시 한번 상기해야 할 필요가 있습니다.
잘 짜인 세계관 속에 충분한 빌드업을 통한 한방이 있었습니다.
그 당시에는 새로운 영화가 나오려 하면, 그전이나 전전에 나오는 영화에서 어느 정도의 떡밥을 흘려가며, 사람들에게 어느 정도의 빌드업을 통해,
이 빌런이 얼마나 강한지 암시를 하여, 기대감을 증폭시키고 연결고리가 되었습니다.
그리고 캐릭터들의 잘 짜인 스토리들도 한몫했습니다.
아이언맨과 캡틴 아메리카의 서사만을 봐도 매우 좋았습니다. 시빌 워에서 그동안의 떡밥이 하나하나 맞춰지고 회수되며, 둘의 사이가 갈라지며 어벤져스 멤버가 갈라져 전투를 하면서 모든 서사가 맞춰졌습니다. 그러면서도 캐릭터성은 파괴시키지 않고 잘 유지하고 다음 편에서 더 가다듬었죠.
그러나 이젠 그러한 모습을 찾아볼 수 없었습니다.
이번 편을 보면, 훌륭한 캐릭터성도 없고, 잘 짜인 빌드업속에 한방도 없으며, 설정도 너무 급조했다는 느낌만을 주었습니다.
작중에서 빌런인 '정복자 캉'은 너무 강하고 위험하여 양자 영역으로 유배가 되었다는 설정인데, 여기서 마블은 중요한 걸 잡지 못합니다.
일단 온갖 대사로는 어벤져스를 계속 죽여왔다. 등등 이러며 캐릭터가 얼마나 강한지 어필을 하지만,
정작 관객인 저에게 와닿지 않습니다. 장면으로 무언가 보여주어야 하는데, 이 영화에서는 그런 부분도 없습니다.
먼지가 돼버린 타노스의 빈자리가 얼마나 큰지 다시 한번 느끼게 될 뿐이죠.
물론 드라마 '로키'를 본다면 캉은 신이나 외계 존재가 아니란 걸 알아서, 어느 정도 인지할 수 있는 부분이긴 하나
드라마의 설정을 영화에 가져다 쓴다면, 영화에서도 그 부분을 이야기해야 하는데, 이 영화에선 그러한 부분이 없었습니다.
이렇게 진입장벽을 계속 높이는 점도 문제입니다.
이 부분은 닥터 스트레인지 2편에서도 문제가 된 부분인데, 이걸 그대로 답습하는 것은 고립되는 것과 다름없다고 생각합니다.
쿠키 영상에서도 이 문제를 매우 심하게 또 저지르는데, 이런 부분이 계속된다면 마블은 디씨처럼 고전하게 될 것이라고 봅니다.
앤트맨 시리즈만의 매력도 사라졌습니다.
앤트맨 시리즈는 그동안 다른 마블 영화들보다 스케일이 비교적 작았습니다.
주인공은 소박한 이미지고 1편을 보면 마지막 전투 때, 장난감 기차가 등장하는 등 유쾌한 이미지가 함께 했는데,
갑자기 너무 노선을 확 틀어버린 느낌입니다.
물론 영화 초반에는 소박한 이미지도 어느 정도 챙기며 우리가 아는 앤트맨 영화인 듯싶었으나, 갑자기 영화의 스케일을 확 키워버리며
소박한 주인공과 작은 규모의 영화는 갑자기 붕 떠버리게 됩니다.
그러나, 앤트맨 시리즈의 가족적인 분위기는 부분적으로 잘 유지했다고 생각합니다.
여주인공의 어머니인 '재닛 반 다인'의 설정에서는 양자 영역에서 불륜을 일으켰다고 본 영화에서 언질을 하는데,
갑자기 너무 캐릭터성이 엇나가는 것이 아닌지 영화에서 개인적으로 정말 마음에 들지 않았던 부분입니다.
전체적으로 갑작스럽게 너무 스케일을 키운 부분과 부족한 캐릭터성과 잘못된 캐릭터성,
맛보기와 같은 영화 전개, 높아지는 진입장벽 등 지금 마블의 문제점을 전부 담았다고 생각합니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^