감독 : 마이클 베이
출연 : 제이크 질렌할, 야히아 압둘 마틴 2세, 에이사 곤잘레스
관람일 : 2022년 4월 9일 (2022-39)
개봉일 : 2022년 4월 6일
인생 역전을 위해 완벽한 범죄를 설계한 형 '대니'와 아내의 수술비를 마련해야만 하는 동생 '윌', 함께 자랐지만 서로 다른 인생을 살아온 두 형제는 각기 다른 목적을 위해 인생을 바꿀 위험한 계획에 뛰어들게 된다. 그러나 한순간의 잘못된 선택으로 인해 모든 계획이 틀어지게 된 두 형제는 구급대원 '캠'과 부상당한 경찰이 탑승한 앰뷸런스를 탈취해 LA 역사상 가장 위험한 질주를 하게 되는데....
영화 <앰뷸런스> 리뷰
마이클 베이 감독의 신작 영화 <앰뷸런스>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 개인적으로 저보다 이르게 본 다른 블로거분들의 리뷰 평들이 하나같이 좋아서 기대를 하고 갔는데요. 역시나 화끈하게 밀어붙이는 파괴지왕 마이클 베이 감독 특유의 오락 액션 하나는 여전히 감이 있다는 말을 전하고 싶더군요. 사실 저는 영화적인 완성도에 대해서는 잘 모르겠어요. 마이클 베이 감독이 초심자로 돌아간 9000년대 액션이라는 게 어떤 건지 영화의 운신의 폭이 좁은 저로서는 잘 이해가 가지 않지만 재미있다는 데는 전격적으로 동의하고 싶다는 생각이 들 정도로 오랜만에 극장에서 파괴지왕의 귀환을 큰 스크린을 통해 만난다는 재미만은 확실히 어필이 됐던 작품이 아닌가 싶어요. 여기에 판이하게 성격이 다른 형제 브로맨스를 택하고 시작부터 끝까지 계속되는 엇박자의 코드에도 결정적일 때 드러나는 형제 브로맨스는 익숙한 공식을 답습하지만 이를 노련하게 연기하는 제이크 질렌할과 야히아 압둘 마틴 2세의 미친 텐션의 연기력이 가려주는 인상이네요.
여전한 텐션으로 대니를 맡은 제이크 질렌할은 영화 <앰뷸런스>에서 은행을 탈취하고 인생 역전을 꿈꾸는 리더로 나와 액션에서부터 연기력까지 어디 하나 모자랄 것 없는 팔방미인의 모습을 관객들에게 선사합니다. 확실히 어린 시절부터 아버지에게 보고 자란 것이 남달라서 그런지 몰라도 코너에 몰렸어도 굉장히 침착한 모습을 보이는데,
다만 동생 윌과의 티키타카에는 남다른 도른자의 맛을 선사하며 하이 텐션을 보이는데 아무래도 오랫동안 보지 못한 동생을 향한 그리움과 사랑이 그런 지점들을 만들어내는 게 아닌가 싶고, 그런 연기마저도 밉지 않게 소화해 내는 그의 모습에 다시금 감탄을 들게 하더군요.
어린 시절 입양되어 형 대니와 남부럽지 않게 컸지만 그런 아버지와 형의 범죄 전력에 벗어나고자 해병대를 지원하고 해외 파병을 다녀와 가정을 꾸린 동생 윌로 나오는 야히아 압둘 마틴 2세 역시 안정적인 연기를 선보입니다. 듬직한 가장으로 지금까지 잘 살아왔다고 자부하지만 아내의 암 수술에 어떤 방법도 찾지 못하는 자신의 처지와 어떻게든 방법을 찾아 지푸라기를 잡는 마음으로 형 대니에게 연락을 하지만,
결국 형과 손잡고 은행을 탈취하는 계획에 합류를 한 윌. 선과 악이 공존하는 모습이지만 지금 하는 일이 범죄이며 자신의 실수로 인해 여기까지 왔다는 생각에 더더욱 그 순간을 바로잡으려는 모습을 보면서 괜히 윌이 행복한 해피엔딩이 되었으면 좋겠다는 마음을 가지게 되더만요.
여기에 얼떨결에 앰뷸런스를 탈취당하고 윌과 대니 그리고 위중한 환자를 싣고 LA 도심의 추격 질주를 벌이게 되는 캠으로 나오는 에이사 곤잘레스 역시도 이 영화 <앰뷸런스>에서 빼놓을 수 없는 매력적인 인물입니다. 개인적으로 경찰에 쫓기는 추격전을 벌이는 급박한 앰뷸런스 안에서 위중한 환자의 수술을 진행하는 모습에 좀 뻥이 과한 게 아닌가 싶다가도,
그런 순간에도 끝까지 환자를 살리기 위해 최선을 다하는 구급 대원으로의 용기가 대단하다는 생각이 들었어요. 에이사 곤잘레스는 진짜 영화 보면서 내내 매력적인 배우라는 생각을 내내 했던 거 같아요. 결말을 떠올려보면 오히려 대니나 윌보다 캠의 마지막 장면이 더 돋보이고 강렬한 인상을 남긴다는 생각이 들었거든요.
확실히 마이클 베이 감독은 이런 추격 액션 영화는 진짜 타의 추종을 불허하는 게 아닐까 싶을 정도로 잘 뽑아내는 거 같아요. 작정하고 터트리고 작정하고 쏘고 작정하고 질주하고 거기에 헬리콥터까지 동원된 이번 LA 도심 질주는 솔직히 꽤 흥미롭고 재미있었다는 생각이 들었거든요. 오락 영화로의 매력 하나는 기깔나게 잘 뽑아내는 마 감독님이란 엄지 척 드립니다!
LA에서 경찰 잘못 건드리면 어떻게 되는지를 실감 나게 알 수가 있었던 작품이기도 하고 러닝타임이 생각보다 길었는데 막상 영화 보고 있자니 길다는 인상을 크게 받지 않을 만큼 재미있게 몰입해서 볼 수 있었던 거 같아요. 결말이 다소 뻔하다는 생각이 들기는 했지만 그럼에도 반짝이는 제이크 질렌할과 에이사 곤잘레스까지 배우들을 보는 재미도 컸던 작품이 아닌가 싶네요.
해피 엔딩이라기엔 다수의 출혈이 심하기는 하지만 뭐 LA를 발칵 뒤집는 추격 액션을 벌였으니까 그만한 출혈은 감당해야 할 몫이라는 생각이 들기도 하고 그래서 이 영화 <앰뷸런스>는 행복한 결말, 해피 엔딩이 아닌가 싶기도 합니다. 화끈한 액션과 볼거리가 충분해서 극장에서 오랜만에 재미있게 즐길 수 있는 영화가 아닌가라는 생각도 들었네요.
입소문 좀 잘 났으면 하는 바람도 들었던 영화 <앰뷸런스> 리뷰는 여기서 마치도록 하겠습니다. 쿠키 영상은 없는 걸로 다 가!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,460
44,797,285
◀ 2024.08 ▶
월별보기
더 록
[앰뷸런스]의 주인공 윌 샤프는 마이클 베이 감독의 대표작 [더 록]의 악당 험멜 장군과 같은 내적 갈등과 혼란을 겪는다. 국가를 위한 공적인 삶과 가족과의 행복을 위한 사적인 삶이 불균형을 이룰 때 나의 가치관과 정체성은 어떻게 무너지는가? 이것은 백인 집안에 입양된 흑인 아이로서의 정체성보다 더욱 고통스럽고 죄책감이 드는 일이다. 한시가 급한 그는 형 대니 샤프(제이크 질렌할)와 함께 은행을 털기로 마음먹는다. 그러니까 마이클 베이 감독의 [앰뷸런스]는 요즘 직장인들의 주된 관심사인 워라밸을 이야기하고 있는 것이다.
신참 경찰 잭(잭슨 화이트)는 은행 직원 킴에게 호감을 가지고 있다. 쭈뼛대는 성격에 겨우 용기를 내어 마침내 그녀에게 데이트 신청을 하지만 엄연한 업무 시간에 공과 사를 구분하지 못하고, 워라밸의 규칙을 어기고 여자나 꼬시는 잘못을 저지른 죄로 잭은 윌에게 총을 맞은 상태로 인질로 잡혀 탈취된 앰뷸런스에 실려간다.
LA 은행 담당 FBI 특수수사팀장 앤슨 클라크(케어 오도넬)는 동성 커플과 함께 심리 상담 치료를 받는다. 앤슨의 애인은 그가 퇴근 후에도 일 얘기만 하는 게 싫다. LA에서 범죄는 끊이지 않고 FBI의 업무는 온통 범죄자를 상대하는 피곤한 일들로 가득 차 있기 때문이다. 이들의 대화는 퇴근 후 휴식을 취하고픈 평온한 일상생활과는 어울리지 않는다. 앤슨은 집에 가면 다른 무슨 얘길 해야 할지 모르겠다. 결국 그는 상담 중에 샤프 형제의 은행강도 사건 발생 소식을 듣고 뛰쳐나와 업무에 복귀한다.
LAPD 요원 먼로(가렛 딜라헌트)와 자가(올리비아 스탬불리아)는 아마도 일과 시간에 취미로 개를 키우고 F1 레이싱 경기를 즐겨보는 모양이다. 이들은 빨리 은행강도 사건을 해결하고 칼퇴근해서 야구 중계를 보고 가족과 함께 저녁 식사를 먹을 생각을 한다. 하지만 FBI 앤슨과 마찬가지로 목숨을 걸고 범죄자들로부터 시민의 안전을 지켜야 하는 경찰들이 평온한 일상생활을 즐긴다는 게 어디 쉽나?
구급 대원 캠 톰슨(에이사 곤살레스)은 공과 사가 분명하다. 사고 현장에서 삶과 죽음의 경계를 지켜보는 그냥 직업일 뿐이며 할 일을 끝낸 뒤엔 싹 다 잊는다. 환자들의 악몽 같은 고통이 캠에게는 매일 반복되는 일과에 지나지 않는다. 캠은 신참 파트너 스캇(콜린 우델)이 업무 시간에 사생활에 관한 시시콜콜한 것을 질문하는 게 귀찮고 싫다. 되도록 일 얘기만 하고 싶다. 이런 그녀의 행동은 주변 동료들에게 차갑고 냉정하다는 평가를 받는다. 공적인 관계가 서툰 캠은 과연 사적인 관계의 친구들과는 원만하게 지내긴 할까?
캠은 복부 총상으로 위급한 상태의 잭을 응급처치하기 위해 전 남자친구였던 의사 콜린 워터스(앤디 파브로)에게 전화한다. 콜린은 출근 준비하기 바쁜 몸이지만 이렇게 능력이 좋으신 의사 양반은 원격 화상 통신으로 얼마든지 재택근무가 가능하다.
누가 일하는데 쓰레빠를 질질 끌고 오냐?
넌 재택근무는 꿈도 꾸지 마라.
아니다. 그냥 편하게 집에서 계속 쉬어. 일할 필요 없어.
대니의 동료 트렌트(브렌단 밀러)는 은행을 털러 가면서 업무 용도에 전혀 맞지 않는 샌들을 신고 있다. 성실함이라고는 전혀 찾아볼 수 없는 행실의 그가 총격전이 벌어지자 가장 먼저 영화에서 이탈하는 것은 어쩌면 당연해 보인다.
워라밸, 공과 사, 직장 업무와 일상생활의 균형을 이루는 것은 너무나 어렵다. 공적인 업무에 소홀하여 돈값을 하지 못하면 사적인 일상에도 영향을 줘서 주변 사람들과의 관계가 멀어진다. 미치겠는 건 업무에 치중하여 일상에 소홀해져도 결과는 똑같다는 것이다. 그렇다고 일상에 신경을 쓰기 시작하면 다시 업무에 소홀해지기 시작한다.
대니는 구급 대원들이 공적인 용도로 사용하는 응급처치 도구 심장 제세동기와 어렸을 적 사적인 용도로 가지고 놀던 가정용 아타리 게임기를 구분하지 못하고 헷갈려 한다.
한편으로 대니는 공적인 관계와 사적인 관계를 구분하지 않고 관대하게 포용하는 모습을 보여주기도 한다. 대니는 동생 윌이 진짜 혈육이 아닌 인종과 피부색도 다른 공적인 법으로 이루어진 입양 형제이지만 엄연한 친동생으로 여긴다. 아버지의 동업자였던 갱스터 파피(A 마르티네즈)가 가족, 패밀리 타령을 하면서도 정작 동생 윌을 무시하고 협박하자 대니는 가차 없이 파피를 죽여버린다.
심장 제세동기 장면으로 다시 돌아가 보자. 대니는 패드를 왼쪽에 붙여야 할지 오른쪽에 붙여야 할지 몰라 캠에게 물어보다 구박을 받는다. 하지만 대니의 질문은 내 쪽에서 바라보는 방향인지 캠의 관점에서 바라보는 방향인지 아니면 환자 몸의 기준에서 왼쪽인지 오른쪽인지 정확히 확인하려는 의도이다.
파피 일당들과의 총격전에서 대니는 윌과 각자 맡을 담당 구역을 왼쪽과 오른쪽으로 정확히 구분한다. 어린 시절부터 함께 놀며 호흡을 맞춰온 만큼 방향을 헷갈리지 않는다.
대니는 워라밸, 또는 공과 사에서 비롯된 관계를 단순한 이분법으로 구분하지 않는다. 정확한 판단 기준이 없어 헷갈려 하는 게 아니라 더욱 세분화하여 고려하는 것이다.
애초에 악당인 대니는 다 죽어가는 쓸모없는 인질 잭을 버리지 않고 끝까지 살리려 앰뷸런스를 멈추지 않고 달린 걸까? 신참 경찰이 일은 안 하고 여자 꼬시려다 총 맞고 인생 칼퇴근하는 꼬라지가 그렇게나 보기 싫었을까?
집에 가고 싶다. 퇴근하고 싶다고.
월급 받았으면 집에 가야지.
진정 원하는 직업을 갖고 좋아하는 일을 하며 그에 걸맞은 보상을 받는다면 워라밸을 신경 쓸 이유가 있을까? 직업이 만족스럽지 못하다고 해서 빠른 칼퇴근 후에는 행복한 일상이 기다리고 있을까? 직장 동료들과의 관계가 거지 같으면 가족과의 관계는 저절로 충실해지나? 공과 사 둘 중에 하나만 불만족스러우면 어떻게든 워라밸의 균형을 맞추겠지만 둘 다 불만족스럽다면 젠장 뭐부터 때려치워야 하지?
왜 다들 자신은 특별하다고 생각할까? 요즘 사람들 대체 왜 그래? 착각하지 마. 넌 사명감 없이 공과 사 어느 것에도 충실하지 못한 평범한 인간일 뿐이야.
마이클 베이 감독은 영화 제작 당시 일과가 끝날 때마다 배우들에게 재미있었냐고 늘 물어보았다. 제이크 질렌할은 항상 그렇다고 대답했다. 마이클 베이 감독은 [앰뷸런스]를 통해 직장 업무와 일상 생활 모두에 충실한 삶을 워라밸이라고 정의한다.
내 할 일을 모두 끝마치고 퇴근하면
나는 곧 자유의 몸이 될 거야.
젠장, 개꼰대 같은 소리 하나도 힐링 안돼!
넌 지금 니 할 일은 다 끝내고 퇴근할 시늉하는 거냐? 니 인생도 칼퇴근하고 싶으면 그러라고.
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
80
1,146,906