이 영화를 처음 본 건 어렸을 때다. 내가 이 나이에 이렇게 살고 있을 거라고는 생각하지 못했고, 당연히 나는 멋진 커리어 우먼이 되어 있을 거라고 감히 예상했을 정도로 어린 나이... 이 영화를 처름 봤을 땐 4명의 친구들이 함께 산다는 점이 마냥 부러웠고, 직업이 있다는 점이 당연하게 느껴졌다. 그만큼 영화 속 그녀들이 삶이 쉽게 실현될 수 있고 마냥 즐겁지 않을까 싶었다. 그러나 그녀들의 나이인 28살을 지나 29살의 내가 이 영화를 다시 보자 영화가 새롭게 보인다. 더 재미있고, 어렸을 때 아무것도 몰랐던 내가 생각이 난다.
정앵두는 부모의 로또 당첨으로 집에서 친구들과 함께 사는 집주인이다. 작가가 되겠다는 꿈과 돈이 있다. 직업 없어도 수입은 있는 정앵두는 요즘 사람들이 제일 부러워하는 캐릭터일 것이다. 집도, 돈도 있는 정앵두 한 줄 한 줄의 글이 한 권의 책으로 완성되는 꿈을 쫓는 멋진 사람이다. 돈을 버느라 꿈을 쫓는 28살은 없을 테니까. 그러나 정앵두는 익숙해지지 않는 불안감 속에서 갇혀 매일 라면만 먹고, 편의점에서 초코과자만 사먹는 것이 일상의 전부다. 낯선 사람에 대한 경계가 심하고, 동창들을 만나도 쭈뼛거린다. 정작 본인은 스스로 멋지다고 생각하지 않는다. 꿈을 쫓고 있다는 것은 끝나지 않을 불안감으로부터 탈출을 못하고 있다는 것이다. 남이니까 멋지다고 말하며 '꿈은 언젠가 이루어진다', '힘내'라는 말 따위를 할 수 있는 것이다. '언젠가는 되겠지'라는 말보다 절망적인 말이 없다. '언젠가'가 언젠데? 마치 깊이를 알 수 없는 수영장에서 나는 이미 뛰어 들었는데 발이 닿지 않아서 어떻게 해야 할지 모르고 있는 그 위급한 상황이 지속되는 것과 같다. 그리고 이 위급상황이 익숙해지면 허우적거리는 것마저 지루해진다. 29살의 내가 본 정앵두는 다른 사람 눈에만 멋져 보일 뿐 현실적으로 돈이 부족하지 않은 솔로 백수일 뿐이다. 매일 해야 할 일이 없는, 의미 없는 하루하루를 꾸역꾸역 보내고 있을 뿐이다. 굶어 죽는 문제가 아니더라도 삶은 행복하지 않을 수 있다. 정앵두처럼.
어렸을 때는 이 둘의 연애가 비극적이어서 제일 불쌍해 보였다. 결혼을 앞둔 남사친을 짝사랑하는 이윤진과 게이를 짝사랑하는 엄나은은 행복할 수 없을 거라고 예상했다. 지금은 아니다. 연애 안하면 어때. 이 둘이 특정한 결핍이 있는 것도 아니고, 살아가는 데 아무런 지장이 없다. 이윤진은 큐레이터로서 인정받는 인재니까 연애가 아니어도 할 일은 많다. 함께 사는 친구들도 있으니 심심하지 않게 살아갈 수 있다. 남사친은 이제 유부남이니까 멀리서만 지켜봐줬으면 좋겠다. 이미 남사진의 예비 신부한테는 꼴보기 싫은 여사친으로 찍혔을 지도 모른다. 짝사랑만 하기엔 이윤진이 너무 아깝다. 미술 선생 엄나은은 연애의 촛불 하나 생기는 듯한 결말로 영화는 끝이 난다. 모태솔로에 대한 고민은 필요없다. 빨리 연애를 시작하는 것보다 좋은 연애를 많이 하는 것이 중요하다. 엄나은은 착하니까 상처받는 연애를 하지 말길... 연애가 삶의 모든 행복이 집중되어 있는 것이 아니다. 이 둘은 28년을 사랑하는 남자 없이 잘 살아 왔고, 앞으로도 안정적인 수입과 일정한 노동 아래 그들은 영화 속에서 혼자서도 잘 살아 갈 것이다. 여성의 인생에 있어서 연애가 꼭 그 중심일 필요는 없다. 그 연애의 끝이 꼭 결혼이어야 한다는 강박도 없어야 한다. 이윤진과 엄나은은 연애와 결혼의 압박없이 자유롭고 행복하게 살아가길 바란다.
문소영은 내가 제일 반전있게 본 인물이다. 어렸을 때는 진짜 한심해보였다. 이쁜 외모 하나로 가벼운 만남들을 반복하며 사는 게 무슨 의미가 있지? 문소영은 제일 시끄럽고 맞는 말을 한다. 28살이란 나이는 내일 모레 30살이 아니기 때문에 사랑할 수 있고, 하고 싶은 건 없어도 하기 싫은 건 많아서 그냥 놀고 싶을 때 놀고, 맛있는 거 사먹고, 사고 싶은 거 사고. 그냥 그렇게 편하게 사는 삶을 사는 문소영. 지금 다시 보니 참 멋지다. 누구한테 피해를 주는 것도 아니고, 남자들도 예쁜 문소영에게 자발적으로 사주는 것뿐이데. 문소영을 한심하게 봤던 나는 문소영보다 못한 인생을 산다. 나도 내가 이런 삶을 살 것이라 예상한 건 아니지만, 행복하다. 워라벨을 지킬 수 있다. 퇴근 후 병원, 은행도 갈 수 있고, 한가하게 쇼핑도 즐길 수 있다. 나는 직장인들이 무섭기도 하고 대단하기도 하다는 생각을 한다. 아침에 출근하고 늦은 저녁에 퇴근하는 삶이 안 피곤한가. 이미 직장인 n년차인 친구의 말에 따르면 적응되면 괜찮다고 한다. 그러나 나는 아니다. 칼퇴가 좋고, 일에 대한 과한 책임감도 싫다. 퇴근시간을 미룰 의무감도 없다. 문소영도 하고 싶은 일은 없고 하기 싫은 일을 안하면서 놀면서 살뿐이다. 왜 꼭 젊은이라서 꿈도 패기도 있어야 하고 아프기도 해야 하는 건지 모르겠다. 남들보다 덜 고생하면서 실속을 챙기는 게 중요하다고 느껴지는 요즘 적게 벌더라고 하기 싫은 일을 하지 않을 수 있는 삶에 만족한다. 나도 하기 싫은 걸 하지 않고 살고 싶다. 문소영처럼.
이 영화를 보니 나의 여유가 느껴졌다. 그만큼 나도 성장한 걸까. 28살의 나는 29살의 나보단 덜 행복했던 것 같다. 내일 모레 30살이 아니라서 좋기도 했지만, 풀리지 않는 문제들이 있어서 괴로웠다. 28살보다 29살의 내가 열심히 살고 있는 것은 분명해서 행복한 것도 있다. 한국 사회에서는 몇 살에 무엇을 하는지 정해져 있다. 20살에는 대학, 25살에는 취업, 30살에는 결혼. 35살 이전에는 출산. 그 틀에서 점차 벗어나 지는 자신을 보며 끝없이 자학하고 괴로워 했다. 25살에 나는 백수였고, 지금도 큰 돈을 버는 것도 아니지만, 행복한 삶을 살고 있다. 내 돈으로 맛있는 걸 사 먹고, 놀고 싶을 때 놀고, 사고 싶은 것도 사고. 이 세상에 널리 퍼져있는 틀에서 벗어난 미운오리새끼가 아니라, 그냥 이 세상 속에 존재하는 한 인간으로서 나는 외부에 최소한의 피해를 주며, 나를 존중하고, 아껴주고, 보호하며 적당히 이기적으로 살아가고 싶다. 딱 문소영처럼만 살아도 괜찮은 거 아닌가. 왜 꼭 고생하는 삶을 살아야 하지? 나도 하기 싫은 건 안하며 살고 싶다.
폴댄스(체중감량), 다꾸, 축구(알렉산더-아놀드), 돈, 독서
프로필
^
^
영화 기도하는 남자 정보(결말,평점,후기,관객수)
다음 고난은 무엇입니까?
¶ 기본정보
제목: 기도하는 남자 (Pray)
제작년도: 2018년 (2020.02.20개봉)
등급: 15세관람가
장르: 드라마
국가: 한국
러닝타임: 95분
흥행: 관객수 1,661명
¶ 줄거리(간략)
지독한 경제난 속에서 개척교회를 운영 중인 목사 ‘태욱’(박혁권)은 설상가상으로
아내 ‘정인’(류현경)으로부터 장모(남기애)의 수술비가 급히 필요하다는 이야기를 전해 듣는다.
극한의 상황 속에서 태욱과 정인은 각기 다른 선택의 기로에 놓이고, 믿음에 어긋나는 상상 속에서 그들은 처절하게 갈등하는데…
우리를 시험에 들게 하지 마시옵고, 다만 악에서 구하시옵소서
¶ 리뷰
My 평점: 7.5 ★★★
★★★★☆ - 두번세번보고 주변에도 추천해야하는영화
★★★★ - 꼭봐야하는영화
★★★☆ - 재밌는영화
★★★ - 괜찮은영화
★★☆ - 시간많을때 보는 영화
★★ - 안봐도되는영화
★☆ - 안봐야되는영화
★ - 주변에도 보지말라고 알려야되는영화
My 한줄평: 다음 고난은 무엇입니까?
※ 네이버 네티즌 평점: 7.91 / 다음 네티즌 평점: 8.2
+ 포인트
- 포인트
매우 현실적이고 심리묘사가 뛰어났다
돈 앞에 모든것이 무너져내리는 씁쓸한 현실
무거운 이야기를 몰입감 있게 잘 끌고 갔다
종교영화 아니니 그것때문에 불편해서 피할 필요는 없다
¶ 감독/배우
< 감독 >
강동헌 대표작 - 사랑의3점슛
< 배우 >
박혁권(태욱) 대표작 - 해치지않아,장산범,더펜션,나홀로휴가,할수있는자가구하라,도약선생,차우,계몽영화,쌍둥이들
류현경(정인) 대표작 - 아이,오피스,전국노래자랑,앵두야연애하자,두번의결혼식과한번의장례식,마마,방자전
¶ 영화 기도하는 남자 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
정인은 수호의 요구에 억지로 응하기 위해 호텔을 찾지만 임신사실을 알고 돌아선다.
하지만 수호의 문자를 오해한 태욱은 교회에서 기도로 이겨내려 하지만 임대인이 찾아와 교회를 비워달라고 하자
끝내 폭바하고 십자가를 떼어버린다.
태욱은 수호를 찾아가 폭행하고 동현을 찾아가 자신이 당했던 일을 앙갚음한다.
태욱은 외국인 노동자를 시켜 장모님을 죽이려고 하지만 마음을 바꿔 말리려는 찰나
장모님은 뺑소니차에 스스로 몸을 던져 죽음을 맞는다.
태욱은 장모가 살아있음을 알고 있음에도 신고하지 않고 돌아선다.
장모의 보험금으로 큰 교회를 차린 태욱은 목회를 끝낸 후 십자가를 보며 구역질을 한다.