1,419
42,612,522
영화 앵커 결말 포함 후기 평점 정보 넷플릭스 스릴러 영화 리뷰
넷플릭스, 티빙 영화 <앵커>
줄거리 및 결말 포함 평점 정보까지, 스릴러 영화 리뷰
영
화를 많이 보던 관객이라 그런가, 이번 2023년 설 특선 영화에는 생각보다 크게 흥미로운 작품들은 안 보이는 것 같다. 그나마 신작으로 분류되는 <앵커>는 이미 넷플릭스와 캐치온, 티빙과 같은 OTT 플랫폼을 통해 만나볼 수 있는데…. 그래도 영화관에서 관람했을 당시 스포일러에 지레짐작 겁먹었던 리뷰 포스팅은 아쉬웠기에, 영화 <앵커>의 평점을 비롯해 결말 포함 줄거리 등 리뷰를 남겨보려고 한다.
넷플릭스, 캐치온, 티빙에서도 만나볼 수 있는 <앵커>는 방송국 간판 앵커 세라에게 누군가 자신을 죽일 것이라며 직접 취재해 달라는 제보 전화가 걸려온 후, 그녀에게 벌어지는 기묘한 일을 그린 미스터리 스릴러 영화다.
다소 미스터리하지만, 동시에 공포적인 요소도 살짝 가미되어 보는 관객들의 궁금증을 자극하던 영화가 아닐까 싶은데…, 약간 이러한 분위기 좋아하는 관객들에게는 조금은 흥미로운 작품이 될 것으로 보인다. 영화에 대한 자세한 정보 궁금하다면 주목!
영화 <앵커> 정보
🎈 영제 : <Anchor>
💡 장르 : 스릴러
🏴 국가 : 한국
🎥 감독 : 정지연
💾 각본/각색 : 정지연 / 김대우, 김현철
📺 출연진 : 천우희, 신하균, 이혜영, 차래형, 박지현, 남문철, 임성재, 박세현
💻 제작 : 인사이트필름, 어바웃필름
📷 배급 : 에이스메이커
📁 OTT 플랫폼 : 넷플릭스, 캐치온, 티빙
⏰ 러닝타임 : 1시간 51분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2022년 4월 20일
🍪 쿠키영상 : 없음
🎉 영화제 초청 이력 : 제27회 부산국제영화제, 제17회 런던한국영화제
🎁 시상식 노미네이트 이력 : 제43회 청룡영화상 신인감독상 및 여우주연상, 제27회 춘사국제영화제 여우주연상, 제31회 부일영화상 여우주연상
✉️ 로그라인 : 방송국 간판 앵커 세라에게 누군가 자신을 죽일 것이라며 직접 취재해 달라는 제보 전화가 걸려온 후, 그녀에게 벌어지는 기묘한 일을 그린 미스터리 스릴러 영화
<앵커> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
출처 : CGV / 왓챠피디아 평점 사이트
출처 : IMDB 평점 사이트
영화 평점 정보
CGV 골든에그 87% 및 왓챠피디아 2.7점을 기록한 영화
영화에 대한 본격적인 리뷰를 남기기 전, <앵커> 평점이 궁금할 분들을 위해 평점 정보를 모아보았다. 한국 영화라서 유명한 해외 평점 사이트 중에는 IMDB에만 평점이 조금 모여있는 상황이었다. 316명이 평점을 남긴 평균 점수는 10점 만점에 5.5점으로 IMDB가 비교적 높은 점수의 영화들이 많은 사이트임을 참고하면 다소 낮은 편에 속하는 영화였다.
출처 : 로튼토마토 평점 사이트
외에도 위의 사진에서 확인할 수 있듯이 국내 평점 사이트 중에서 많은 영화사들이 홍보용으로 사용하는 대표적인 사이트인 CGV 골든에그 평점은 87%, 4,352명이 평점을 남긴 왓챠피다아는 5점 만점에 2.7점을 기록하고 있다. 전체적으로 평점이 높은 편은 아니라 참고하여 골라보면 좋을 듯하다.
참고로 해외 평점 사이트 로튼 토마토에는 비평가 1명이 신선한 토마토를 던져두었다.
영화 줄거리 정보
제보자의 죽음, 완벽했던 앵커를 뒤흔들 충격적인 진실
영화의 주인공은 아나운서 출신의 YBC 방송국의 간판 앵커 정세라(천우희). 영화는 9시 뉴스를 준비하고 있던 세라에게 윤미소라는 이름의 어느 여성이 제보 전화를 거는 것으로 시작된다. 어떤 남자가 자신과 자신의 딸을 평소에도 지켜보고 위협했다던 미소는 자신의 죽음이 정세라 앵커의 눈으로 확인되고, 입으로 보도되었으면 좋겠다는 말을 남긴다. 결국 제보자의 집으로 향한 세라는 그곳에서 죽은 제보자를 목격한다.
세라의 엄마 소정(이혜영)은 그녀에게 진짜 앵커가 될 기회라고 부추겼기에 세라는 그곳으로 향했고, 결국 해당 사건을 처음으로 취재하게 된 세라는 점차 사건에 집중하기 시작한다. 방송국을 비롯해 사회가 주목하는 사건을 담당하게 된 앵커 세라, 하지만 들었던 제보와 다르게 사건은 자살로 일단락되어가고, 세라는 직접 취재에 나선다.
최초 보도자인 세라는 방송에서 단독 코너까지 진행하게 되지만 정작 미소의 환영으로 인해 생방송 진행까지 어려워지게 된다. 때문에 자신의 자리를 위협하던 후배 기자 서승아(박지현)가 세라의 앵커 자리를 차지하고, 세라는 결국 사건을 파헤치기로 결심하고 미소의 집을 찾았다가 우연히 의문스러운 남자, 정확히는 정신과 의사인 최인호(신하균)를 맞닥뜨리게 된다.
영화 결말 정보 (스포일러 포함)
과연 미소의 죽은 이유는? 세라는 앵커 자리를 다시 앉을 수 있을까.
* 해당 문단에는 영화 <앵커> 결말을 포함한 내용 스포일러가 포함되어 있습니다.
결국 인호에게 진료의 목적으로 도움을 요청한 세라는 그가 진행하는 최면까지 진행하지만, 오히려 세라는 혼란에 휩싸인다. 결국 수많은 의심 끝에 인호가 미소가 죽은 것과 연관 있는 사람이라고 결론지은 세라. 그의 조언은 무시한 채, 세라는 방송국에서 다시 앵커 자리를 앉게 된다. 자신 대신 앵커로 올라갔던 승아가 시간이 다 되도록 오지 않았기 때문인데, 사실 세라의 엄마 소정이 승아를 불러냈기 때문에 발생한 일이다.
소정이 승아를 불러 내 지금은 쓰지 않는 메이크업실에서 승아를 유리 파편으로 찌르고 가두어둔 것. 때문에 세라가 다시 앵커 자리에 앉을 수 있었으나, 세라는 진행하던 뉴스의 클로징 멘트로 미혼모이던 어느 앵커가 딸에게 한을 품고, 그 딸을 목졸라 죽이려고 했던 과거의 어느 사건에 대해 말하게 된다. 그 멘트의 주인공은 바로 소정과 세라.
그 시점, 승아는 피를 흘린 상태로 뉴스가 진행되던 현장에 등장하고, 유리 파편을 들고 있는 소정을 목격한 세라는 그녀를 따라나선다. 결국 몸싸움 끝에 소정이 자기 자신을 찌르는 극단적 선택을 했지만, 이상하게 세라까지 통증을 느끼며 고통스러워한다.
알고 보니 세라의 엄마 소정은 이미 이 세상 사람이 아니었던 것. 정확히는 세라가 해리성 인격장애를 가지고 있어, 이미 4주 전에 자살한 엄마의 죽음을 받아들이지 못한 것이었다. 정확히는 세라를 임신하면서 모든 것을 포기해야만 했던 소정은 이미 죽었고, 결국 현재 승아를 찌른 것은 세라의 다른 인격이었던 것이다. 때문에 방송국에서 소정과 다툰 세라는 스스로 상처를 입힌 상황이 되어버린 것.
이러한 상황을 인지하게 된 세라는 결국 인호의 도움을 받아 최면을 통해 소정의 죽음을 인정하게 되면서 영화는 끝이 난다.
충분히 사회적으로 주목할 소재, 그렇지만 이것저것 너무 많다.
배우들의 연기만으로는 충분히 좋은 영화…? <앵커>
결
국 영화 <앵커>는 초중반에 윤미소와 그녀의 딸이 죽은 사건을 다루던 전문가의 말처럼 미혼모가 겪게 되는 냉정한 사회의 시선부터 그와는 무관하게 임신과 출산으로 인한 경력단절과 같은 이야기를 다뤄내는 영화다. 충분히 흥미로운 소재지만 그 과정에서 정신적 장애를 이용한다는 점에서 궁금증을 유발하지만… 효과는 글쎄? 그러한 소재를 추가적으로 넣지 않았어도 충분히 괜찮지 않았을까 아쉽다.
개인적으로 극장에서 보고 OTT에 공개되고 다시 한번 본 영화다. 덕분에 신하균이 얼마나 섬세한 연기를 보여줬는지 알 수 있었는데, <앵커> 속 모든 이야기의 진실을 관객보다도 먼저 눈치챈 그의 시선을 느껴보고 싶다면 다시 봐도 괜찮은 영화다. 물론 영화의 결말이 그렇게 담백한 느낌은 아니라서 선뜻 추천하기엔 어렵긴 하지만 말이다.
참고로 영화 <앵커>는 극장에서 17만 1천 명의 관객을 모은 작품이다. 코로나로 인해서 극장가가 많이 움츠러든 시점에 개봉한 영화임을 감안해도 조금 아쉬운 성적이다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2022년 개봉한 한국 미스테리 반전 스릴러 영화 앵커 리뷰입니다. 트라우마를 극복하기 위한 과정과 오싹함이 남은 한국 영화 시작합니다.
티빙, 넷플릭스, 왓챠 영화 추천 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2022.04.20
등급 : 15세 관람가
장르 : 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 111분
평점 : 7.08
OTT 채널
티빙 넷플릭스 왓챠
감독 : 정지연
<소년병>
출연진 배우
천우희 신하균 이혜영
예고편
영화 앵커 정보
2022년 개봉 한국 영화 앵커는 방송국 메인 앵커에게 걸려온 의문의 전화 한 통과 함께 직접 취재해 달라는 말로 인해 겪는 주인공의 묘한 이야기를 그린 미스테리 스릴러 장르의 영화입니다.
미스테리 스릴러이지만 경력 단절에 대한 사회적인 메시지를 담고 있는 영화이며 앵커에 등장인물로 출연하는 출연진 배우들의 감정 연기가 인상적인 작품입니다.
하지만 앵커 결말을 포함한 영화가 보여주려는 의도가 조금은 일찍 노출이 되면서 약간의 김이 샌 결말을 안겨주는 면도 있으나 여름 무더위를 날릴 오싹함이 있어 킬링타임용 영화로 추천하는 작품입니다.
넷플릭스에서 2022년 12월 28일에 공개된 영화로 현재 티빙, 넷플릭스, 왓챠에서 스트리밍을 진행하고 있습니다.
영화 앵커 등장인물 정보
정세라(천우희) : YBC의 간판 앵커로 9시 뉴스 시작되기 5분 전 의문의 제보 전화를 받게 되고 누군가 자신을 죽이려는고 한다는 제보와 함께 경찰에 신고하기 위해 주소를 묻지만 돌연 그 여자는 세라에게 직접 취재를 와달라고 언니가 직접 제가 죽은 것을 보면 기쁠 거 같다는 말과 함께..
하지만 찝찝함과 전직 앵커였던 엄마 소정의 충고에 직접 제보자의 집에 찾아가게 되고 그곳에 충격적인 상황을 보게 되고 이 사건 이후 단독 코너까지 꿰차지만 후로 윤미소의 환청은 물론 윤미소가 목을 조르는 느낌을 받고 방송 사고를 내고 후배에게 자리를 내주게 된 인물.
최인호(신하균) : 세라가 제보를 받고 집에 있을 때 그 집을 뒤지고 있던 의문의 인물이었으나 사실 제보자 윤미소의 담당 정신과 의사.
후에 세라가 찾아와 자신의 상황을 이야기하며 사실 확인을 위해 최면 해달라는 정세라의 부탁을 들어주는 인물. 또한 세라의 진짜 모습 역시 알려주게 되는 인물이기도 함.
이소정(이혜영) : 세라의 엄마로 과거 YBC 앵커였으나 세라를 낳은 미혼모가 되면서 방송계의 퇴출을 당해 딸의 커리어에 대한 집착이 남다른 인물이다.
초반 세라의 실수를 보고 세라에게 일이 있음을 눈치채고 조언을 해주며 직접 제보자의 집에 가 특종을 따오라고 말을 한 인물.
평점 리뷰
앵커 평점 7.08
관람평
배우들의 연기력 좋고 긴장감이 있음.
나름 좋은 반전. 예상하지 못하면 재미있음.
평론가
폭주하는 욕망의 심연을 잘 보여준 영화
한국 여성들이 특히 공감할 경력단절 호러
집하남
볼만한 킬링타임용 영화. 긴장감도 있고 귀신 등장하기도 하고 마지막 반전도 있음.
OTT
티빙 넷플릭스 왓챠
긴장감 있는 스릴러
영화 앵커의 주된 내용은 스릴러이지만 경력 단절 여성에 대한 사회적인 메시지를 강하게 보여준 작품이기도 합니다.
이 모든 것이 마지막 영화 앵커 결말에 반전까지 선사하면서 나름 긴장감 있음 스토리를 이어가지만 앞서 이야기했듯 예상할 수 있는 떡밥들이 주변 곳곳에 있어 반전에 대한 기대감이 줄었던 건 사실.
하지만 배우들의 열연으로 더욱 오싹하게 만들었던 미스테리 스릴러로 출연진 배우 중 단연 이혜영 님의 소름 돋는 열연은 인정!!
굉장히 강렬한 인상으로 배우 신하균은 물론 주연으로 거의 모든 스토리를 이끌어갔던 천우희 역시 좋은 모습이었으나 이혜영 님의 강력한 이미지는 진짜 최고였던 영화.
영화 앵커 결말 리뷰
세라와 윤미소 공통점
앵커의 결말은 세라 역시 초반에 등장한 윤미소와 같은 해리성 인격장애를 지니고 있었던 사실이 밝혀지게 되고 엄마가 스스로 목숨을 끊은 상태였으나 그것을 받아들이지 못해 생긴 환상이었던 것.
즉 초반부터 등장한 엄마의 모습 역시 세라의 환상이었던 것. 그리고 최면 상태에서의 상황에서 엄마가 세라의 임신 사실까지 알아내면서 지우려하지만 세라가 자신의 인생에 사라지라는 말로 상처를 주게 된다.
이에 미안함을 느낀 세라는 엄마에게 사과하지만 갑자기 돌변한 엄마가 세라를 공격하고 옆에 지켜보던 인호는 진짜 엄마가 아니니 정신 차리라는 말에 세라는 유리 파편으로 소정을 찌르게 된다.
그렇게 깨어나게 되면서 소정을 찌른 게 아닌 자신을 찌른 것이었고 하혈까지 하면서 병원에 이송이 되고 세라는 무사히 아기를 출산하게 되면서 영화의 결말을 맺게 된다.
즉 영화 앵커 반전 결말은 이 모든 것이 세라의 인격장애로 시작된 환상이었던 것. 초반에 굉장히 긴장감 있으면서 스릴감 넘치는 전개가 좋았지만 최면서부터는 조금 긴장감이 떨어졌었던 작품.
하지만 러닝타임 동안 끝까지 볼만했던 오늘의 킬링타임용 영화 앵커.
오늘의 영화 앵커 등장인물, 줄거리, 결말, 평점에 대한 리뷰를 진행했는데요. 킬링타임용 영화로 추천하면서 오늘의 영화리뷰는 여기서 마치도록 하겠습니다. 즐거운 하루 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,548
3,923,136
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기