영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2020년 개봉한 한국 독립 영화로 스포츠 실화 야구 영화로 감동을 안겨준 영화 야구소녀입니다.
티빙, 왓챠 추천 숨은 명작 스포츠 야구 독립 영화 야구소녀 실화 출연진 정보에 대해 리뷰를 진행하겠습니다. 주인공의 성장 스토리가 굉장히 인상적인 작품이네요.
영화 정보
개봉 : 2020.06.18
등급 : 12세 관람가
장르 : 스포츠 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 105분
평점 : 9.26
OTT 보러가기
티빙 왓챠
감독 : 최윤태
출연진 배우
이주영 이준혁 곽동연
염혜란 송영규
관객 : 3.7만명
야구소녀 예고편
사이더스
영화 야구소녀 정보
영화 야구소녀 실화
성장 영화 야구소녀는 실화를 바탕으로 제작한 작품으로 바로 안향미 선수를 모티브로 제작한 영화입니다. 1981년생으로 중학교 때 남동생 야구 보호자로 참여했다가 야구를 접하게 됐는데요.
국내 최초로 99년 대통령배 전국고교야구대회 준결승에서 여자로서 최초로 공식 경기에 선발 투수로 등판한 인물이다. 안향미 선수는 이후 2002년 일본에서 활약한 후 2004년 대한민국 첫 여성 야구팀까지 창단한 인물이었습니다.
영화에서는 주인공이 어릴적부터 리틀 야구단에서 활약한 인물로 등장했으며, 주수인의 캐릭터를 연기한 배우 이주영 님은 제45회 서울독립영화제에서 독립 스타상을 거머쥐게 되었습니다.
카리스마 넘치면서도 점점 자신의 한계에 대한 좌절과 고통 그리고 성장을 통해 이뤄내는 감동적인 스토리를 연출하여 독립 영화이지만 관객 3.7만명이라는 준수한 흥행과 함께 성공하게 된 작품입니다.
야구소녀 출연진
주수인(이주영) : 유일하게 야구부의 홍일점으로 어릴 적 리틀야구부터 시작하여 프로와 계약을 목표로 지금까지 버틴 인물이다.
하지만 냉정한 프로에 세계에서 인정받지 못하게 되고 상실감에 빠질 때 고교 야구 코치로 부임한 최진태의 도움으로 전문적인 훈련을 거쳐 다시 도전하게 된 인물.
최진태(이준혁) : 수인의 학교 새로운 코치로 아내와 이혼 후 오갈데 없는 자신을 스승의 도움으로 코치로 부임하게 된 인물이다.
프로 출신은 아니지만 그 누구도 건들지 못하는 수인의 공을 한 번의 조언으로 치게 만들어 버릴 정도로 실력도 있다. 여자인 주수인에 대한 편견이 있었으나 그녀의 진심을 알고 프로에 갈 수 있게 적극적인 지원을 한다.
이정호(곽동연) : 어릴 적 리틀 야구단에서 주수인과 함께 야구를 시작했으며, 고등학교에서 유일하게 프로에서 지명된 인물이다.
수인과 가까운 사이이며 알게 모르게 많은 응원을 해주는 친구.
주귀남(송영규) : 수인의 아버지로 수인의 꿈을 믿고 기다려주는 인물. 하지만 공인중개사 대리 시험에 관련된 조직에 의해 경찰서에 넘어가게 된다.
신해숙(염혜란) : 수인의 엄마로 가난한 집에서 자신의 꿈을 포기하지 않는 수인을 향해 빨리 포기하여 자신이 일하는 공장에서 일하라며 포기하게끔 만들지만 후에 진심으로 응원하게 된다.
이 작품은 그냥 성장 영화입니다.
영화 야구선수는 실화를 바탕으로 제작한 작품에 감동이 있는 양념까지 버무리면서 주인공의 성장 과정에 대한 모습을 잘 보여주었던 영화였는데요.
노력과 목표를 향해 자신의 꿈을 버리지 않고 결국 합당한 보상인 프로까지 진출하는 이야기가 스포츠가 주는 감동이 있어 굉장히 재미있게 봤던 영화입니다.
그리고 범죄 도시 3에서 메인 빌런으로 등장했던 이준혁 님이 꿈을 도전하는 소녀의 거름이 되어주는 모습은 굉장히 인상적이었던 숨은 명작과도 같은 영화였습니다.
현재 티빙 왓챠를 통해 감상할 수 있으니 놓치지 않고 보셨으면 좋은 영화네요.
오늘 준비한 2020년 감동이 있는 스포츠 야구 숨은 명작 영화 야구소녀 실화, 출연진 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
빵빵 터지는 재미가 아닌 오직 한국 드라마의 정서가 담담하게 들어가 있는 작품이니 권장하는 작품입니다. 티빙 왓챠 추천 영화 야구소녀 영화리뷰는 여기까지입니다. 재미있게 감상하세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,584
3,923,172
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
Baseball Girl, 2020
개봉 2020.06.18.
등급 12세 이상 관람가
장르 드라마
국가 대한민국
러닝타임 105분
배급 싸이더스
“전 해보지도 않고 포기 안 해요”
'야구소녀'는 고등학교 졸업반 여학생이자 시속 130km 강속구를 던지는 천재 야구소녀 주수인(이주영)이 프로야구 진출에 도전하는 이야기를 다룹니다. 사회적 편견과 현실의 벽을 넘기 위해 고군분투하는 수인의 모습은 꿈을 향해 나아가는 모든 이들에게 큰 용기와 희망을 줍니다.
주수인은 어릴 때부터 야구를 좋아했고 재능도 있었지만 여자라는 이유로 제대로 된 평가를 받지 못합니다. 고등학교 졸업을 앞두고 수인은 프로야구 선수가 되기 위해 트라이아웃에 참가하지만, 남성 중심의 야구계에서는 그녀의 실력보다는 성별에 더 주목합니다. 그럼에도 불구하고 수인은 포기하지 않고 끊임없이 노력하며 자신의 꿈을 이루기 위해 최선을 다합니다.
이런 수인의 모습은 우리에게 많은 메시지를 전달합니다. 가장 중요한 메시지는 "꿈을 포기하지 말라"는 것입니다. 수인은 주변의 편견과 냉대에도 불구하고 자신의 꿈을 포기하지 않았습니다. 오히려 그것들을 극복하기 위해 더욱 노력했습니다. 이러한 수인의 모습은 꿈을 향해 나아가는 모든 이들에게 큰 용기와 희망을 줍니다.
또 다른 메시지는 "차별과 편견에 맞서라"입니다. 수인은 여성이라는 이유로 차별과 편견을 받았지만, 그것에 굴복하지 않았습니다. 대신 자신의 능력과 가치를 증명하기 위해 끊임없이 노력했습니다. 이것은 성차별뿐만 아니라 인종, 출신지, 종교 등 다양한 형태의 차별과 편견에 직면한 사람들에게 큰 영감을 줍니다.
: 출연진
이주영 - 주수인 역
이준혁 - 최진태 역
염혜란 - 신해숙 역
송영규 - 주귀남 역
곽동연 - 이정호 역
주해은 - 한방글 역
: 줄거리
2020년에 개봉한 한국 영화 '야구소녀'는 고등학교 졸업반 여학생이자 천재 야구소녀인 주수인(이주영)이 프로야구 진출에 도전하는 이야기를 담고 있습니다.
이 작품은 실화를 바탕으로 하지는 않았지만, 대한민국 야구계에서 여성 선수들이 직면하는 어려움과 편견을 사실적으로 그려내 관객들의 호평을 받았습니다.
작품 속에서 주수인은 어릴 때부터 야구를 좋아했으며 그 분야에 뛰어난 재능을 가지고 있었습니다. 그러나 남자 선수들 중심으로 돌아가는 야구계에서는 그녀의 실력보다는 성별에 더 초점을 맞춥니다. 이로 인해 수인은 여러 가지 어려움과 편견에 직면하게 되지만, 그럼에도 불구하고 자신의 꿈을 이루기 위해 끊임없이 노력합니다.
그녀는 고등학교 졸업을 앞두고 프로야구 선수가 되기 위해 트라이아웃에 참가하지만, 거기서도 역시 같은 상황에 직면합니다. 하지만 수인은 포기하지 않고 계속해서 노력하며, 결국에는 프로팀 입단에 성공합니다. 이렇게 불리한 조건에서도 자신의 꿈을 이룬 수인의 이야기는 꿈을 향해 나아가는 모든 이들에게 큰 용기와 희망을 줍니다.
주수인이라는 캐릭터는 단순히 야구선수로서의 모습만 보여주는 것이 아니라, 사회적인 차별과 편견에 맞서 싸우는 인간으로서의 모습도 함께 보여줍니다. 이러한 면모는 그녀의 성장 스토리를 더욱 감동적으로 만들어주며, 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
특히, 수인이 주변 사람들의 편견과 조롱에 굴하지 않고 자신의 꿈을 향해 나아가는 모습은 많은 이들에게 영감을 줍니다. 그녀는 "사람들이 내 미래를 어떻게 결정하든, 나는 내 길을 갈 거야."라고 말하며, 자신의 신념을 끝까지 지켜냅니다.
이렇게 어려운 상황에서도 포기하지 않고 최선을 다하는 수인의 모습은 우리에게 진정한 용기와 희망이 무엇인지를 가르쳐 줍니다. 현실의 벽에 부딪혀 좌절하고 있는 사람들에게 다시 일어설 수 있는 힘을 주며, 꿈을 이루기 위해서는 노력과 인내가 필요하다는 것을 상기시켜 줍니다.
: 관객 반응 및 리뷰
모두가 실패를 점쳐도 포기할 수 없는 꿈
이은선 - 영화 저널리스트
영화는 여성 스포츠인으로서 겪는 어려움과 사회적 편견을 다루면서도 꿈을 향해 나아가는 수인의 모습을 통해 관객들에게 희망과 감동을 선사합니다.
주수인이라는 인물 그 자체만으로도 이미 충분히 매력적이고 사랑스러운 영화입니다. 세상의 벽에 가로막혀 있지만 그럼에도 불구하고 묵묵히 자신의 길을 걸어가는 수인의 모습은 보는 이로 하여금 응원하고 싶은 마음이 들게 합니다.
영화 `야구소녀`는 여성 야구선수라는 독특한 소재로 많은 관객들의 공감을 이끌어냈습니다. 여러분도 이 영화를 통해 꿈을 향한 열정과 도전정신을 느껴보시길 바랍니다.
성별의 차이로 인한 제약과 편견을 극복하며 자신의 꿈을 이루기 위해 노력하는 이야기입니다. 영화에서는 수인이 겪는 어려움과 도전을 통해 여성 스포츠 선수들이 직면하는 사회적 장벽과 불평등을 다루며, 그 안에서 수인이 어떻게 자신의 가치를 증명하고 성장하는지를 보여줍니다.
그녀의 여정은 단순한 스포츠 드라마를 넘어, 성별의 경계를 넘어서려는 모든 이들에게 희망과 용기를 주는 메시지를 담고 있습니다. 이것은 단지 야구에만 해당되는 것이 아니라, 모든 분야에서 자신의 역량을 발휘하고자 하는 여성들에게 큰 의미를 지닙니다.
주수인이라는 인물을 통해 전달하는 메시지는 바로 '용기와 도전'입니다. 그녀는 자신의 꿈을 이루기 위해 끊임없이 노력하며, 주변의 편견과 제약에 굴하지 않고 끝까지 포기하지 않습니다. 이러한 모습은 우리에게 큰 영감을 주며, 자신의 삶에서 용기 있게 도전하는 것이 얼마나 중요한지를 깨닫게 해줍니다.
자신의 한계를 극복하고 불가능해 보이는 목표에 도전하는 자세는 우리 모두가 본받아야 할 태도입니다. 영화는 수인의 성장과 발전을 통해, 우리 내면에 있는 잠재력을 깨우고 그것을 실현하는 데 필요한 용기와 인내심을 강조합니다.
꿈을 향해 달려 나가는 수인의 이야기는 실패와 좌절 속에서도 포기하지 않고 나아가는 것이 얼마나 중요한지를 보여줍니다. 계속해서 찾아오는 실패와 예상치 못한 장애물들은 수인을 힘들게 하지만, 그녀는 그 속에서 오히려 희망의 빛을 찾습니다.
이러한 메시지는 우리에게도 큰 울림을 줍니다. 살아가면서 누구나 실패와 어려움을 겪기 마련이지만, 그것을 어떻게 받아들이고 대처하느냐에 따라 미래가 달라질 수 있습니다.
동료와의 우정과 가족의 사랑은 수인이 꿈을 향해 나아가는 데 큰 힘이 됩니다. 코치 진태와 친구들의 응원과 지지는 수인이 포기하지 않고 계속해서 도전할 수 있는 원동력이 되며, 어머니의 헌신적인 사랑은 수인이 어려움을 극복하는 데 큰 도움이 됩니다. 이러한 요소들은 영화 '야구소녀'를 더욱 감동적으로 만들어주며, 우리 삶에서도 주변 사람들과의 관계가 얼마나 중요한지를 다시 한번 생각하게 해줍니다.
주수인이라는 캐릭터가 우리에게 주는 가장 큰 메시지는 바로 자신을 믿고 끝까지 포기하지 않는 것입니다. 수인은 여자라는 이유로 프로 선수가 되기 어렵다는 편견과 끊임없이 싸우면서도 자신의 꿈을 이루기 위해 최선을 다하며 스스로 한계를 정하지 않고 할 수 있다는 믿음을 가지고 노력한다면 이루지 못할 것은 없다는 것을 보여줍니다.
이 영화를 통해 꿈을 향한 열정과 도전정신을 느껴보시길 바랍니다.
- 보러 가기
야구소녀는 왓챠, 티빙 등 OTT 플랫폼, VOD 구매를 통해서 시청이 가능합니다.
프로필
^