황후화와 비슷하다고 들었다. 그렇긴 했다.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 펑 샤오강
배우 : 장쯔이, 갈우, 오언조, 저우쉰, 마정무, 황효명...
장르 : 드라마, 액션...
러닝 타임 : 131분
15세 관람가
2006년 09월 21일 개봉
줄거리
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
태자는 사랑하는 여인 완아와 연을 맺으려고 하지만 아버지와 결혼하는 것을 보고 실망하여 황궁을 벗어나 가무로 마음을 달랜다. 시간이 지나 황제가 전갈 독에 당해 죽고 그의 동생 리가 황제의 자리에 오른다. 태자 루안이 걱정된 완은 리와 재혼을 하며 태자를 살리려고 한다...
스포주의
느낀 점
황후화
영화 스틸컷
<황후화>와 확실히 공통점이 있는 영화였다. 우선 황제의 자리를 노리는 암투가 황실에서 벌어진다. 그리고 황후는 황제가 아닌 왕자에게 마음이 있다. 사용법은 다르지만 색을 중요한 요소로 사용한다. 등 많은 공통점이 있었다. 하지만 영화를 끝까지 보고 나니 공통점만 있는 것이 아니라 다른 점도 많았다. 가장 큰 차이점은 황후의 진정한 편이 없다. <황후화>에서는 약점을 잡힌 것도 아닌데 둘째 왕자가 목숨을 바쳐가며 황후를 위한 행동을 하는데 <야연>에서는 약점이 없으면 완아를 위해 행동하는 사람이 슬프게도 황제뿐이다.
2. 범인
영화 스틸컷
감독님은 의도하고 범인을 보여주지 않았다. 철저하게 1인칭 시점으로 범인에 대한 유추를 할 수 없게 만들었다. 이게 정말 중국판 <햄릿>이라면 상 차리던 사람들은 다 죽어야 한다. 엄한 사람이 와서 보험금을 타야 햄릿이다. 만약 중국판 햄릿이라는 말을 듣지 않았다면 루안이라고 생각했을 것이다. 루안은 분명 독 상점에 들렸는데 사지 않았다고 상인의 입으로 직접 말했다. 그리고 강조하듯이 계속 나오는 대사가 있다. 가장 독한 건 사람의 마음이다. 그래서 루안은 섞은 독은 해독 못해도 칼에 바른 독 정도는 해독할 수 있는 해독제를 구매했을 거 같다. 하지만 햄릿이라면 죽어야 맞다.
루안이 아니라면 가능성은 2가지로 보이는데 하나는 거란족, 다른 하나는 황후가 황실에서 계속 심부름을 시키던 밍(?)이라는 이름의 궁녀. 밍이었으면 확실히 완아의 표정이 설명이 된다. 브루투스 너 마저... 와 같은 표정을 하며 간다. 그런데 계속 이 <햄릿>이라는 가정이 걸린다. 정말 햄릿을 모티브로 했다면 밍도 안된다. 앞에서 약간의 복선을 준 거란의 왕자가 와서 죽였다는 것이 맞다. 그리고 얼굴을 보이지 않은 것은 중간에 루안의 위기일 때도 얼굴을 보이지 않아서 끝까지 얼굴을 보이지 않고 관객들을 헷갈리게 하여 권력의 덧없음을 보여주려고 했다고 생각한다.
가장 마음에 드는 장면
독주인 것을 알고도 마시는 황제
사실 <야연>에 등장하는 인물들은 다 무언가를 사랑하는 사람들이었다. 황제 리는 완아를 사랑했고 완은 루안을 사랑했다. 그렇다면 루안은 완과 청녀 중 누구를 사랑했을까? 이 녀석은 좀 나르시시스트 같은 느낌이 강하다. 본인을 가장 사랑했다. 그래서 결국에는 목숨을 바쳐서 자신을 사랑한 청녀에게 더 마음이 있다는 것 같은 행동을 한 거 같다. 여기서 놀란 점은 황제는 권력을 위해 완을 가지려고 하는 줄 알았는데 사실은 그 반대였다. 완아를 갖기 위해 권력을 가졌다. 그랬기에 독이라는 것을 알면서도 "당신이 준 술을 어찌 거절하겠소?"라는 대사를 하며 죽을 수 있다고 생각한다.
가장 마음에 드는 대사
네가 있어서 외롭지 않다.
루안
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
영화에는 여러 요소가 있어서 한 번에 이해하기 쉽지 않습니다. 하지만 영화를 장님이 코끼리를 만지듯이 본다면 더 쉽게 이해할 수 있습니다. 이러한 방식으로 다양한 영화를 여러 방면으로 함께 나눠보려 합니다. 😀
naver.me
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
^
[중국무협] 야연, 절대 권력을 향한 온갖 계략과 음모로 휩싸인 황궁에서 사랑과 욕망! 화려한 액션과 빼어난 영상미 미장센 블록버스터
[중국무협] 야연, 절대 권력을 향한 온갖 계략과 음모로 휩싸인 황궁에서 사랑과 욕망! 화려한 액션과 빼어난 영상미 미장센 블록버스터
야연[ 夜宴,The Banquet ]
2006 | 15+ | 2시간 9분 | 액션 & 어드벤처
황제인 형을 죽이고 황위에 오른 동생. 황후인 형수와의 결혼까지 추진하는 그를 처단하려는 황태자. 음모와 배신에 휩싸인 황실에서 성대한 연회가 열리는 밤, 황태자는 최후의 복수를 준비한다.
주연:장쯔이,거유,오언조
“ 새 황제에게 ‘당신’이라니, ‘황상’이라고 불러야 하지 않는가, 형수?”. 어느 날 황제는 의문의 죽음을 당하고 황제시해의 배후로 의심되는 황제의 동생 ‘리’(유 게)가 황위를 계승한다. 미망인이 된 황후 ‘완’(장쯔이)과 황태자 ‘우 루안’(다니엘 우)의 생사조차 위협을 받게 된 순간, ‘완’은 아무도 예상치 못한 선택을 하는데! “ 당신을 살리기 위해서라면 난 모든 것을 다 할거예요!”. 선(先)황제에게 간택되면서 어린 날의 연인이었던 ‘우 루안’과의 사랑을 가슴깊이 숨겨야 했던 ‘완’은 아무런 힘도 없는 ‘우 루안’을 살리기 위해 ‘리’와의 재혼이라는 돌이킬 수 없는 결단을 내린다. 아버지의 부음을 듣고 ‘우 루안’은 황궁으로 돌아오지만 숙부에 대한 복수심과 ‘완’의 재혼소식에 절망한다! “절 부르신 건 아버님의 죽음때문인가요, 황후 즉위식 때문인가요?”. ‘리’는 조카인 ‘우 루안’을 제거하기 위해 끊임없이 자객을 보내고 ‘완’은 ‘우 루안’을 지켜내기 위해 사력을 다하며 무서운 계략을 준비한다. 그리고 이 모든 음모가 절정으로 치달을 즈음, 마침내 ‘리’가 마련한 성대한 한밤의 연회가 열리고 운명의 주인공들은 각자의 비밀을 감춘 채 한자리에 모이는데… 절대 권력을 향한 온갖 계략과 음모로 휩싸인 황궁에서 사랑과 욕망, 음모와 배신을 가슴에 품은 황족들의 화려하고 치명적인 밤의 연회가 절정을 향해 깊어 간다!
https://www.youtube.com/watch?v=diAq-5ytUWw
칼로 흥 한자 전갈 독으로 망한다. 역대급 미장센 블록버스터 야연(결말포함)
조회수 1,266,413회2020. 12. 18
#검객 #무협 #영화리뷰 영화 #야연 입니다 Track : 꽃잎자국 (Trace of Petal) Composer : 눈솔 Watch : https://youtu.be/zBHRmOrLBT8 넷플릭스 감상
미장센이 죽여줍니다~ 색체감들을 보니 영화 영웅이 생각나는 영화였네요~
사랑과 음모, 복수의 마지막 밤! " 새 황제에게 '당신'이라니, '황상'이라고 불러야 하지 않는가, 형수?". 어느 날 황제는 의문의 죽음을 당하고 황제시해의 배후로 의심되는 황제의 동생 '리'(유 게)가 황위를 계승한다. 미망인이 된 황후 '완'(장쯔이)과 황태자 '우 루안'(다니엘 우)의 생사조차 위협을 받게 된 순간, '완'은 아무도 예상치 못한 선택을 하는데! " 당신을 살리기 위해서라면 난 모든 것을 다 할거예요!". 선(先)황제에게 간택되면서 어린 날의 연인이었던 '우 루안'과의 사랑을 가슴깊이 숨겨야 했던 '완'은 아무런 힘도 없는 '우 루안'을 살리기 위해 '리'와의 재혼이라는 돌이킬 수 없는 결단을 내린다. 아버지의 부음을 듣고 '우 루안'은 황궁으로 돌아오지만 숙부에 대한 복수심과 '완'의 재혼소식에 절망한다! "절 부르신 건 아버님의 죽음때문인가요, 황후 즉위식 때문인가요?". '리'는 조카인 '우 루안'을 제거하기 위해 끊임없이 자객을 보내고 '완'은 '우 루안'을 지켜내기 위해 사력을 다하며 무서운 계략을 준비한다. 그리고 이 모든 음모가 절정으로 치달을 즈음, 마침내 '리'가 마련한 성대한 한밤의 연회가 열리고 운명의 주인공들은 각자의 비밀을 감춘 채 한자리에 모이는데... 절대 권력을 향한 온갖 계략과 음모로 휩싸인 황궁에서 사랑과 욕망, 음모와 배신을 가슴에 품은 황족들의 화려하고 치명적인 밤의 연회가 절정을 향해 깊어 간다!
제공업체
kt alpha
등급
15세 이상 관람가
개봉일/방영일
2006년
상영시간
2:10:09
오디오
중국어
자막(자동)
한국어
출연
장쯔이오언조갈우
감독
펑샤오강
장르
로맨스
후원하기
YouTube 고객센터
https://www.youtube.com/watch?v=ZlKw2jViDyU
살기 위해 남편의 동생과 결혼해야 하는 여자 [영화리뷰][결말포함]
조회수 363,913회2021. 3. 27
야연은 셰익스피어의 ‘햄릿’을 동양풍으로 재해석한 작품입니다! 우리에게도 익숙한 배우인 장쯔이의 열연이 돋보이는 영화이며 그 밖의 다른 배우들의 화려한 액션과 담담한 어투의 대사들이 너무나 매력적인 영화입니다. 화려한 색감과 중국 고전 의상, 마치 연극을 보는 듯한 액션, 마지막으로 감성적인 OST까지! 봐야할 이유가 정말 많은 영화이니 꼭 보시기를 추천드릴게요! 이번 리뷰는 결말 포함 리뷰입니다! 결말이 포함되어 있지만 생략된 부분도 많기 때문에 다시 보신다고 해도 절대! 후회 없으실 겁니다!
영화 ‘야연’ 개봉: 2006년 장르: 로맨스, 멜로 감독: 펑 샤오강 출연: 장쯔이, 오언조, 갈우, 저우쉰 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------- 리뷰를 보고 영화가 보고 싶은 분들은 아래 링크에서 받아보실 수 있습니다. 네이버 시리즈 : https://serieson.naver.com/tvstore/de... 구글 플레이 무비 : https://url.kr/fczget #결말포함 #영화리뷰결말포함 #야연 #북부의왕
이 동영상의 음악
자세히 알아보기
노래
Before I Go
아티스트
RKVC
앨범
Before I Go
YouTube 라이선스 제공자
YouTube Audio Library
https://www.youtube.com/watch?v=8iJDTXpj-rg
아들의 여자친구를 빼앗아 결혼한 아버지와 그 형수를 탐낸 삼촌에게 벌어진 대참사
조회수 863,356회2020. 3. 8
전 여자친구에서 새엄마로, 새엄마에서 숙모가 되어버린 완 그녀를 둘러 싼 여러 인물들의 이야기입니다 영화 '야연'으로 '햄릿'을 오마주한 작품입니다 화려한 영상미와 독특한 연출이 돋보이네요 재미있게 봐주세요! --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Music Info: Epic Cinematic Dramatic Adventure Trailer by RomanSenykMusic. Music Link: https://youtu.be/c-XpTMGPQvI --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- #야연#햄릿#중국영화#무비타이저
https://www.youtube.com/watch?v=J14SFz__oDs
Zhang ZiyiGe YouDaniel WuZhou Xun
www.youtube.com
https://www.youtube.com/watch?v=qQ-s5gc79kM
Zhang ZiyiGe YouDaniel WuZhou Xun
www.youtube.com
https://www.youtube.com/watch?v=mknqN6vFtpg
NightBanquet 越人歌
조회수 8,521회2017. 2. 17
야연 - 월인가, 저우쉰의 연기
https://www.youtube.com/watch?v=9LqxP8O8a0U
夜宴 '越人歌' 월인가 (Longing in Silence) - 영화 '야연' Male Cover
조회수 4,990회2020. 7. 21
채보, 가야금 VST, 노래: 권용석 아마데오
https://www.youtube.com/watch?v=s1_LHxFzRiU
형의 아내까지 탐하는 미친 중국황제..ㄷㄷ
조회수 267,384회2021. 3. 29
사랑과 음모, 복수의 마지막 밤!
“ 새 황제에게 ‘당신’이라니, ‘황상’이라고 불러야 하지 않는가, 형수? “
어느 날 황제는 의문의 죽음을 당하고 황제시해의 배후로 의심되는 황제의 동생 ‘리’(유 게)가 황위를 계승한다. 미망인이 된 황후 ‘완’(장쯔이)과 황태자 ‘우 루안’(다니엘 우)의 생사조차 위협을 받게 된 순간, ‘완’은 아무도 예상치 못한 선택을 하는데!
“ 당신을 살리기 위해서라면 난 모든 것을 다 할거예요! “
선(先)황제에게 간택되면서 어린 날의 연인이었던 ‘우 루안’과의 사랑을 가슴깊이 숨겨야 했던 ‘완’은 아무런 힘도 없는 ‘우 루안’을 살리기 위해 ‘리’와의 재혼이라는 돌이킬 수 없는 결단을 내린다. 아버지의 부음을 듣고 ‘우 루안’은 황궁으로 돌아오지만 숙부에 대한 복수심과 ‘완’의 재혼소식에 절망한다!
“ 절 부르신 건 아버님의 죽음때문인가요, 황후 즉위식 때문인가요? “
‘리’는 조카인 ‘우 루안’을 제거하기 위해 끊임없이 자객을 보내고 ‘완’은 ‘우 루안’을 지켜내기 위해 사력을 다하며 무서운 계략을 준비한다. 그리고 이 모든 음모가 절정으로 치달을 즈음, 마침내 ‘리’가 마련한 성대한 한밤의 연회가 열리고 운명의 주인공들은 각자의 비밀을 감춘 채 한자리에 모이는데…
절대 권력을 향한 온갖 계략과 음모로 휩싸인 황궁에서 사랑과 욕망, 음모와 배신을 가슴에 품은 황족들의 화려하고 치명적인 밤의 연회가 절정을 향해 깊어 간다!
오락성과 작품성의 진중한 조우,
대서사 블록버스터 <야연>의 탄생 배경
“ 내 생각에 영화란,
소수의 지성인이 아닌 다수의 관객이 즐길 수 있어야 한다. - 펑 샤오강 ”
내적 갈등이 부여된 예민한 캐릭터들과 다층적인 의미를 내포한 시나리오를 만들어 내기 위해 무던히 노력한 펑 샤오강 감독. 그러나 애초부터 노골적으로 철학적이며 지적인 영화로 만들 생각은 없었다. ‘영화는 일종의 출입구 같은 것. 문이 어디 있는지 알 수 있고 그 너머에 흥미로운 무언가가 있다면 들어가고 싶어지게 마련’이라는 것이 감독의 지론이었다.
펑 샤오강 감독은 스토리를 잡아가는데 있어 과감함과 신중함 모두를 놓치지 않았다. 이야기가 황궁을 배경으로 하는 만큼 소재의 특징을 과감히 살려 어디서도 볼 수 없는 ‘황궁 캐릭터’의 갈등 구조를 구축함과 동시에 신중하게 허황됨을 배제하였다. 덕분에 어린시절의 연인인 황태자는 주인공인 황후의 양아들이 되고, 새 황제는 형수에 대한 사랑 때문에 형을 독살하고 황좌에 오르며, 황태자는 이제 친아버지의 원수이자 숙부인 새 황제가 옛 연인과 재혼하는 것을 지켜보아야 하는 기막힌 플롯이 탄생하였다. 그리고 감독은 이들이 처한 특수한 상황 속에 절묘하게 녹아있는 인간의 원초적인 감정과 배신, 음모 등의 흥미로운 요소들을 첨가해 대서사 블록버스터로서 균형을 잡는 것을 잊지 않았다.
거대 황궁과 대나무 숲 속의 무대 등,
500여 명의 전문가들이 탄생시킨 불후의 세트!!
“인물이 난쟁이처럼 보일 만큼 드넓은 공간과 품위가 넘치면서도 심플한 색감. 감독은 이런 것을 요구해 왔다. - 팀 입”
<와호장룡>에서 솜씨를 선보인바 있는 팀 입 미술감독은 메이크업, 의상, 세트 디자인을 각각의 독립된 분야로 보지 않는다. 그는 모든 작업이 총체적으로 이루어져야 한다는 믿음으로 혼자서 모든 것을 디자인하였다. 2시간 가량의 거대한 장편 서사극의 미술부분을 모두 책임진다는 것은 실로 대단한 상상력이 아니면 불가능한 일이다. 팀 입 감독은 약 500여 명의 전문가들을 지휘하여 역사적으로 검증된 정밀함에 현대적인 심플한 멋이 더해진 새로운 느낌의 거대 세트를 탄생시켰다.
영화 속에서는 황궁과 대나무 숲속 무대 등 2개의 거대한 세트가 특히 눈길을 끈다. 신비스러운 조명과 공간적 웅장함, 그리고 붉은색과 황금색, 검정색이 대비를 이루는 황궁 세트는 권력과 암투에 파묻혀 사는 황실 사람들의 열망과 꿈, 음모 등이 그려지기에 최적의 환경을 제공했다. 또한 아무도 덜어 줄 수 없는 깊은 슬픔과 고독을 안고 있는 황태자의 은신처가 되는 대나무 숲 역시 캐릭터를 더욱 돋보이게 한다. 일견 <와호장룡>과 <연인>이 떠오르지만 그와는 또 다르다. 푸른 대나무 숲 속에 자리잡은 나선형의 무대와 맑은 연못이 주는 청초한 매력은 그 안에서 펼쳐지는 거침없는 액션과 대비를 이루어 어디서도 볼 수 없는 드라마틱한 액션을 완성시킨다.
중국판 <햄릿>, <야연>
펑샤오강의 날카로운 이야기와 원화평의 우아한 액션이 조우하는 #중국판햄릿
<야연>은 복수극으로 포장한 사랑 이야기다. 중원의 5대10국시대를 배경으로 <햄릿>을 재해석한 <야연>은 황제 리(갈우), 황후 완(장쯔이), 황태자 우(대니얼 우)의 삼각관계에 촉각을 곤두세운다. 아버지를 독살하고 어머니와 재혼한 숙부를 용서할 수는 없다. 하지만, 그 어머니가 원래 나의 연인이라면 상황은 달라진다. <야연>은 황후 완이 황태자 우의 연인이었다는 설정으로 <햄릿>의 변주를 시작한다. 거트루드와 오필리아가 겹쳐지는 순간, <야연>은 주인공 우의 고뇌를 통해 한 인간의 솔직한 욕망이 무엇인지를 묻는다. 다시 말해 복수의 목적은 무엇이냐고 묻는다. 억울하게 죽은 아버지를 위해, 완을 되찾기 위해, 황제가 되기 위해, 숙부의 부도덕함을 벌하기 위해서인가. <야연>은 대답을 관객에게 되돌리는 영리한 상업영화다.
시를 짓고 노래하며 살아가던 황태자 우는 아버지의 사망 소식을 접한다. 새로운 황제로 즉위하려는 숙부 리는 우를 살려주는 조건으로 황후 완에게 결혼을 요구한다. 하지만 완은 사실 우의 연인이었다. 리는 우에게 자객을 보내지만 죽을 고비를 넘긴 우는 황궁으로 귀환한다. 약혼자 칭(저우신)은 눈물로 호소하지만 우는 리에 대한 분노와 완을 향한 욕망 사이에서 괴로워한다. 리는 우를 거란족에 볼모로 보내지만 완은 중간에서 우를 빼돌린다.
<야연>은 대규모 관현악보다는 오랫동안 호흡을 맞춘 실내악 같다. <야연>은 궁이라는 한정된 공간과 강력한 캐릭터의 구축을 통해 <연인>이나 <무극>이 범했던 스펙터클의 강박에서 벗어난다. <야연>은 ‘블랙코미디의 달인’으로 불리는 펑샤오강 감독이 처음 만든 비극이다. 일상의 소소함이나 유머 같은 그의 주특기를 발휘할 수 없는 무대임에도 펑샤오강은 드라마의 세부를 강화하는 정공법으로 힘있게 이야기를 이끌어간다. 처음 리가 완에게 자신과의 결혼을 제안하는 장면에서 카메라는 거대한 황후의 방을 풀숏으로 보여주다가 시퀀스의 마지막에는 문틈 사이로 내민 리의 손을 클로즈업한다. 그리고 완의 손이 그것을 맞잡는 클로즈업이 이어진다. 이처럼 펑샤오강은 클로즈업과 인서트를 적재적소에 활용하여 인물들의 감정선을 오롯이 이어간다. 그는 스펙터클을 위해 드라마나 감정을 포기하지 않는다. 리가 완을 마사지하는 대목이나 암살에 실패한 근위대를 다리 위에서 벌하는 장면의 컷 분할은 군더더기 없는 펑샤오강의 화면구성을 고스란히 보여준다.
규모의 스펙터클에 집착하지 않아도 <야연>의 볼거리는 충분하다. 원화평이 만든 <야연>의 액션 시퀀스는 발레처럼 우아하고 아름답다. 완과 우가 벌이는 한밤의 검무는 피겨스케이팅을 연상시키는 날렵함을 보여준다. 반대로 우를 살해하려는 근위 무사들의 액션장면은 박진감이 넘친다. 투구가 쪼개지고 갑옷이 뭉개지며 피를 내뿜는 격투 중에 사람 사이를 물 흐르듯 피해다니는 인물들의 부드러운 몸놀림은 기묘한 대구를 이룬다. <야연>의 액션은 격투와 가무 사이를 오간다. 영화 초반 주인공 우가 <처녀사공의 노래>를 부르는 연극장면이나 칭이 황궁에서 벌이는 마지막 군무는 잘 만든 뮤지컬영화 한 대목처럼 극적 요소와 음악이 조화롭게 공존한다. <와호장룡>으로 아카데미 미술상을 수상한 팀 입의 세트와 의상도 매혹적이다. 우가 기거하는 대나무로 만들어진 야외 극장과 황궁의 실내 세트는 어떤 무협대작과 비교해도 손색이 없다. 근위 무사와 우를 보필하는 가신들에게 가면을 씌운 의상 컨셉이나 선왕의 투구와 갑옷으로 억울한 죽음을 묘사하는 판타지는 세익스피어의 풍취를 자아낸다.
<야연>의 백미는 배우들의 연기다. 펑샤오강의 오랜 페르소나 갈우는 섬세한 몸짓과 자로 잰 듯한 시선 처리를 통해 대륙을 대표하는 남자배우의 내공을 보여준다. 대화 도중에 급작스러운 감정 변화를 드러내는 갈우의 차가운 표정과 떨릴 듯 말 듯한 목소리의 조절은 인상적이다. 완을 연기하는 장쯔이의 열연도 눈부시다. <게이샤의 추억>에서 옅게 드러난 관능미는 이번 영화를 통해 만개했고, 리와 우 사이를 오가며 벌이는 표정 변화와 감정 처리도 한층 성숙한 모습이다. 순수한 얼굴로 눈물을 흘리는 저우쉰이나 시대극에 처음 도전한 미남 대니얼 우의 패기있는 연기도 드라마에 긴장을 더해준다. 배우들의 안정된 연기력은 영화 전체를 관통하는 모호한 선과 악을 보여주는 바탕이 된다. <야연>은 선과 악을 확정하지 않는다. 영화 초반 리와 우로 대표되는 선과 악의 구도는 시간이 흐를수록 희미해진다. 피도 눈물도 없던 리는 완을 위해서라면 무엇이든 할 수 있는 순정남으로 변하고, 우는 오히려 완의 마음을 의심한다. 후반부 완이 권력과 사랑을 쟁취하기 위해 팜므파탈의 면모를 드러낼수록 그의 욕망에 리와 우가 놀아나는 게 아닌가 하는 의혹마저 생긴다. 칭을 가혹하게 대하는 완의 모습에서 그러한 심증은 더욱 굳어진다. 햄릿의 “약한 자여, 당신의 이름은 여자”라는 대사는 <야연>에 어울리지 않는다. <야연>의 여인들은 자신의 욕망을 위해서라면 목숨도 아낌없이 내던지기 때문이다.
관련영화
야연
The Banquet
(2006)
#장쯔이 #오언조 #갈우 #저우쉰 #황효명
◀ 2024.08 ▶
월별보기
423
4,631,108