황후화와 비슷하다고 들었다. 그렇긴 했다.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 펑 샤오강
배우 : 장쯔이, 갈우, 오언조, 저우쉰, 마정무, 황효명...
장르 : 드라마, 액션...
러닝 타임 : 131분
15세 관람가
2006년 09월 21일 개봉
줄거리
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
태자는 사랑하는 여인 완아와 연을 맺으려고 하지만 아버지와 결혼하는 것을 보고 실망하여 황궁을 벗어나 가무로 마음을 달랜다. 시간이 지나 황제가 전갈 독에 당해 죽고 그의 동생 리가 황제의 자리에 오른다. 태자 루안이 걱정된 완은 리와 재혼을 하며 태자를 살리려고 한다...
스포주의
느낀 점
황후화
영화 스틸컷
<황후화>와 확실히 공통점이 있는 영화였다. 우선 황제의 자리를 노리는 암투가 황실에서 벌어진다. 그리고 황후는 황제가 아닌 왕자에게 마음이 있다. 사용법은 다르지만 색을 중요한 요소로 사용한다. 등 많은 공통점이 있었다. 하지만 영화를 끝까지 보고 나니 공통점만 있는 것이 아니라 다른 점도 많았다. 가장 큰 차이점은 황후의 진정한 편이 없다. <황후화>에서는 약점을 잡힌 것도 아닌데 둘째 왕자가 목숨을 바쳐가며 황후를 위한 행동을 하는데 <야연>에서는 약점이 없으면 완아를 위해 행동하는 사람이 슬프게도 황제뿐이다.
2. 범인
영화 스틸컷
감독님은 의도하고 범인을 보여주지 않았다. 철저하게 1인칭 시점으로 범인에 대한 유추를 할 수 없게 만들었다. 이게 정말 중국판 <햄릿>이라면 상 차리던 사람들은 다 죽어야 한다. 엄한 사람이 와서 보험금을 타야 햄릿이다. 만약 중국판 햄릿이라는 말을 듣지 않았다면 루안이라고 생각했을 것이다. 루안은 분명 독 상점에 들렸는데 사지 않았다고 상인의 입으로 직접 말했다. 그리고 강조하듯이 계속 나오는 대사가 있다. 가장 독한 건 사람의 마음이다. 그래서 루안은 섞은 독은 해독 못해도 칼에 바른 독 정도는 해독할 수 있는 해독제를 구매했을 거 같다. 하지만 햄릿이라면 죽어야 맞다.
루안이 아니라면 가능성은 2가지로 보이는데 하나는 거란족, 다른 하나는 황후가 황실에서 계속 심부름을 시키던 밍(?)이라는 이름의 궁녀. 밍이었으면 확실히 완아의 표정이 설명이 된다. 브루투스 너 마저... 와 같은 표정을 하며 간다. 그런데 계속 이 <햄릿>이라는 가정이 걸린다. 정말 햄릿을 모티브로 했다면 밍도 안된다. 앞에서 약간의 복선을 준 거란의 왕자가 와서 죽였다는 것이 맞다. 그리고 얼굴을 보이지 않은 것은 중간에 루안의 위기일 때도 얼굴을 보이지 않아서 끝까지 얼굴을 보이지 않고 관객들을 헷갈리게 하여 권력의 덧없음을 보여주려고 했다고 생각한다.
가장 마음에 드는 장면
독주인 것을 알고도 마시는 황제
사실 <야연>에 등장하는 인물들은 다 무언가를 사랑하는 사람들이었다. 황제 리는 완아를 사랑했고 완은 루안을 사랑했다. 그렇다면 루안은 완과 청녀 중 누구를 사랑했을까? 이 녀석은 좀 나르시시스트 같은 느낌이 강하다. 본인을 가장 사랑했다. 그래서 결국에는 목숨을 바쳐서 자신을 사랑한 청녀에게 더 마음이 있다는 것 같은 행동을 한 거 같다. 여기서 놀란 점은 황제는 권력을 위해 완을 가지려고 하는 줄 알았는데 사실은 그 반대였다. 완아를 갖기 위해 권력을 가졌다. 그랬기에 독이라는 것을 알면서도 "당신이 준 술을 어찌 거절하겠소?"라는 대사를 하며 죽을 수 있다고 생각한다.
가장 마음에 드는 대사
네가 있어서 외롭지 않다.
루안
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
영화에는 여러 요소가 있어서 한 번에 이해하기 쉽지 않습니다. 하지만 영화를 장님이 코끼리를 만지듯이 본다면 더 쉽게 이해할 수 있습니다. 이러한 방식으로 다양한 영화를 여러 방면으로 함께 나눠보려 합니다. 😀
naver.me
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
faust79님의 블로그입니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 4
^
0
12,024