영화 <약속의 네버랜드>는 평화로운 '그레이스 필드 하우스' 고아원의 끔찍한 비밀을 알게 된 '엠마', '노먼', '레이'가 아이들과 함께 고아원을 빠져나갈 계획을 펼치는 미스터리 탈옥 판타지입니다. 이 영화는 <드래곤볼>, <슬램덩크> 등을 탄생시킨 일본의 만화 잡지 '주간 소년 점프'에 2016년부터 연재되며 큰 인기를 얻은 만화 '약속의 네버랜드'의 실사화 작품입니다. 만화 '약속의 네버랜드'는 누적 발행 부수 3,200만 부를 기록하며 전 세계적인 탈옥 판타지 신드롬을 일으켰습니다.
이 영화에서 '엠마' 역은 <너의 췌장을 먹고 싶어>의 배우 하마베 미나미가 맡았으며, '노먼' 역은 '가면라이더 지오' TV 시리즈의 배우 이타가키 리히토, '레이' 역은 일본의 거장 고레에다 히로카즈 감독의 <어느 가족>에 출연하며 깊이 있는 연기를 선보인 배우 죠 카이리가 맡아 일본의 차세대 배우들을 동시에 만날수 있는 작품입니다.
영화 <약속의 네버랜드>에서 고아원의 아이들이 식인 괴물에게 잡아먹히기 위해 길러지고 있다는 진실을 알게된 '엠마', '노먼', '레이'가 잔혹한 운명을 피하기 위해 탈출 계획을 세우는 과정에서 상냥했던 고아원의 총책임자 '마마'가 아이들을 통제하지만 아이들이 각자의 의지와 희망을 품고 나아가는 모습들이 흥미롭습니다. 이 영화에서 고아원이라는 담장 밖을 단 한번도 나가보지 못한 아이들이 이타심과 연대를 통해 인간 세계를 향한 탈출을 시도하기 위해 고군분투하는 모습이 눈길을 끕니다. 영화 <약속의 네버랜드>는 암담한 운명의 사슬을 끊어내고 새로운 삶을 만들어나가는 용기의 아름다움, 가보지 않은 세상에 대한 두려움이 아닌 모험과 희망의 이야기를 만나볼 수 있는 작품으로 인상적입니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
11,792
16,262,322
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화 리뷰] 약속의 네버랜드 (원제 : 約束のネバーランド)
일본개봉 : 2020년 12월 18일
한국 개봉 : 2022년 4월 7일
시리즈온, 쿠팡 플레이, 티빙, 왓챠, 웨이브 등에서 볼 수 있습니다.
예고편 :
https://youtu.be/1oiXaPeXCbo?si=0nK2AhMuGy6WSNYk
예고편 2 :
https://youtu.be/9xzNViBCBnA?si=apPbYdQ3VJzEOXMP
장르 : 스릴러, 다크 판타지, 서스펜스, 미스터리, 모험, 드라마
러닝 타임 : 119분
등급 : 12세
감독 : 히라카와 유이치로
각본 : 고토 노리코
원작 : 글- 시라이 카이우, 그림 - 데미즈 포스카 원작 만화 - 내일의 네버랜드
출연자 : 하마베 미나미, 이타가키 리히토, 죠 카이리, 야마토키 사토시, 안도 미유, 모리유우 리토, 아키모토 레일라니, 키무라 코우세이, 아사다 하로, 토우마 • H, 기랄도 사라, 키타가와 케이코, 와타나베 나오미, 미타 요시코, 세키 토시히코, 자츠자카 토리 등
소개 :
외부와 완전히 단절된 `그레이스 필드 하우스` 고아원.
평화롭고 완벽해 보이는 이곳에는 끔찍한 비밀이 숨겨져 있다.
그 비밀을 알게 된 `엠마`, `노먼`, `레이`는
아이들을 모두 데리고 탈출하기로 결심하지만
고아원의 총책임자 `마마`는 절대 호락호락하지 않다.
과연 아이들은 이곳에서 무사히 빠져나갈 수 있을까?
감상평 :
애니를 엄청 재미있게 보았던 ㅎㅎㅎ
그런데 실사화를 한다고 하여서 기대반 걱정반으로 보게 되었던 영화.
도대체 왜 실사화를 계속 하는가에 대해서 생각은 해본적이 있지만
그냥 생각하지 않고, 보는 걸로 생각을 마쳤던..
원작과는 내용이 비슷하게 진행되니
솔직히 말해서 애니 혹인 원작 만화를 보았다면 이해가 되는..
솔직히 말해서 애니메이션의 아기자기한 캐릭터들이 실사화가 되어버리니..
그런게 없어져서.. 그게 아쉬웠던..
기대를 너무 많이 한지 실망이 크기는 하였지만
같이 보았던 동생은 생각보다 재미있게 보았다고 하였던 영화.
좋아하는 배우님들이 나와서 좋았지만
생각보다 많이 오글거리기도 하고,
연기가 조금 아쉬웠던 그런 영화.
이야기 흐름상 한번 더 이야기가 나와야 할 것 같은..
그다음이 있다면 볼 생각은 있는 영화.
애니 약속의 네버랜드에 대한건 아래를 참고해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223421819766
2019년 1월 10일 ~ 3월 29일까지 일본 후지 TV에서 방영하였습니다. 티빙, 시리즈온, 왓챠, 웨이브 등에...
blog.naver.com
애니 약속의 네버랜드 2기에 대한건 아래를 참고해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223421831999
2021년 1월 8일 ~ 3월 26일까지 일본 후지 TV에서 방영하였습니다. 시리즈온, 왓챠, 웨이브, 티빙, 넷플...
blog.naver.com