포스트 아포칼립스의 대표작으로 뽑히는 매드 맥스 시리즈는 이번 2탄부터 세계관을 제대로 구축했다는 평가를 받고 있습니다. 지난 작품에 이어 멜 깁슨이 주연을 맡았고 조지 밀러 감독이 연출하였으며 나레이션을 통해 1편 이후 세계가 무너져 버렸고 그 이후의 이야기를 주인공 맥스를 통해 보여주고 있습니다.
전작에서 가족을 잃은 후 정해 진 목적지 없이 떠돌아다니던 맥스가 유전에 기지를 건설 후 약탈자들과 대립하고 있는 사람들을 만나게 되면서 일어나는 일들을 그렸습니다. 그럼 줄거리부터 리뷰를 시작해 보겠습니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
자원을 둘러싼 전쟁 이후 세상의 질서가 무너지고 세상 곳곳에는 기름을 차지하기 위한 약탈자들이 판을 치는 무법자들의 세상이 되었고 정부는 기능을 상실하였습니다.
소중한 가족을 잃고 V8 인터셉터를 타고 정처 없이 떠돌아 다니던 맥스(멜 깁슨)는 자신을 쫓는 휴멍거스 폭주족들을 가까스로 뿌리쳤으나 기름이 떨어져 버립니다. 난처한 상황에 처한 맥스는 황야에 방치되어 있던 자이로콥터를 발견하고 기름을 빼내려고 접근하였는데 갑자기 숨어있던 기로(브루스 스펜스)가 나타나 총으로 맥스를 위협합니다.
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
사실, 자이로콥터는 기로의 함정이었으나 맥스는 기로를 역관광으로 사로잡았고 기로는 기름이 많은 곳을 알려주겠다며 목숨을 구걸합니다. 맥스는 기로의 안내를 받아 황야 한 가운데 있는 유전 기지를 발견하였고 몇 일 동안 산에서 지켜보며 정찰을 합니다.
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
기지의 사람들이 바리케이드를 치고 농성을 하고 있었고 그 주위에는 휴멍거스의 약탈자들이 호시탐탐 침공할 기회를 엿보는 중입니다.
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
그러던 어느 날 새벽에 기지에서 차량 한 대가 빠져나와 어디론가로 달려갔지만 이를 발견한 약탈자들에 의해 전복되어 버립니다.
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
차에는 남녀 한 쌍이 타고 있었는데 여자는 겁탈 후 살해당하고 남자는 차에 결박된 채 죽어가고 있었는데 맥스가 나타나 남아있던 약탈자를 처치하고 남자를 구해줍니다. 자신을 기지로 데려다주면 기름을 주겠다는 남자의 말에 맥스는 남자를 V8 인터셉터에 태우고 기지로 들어갔으나 남자는 죽고 맥스는 스파이 취급을 받으며 구속되어 버립니다.
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
그때, 휴멍거스(켈 닐슨)가 대규모 약탈자 무리들이 이끌고 기지를 둘러쌌는데 약탈자들의 차량에는 생포 된 사람들이 묶여 있었고 휴멍거스는 요새를 비우고 떠나면 살려주겠다며 선전포고를 한 후 돌아갑니다.
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
유전에서 연료를 퍼 올리는 사람들은 이곳에서 캐낸 연료를 안전한 곳으로 가져간 후 새로운 문명을 만들 계획으로 연료를 운반할 차량을 구하기 위해 기지 밖으로 나가다 매번 약탈자들에게 붙잡히고 있는 상황이었습니다. 휴멍거스의 똘마니들에게 쫓기던 중 트럭을 봤었던 맥스는 사람들에게 V8 인터셉트를 돌려주고 충분한 연료를 준다면 대형 트럭을 가져오겠다며 거래를 제안하였고 시간이 없었던 거주민의 우두머리 파파갈로(마이클 프레스턴)는 거래를 수락합니다.
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
한밤 중 맥스는 트럭을 끌고 오기 위한 연료를 짊어진 후 기지를 포위하고 있는 약탈자들 사이로 빠져나갔고 트럭을 향해 갑니다. 맥스는 이동 중 수갑을 찬 채로 이동하고 있던 기로를 발견하였고 기로에게 기름통을 짊어지게 한 후 트럭까지 이동합니다. 트럭에 기름을 채운 맥스는 기로의 수갑을 풀어준 후 트럭을 몰고 기지로 향했는데 기로도 자신의 자이로콥터를 타고 맥스를 따라 갑니다. 맥스는 휴멍거스의 야영지를 가로지르며 기지로 달렸고 약탈자들의 추격과 공격을 가까스로 뿌리치며 기지에 도착합니다. 기로도 맥스를 따라서 기지에 도착합니다.
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
약속을 지킨 맥스는 V8 인터셉터를 돌려받은 후 연료를 채우고 있는데 파파갈로가 찾아와 트럭을 몰아달라는 새로운 거래를 제안합니다. 하지만, 맥스는 파파갈로의 제안을 거절합니다.
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
맥스는 V8 인터셉터에 연료를 채운 후 기지 밖으로 나갔으나 곧 바로 약탈자들의 추격을 받게 되었고 피 말리는 추격전을 벌였지만 결국 수 많은 약탈자들의 공격으로 인터셉터는 전복되어 폭발해 버렸고 맥스는 큰 중상을 입게 됩니다. 차량이 폭파하여 맥스가 죽었다고 판단한 웨즈(버논 웰스)가 돌아간 후 연기가 피어오르는 것을 본 기로는 자이로콥트를 타고 사고 현장으로 가서 맥스를 싣고 다시 기지로 돌아갑니다.
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
파파갈로는 요새 사람들을 데리고 해안가로 떠날 준비를 하고 있었는데 부상에서 깨어난 맥스는 이전에 한 거래에 관심이 생겼다며 유조차를 운전하기로 합니다. 계획은 유조차와 거주민들이 따른 길로 북쪽으로 이동한 후 특정 지점에서 합류하는 것이었고 유조차와 함께 이동할 예정인 파파갈로는 자신들이 오지 않으면 그냥 떠나라고 말합니다.
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
작전이 시작된 후 맥스는 유조차를 몰고 기지를 나왔고 휴멍거스의 약탈자들의 시선이 유조차로 쏠린 틈을 타 거주민들은 스쿨버스와 다른 차를 몰고 북쪽으로 이동을 시작합니다. 그리고, 유조차는 약탈자들과 치열한 추격전을 벌입니다.
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
전작인 1편에서는 세계관에 대한 묘사가 직접적으로 이루어지지 않았으나 2편에서는 인트로를 통해 과거 분쟁과 현재 발생 된 상황에 대한 세계관을 관객에게 친절하게 설명해 주었으며 정부의 기능이 상실 된 세계에서 자원을 중요성과 목적을 명료하게 제시하였습니다.
이 작품은 전작과 스토리가 이어지며 방랑자가 된 맥스가 특별한 목적지 없이 떠돌아다니면서 발생한 사건을 다루고 있었습니다. 실제, 세상이 다 망했는데 목적지라고 할만한 곳도 없을 것 같으며 맥스는 삶에 대한 뚜렷한 목적도 이유도 없어 보였습니다.
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
인류 멸망 이후의 세계
전작의 빌런 토커터는 비교적 단순한 폭주족의 규모였으나 후속편인 이 작품의 빌런 휴멍거스는 보다 체계적이고 조직적으로 범죄 단체를 이끌고 있습니다. 작품 속 세계관은 치안을 유지해 줄 정부도 군인도 경찰도 없는 무법 지대에 강자가 지배하는 약육강식의 세상이라 여성, 어린아이, 노인들에게는 지옥과 다름없었고 그 자체가 공포였습니다.
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
실제 포스트 아포칼립스 장르의 작품은 약자에게 잔혹한 모습이 많이 연출되는데, 법적인 제제가 없으면 인간이라는 그 자체가 얼마나 무서워질 수 있는지를 잘 보여주는 것 같았고 이 작품으로 세계관이 확실하게 정립 되었습니다.
시그니처 카 체이싱
매드 맥스의 경우는 자동차 액션이 시그니처라고 느낄 수 있는데, 1980년 초 개봉작이라는 것을 고려하면 이 작품에서 보여준 자동차 추격전과 충돌 신은 정말 뛰어난 액션 연출이라고 평가할 수 있을 것 같습니다.
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
실제로 이 다음 후속작 보다 이 작품이 더 좋은 평가를 받았으며 30년이나 지나서 나온 <매드 맥스: 분노의 도로>가 개봉되어 시리즈 중 최고 평가를 받은 작품이 갱신 되었습니다.
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
참신한 점과 아쉬운 점
개인적으로 참신한 연출이라고 생각한 부분은 영화과 끝에 나레이션을 하는 인물이 이 작품 속에서 타잔 같은 모습으로 말을 하지 못하는 야생 소년이라는 것이었고 아쉬운 부분은 이 작품 속 빌런인 휴멍거스의 대한 분량이 적었다는 것 입니다. 최근에는 빌런에게도 스토리를 부여하는 것이 일반화 되어 있지만 저 당시 빌런들은 그냥 일회용으로 취급되었기에 이해는 할 수 있을 것 같습니다.
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
의문점
개인적으로 1편 엔딩부터 맥스는 계속 혼자 다니고 있습니다. 2편에서도 집단을 이루는 무리들이 함께 하기를 권했지만 맥스는 거절을 했는데요. 멸망한 세계에서 협동과 분업이 생존에 더욱 유리해 보이는데, 왜 혼자 다닐까요? 저는 그 이유를 찾지 못하였습니다.
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
한국에서는 이 작품이 무정부주의의 세계관과 액션이 잔인하다는 이유로 개봉을 하지 못했고 1989년에 비디오 테이프로 정식 발매가 되었습니다. 재밌는 것은 개봉 불가 자체를 마케팅으로 써 먹었다는 점입니다.
<매드 맥스 2>, 출처 : 유투브
이 작품은 당시 상황을 고려하고도 제작비의 10배 이상으로 벌어들이며 전작에 이어 저예산 영화로 크게 성공하였습니다. 세계적인 흥행 작품으로 전작의 스토리를 모른채 보신다면 재미를 느끼기 어렵기에 가능하다면 세계관에 대해 기본적으로 이해한 상태에서 1편부터 정주행하길 추천 드립니다. 참고로 제가 쓴 리뷰만 보셔도 핵심 내용은 이해하실 수 있을 것 같긴합니다.
2편에 대한 리뷰는 여기까지고 다음 리뷰에서 매드 맥스 3를 한번 다루어 보겠습니다.
#영화 #매드맥스 #매드맥스2 #1981년 #조지밀러 #멜깁슨 #액션 #스릴러 #모험 #포스트아포칼립스 #디스토피아
네티즌 평점
출처 - 네이버 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
354
2,233,814
프로필
66
2,347,167
^