장르: 드라마
평점: 7.10
국가: 대만
러닝타임: 105분
감독: 예요 (릴리 니)
출연: 이령위, 리링웨이, 진설견, 윤소덕
영화 양성인간 정보 출처: 네이버
포스터만 봐도
무얼 말하고 싶은지 정확하게 드러나는 이 영화!
주인공이
상체는 남자의 모습인데 하체는 치마를 입고 있는 모습!
주제가~ '간성'에 관란 이야기라는 걸 알 수 있다.
실제 일부 나라에서는
요즘 서류에서 성별을 물을 때 3개의 성별로 나누어진다.
트랜스젠더는
본인의 의지에 따라 성별을 바꾼 것이나
간성은 선천적으로 타고나는 것이라는 게 다르다.
그것은
남성, 여성의 특징을 모두 지닌 성으로 '제3의 성'으로 불리며,
두 성별의 특징을 모두 가지거나
그 중간적 성질과 형태를 띠는 등 여러 종류가 있다.
이 영화는 간성으로 태어났으나
그걸 전혀 모르고 소년으로 자라다가~ 갖게 되는 고통과 상실감을 다룬다.
양성인간 줄거리 & 결말
소년의 이름은 '시난'이다.
14살인데 요즘 이상하게 배가 자주 아프다.
그는 학교에서
심한 혈뇨를 보게 되고 소스라치게 놀란다.
다음 달에도
시난은 다시 혈뇨를 보게 되고... 그래서 검사를 받게 된다.
시난의 주치의는
하버드를 나온 '리페이루이' 박사로~ 이 분야엔 최고 권위자다.
박사는 부모에게
시난이~ 남성과 여성의 생식기 모두를 갖고 있다고 말해준다.
뱃속을 보면 그 안에 난소와 자궁이 있다는 것!
그런데 겉으로 보기엔
남성 생식기가 보여서 모두가 남자아이로만 알고 있었던 거였다.
박사는 염색체 테스트 후,
검사 결과에 따라 교정 수술을 할 거라고 말한다.
시난은 아무 정보 없이 수술을 받게 된다.
부모님은 알고 계셨지만
시난이 받을 정신적 충격을 고려해서 어떤 수술인지 말하지 않는다.
그렇게~ 시난은 갑자기 여자가 된다!
지금껏 한 번도 여자를 소망한 적이 없었던 시난!
그러나
15번째 생일을... 소녀로서 맞이하게 된다.
에스트로겐 치료 때문에
이제는 소년의 모습이 아닌 소녀의 모습이 더 보인다.
이제 이름도 시난이 아닌, '시란'이 된다!
'시란'은 전학을 가게 되고
이름도 성별과 함께 바꿔서 아무도 예전 시난의 존재를 모른다.
단 한 사람,
학교 교장 선생님만 아실 뿐, 담임 선생님조차 시란이 시난이었던 건 모른다.
시란의 짝인 '티앤치'는
시란을 보자마자 무척 좋아하고 전학생인 시란을 도와주려고 노력한다.
두 사람은 금세 친해지게 되고
시란도 조금씩 웃음을 되찾게 된다.
그러던 어느 날, 티앤치는
부모님 이혼 얘기를 꺼내게 되는데...
그날 시란은 자신의 수술 얘기를 솔직하게 고백하게 된다.
티앤치는 쿨하게 받아들이고
그 따스한 모습에 시란은 마음을 놓게 되고 의지하게 된다.
그러나 나쁜 의도는 아니었지만
친구는 시란의 수술 사실을
다른 아이에게 얘기하게 되는데~ 그 사실은 일파만파 퍼지게 된다.
심지어 간성이라는 이유로 친구들에게 폭행을 당한다.
정신적 상처를 받게 된 시란은 쉽게 헤어 나올 수 없다...
결국, 가족은 이사를 간다.
티앤치는 연락을 해오지만 시란은 그녀를 용서할 수 없다. 그래서 아무 연락 없이 이사를 간다
한편, 시란은 꿈에서
자신의 옛 모습을 보게 되고... 그때가 그리워서 괴로워하고 소리친다.
"왜 수술을 받게 했냐"라며 시란은 울부짖고
부모님은 "박사가 수술하지 않으면 암에 걸린다고 해서 그랬다!"라고 말씀하신다.
시란은 절망하며 말한다.
"내가 어떨지는 생각해 봤어? 왜 내 의견은 묻지도 않았는데?"
부모님은 충격받을까 봐 그랬다며 눈물을 흘리신다.
시란은 부모님이 원망스럽기만 하다...
시란은 수술해 준 박사를 찾아가서 만난다.
그는 간성은 '병'이니
수술해서 치료하는 게 맞는다고 생각을 하고 있었다...
시란은 그게 이해되지 않는다.
수술 전엔 살아 있는 소년이었으나, 수술 후엔 죽은 사람 심정으로 살고 있으니까...
그는 심지어 시란에게
"넌 나한테 고마워해야 한다"라며 "내가 널 정상인으로 만들어 준 거야!:라고 말한다!
시란은 그에게
"당신이 내 인생을 망쳤어, 이제 내가 당신 작품을 망칠 거야!"라고 말하고 나온다.
집으로 돌아온 시란은
차가운 얼굴로 방으로 들어간다.
하얀 원피스로 갈아입고 화장을 곱게 하고 향수까지 뿌린 시란!
잠시 춤을 추기 시작하다가~
거울을 들여다보면서
의미심장한 표정을 짓는 모습을 마지막으로... 영화는 끝난다.
양성인간 감상평 해석
열린 결말로 끝났지만
내 생각엔 시란은...
주치의가 완벽하게 만들어 놓은 소녀 '시란'을... 스스로 죽음으로써 망쳐놓을 거라고 생각되었다.
거울을 바라보는 모습이~
반항심과 복수심이 가득 찬 눈빛이었으므로...
시난은 지극히 정상적인 소년이었다.
문제를 되짚어 보자면,
부모님과 주치의 모두 책임이 있다고 본다.
부모는 수술 전에
당연히 솔직하게 말을 해줘야 했으며
박사 역시 부모만 따로 불러서 상태를 말해주는 게 아니라, 아이에게도 설명을 해줬어야 했다.
주치의는 간성을...
병으로만 치부할 뿐, 그 부분을 마음 깊게 이해하려는 마음은 없었다.
남성 혹은 여성으로~
어느 한 쪽으로 만들려는 생각뿐,
그 두 가지 성을 다 갖고 살고 싶은 사람들도 있다는걸... 인지하지 못했다는 것도 문제였다.
간성 중에 어떤 이는 수술을 원하지만
그냥 태어난 그대로 살고 싶은 이도 있는 게 아닐는지...
영화 속, 시난과 시란을 맡은 배우는
'리링웨이'이며 여배우인데 소년과 소녀 역할을 너무나 잘 해냈다.
이 영화의 처음은
자웅모자이크 나비가 날아가는 장면으로 시작된다.
그 후, 자웅모자이크 나비가
시난의 방으로 들어옴으로써 시난이 간성이 됨을 암시하는데...
양성인간 포스터에도 그 나비가 보인다.
위 나비는
자웅모자이크(gynandromorph)의 한 예로, 수컷과 암컷의 특징을 모두 보이는 나비다.
자웅모자이크는
주로 곤충학 분야에서 사용되는 단어이며
나비, 거미, 새와 같은 생물에게서 주로 식별되지만, 다른 수많은 생물에게서도 관찰된다.
그런데 중요한 건
우리는 이런 나비를 두고
'자웅모자이크의 한 예인 생물'이라고 말하지 않고 그저 '나비'라고 말한다.
그것처럼 간성도 이상한 사람이 아니라
그저 인간일 뿐이며
그래서 양성인간의 원제목이
'Born to be Human' (인간으로 태어나다)가 된 것이라 생각되었다.
이 영화 한 편 덕분에
그래도 나는 간성에 대해 많은 부분을 알게 되어서 리뷰를 적었다.
이렇게 오늘의 리뷰를 마친다.
◆ 포토 이미지 출처: NAVER ◆
☞혹시 드라마 장르의 다른 리뷰도 궁금하신가요? 추천 영화 리뷰 있습니다!
<영화 다 잘된 거야> (스포 해석 포함) 장르: 드라마 국가: 프랑스 평점: 7.48 러닝타임: 113분 출연...
blog.naver.com
<영화 더 미드 와이프 The Midwife 2018> (스포 포함) 장르: 드라마 국가: 프랑스 평점: 8.67 러닝...
blog.naver.com
- 읽어주셔서 고맙습니다 -
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 08월
50 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post
양성인간
Born to be Human
★★★★★★☆☆☆☆
6점
원본 이미지 출처 : 네이버 영화
2022 I 대만 I 드라마 I 105분
개봉일
2022.12.01
제작사
플라잉 키 무비
수입사
에이케이엔터테인먼트
배급사
피전
에이케이엔터테인먼트
감독
예요(릴리 니)
I CAST I
양시난(남)/양시란(여) - 이령위(리링웨이)
양시난/양시란 모 - 진설견(베라 첸)
리페이뤼 - 윤소덕
수상이력
제16회 오사카 아시안 필름 페스티벌
'야쿠시 펄상 - 예요'
시놉시스
14살 소년 시난. 극심한 복통으로 화장실에 달려가 소변을 보는데, 소변기에 혈뇨가 쏟아진다. 건강검진을 받은 뒤, 부모님에게 이끌려 수술을 받게 되는 시난. 이때까지도 시난은 방광의 문제라고 생각한다. 수술이 끝난 후 깨어난 시난은 소녀가 된 자신을 발견한다. 검진 결과 남성과 여성의 신체적 특징을 모두 가지고 태어난 간성이었던 시난은 자신도 모르는 사이에 부모님과 의사의 결정으로 여자가 되어버리는데.
감상평 & 플롯 요약
남성이었던 양시난, 원본 이미지 출처 : 네이버 영화
영화는 소년에서 소녀가 되어버린 한 학생의 달라진 인생과 자신의 의지와는 무관하게 자식의 성별을 선택한 부모의 모습과 성별이 바뀌어버린 그를 '괴물'로 바라보는 학교 친구들의 '배타적 시선'을 담아내어 '젠더' 이슈라는 민감한 문제에 대해 하이틴 성장 드라마를 끌어들여 적지 않은 고민거리를 드러내고 있다.
성별이 바뀌게 된 양시난/양시란 역을 연기한 '이령위' 배우는 지난 2020년 넷플릭스에서 공개된 드라마판 <반교:디텐션>에 출연하여 호연을 펼친 적이 있는 배우로 이 작품에서도 역시 '간성'을 가지고 태어나 '타의'에 의해 선택된 여성으로서, 그리고 천진난만한 10대 소녀로서의 모습을 심도 있게 표현하는데 큰 기여를 하고 있는 모습이다.
극 중에서 묘사되는 양시난(남성)의 부모는 주치의 리페이뤼의 진단에 따라 'XX 염색체'를 선택하기로 하는데, 이때 그녀의 아버지는 자식의 미래와 안전(수술 이후)에 대한 걱정보다 한 집안의 '대'를 이어갈 '아들(남성)'이 더 이상 존재하지 않게 된다는 '남존여비'에 대한 기존 세대의 전유적 태도로 일관하고 있다. 더욱이 어머니마저도 아이를 가질 수 있다는 의사의 말에 안도하는 모습까지 보이게 되는데, 이런 그들의 모습에서는 아이의 의지와 견해 따위는 전혀 안중에도 없는 상황.
여성으로 수술한 양시란, 원본 이미지 출처 : 네이버 영화
결국 양시난은 단순 귀두염으로 인한 포경수술로 알았지만, 깨어난 직후 자신의 생식기가 사라졌다는 것을 알고서는 죽기보다 더한 절망을 느끼게 된다. 이후 정상적인 생활을 할 수 없게 된 양시란(여성)은 학교마저 그만두고 집 안에서 남성이었을 때와 마찬가지로 컴퓨터 게임 외엔 전혀 관심이 없었고, 이런 그녀의 모습은 어느새 머리도 길게 자라나게 되었지만 변하지 않은 건 오직 하나, 바로 양시난 시절의 남성 심리였다. 결국 생물학적으로는 여성으로 바뀌게 되었지만, 그녀는 여전히 양시난(남성)의 자아를 갖고 있었기에 하루아침에 자신도 모르게 여성, 즉 딸로 취급받는 부모의 대우와 이에 대한 배신감은 말도 못 하게 컸을 터.
하지만 부모의 설득에 결국 다른 학교로 전학을 가게 되고, 불행 중 다행으로 이곳에서 자신을 순수하게 좋아해 주는 여자 친구 티앤치를 사귀게 된다. 쇼핑도 함께 즐기는 사이로 발전한 양시란은 집에까지 초대하여 공통 관심사였던 게임도 즐겨 하게 되는데, 같은 반 다른 여학생이 양시란이 없는 틈을 타 그녀의 가방을 뒤져 '우울증' 약을 발견하게 된다. 이후 이 친구는 언제든지 문제가 발생할 가능성이 높다는 이유로 양시란을 따돌리기 시작하고, 이는 결국 양시란의 파국을 불러일으키게 되는데.
양시란은 티앤치에게 자신만의 비밀이었던 수술에 대해 유일하게 터놓게 되고, 이 사실은 오로지 이 둘만의 비밀이 되기로 약속한다. 그러나 양시란을 계속 괴롭히는 다른 친구의 행동을 저지하기 위해 결국 티앤치는 그녀에게 이 사실을 털어놓게 되고, 이는 또다시 이 둘만의 비밀로 약속된다. 그러나 결국 이 비밀은 단 하루도 지켜지지 못하고 다음날 등교한 양시란에게 고스란히 전해지게 되는데.
비밀이 드러나 괴롭힘을 받게된 양시란, 원본 이미지 출처 : 네이버 영화
학교 친구들의 달라진 시선에 영문을 모르고 있던 양시란은 티앤치가 울면서 미안하다는 말에 결국 비밀이 퍼지게 되었다는 것을 알게 되고, 이에 큰 배신감을 느껴 교실을 나가게 되지만, 화장실에서 다른 여학생들에게 붙잡혀 그들로부터 자신의 성기를 확인하려는 심한 모욕을 겪게 된다. 이후 양시란은 결국 전학 온 이 학교마저 그만두게 되고, 자신을 이렇게 만든 원흉인 의사 리페이뤼를 홀로 찾아가 그에게 왜 자신의 의사는 묻지도 않고 수술부터 진행했으며, 왜 자신에게 이런 고통을 안겨주었냐는 분노를 토해내게 된다.
이에 의사는 고통이 아닌 '치료'였다며 현재 사회에서 인정하는 성별은 남과 여, 둘 중 하나이지만 양시란의 경우엔 그 어느 지점에도 속할 수 없기에 자신은 결국 '정상'으로 만들어주었을 뿐이라는 얘기를 건넨다. 더욱이 수술 이후부터 '정상'이라고 느낀 적이 단 한 번도 없다는 양시란의 말에 이는 그녀 스스로 앞으로 해결해나가야 할 문제라며 한 인간의 생물학적 '성'을 한순간에 바꾸어 버린 의사로서 굉장히 무책임한 얘기를 전하게 되고, 더욱이 수술을 통해 어디에도 속하지 못했던 그녀의 생물학적 성을 여성으로 귀결시키면서 완벽한 퍼즐을 제공해 주었다는 이야기마저 전하게 되는데.
사실 리페이뤼라는 의사는 극 중에서 의학계에서 상당한 실력과 영향력을 지닌 인물로 묘사될뿐더러 양시란의 간성을 발견하고 난 이후 그녀를 마치 자신의 새로운 '연구과제'의 '실험체'로서 생각하는 듯한 연출이 일부 등장하는데, 영화 말미에서 결국 양시란은 이에 대한 사실을 이미 알고 있었고, 자신도 모르게 하나의 피조물이란 그의 작품이 되어버린 스스로를 망가뜨리겠다며 의사의 집을 나오게 된다.
유일한 친구 티앤치와 즐거운 시간을 보내는 양시란, 원본 이미지 출처 : 네이버 영화
이후 시장에 들러 닭이나 생선을 칼로 해체하는 모습을 멍하니 쳐다보는가 하면 꽃집에 들려 해바라기를 구입하게 되는데, 이는 의사와 대화 중 해바라기 퍼즐을 맞추고 있던 그가 단 하나의 피스를 못 맞추고 있었는데, 그녀가 해바라기를 구입하게 되었다는 것은 의사 말대로 완벽한 퍼즐을 맞추게 된 셈인 것이다. 이후 부모에게 차가운 표정으로 꽃을 건네주고는 방으로 들어가 평소 보관해 놓았던 하얀 원피스로 갈아입고 화장도 진하게 하여 향수도 뿌리며 마치 정신 이상자 같은 행동을 취하게 되는데, 거울 앞에 서서 자신의 이런 모습을 보며 마치 누군가를 비웃는 듯한 미소를 지어 보이며 영화는 마무리된다.
영화의 결말에 대한 해석이 다소 난해한 입장이다. 마지막 그녀가 의사에게 전했던 당신의 작품을 망치겠다는 말은, 이미 피조물이 되어버린 자신을 망치겠다는 의미로 해석할 수 있는데, 이를 결말의 기이한 행동 묘사와 연결시키기란 다소 무리가 있어 보인다. 다만 시장에 들러 생닭과 생선을 칼로 해체하는 모습을 뚫어지게 쳐다본 장면과 그동안 보여주지 않았던 완벽한 여성으로서의 변신하게 된 그녀의 심리를 고려한다면 이미 완성된 작품이 되어버린 스스로를 자살이란 선택으로 마무리 짓게 되는 것이 아닐까라는 개인적인 견해를 내놓을 수밖에 없는 상황이다.
사실 '젠더' 이슈에 대한 논쟁과 사회적 인식이 그나마 이전보다 완화된 것은 최근 몇 년도 채 되지 않았다. 이미 방송을 포함한 많은 여러 미디어를 통해 상대적으로 목소리를 내지 못했던 이들이 최근 들어서야 자연스레 정체를 드러내어 많은 이들에게 괴리감보다는 같은 사람으로서 인정과 수용을 받게 된 것 또한 사실이다. 그러나 기존 세대 또는 고정 관념에 치우쳐 있는 이들에겐 결코 반갑지 않은 것 또한 분명해 보인다.
수술을 선택한 부모에 대한 분노와 원망, 원본 이미지 출처 : 네이버 영화
만약 원래 남성있던 양시난이 암에 걸릴 확률도 높아지고, 내분비 장애까지 발생할 수 있는 자신의 '성분화 이상(간성)' 수술을 받지 않았다면 그의 인생은 과연 어떻게 흘러갔을지 고민하게 된다. 매일 집단 따돌림을 받았던 그에게 유일한 낙은 컴퓨터 게임이었고, 앞으로도 혈뇨 외에도 많은 질병으로 고생했을 터라는 것은 명백해 보이지만, 이미 자신의 심리적 성에 대해 충분히 인지할 수 있는 나이였던 양시난은 그럼에도 불구하고 과연 여성을 택할 수 있었을지 의문이기도.
사실 수술에 대한 비밀만 지켜졌더라도 양시란은 친구 티앤치와 아픔을 같이 공유하며 이 모든 비극적 사실을 뒤로하고 남성이었던 양시난의 삶보다 오히려 가치 있는 삶을 살았을 수도 있었을 것이라는 생각을 하게 만든다. 티앤치 역시도 이혼한 아버지에 대한 부재, 그리고 이로 인해 다소 폐쇄적이 되어버린 그녀의 어머니에 대한 태도를 고려한다면 티앤치에게도 양시란이란 소녀는 아마도 유일한 그녀의 낙이란 존재가 되었을 수도.
의사의 집에서 나온 후 무언가 결심한 듯 보이는 양시란, 원본 이미지 출처 : 네이버 영화
즉, 이 영화는 성 정체성에 대한 자아를 뒤늦게 깨닫고 '자신의 선택'으로 생물학적 성과 심리적 성 모두를 바꾸며 살아가는 보통의 트랜스젠더가 겪게 되는 고통과는 달리 정체성과는 전혀 무관하게 '자신의 의지가 완벽하게 결여된 선택'으로 주위의 혐오와 배타적 시선, 고정관념이란 기존 세대들의 전유 사상 등에 의해 불가항력이 되어버린 한 어린 소녀의 감히 이해한다 말하기도 벅찬 고통을 통해 이들의 목소리를 대변하는 감독의 뚜렷한 의도와 메시지가 담겨있는 것으로 봐야 할 것이다.
지난 드라마 <반교:디텐션>에서도 뛰어난 열연으로 눈도장을 찍었던 '이령위' 배우의 소름 돋는 연기는 마치 스릴러 장르를 보는 듯한 연출을 등에 업고 더욱 강력한 인상을 남기게 된다. 아마도 이런 그녀의 영향으로 필자 스스로도 영화를 꽤나 몰입감 좋게 감상하게 된 듯하다. 다만, 열린 결말이라고는 해도 이전의 호흡과는 완벽하게 대조되는 묘한 연출로 마무리 지어버린 감독의 연출은 다소 아쉬움으로 남게 되었지만 그래두는 오래간만에 완성도 좋은 대만 영화를 만났다는 데 큰 의미를 두고 싶은 마음을 끝으로 리뷰를 마친다.
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^