양자물리학 정보
출시일 2019.9.25
장르 범죄, 액션, 코미디
국가 대한민국
러닝타임 119분
감독 이성태
각본 이성태
평점 네이버평점 8.44점
양자물리학 줄거리
양자물리학은 유흥업계 에이스인 이찬우(박해수)의 이야기를 다룬 이야기입니다. 유흥계에서도 불법, 탈세없어야 한다는 신념을 가진 이찬우는 황금인맥을 가진 업계 퀸 성은영(서예지)를 스카우트해 새로운 클럽을 개장합니다. 그러던 중 유명 레퍼인 프렉탈(박광선)이 마약을 한 정황을 발견하고, 오랫동안 알고 지낸 범죄정보과 계장 박기헌(김상호)에게 정보를 흘리게 됩니다. 하지만 이 마약사건은 정재계를 주름잡는 검은 손 백 영감(변희봉)의 아들이 연루돼 있었죠. 백 영감의 힘에 의해 오히려 박기헌 계장이 감찰 조사를 받고 이찬우 역시 클럽을 빼앗길 위기에 처하게 됩니다. 이찬우는 살기 위해 거대 권력과 맞서게 되는데...(스포주의)
등장인물
박해수(이찬우 역) : MCMC 대표. 중학교 중퇴 학력으로 바닥부터 온라온 인물. 생각이 현실을 만든다는 신념 가짐.
서예지(성은영 역) : 황금인맥을 자랑하는 클럽업 업계 퀸. 아버지 사채 빚으로 인해 학업 중단.
김상호(박기헌 역) : 범죄정보과 계장 박기헌. 직진 수사로 유명한 청렴한 경찰
김응수(정갑택 역) : 강남조폭으로 이찬우의 클럽에 투자함.
백영감(변희봉 역) : 사채 바닥에서 유명한 인물. 정재계 커넥션이 있음.
양자물리학 총평
양자물리학은 이성태 감독의 두 번째 장편 작품입니다. 이성태 감독은 과거 단편 영화 십분간 휴식으로 제6회 미쟝센 단편영화제에서 심사위원 대상을 수상한 이력이 있는 분입니다. 십분간 휴식은 해병대에서 탈영자가 생기자 제대를 앞둔 말년 병장과 갓 들어온 신참이 그를 수색하는 과정에서 벌어지는 일을 담았다고 하는데요. 당시 시상을 맡은 김상수 감독은 "꼭 챙겨 봐야 할 영화"라고 극찬했습니다.
이성태 감독은 밑바닥에서 만난 두 남자의 치열한 싸움을 다룬 두 남자를 통해 첫 장편영화에 데뷔합니다. 이 작품은 저예산 독립영화에도 불구하고 첫날 관객수 1만명, 최종관객 6만명을 끌어모읍니다. 사실 독립영화가 1만명을 넘는 건 쉽지 않은 일이죠. 네이버 평점 7.96점으로 나쁘지 않은 평가입니다. 이 작품은 부산국제영화제에서도 호평을 받습니다. 특히 최민호의 연기력이 화제가 됐는데요. 전 작품보다 발전됐다는 평가가 많았답니다.
기세를 몰아 만든 작품이 양자물리학입니다. 양자물리학은 '생각이 현실을 만든다'는 인생모토를 가진 이찬우가 마약범을 경찰에 제보하면서 벌어지는 이야기를 다룬 작품인데요. 실제로 양자물리학을 과학적 물리학적 의미가 아닌 철학적 개념으로 해석 신념을 가진 캐릭터를 설정하고 플롯에 대입했다고 합니다.
이 영화는 개봉 전 큰 화제를 모았습니다. 클럽 스토리를 다루고 있는데, 하필 버닝썬 사건이 터졌기 때문이죠. 시기적 상황, 정재계에서 범죄자를 비호해준다는 설정 등으로 인해 버닝썬을 모토로 한 것 아니냐는 얘기가 돌았습니다. 하지만 이 영화는 이미 2018년에 촬영이 완료됐기 때문에 사실 버닝썬 사건과는 아무런 관련이 없었습니다.
화제 속에 개봉했지만 영화는 큰 성공을 거두진 못합니다. 당시 개봉 영화가 장사리 :잊혀진 영웅들, 원스어폰어타임 등 유명영화가 많았습니다. 네이버 평점은 8.44점으로 나쁘지 않은 평가를 받았으나 손익분기점인 170만명(추정)에 크게 못미치는 55만명의 관객을 끌어모으는 데 그칩니다. 영화관에서도 20일 만에 내려갔다고 하네요.
그럼에도 불구하고 제 개인적으로는 킬링타임용으로 좋았다고 봅니다. 우선 영화 캐릭터 자체가 신선합니다. 이찬우는 유흥업계 대표인데 가게의 사장이 되기까지 불법 없이, 탈세 없이 걸어온 캐릭터로 묘사한 것부터 시작인데요. 영화 모든 인물들이 선과 악, 모호한 경계선에 있고, 이해 관계에 따라 움직입니다. 이 때문에 적이 됐다가 동료가 됐다가 다시 배신하는 일까지도 벌어지죠. 영화의 극적인 요소를 강조합니다.
거악 척결 영화로서의 시원함도 갖고 잇습니다. 유흥업계 에이스와 경찰이 뭉쳐 부조리와 썩은 권력에 맞서 싸우는 구조인데요. 배경이 클럽이다 보니 전개과정도 기존과는 다소 다릅니다. 박해수 배우님의 연기력도 훌륭했습니다. 박해수님은 이 작품을 통해 최고령 청룡영화상 신인상 수상자에 오릅니다.
다만 아쉬운 건 영화 제목인데요. 굳이 양자물리학으로 해야했나 싶습니다. 사실 제목이 썩 끌리진 않잖아요? 심지어 내용 자체에서도 주인공이 양자물리학에 관심 있다는 내용 빼고는 전혀 관련이 없었죠. 실제 양자역학은 생각이 현실을 만든다는 등의 비과학적인 얘기를 하지 않는다는 비판에도 직면했었습니다. 제목이 문제였던 영화 같아요.
국밥지수(5점 만점) : 🍲🍲🍲 (3.1점)
평가 : 신선한 캐릭터 설정
권선징악 서사의 킬링타임용 영화
박해수 연기는 명품
한줄평 : 영화 제목이 양자물리학이 아니었다면?
국밥지수는 영화나 드라마에 대한 평가를 수치화한 것입니다. 마음을 울리는 따뜻함 정도를 국밥으로 표현했습니다.
다만 이 글은 개인적 평가가 담긴 글입니다. 다른 의견이 충분히 있을 수 있습니다.
드라마와 영화에 진심입니다. 
프로필
^
누명을 쓰게 되어 살인 사건의 용의자가 된 지현수[주지훈 분]는 체포되던 중 교통사고를 당하게 되고, 이를 수습하는 과정에서 검사로 오해를 받게 된다. 자신의 누명을 벗기기 위해 검사 행세를 하며 사건을 해결해 나가는 내용의 <젠틀맨>은 앞서 언급한 대로 우리가 봐온 범죄 영화들의 요소를 다수 갖추고 있다. 능구렁이 같으면서 나름대로 능력이 뛰어난 주인공 지현수의 캐릭터, 해커[박혜은 분], 미행 전문가[이달 분], 촬영 전문가[강홍석 분] 등 각자의 역할이 분명한 동료들, 사회 고위층이 흑막으로 존재하는 사건을 파헤치는 이야기 등등. 우리가 충분히 알고 예상 가능한 내용을 다루긴 하지만 이야기를 이끌어가는 과정에 있어서는 준수한 완성도를 선보인다. 적당히 복잡한 플롯은 따라가는 맛이 있고 경쾌한 톤앤매너 역시 그 장점이 나름대로 살아있다. 물론 완성도에 일부 허점(불필요하거나 늘어지는 장면들, 일부 인물들에 대한 설명 부족)이 있긴 하지만 그럼에도 영화가 취하는 표현 방법들이 각각 제 기능을 하고 있다.
배우들의 연기 역시 그러하다. 주인공 지현수를 연기한 주지훈은 능청스럽게 캐릭터를 잘 살리고 있고, 그 대척점에 있는 박성웅 역시 확실한 존재감을 드러내고 있다. 특히 앞서 단점으로 언급한, 일부 설명이 부족한 캐릭터에 이 둘이 해당되기에 자칫 전형성에 갇힌 캐릭터, 혹은 몰입하기 힘든 캐릭터가 되기 좋았는데, 이 부분을 배우들의 힘으로 어느 정도 커버했다고 생각한다. 그리고 의외의 발견은 최성은이었다. 영화의 톤앤매너가 꽤나 가볍다 보니 작위적으로 그러한 분위기를 내는 장면(ex. 김화진 검사를 소개하는 장면에서 의기양양한 모습 등)이 많은데, 그럼에도 자신이 하는 일에 대한 확고한 신념이 있는 화진이라는 캐릭터를 잘 표현해냈다. 정리하자면 배우들의 연기가 아주 특별하거나 지금까지 보지 못한 방식의 연기는 아니지만, 각자의 캐릭터의 특징을 잘 살리고 있었다.
능청스러운 주인공에 각자 역할이 분명한 조연들, 사회 고위층 인사가 흑막으로 있는 사건 등. 한국 범죄 영화에서 많이 봐온 작품에 적당한 완성도를 보유한 작품이라는 점에서 여러모로 2019년 개봉한 <양자물리학>이 생각나는 작품이다. 물론 해당 작품과 마찬가지로 대중의 관심을 받기는 어려워 보이기에(+<젠틀맨>은 시기적으로도 그리 좋지 않기에) 흥행에 성공하기엔 어려워 보이지만 그럼에도 마냥 잊기에도 아쉬운 작품이라 생각한다.
영화 블로거 본입니다. 브런치 : https://brunch.co.kr/@c2h1o4 왓챠 : https://watcha.net/v2/users/b4M333OGi6VM
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
101
2,018,675