^
영화리뷰 - 양자경의 더 모든 날 모든 순간 Everything Everywhere all at once
학생분들 대부분의 평이 좋아서, 계획없이 보게 된 영화. 안 좋았다는 분들의 의견도 이해가 되고, 왜 좋았다고 하는지 왜 완벽한 영화라고 하는지도 이해가 되는 그런 B급 영화. 중간중간 뭔가 gross 하고 dirty 한 부분들도 있어서 그런 부분이 싫은 사람들은 정말 보기 싫을 수도 있는 영화. 물론 그런 부분은감독의 joke 와 taste 인 듯~
아주 작은 결정 하나로, 우리의 삶이 달라진다는 것은 이미 모두 알고 있는 사실이다. 이랬으면 어땠을까? 저랬으면 어땠을까? 하고 후회를 하는 경우도 종종 있고. 하지만 언제나 결론은 그래도 지금 이 순간이 최선일거라는 사실. 다른 결정을 했다고 해서, 그 이후가 보장되는 것도 아니니. 어쨌든 우리가 무슨 결정을 하던 그 순간에는 최선이라고 생각했던 것이니.
그런 부분을 다시금 생각하게 하는 그런 영화다.
엄청 복잡하고, 난잡하고 뭔가 더렵고 추잡하기도 하지만, 어쨌든 그것또한 우리 인생의 한 부분 아닌가 한다. 그런 모든 것들이 합쳐진 것이 삶. 아닌가. 그런 삶의 모습을 영화 한 편 속에 넣었다. 복잡하고 난잡하게. 우리 삶처럼.
감독의 의도?대로 영화를 보고 난 후에, 내 기분이 막 좋아지거나 하지는 않았지만, 어쨌든 다시금 삶을 돌아보게 된 좋은 시간이었다.
그리고 무척 P가 그리워졌고.
기억에 남는 대사 하나.
Nothing matters.
처음 가본 신촌 메가박스와 오는 길에 만난 일광욕하며 쉬고 있는 비둘기들..
220
2,495,133
다니엘 쉐이너트(왼쪽), 다니엘 콴(오른쪽) 감독.
[에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스]는 세탁소를 운영하는 중국계 미국인 이민 가족의 삶을 보여주며 시작한다. 흔히 말하는 아카데미용 휴먼 드라마인가 싶지만 실상은 워쇼스키 형제 감독의 [매트릭스]를 본뜬 SF 액션 영화다.
[매트릭스]의 영향은 다니엘 콴, 다니엘 쉐이너트 감독이 명백히 밝히고 있는 사실로, 특히 정형화된 구조의 사무실에서 주인공 에블린(양자경)이 조부 투파키(스테파니 수)로부터 세상을 구원할 영웅임을 깨닫고 악당들과 홍콩식 쿵푸 액션으로 싸우는 것이 상당히 유사하다.
[에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스]는 여기에 멀티버스의 세계관을 더한다. [매트릭스]의 모피어스가 토마스 앤더슨에게 찾아와 알약을 주며 진실을 알려주었듯 알파 버스 세계의 남편 웨이먼드(키 호이 콴)가 에블린에게 찾아와 꿈같은 이야기를 해준다.
비록 이곳의 현실에서는 이루지 못한 목표와 꿈이 너무나 많지만 만약 내가 인생의 갈림길에서 또 다른 선택을 했더라면 보다 멋지고 행복한 삶을 살고 있을지도 모른다고.
조부 투파키와 싸우는 방법에는 점프 버스가 있다. 점프 버스는 통계적으로 개연성 없는 생뚱맞은 행동 중에 특정 행동을 취하면 멀티버스에 존재하는 나의 새로운 능력을 빌려와서 싸울 수 있다.
특이하게 굴면 특별한 삶을 살 수 있을까? 영화배우도 되고 싶고 가수도 되고 싶고 요리사도 되고 싶어. 남자끼리도 사귀고 싶고 여자끼리도 사귀고 싶고 아무튼 새로운 삶을 살고 싶어. 하지만 세상에는 온갖 하기 싫은 일과 맺고 싶지 않은 관계들 또한 동시에 공존하지. 이런 변덕스러운 성격으로는 행복해 보이는 삶도 싫증이 나면 언제든 다시 갈아치우고 싶을 거야.
나는 지금 행복을 추구하고 있는 걸까? 아니면 자극적인 쾌락만을 좇고 있는 걸까? 어떠한 인생이든 피할 수 없는 굴곡이 있고 갈등과 시련이 있다. 혹시 내게는 불행을 견디고 극복할 인내심이 없는 것은 아닐까? 이랬다저랬다 기분 내키는 대로 행동하는 걸 자기 주관이 뚜렷한 거라고 착각하면 안 돼. 들끓는 변덕은 진정한 내 인생을 찾는 정체성 확립과는 거리가 멀어.
[매트릭스]의 '매트릭스'는 허구의 세계지만 [에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스]의 멀티버스는 엄연히 각자의 인생이 있는 진짜 세계다. 그리고 다니엘 콴, 다니엘 쉐이너트 감독은 웨이먼드의 입을 빌려 자신에게 주어진 현실을 받아들여야 한다고 이야기한다. 멀티버스의 인생을 탐내는 건 헛된 꿈을 좇는 현실도피와 같아. 현재의 삶이 마음에 들지 않는다고 해서 쉽게 내다 버릴 수 없어.
남아선호사상을 지닌 에블린의 아버지(제임스 홍)는 딸을 탐탁지 않아 했고 하물며 별 볼일 없어 보이는 남자 에드먼드와의 결혼을 반대해서 결국 에블린을 집에서 내쫓았다.
에블린은 딸 조이가 커밍아웃하고 동성의 연인 벡키(탈리 메델)와 사귀는 것을 탐탁지 않게 여겼다. 멀티버스의 조이는 과도한 버스 점프로 인해 정신이 분열되어 악당 조부 투파키로 타락하고 말았다.
에블린의 아버지는 멀티버스 세상을 구하기 위해 조부 투파키를 죽여야 한다고 강요하지만 에블린은 자신의 아버지와는 달리 자식과의 끈을 쉽게 잘라버릴 수 없다.
우리 모두 혼자서는 쓸모없어. 나의 정체성은 자의식의 과잉이 아닌 타인과의 관계를 통해 확립된다. 어디로든 떠나고 싶더라도 정착할 가정, 집이 없으면 그저 정처 없이 헤매는 것에 지나지 않아.
에블린을 연기한 양자경은 동시대에 함께 활동한 여느 홍콩 배우들이 그렇듯 중국 반환 이후 복잡한 정치적인 문제로 더 이상 홍콩에서 연기할 기회를 제대로 얻지 못했다. 영어 연기가 가능한 양자경은 일찍이 할리우드에 진출했지만 동양인의 신분으로 비중 있는 배역을 얻기는 여전히 힘들었다.
엑스맨 촬영 현장에서 휴 잭맨에게
액션 동작을 지도하고 있는 키 호이 콴.
에드먼드를 연기한 키 호이 콴은 아역배우 시절 스티븐 스필버그 감독의 [인디아나 존스 - 미궁의 사원]과 리처드 도너 감독의 [구니스]에 연이어 출연하며 큰 인기를 누렸지만 아쉽게도 성인이 될 때까지 배우 활동이 꾸준히 이어지지는 못했다.
더 원 엔딩 크레디트에서 찾아볼 수 있는
키 호이 콴의 영어 이름 Jonathan Ke Quan.
대신 왕가위 감독의 [2046]은 조감독, 브라이언 싱어 감독의 [엑스맨], 제임스 왕 감독의 [더 원]에는 무술 지도 보조로 참여하며 영화계에서의 활동을 포기하지 않았다.
인디아나 존스 - 미궁의 사원 메이킹 다큐멘터리 인터뷰.
어릴 적부터 성룡 영화를 좋아해서 늘 동생을 상대로 발차기 연습을 했다는 키 호이 콴이 스턴트맨 경력을 살려 마침내 [에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스]에서 능숙한 성룡식 쿵푸 액션을 선보이는 모습은 말로 형용할 수 없는 감동을 준다.
배우는 영화 속에서 뭐든 될 수 있고 어디든 갈 수 있잖아. 하지만 배우라면 누구나 할리우드에 정착하고 싶기 마련이다. 난 어디든 갈 수 있는데 뭐 한다고 너랑 여기 버티고 있겠니?
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
204
1,145,698