-Commentary-
★★★ 6.5/10.0
-한 줄 평-
현실과 이상 사이에서 피어난 한줄기 희망
-후기-
어거스트 러쉬 영화는 개연성부터 많은 부분에서 허점이 있었고, 그러한 부분을 관객의 감수성에 호소하며 영화를 완성했다는 느낌이었습니다.
주인공을 부모가 낳는 과정부터가 정말 우연의 우연으로 만나 처음 보자마자 관계를 갖고,
아이를 갖고, 개인의 문제들로 서로 만나지 못하게 되고, 주인공의 어머니는 사고를 당했고,
그때 출산을 하게 되어 주인공의 외할아버지는 주인공을 보육원으로 보내버린다는 말이 안 되는 설정들로 시작하여,
'로빈 윌리엄스'가 맡은 캐릭터는 종잡을 수 없이 오락가락하며, 주인공을 흔들기도 하고 주인공을 아들이라 말하며 이용하려고만 하는 인물이고, 어거스트에게 기타를 뺏긴 아이는, 기타를 뺏긴 순간 어거스트를 경멸하는 눈빛으로 쳐다보지만,
갑자기 어떠한 이유에서인지 주인공을 돕는 역할이며, 악기를 다뤄본 적 없는 주인공이 갑자기 기타를 치는 연출부터
줄리어드 음대에 들어가 뉴욕 필하모닉을 본인의 음악으로 지휘하는 부분까지
이 영화는 관객의 감성에 처음부터 끝까지 호소만 하는 작품이라 느꼈습니다.
그렇지만, 끝까지 놓지 않는 희망과 꿈을 이루는 모습들은 다시 보아도 좋았습니다.
-추억-
난 이 작품을, 2011년 유럽 일주를 하면서 10월에 독일에서 뮌헨에서 프랑크푸르트로 이동하며, 기차에서 노트북으로 처음 보았다.
어린 시절 유럽 일주를 하며, 이동할 땐 주로 기차를 탔는데, 기차에서는 '포레스트 검프'와 '캐치 미 이프 유 캔', '8번가의 기적', '스타워즈', '쥬만지' 등을 보며 여행을 다녔고, 마지막 날 프랑스에서 한국으로 올 때, 비행기에서 '그린랜턴'을 보았던 기억이 난다.
그때 당시엔 이 작품을 정말 좋아했다. 가장 애정 하는 음악 영화 중 한편으로 고를 정도였다.
당시 어린 시절엔 영화를 좋아하고 싫어하고의 구분 없이, 영화라는 매체 자체를 사랑했다.
그 사랑이 어느 정도였냐면, '쓰레기'라고 욕을 먹던 '판타스틱 4'와 '클레멘타인', '디 워', '7광구' 등의 작품들마저 두세 번은 볼 정도였다.
당시 어린 시절에는 영화를 인터넷으로 본다는 지식이 없었기에, 주말에 받는 용돈으로 대여점에 갔었다.
(아직도 같은 자리에 남아 있지만, 비디오 대여는 하지 않고 만화 대여만 하는 것 같다.)
대여점에서 '잃어버린 세계를 찾아서'도 빌려보고, '스쿨 오브 락'도 보고, '다이 하드'도 8살 때 처음 빌려보았다.
다시, 영화 어거스트 러쉬로 돌아가 이야기를 해보자면, 내가 이 영화를 어린 시절 유달리 좋아했던 이유는
이 영화는 가족적인 모습을 띄기도 하면서, 희망을 끝가지 잃지 않고 쫓는다는 것이 참으로 황홀하다고 생각했었다.
음악과 사랑의 조화, 얼마나 아름다운가. 사방팔방으로 흩어진 사랑의 조각들이 재결합되는 과정은 9살 어린아이가 보았어도 충분히 재미있고,
기억에 오랜 기간 좋게 남아있다는 것이다.
그렇게 12년의 시간이 지나서 [워너필소] 재개봉으로 볼 기회가 생겨서 보게 되었다. 지금의 나는 어린 시절 보았을 때의 감정을 하나도 느끼지 못하였다.
왜일까 생각했다. 나는 어릴 때처럼 그냥 영화 자체로 못 본거 같다는 생각이 들었다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
가족끼리 보기 좋은 영화
깊은 울림과 감동이 있는 영화
순수한 믿음이 있는 사랑 이야기
이 모든 걸 음악으로 풀어내는 영화!
어거스트 러쉬
(August Rush)
개봉 : 2007.11.29
전체관람가
감독 : 커스틴 쉐리단
음악 : 마크 맨시나
각본 : 닉 캐슬, 제임스 V.하트
오랜만에 가족들과 한 자리에 앉아서 영화를 봤다. 이 영화를 선택한 건 아주 좋은 결정이었다. 엄마는 몇 번을 봐도 좋은 영화라고 하셨고, 동생는 내가 음악 영화를 좋아했었네! 드디어 좋아하는 영화를 찾았다 라며 기뻐했다. 영화를 고른 나도 뿌듯했다!
어릴 적 좋은 영화들을 보고 영향을 받았던 기억에 내 동생들에게도 그런 경험을 만들어주고 싶었다. 좋은 작품이 주는 긍정적인 힘을 알고 있으니까.
이 영화의 주인공은 어릴 적 찰리와 초콜릿 주인공으로 잘 알고 있었던 프레디 하이모어다.
(요새는 굿닥터에 출연 중)
어거스트 러쉬 주인공 프레디 하이모어
간만에 반가운 얼굴을 보니 감회가 새로웠다.
내가 기억하는 프레디 하이모어가 나오는 영화는 모두 신비로운 비밀과 마법, 동화같은 사랑 이야기가 있었던 것 같다. 이번 영화는 판타지는 아니지만 신비로운 힘과 동화같은 사랑 측면에서는 일맥상통한다.
*스포 없는 줄거리*
주인공 에반(어거스트 러쉬)은 보육원에서 자라났다. 눈을 감고 곳곳에서 들려오는 소리를 사랑하는 아이였다. 바람에 풀이 춤을 추는 소리, 휘파람 소리, 아이들이 뛰놀며 농구공이 통통 튀는 소리 등 에반에게는 온 세상의 소리가 음악이였다. 이 부분에서는 내게 또 다른 영화 <향수-어느 살인자의 이야기>를 떠올리게 했다. 그치만 28,000배 더 밝고 꿈과 희망이 가득찬 버전으로!
이렇게 음악적 재능을 지니고 태어난 에반은 매일 부모님을 그리워한다. 그리고 언젠가 음악이 자신과 부모님을 이끌어 만나게 해줄 거라는 희망을 갖는다.
하지만 음악을 금지하는 보육원에서 한계를 느낀 에반은 보육원을 탈출해 세상 밖으로 나가게 된다.
그렇게 만나게 된 아서
길거리에서 노래를 하고 악덕사장에게 받은 하루 일당(팁)을 반납하며 생활하는 아이들의 무리에 끼게 된 에반은 그 속에서 처음으로 기타를 연주하게 된다.
저 표정에서 뿜어져나오는 에너지 좀 보세요 빛이 나요...
에반이 얼굴에 행복함이 가득 피어난 채 음악을 내뿜고 있는 이 장면은 잊을 수가 없다. 자신이 사랑하던 음악을 드디어 제 손으로 연주해볼 수 있다는 그 기쁨, 순수하게 소리가 너무 좋아서 음악 그 자체가 너무 좋아 미치겠는 감정이 마음에 울림을 줬다.
악덕 사장조차도 감동시켜버린 에반, 사장은 그의 천재성을 알아보고 어거스트 러쉬 라는 예명을 지어주며 제대로 돈을 벌어보려 하는데...
과연 에반은 음악에 대한 사랑을 키워나가며 부모님을 찾을 수 있을까?
그가 보육원에 가게 된 이유는 무엇일까?
개인적 소감
***스포 주의***
어거스트 러쉬의 뜻이 달리는 열정이라고 한다.
에반이 부모님을 찾아나가는 과정과 음악에 대한 사랑을 잘 표현하는 이름이다.
영화가 전체적으로 동화적이고 상징적이었다.
그 자체로 너무 잘 표현이 되었고 아름다운 감동이 있어서 현실적이지 않다거나 개연성이 떨어진다는 말로 이 영화를 트집잡고 싶지가 않다.
음계만 배운 에반이 몇시간 뒤에 악보를 척척 그려내고 처음 본 교회 파이프 오르간을 연주한다는 건 말이 안 되긴 하지만 🤔 이게 바로 예술적 허용이지!
감독이 이야기를 함축해서 상징적으로 나타냈다는 느낌이 들었다. 오히려 이렇게 신비롭게 함축적으로 나타낸 덕에 상상할 수 있는 부분이 더 많이 생기고 오히려 에반의 순수한 마음과 열정은 생생하게 다가왔다. 객관적인 사실들을 지우고 감정선을 살려 표현함으로써 보이지 않는 무언가를 전달하려는 감독의 의도였을까? 여기서 영화 속 대사 하나가 떠오른다.
네가 듣는 소리는 모든 것에서 오지만 누구나 듣진 않아, 보이지 않지만 느끼는 거지.
어거스트 러쉬
보이지 않지만 느끼라는 말. 그 말대로 나는 이 영화 속 에반의 순수한 열정과 믿음을 느꼈고 잊었던 내 열정까지 떠올리게 되었다. 이게 바로 좋은 영화가 주는 힘이다.
에반은 음악에 대해서 아주 순수하고 열정적인 사랑을 보여준다. 말 그대로 밥을 먹는 것보다 음악을 사랑하는 아이다. 그리고 부모님에 대해서는 그들이 자신을 찾아올 것이고 언젠가 반드시 만날 거라는 순수한 믿음을 가지고 있다.
음악에 대한 에반의 사랑과 부모님에 대한 믿음에는 공통점이 보였다. 음악을 통해 부모님과 만날 수 있을 것이라고 믿었던 에반은 음악에 대한 사랑 그 자체가 부모님에 대한 사랑이었다.
그리고 그 꿈같던 믿음이 에반 혼자의 헛된 꿈이 아니라는 것을 보여주는 장면들에서는, 라일라가 에반을 찾아다니며 에반과 같은 말습관을 가지고 있고 같은 믿음을 가지고 있는 장면, 정말이지 그 마법같은 믿음이 힘을 얻어서 살아나는 기분이었다. 이 영화에는 평소 같으면 거들떠보지도 않고 유치하다 넘겼을 이야기를 진짜라고 믿게 만드는 힘이 있다. 어느새 나도 모르게 그 마법이 이뤄지기를 바라고 있었으니 말이다.
이런 믿음을 전해주는 영화들이 참 좋다.
나는 이런 영화들이 주는 생생한 감정에서 희망을 얻어왔다. 그래서 내겐 희망이란 영화이다.
요새는 이런 명작이 보기 힘들어진 게 아쉬울 따름이다. 깊은 울림을 마음에 얹고 여운을 즐기던 영화에서 이제는 그저 킬링 타임용으로 전락해버렸다. 변화하는 시대를 따라가는 흐름은 누구도 막을 수 없는 것이지만 옛 영화들을 좋아하는 나로써는 아쉬울 따름이다. 가끔 이런 여운이 그리울 때면 비디오 가게에 들리던 기억을 되살려 오래된 영화들을 다시 꺼내보는 수밖에!
생각 그만하고  
일단 하기
프로필