▶ 어거스트: 가족의 막장
영화 <어거스트: 가족의 초상>은 어지간한 아침 드라마는 명함도 못 내밀 막장 가족들의 비밀을 그린 영화로, 토니상과 퓰리쳐상, 뉴욕비평가상 등을 수상한 트레이시 레츠의 희곡을 영화화하였다. 영화는 가족이라는 굴레와 엄마와 딸의 관계, 자매들끼리 묻어뒀던 이야기로 가시 돋친 설전과 폭발 직전의 아슬아슬한 분위기 속에 밝혀지는 비밀은 충격적이지만, 결코 외면할 수 없는 가족의 관계와 가족애를 담았다.
영화를 빛내는 것은 단연 메릴 스트립과 그에 전혀 뒤지지 않는 줄리아 로버츠의 열연이다. 특히, 연기력으로 현존하는 여배우중 탑 오브 탑으로 알려진 메릴 스트립이지만, 개인적으로 이 영화에서 그녀의 연기가 과연 독보적이지 않나 생각한다. 메릴 스트립의 각 잡고 보여주는 약에 취해 독설을 날리는 연기는 실로 어마어마 한 것이었다.
<어거스트: 가족의 초상 (August: Osage County, 2014)> 기본 정보 및 평점
⏰러닝타임: 121분
🎬장르: 코미디, 드라마
🔞등급: 15세 관람가
🚩국가: 미국 (영어)
📺무료 스트리밍: 티빙 - 2023.5.31 서비스 종료
💸구매: 시리즈온
🍅로튼 신선도: 67%
🟠IMDB: 7.2
🟢네이버 평점: 7.89
🟣왓챠피디아: 3.4/5.0
감독 + 출연진
<어거스트: 가족의 초상> 줄거리
구
강암을 핑계로 약에 취해 살면서 무차별적인 독설을 일삼는 엄마 바이올렛 (메릴 스트립), 대학 장학금을 핑계로 다른 도시로 떠나 돌아오지 않았던 맏딸 바바라 (줄리아 로버츠), 어린 여자와의 바람을 이혼위기에 처한 첫째 사위 (이완 맥그리거), 열 네살에 일찌감치 반항의 길로 들어선 손녀, 늙어가는 부모를 모시고 시골 마을에서 나이 들어가는 둘째 딸 아이비, 자립하지 못하고 늘 다른 남자를 떠나 찾아 떠도는 셋째딸 카렌 (줄리엣 루이스), 이미 세 번 이혼한 그녀의 올해의 남자 (더모트 멀로니)는 열 다섯살 조카한테까지 마수를 뻗는 호색한, 유독 아들에게만은 폭력적이고 강압적인 이모, 사람 좋아 보이지만 대마초에 취해 살던 이모부, 덜 떨어지고 주눅든 백수 사촌 찰스 (베네딕트 컴버배치)까지, 이 엄청난 가족들이 아버지의 죽음으로 한 자리에 모이고, 아버지의 초상은 곧 일그러진 가족의 초상으로 변하는데...
<어거스트: 가족의 초상> 결말
항
암 투병과 약물 중독, 남편의 자살까지 겹친 바이올렛은 모든 가족들의 비밀을 들추며 독설을 퍼부어댄다. 남편의 외도로 별거 중인 바바라는 엄마에 의해 속속들이 폭로되는 숨 막히는 이야기에 결국 폭발해 버리고 만다. 육탄전으로 끝에 바바라는 엄마의 약을 모조리 빼앗아 변기통에 쳐넣는다.
아이비는 그의 찰스와 사랑의 도피를 꿈꾸는데, 이모는 그 두 사람이 사촌지간이 아닌, 이복남매사이란 사실을 털어 놓는다. 이모가 죽은 아빠와 사랑에 빠져 낳은 아이가 바로 찰스였던 것이다. 이 사실을 모르는 아이비는 엄마 앞에서 백수 사촌과 뉴욕으로 떠날 것이라는 사실을 말하려고 하고, 엄마는 두 사람이 남매라는 폭탄선언을 한다. 이에 충격을 받은 아이비는 찰스와 집을 떠난다. 바바라와 엄마만이 집에 남은 상황, 또 하나의 진실이 드러난다. 그것은 엄마가 아빠의 자살을 미리 알고 있었음에도 막지 않았다는 것. 이에 충격을 받은 첫째딸 마저 집을 떠나고 혼자 남은 엄마는 가정부의 품에 안기며 영화는 끝을 맺는다.
<어거스트: 가족의 초상> 리뷰
▶ 막장드라마도 품격 있게 보여준 메릴 스트립에 박수를
영화의 원제는 '오세이지 카운티'다. 미국의 지명이라고 한다. 오세이지 카운티의 숨막히는 8월은 가족의 파탄을 더욱 절망적으로 느껴지게 하는 곳이자, 변하지 않는 상황을 상징할테다. 계절이 바뀌어 겨울이 올 때까지 이들 가족에게 평화란 찾아 올 수 없는 것이다. 모두가 떠난 집에 박제처럼 남겨진 엄마, 그리고 그녀가 괄시하던 원주민 가정부의 품에 무너지듯 안기는 그 마지막 장면, 오세이지 카운티를 떠날 수 없는 엄마는 마침내 그곳에서 마지막 숨을 내뱉을 것이다. 그리고 그런 후예야 어떤 생명도 뛰놀지 못할 무더운 들판에 잠깐의 겨울이 찾아오듯 뿔뿔이 흩어진 가족들이 다시 고향으로 모이겠지.
세르지오 레오네의 그 유명한 걸작 <원스 어폰 어 타임 인 더 웨스턴>이 미국 서부영화들에 대한 헌사라면, 이 영화는 한국 십여 년 막장드라마사에 대한 헌사쯤 돼 보인다. 물론 제작자가 한국드라마를 봐야 되는 말이지만. 자살과 질병, 불화와 불륜, 약물중독과 정신적 도피 애정 결핍과 피해의식, 정신적 학대와 청소년 비행, 그리고 출생의 비밀까지. 한국의 여느 막장드라마를 한 편의 영화 속에 구겨 넣은 듯한 설정과 전개는 별로 새로울 것이 없다.
배우진이 화려해서 어째서 이 영화를 몰랐나 의아했는데 우연히 CGV 기록을 보다가 개봉 당시 극장에서 관람했다는 사실을 알게 되었다. ㅎ 아마도 그때는 영화가 재미 없었나 보다. 십 수년이 지난 언젠가.. 티빙의 시청 기록을 뒤적거리다.. ‘아 내가 이런 영화를 봤었구나’ 할 일은 없을 것 같지만, 약 십 년 전에 이 영화를 본 기억이 머릿속에서 사라진 이유는 충분히 알 것 같긴 하다. ㅎ
인생이 너무 길다던 T.S 앨리엇의 시의 한 구절로 시작한 영화가 당혹스런 죽음과 한 가족의 파탄으로 이어졌음에도, 황무지의 적막함을 노래한 시 한 수보다 못한 감흥만을 남기다니.. 그저 인생은 가까이서 보면 비극이지만 멀리서 보면 희극이라는 찰리 채플린의 말을 재확인 할 뿐이다. 다만 할리우드에서 명품배우라 불리는 배우들의 연기만은 기가 막혔던, 특히 메릴 스트립의 연기만큼은 살아서 보는 기쁨이었던 영화 <어거스트: 가족의 초상>이었다. ★★★ (3.0/5.0)
영화 이미지 출처: 네이버 영화
티빙 5월 서비스 종료 영화 리뷰, <어거스트: 가족의 초상> 정보 평점 출연진 결말ㅣ메릴스트립 인생연기
즐라타는 황금입니다. 즐라탄 선수와는 아무 관련이 없는 영화 블로그입니다. >_< 반가워요!
프로필
^