1,603
42,612,706
영화 러브 어게인 정보 평점 결말 2023 넷플릭스 로코 영화 리뷰
러브 어게인
정보 평점 출연진 예고편 포토
2023년 넷플릭스 로맨틱 코미디 영화 리뷰 후기
지
난 12월 6일에 넷플릭스에서 공개된 영화 <러브 어게인>을 고민 끝에 감상했다. 소니픽쳐스 코리아에서 공식적으로 예고편을 공개했던 작품으로, 의외로 극장 개봉을 포기하고 넷플릭스로 공개되어 가볍게 보기 좋을 것 같아서 선택했으니…. 오늘은 영화 <러브 어게인>을 감상한 영화 리뷰, 더 나아가 결말을 포함한 줄거리까지 영화 정보와 평점까지 정리해 보려고 한다.
<화이트 타이거> 프리앙카 초프라, <블러드샷> 샘 휴건이 주연을 맡은 넷플릭스 영화 <러브 어게인>은 미라 레이가 세상을 떠난 약혼자를 그리워하며 보낸 메시지를 받은 롭 번스가 셀린 디온의 도움으로 메시지의 주인공 미라를 만날 결심을 하며 일어나는 사랑 이야기이다.
넷플릭스 영화
<러브 어게인> 정보
🎈 원제 : <Love Again>
💡 장르 : 코미디, 드라마, 멜로/로맨스
🏴 국가 : 미국
🎥 감독 : 제임스 C. 스트로즈
📺 출연진 : 프리앙카 초프라, 샘 휴건, 셀린 디온
⏰ 러닝타임 : 1시간 44분
✔️ 관람등급 : 12세 이상 관람가
🧷 공개일 : 2023년 12월 6일
🍪 쿠키영상 : 노래 장면 외에도 엔딩크레딧 중반부터 쿠키 있음!
🍅 로튼토마토 토마토 지수 : 27%
🍿 로튼토마토 팝콘 지수 : 91%
✉️ 한 줄 로그라인 : 약혼자를 잃은 슬픔에서 헤어나지 못하는 아티스트. 자신의 속마음을 담은 문자 메시지를 약혼자의 번호로 보냈다가, 우연히 그 메시지를 받은 남자와 교감을 나누게 된다.
<러브 어게인> 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<러브 어게인> 줄거리
어느 날 도착한 운명의 메시지로 시작되는 예측 불가 로맨스!
지
금으로부터 2년 전 미래를 꿈꿨던 남자친구를 잃은 미라(프리앙카 초프라)는 마음을 추스르고 평범한 삶을 살고 있다. 하지만 속으론 공허했던 그녀는 옛 남자친구의 핸드폰 번호로 문자를 보내게 되는데…. 한편, 롭(샘 휴건)은 여자친구가 결혼식이 일주일도 남지 않은 상황에 마음을 바꾸어 파혼한 뒤, 음악 평론가로서 일상을 보내던 중 의미심장한 내용을 담은 문자를 받고 호기심과 설렘을 느끼게 된다.
사랑에는 모두를 위한 계획이 있어요.
내가 보기엔 이 문자가 당신을 위한 계획 같아요.
<러브 어게인> 명대사
파혼으로 인해 사랑을 믿지 않게 된 롭, 그는 셀린 디옹(셀린 디온)과의 인터뷰에서 사랑에 대한 이야기를 듣게 되고, 그녀로부터 조언을 듣고 문자에 언급된 오페라 극장으로 무작정 향하는데…. 그렇게 마주친 미라의 번호를 딴 롭, 그녀가 메시지의 주인공이라는 것을 알게 된다.
영화 <러브 어게인>은 서로 다른 이유로 사랑을 잃게 된 두 남녀가 잘못 전송된 문자로 인해 가까워지는 과정을 그린다. 정확히는 '롭'의 시선에서 수신한 문자로 그녀를 찾아가는 과정과 그렇게 만난 이후, 함께 시간을 보내는 이야기로 줄타기를 하는 영화였다.
<러브 어게인> 평점
말하지 못할 비밀을 간직한 남자, 진실을 숨기고 여자에게 다가가다!
사
랑하는 남자를 교통사고로 잃은 여자, 반대로 사랑하는 여자의 이별 통보로 헤어질 수밖에 없었던 남자. 사랑에 대해서는 용기를 내기 어려웠던 두 사람이 문자메시지 하나로 얽히고, 진실을 아는 이와 모르는 이의 아슬아슬한 관계가 유지되는 과정이 그려졌다. 겉으로는 로맨틱 코미디의 포장지, 속으로는 각자의 사연이 있는 이들의 복잡한 내면과 갈등을 그려내며 텐션을 유지해나갔다.
사랑은 수수께끼에요.
이런 불안한 세상에선 시작도 하기 전에 사랑이 끝나버려요.
<러브 어게인> 명대사
참고로 <러브 어게인> 평점은 로튼토마토 신선도 27%에 팝콘 91%로 많은 관객들이 뜨거운 반응을 내던진 작품이다. 개인적으로도 10점 만점에 7점 정도는 주고 싶을 정도로 너무 유치하지도, 그렇다고 너무 평범하지도 않은 이야기가 전개되어서 킬링타임으로 즐기기 좋았다. 무엇보다 평범한 두 인물 사이에서 셀린 디온이 신 스틸러로서의 역할을 잘 해주어서, 우연히 만나는 두 남녀의 로맨스에 몰입하기 좋았다.
<러브 어게인> 결말
자신의 진실을 말하지 못한 롭, 그리고 그 진실을 알게 되어버린 미라.
* 해당 문단에는 넷플릭스 영화 <러브 어게인> 결말을 포함한 줄거리 스포일러가 포함되어 있습니다.
그
렇게 두 사람은 만남을 이어가고, 서로의 사연을 숨기지 않으면서 점차 거리를 좁혀간다. 때로 미라는 세상을 떠난 남자친구 존의 존재를 떠올리며 혼란스러워하지만, 코드가 잘 통하고 곁에서 자신을 섬세하게 챙겨주는 롭에게 마음을 여는데…. 문제는 롭과 미라가 함께 밤을 보내고 다음 날, 롭의 집을 둘러보던 미라가 우연히 그의 노트북에서 자신이 존에게 보낸 문자메시지들을 확인한다.
당신이 존을 뺏어갔어요.
- 내가 뺏어간 게 아니라, 존이 없는 거예요.
<러브 어게인> 명대사
그렇게 존에게 전화를 걸었더니 롭의 업무용 폰이 울리는 것을 확인한 미라, 그에게 번호를 지우고 다시는 연락할 생각하지 말라고 내친다. 양심상 연락을 할 수 없었던 롭은 "미라에게 보내는 문자"라는 제목으로 셀린 디옹에 대한 기사 대신, 미라 레이와의 이야기를 기사로 발행한다.
기사는 뜨거운 반응을 얻고 롭은 편집장에게 계속 거절당했던 팟캐스트까지 허락을 받는다. 하지만 미라에게 연락을 할 수 없었던 롭, 결국 그녀와의 추억이 담긴 장소들을 돌아다니다 만남에 성공한다. 미라는 거짓말을 하지 말 것을 부탁하고, 동시에 자신이 늘 존을 사랑하고 그리워할 것이라는 말을 건넨다. 이 모든 것을 이해하는 롭에 미라는 고마움을 표현하고, 두 사람은 키스하며 서로의 마음을 확인한다.
러브 어게인
넷플릭스 미국 로맨스 영화
그럼에도 다시 한번, 사랑하라!
판
타지와도 같은 우연한 만남, 그리고 그렇게 전개되는 이야기! 사랑에 대한 너무 가볍지도, 그렇다고 너무 무겁지도 않은 이야기라서 매력적인 영화가 아니었나 생각되었다. 특히 셀린 디온이라는 인물을 100% 활용한 캐릭터를 삽입해 마지막까지 유의미한 명대사를 던지는 인물로 메시지와 재미를 챙긴 것도 포인트였다. 여러모로 최근에 감상한 넷플릭스 영화 중에서는 가장 괜찮은 작품이었다.
영화 <러브 어게인>은 12월 6일에 넷플릭스에서 공개되어, 넷플릭스를 통해서만 만나볼 수 있으니 참고하길 바란다.
한줄평 : 사랑을 포기한 이들에게, 다시 한번!
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
스틸컷 및 예고편편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2014년 개봉한 후 큰 사랑을 받으며 국내에 2번의 재개봉과 올해 8월에 다시 재개봉하는 음악 감성 명작 비긴 어게인입니다.
쿠팡 플레이, 왓챠 추천 영화 비긴 어게인 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
영화 비긴 어게인 정보
개봉 : 2014.08.13
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 104분
평점 : 9.13
관객수 : 348만명
감독 : 존 카니
<원스>
출연진 배우
키이라 나이틀리
마크 러팔로
애덤 리바인
헤일리 스테인펠드
OTT 보러가기
쿠팡플레이 왓챠
예고편
(주) 판 시네마
영화 비긴 어게인 리뷰
한국인이 사랑하는 음악 감성 영화 비긴 어게인은 같은 장르의 <원스>를 연출하여 큰 사랑을 받았던 존 카니 감독의 또 다른 음악 감성 영화입니다.
음악을 하는 연인 사이에서 벌어지는 현실적인 갈등과 음악으로 인한 치유 과정을 통해 주인공의 한 단계 성장하는 스토리를 가진 작품인데요.
뉴욕을 배경으로 하는 주인공들의 이야기를 다루면서 음악적 감성을 믹스하여 감동과 유명한 OST의 탄생을 알린 작품이기도 합니다.
출연진 배우로 키이라 나이틀리의 잔잔한 노래와 마룬 파이브 보컬 애덤 리바인의 파워 넘치는 보컬, 그리고 한때 잘 나갔던 프로듀서 마크 러팔로가 출연하면서 각자가 품은 다른 꿈들을 그리고 있는 명작 영화입니다.
출연진 정보
그레타(키이라 나이틀리) : 남들 앞에서 나서진 못하지만 뛰어난 음악적 재능을 가지고 있는 인물로 연애 중인 데이브와 행복한 생활도 잠시 자신의 곡으로 성공해버린 남자친구와의 갈등을 빚다 프로듀서 댄을 만나게 된 인물.
댄(마크 러팔로) : 과거 잘 나갔던 음악 프로듀서였으나 지금은 보잘것없이 자존심만 내세우다 그레타의 실력을 알아보고 그녀와 함께 뉴욕의 길거리에서 즉흥적인 녹음을 시작하게 된 인물.
데이브(애덤 리바인) : 그레타와 연인 사이이며, 같은 뮤지션으로 성공에 대한 갈망이 있어 그레타와 갈등을 빚게 된 인물로 현실적인 모습을 보여주는 캐릭터입니다.
결국 화려한 성공을 거두긴 하지만 그레타에 대한 그리움이 여전히 남아 있는 인물.
OST 음악
maroon 5 공식 영상
영화 비긴 어게인 OST에서 가장 큰 화제가 됐던 "Lost Stars"입니다. 와닿는 가사와 함께 한동안 저도 이 노래만 주구장창 들었을 정도로 귀에 쏙쏙 박히는(?) 가사들이 참 인상적이었는데요.
개인적으로 키이라 나이틀리 버전보다 역시 애덤 리바인의 버전이 진짜 인상적이었을 정도로 좋았던 OST로 영화 OST 음악 중 손에 꼽을 정도의 매력을 가지고 있는 노래입니다.
존 카니 감독 연출이 좋았다.
댄과 그레타가 음악 작업을 해야하지만 마땅한 곳이 없어 뉴욕을 배경으로 길거리에서 즉흥적으로 음악을 만들어 내는 모습이 담겨 있는데요.
도시의 생동감과 매력 넘치는 뉴욕의 배경을 삼아 녹음하는 과정은 독창적이면서도 꽤나 신선했던 장면이 아니었나 싶었던 연출이 인상적이었던 작품이었습니다.
음악을 만들어내는 과정과 그 음악으로 인한 연인 사이의 흔한 갈등과 나중에 모두 다 제 자리로 향하는 모습으로 가는 결말까지 진짜 한 장면도 놓치고 싶지 않았던 최고의 음악 감성 명작 영화였네요.
현재 쿠팡 플레이, 왓챠 추천 영화로 모든 OTT에서도 좋은 평점을 유지하고 있는 음악 영화에 대한 매력에 빠져 보시길 바라겠습니다.
오늘 준비한 쿠팡 플레이, 왓챠 추천 영화리뷰는 여기까지입니다. 개인적으로도 굉장히 잘 봤으며, 올해 8월 개봉 10주년을 맞이하여 또다시 재개봉 예정이니 극장에서도 그 감동을 느껴보시길 바라겠습니다.
지금까지 왓챠 추천 영화 비긴 어게인 정보에 대한 리뷰였습니다. 행복한 하루 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,755
3,923,343
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기