* <어느 멋진 아침> 정보 *
================================
개봉 : 2023.09.06.
등급 : 15세 관람가
장르 : 멜로/로맨스, 드라마
국가 : 프랑스
러닝타임 : 113분
배급 : 찬란
================================
영화 줄거리
여덟 살 난 딸, 투병 중인 아버지와 파리의 매일을 살아가고 있는 산드라는 어느 날 오랜 친구 클레망을 만나 새로운 사랑을 시작한다. 일과 가족, 사랑 사이에서 삶은 계속되고 때로는 눈물이 왈칵 쏟아지려 하지만 아침은 여느 때와 같이 찬란하게 찾아온다.
<어느 멋진 아침> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/38793025
영화 <어느 멋진 아침>은 몇 해 전 남편을 잃고 여덟 살 난 딸과 투병 중인 아버지를 돌보며 살아가는 '산드라'가 새로운 사랑을 시작하며 일, 가족, 사랑 사이에서 삶을 이어 나가는 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 <내 아들의 아버지>, <안녕 첫사랑>, <에덴: 로스트 인 뮤직>, <다가오는 것들>, <베르히만 아일랜드> 등을 연출하며 전 세계가 주목하는 감독으로 발돋움한 미아 한센-러브의 여덟 번째 장편 영화이며, 배우 레아 세이두가 주연을 맡아 기존의 작품과 차별화된 새로운 모습을 선보여 인상적이다.
영화 <어느 멋진 아침>은 기쁨과 슬픔, 기대와 아쉬움이 교차하는 산드라의 다채로운 감정을 들여다보는 작품으로 눈길을 끈다. 산드라는 아버지의 투병으로 인한 슬픔과 시작되는 사랑의 기쁨과 불안을 동시에 경험한다. 희귀병을 앓으며 자신의 모습을 잃어가고 있는 아버지 키엔츨러와 불완전한 사랑으로 다가오는 클레망은 산드라에게 삶은 빛과 어둠이 함께 존재한다는 진실을 깨닫게 한다.
뿐만 아니라 이 영화에서 산드라의 직업이 번역가라는 점이 흥미롭다. 투병 중인 아버지, 여덟 살 난 딸, 사랑을 시작하는 연인은 산드라가 모두 사랑하는 인물들이면서 산드라의 삶에 밀착되어 소통이라는 관계의 고민을 제공하는 캐릭터들이다. 명확한 사고를 자부하던 철학 교수인 산드라의 아버지 키엔츨러는 집을 떠나 병원에 이어 요양원으로 이동하고, 희미해져가는 시력과 혼란한 인식을 통해 자신에게 가장 소중한 것들을 빼앗기며 삶이 짓눌려가는 것을 깨닫는다. 산드라는 아버지의 눈과 뇌가 처리하는 능력을 잃어가며 아버지가 연인 레일라만을 찾는 모습에서 괴로웠던 가족과의 관계에서 벌어졌던 기억들을 탈피하고 싶은 욕구를 느낀다. 뿐만 아니라 산드라는 딸과의 즐거운 일상을 보내면서도 딸이 원하는 것에 집중하지 못하는 일들이 발생하며, 사랑의 감정으로 다가오는 연인 클레망과 소통의 어려움을 겪는다. 그리고 이 영화에서 클레망은 분석을 하며 명확한 결론을 얻지 못하면 긴장을 하게 되는 우주 화학자라는 직업처럼 사랑을 시작하면서도 불안이 내재되어 있는 인물이다. 이처럼 영화 <어느 멋진 아침>은 어떤 언어의 글을 새로운 언어의 글로 옮기는 번역을 하는 산드라의 직업을 통해 다양한 감정을 경험하는 산드라가 삶의 언어를 어떻게 써내려가는지에 대해 보여준다.
영화 <어느 멋진 아침>에서 산드라는 남편과 행복하지 않았던 결혼 생활로 인해서 20년 전 이혼한 어머니 프랑수와즈가 아버지의 책을 버리려고 하자, 아버지의 책은 아버지의 삶이라고 말한다. 뿐만 아니라 산드라는 아버지의 제자 에스테르에게 아버지의 서재에 있던 책을 모두 전달한다. 특히, 극 중 산드라의 대사는 철학 교수였던 아버지가 직접 선택한 책들이 제자의 서재에서 연결되어 아버지의 영혼이 사라지지 않고 존재한다는 것을 보여주어 눈길을 끈다.
여기에 더해 이 영화는 할머니 자클린의 대사를 통해 나이를 들어가면서 쇠약해지고 나약한 신체로 변화함에도 불구하고 타인에게 동정을 받기보다는 "내가 존재한다는 것, 살아 있는 사람이라는 것"을 보여주려는 인간의 강인한 정신을 표현하여 관객에게 깊은 공감을 이끌어낸다.
영화 <어느 멋진 아침>은 투병 중인 아버지의 집을 찾아가는 산드라의 발걸음이 담긴 오프닝으로 시작하여 사랑을 시작한 연인 클레망과 딸 린과 함께 자신이 살고 있는 도시를 내려다보는 엔딩을 보여주어 인상적이다. 이 영화의 제목은 산드라의 아버지 키엔츨러가 쓰려던 글의 제목인 '어느 멋진 아침'을 뜻한다. 산드라의 아버지는 글쓰기를 통해 삶의 불안과 의문 속에서 자신을 탐구하는 시간을 통해 절망을 이해하고 벗어나 행복하고자 하는 의지를 잃지 않았다. 그렇게 우리는 삶이 완전히 파괴되지 않을 것이라는 희망 속에서 '어느 멋진 아침'이 찾아오는 찬란한 기쁨을 마주하는 것은 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,434
16,254,964
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화는 산드라가 철학 교수였던 아버지를 떠나보내는 과정과 사랑을 완성하는 과정이 서로 얽혀있다.
영화 속 포인트
우리는 타인에 대해 상을 가지고 있다. 마치 각자의 화면과도 같다. 하드웨어가 다르듯이 누군가는 색이 더 선명한 화면을 보고 있고, 누군가는 명암의 차이가 선명한 화면을 보고 있다. 같은 내용의 화면이라도 다르게 표현되고 우리는 그 화면을 통해 타인을 받아들인다. 우리는 각자만의 화면을 가지고 있다. 화면 속의 상은 서로의 관계를 통해 다양하게 그려지는데, 산드라의 화면에 비친 아버지의 상은 철학 교수라는 상을 가지고 있다.
철학을 가르치던 아버지가 신경퇴행성 질병으로 퇴행한다. 철학이라는 논리로 지적 향유를 즐기며 현명했던 아버지가 결국에는 무엇도 분명하게 알지 못한다. 그렇게 마지막에는 자신이 사랑하는 연인 레일라만을 찾는다. 아버지의 퇴행은 자신을 향한 다른 사람의 상을 지워내는 과정이자 자신의 본질로 돌아가는 과정이다. 그 본질에 돌아가고 나면 결국 사랑만 남는다.
그런 면에서 산드라가 클레망에게 집요하게 집착하는 것이 바로 사랑이다. 그리고 이 사랑도 서로가 먼저 다가왔다고 말하는 것처럼 각자가 바라보는 상이 존재한다. 사랑의 상이 마지막까지 남고 이 상마저 사라지면 인간은 죽은 것과 다름없다.
산드라의 아버지는 첫 장면에서 손녀를 네가 돌보는 아이, 네 딸이라고 말한다. 점점 작아지는 자신과 더불어 산드라와의 연결고리는 아직 건재하다는 사실과 그 연결이 곧 끊어질 거라는 생각을 지울 수 없다.
철학과 관련된 이야기이지만 그것이 특별하거나 삶과 분리되지 않고 삶으로 철학을 말한다.
사람이 살아가는 삶에는 고통이 즐비한데 그중 각자가 가진 상에서 오는 고통을 보여준다.
영화에서 가장 중요한 것은 각자가 가진 상이다. 우리는 자신만의 생각을 가지고 살아간다. 그 생각은 다른 사람이 자신에게 실재의 방식이다. 그 생각이 타인의 실재가 된다. 하지만 그 실재는 다른 사람에게는 존재하지 않는다. 내 생각 속의 타인의 실재는 내 속에만 존재한다. 우리는 내 속에만 존재하는 타인의 실재와 현실의 본질 사이 괴리감 때문에 괴로워한다. 철학 교수였던 아버지가 화장실에 가는 것조차 도움을 받아야 한다는 그 괴리감.
산드라가 딸에게 할아버지가 책에서 더 느껴진다는 말은 지금까지 보아온 화면의 내용과 달라 보이는 차이를 고통으로 느낀다. 결국 생각해 보면 내 생각과 세상이 서로 다른 것처럼 보인다. 삶이 고통인 이유는 자신과 세상과의 차이가 커지면서 자신의 존재에 대해 불안을 느끼게 만들기 때문이다. 그래서 사랑을 더 확인하고, 확신하고 싶은 것인지도 모른다.
이를 일상의 나열을 통해서 말한다. 철학이 절대 삶과 떨어진 게 아니다.
처음에는 아버지가 화장실을 가는 일을 돕지만 이후 요양원에서는 돕지 않는다. 자신이 알아오던 아버지와는 너무 큰 차이가 산드라에게 충격을 주기 때문일 것이다.
이러한 상에 대한 이야기는 별똥별에도 이어지고 산타 할아버지와도 이어진다. 클레망이 딸에게 별똥별이 사실은 별이 아니라는 것과 별똥별을 보면서 스마트폰 카메라를 통해 어디로 향해가는 비행기인지 알아본다. 본질이 아닌 실재를 그렇게 나열한다. 커튼 뒤에서 산타 할아버지의 연극을 소리로만 듣는다. 본질은 없어도 아이들의 화면에 그 목소리는 산타의 실재를 증명하는 연극이 된다.
어머니가 아버지에 대해 개인적인 기억이 나지 않는다는 것도 그러하다. 이는 사랑이 바뀌었기 때문에 그 실재를 지운 것이라고 보아도 무방하다.
우리는 그렇게 각자의 세상을 살아가면서 본질과 어긋나는 실재, 즉 인식을 힘겨워한다.
산드라는 통역을 하는 사람이다. 즉 본질과 실재를 통역하는 사람이기도 하다. 가장 많이 아버지를 챙긴 사람이 그녀였듯이 서로 다른 말 그 사이에 놓인 그녀는 정신없이 힘들어하는 것처럼 보인다. 아버지를 잃어가는 슬픔을 가장 크게 느끼는 존재가 산드라이다. 후에 자신의 안락사를 도와달라고 하는 것도 같은 결의 부탁일 것이다.
그녀의 사랑 이야기가 불륜의 사랑에서 클레망이 이혼을 하고 정정당당히 산책하는 모습이, 어긋난 본질과 인식의 차이를 결합하는 과정으로 보이기도 한다. 아버지의 본질과 자신의 인식이 어긋나 슬퍼하고 클레망의 본질과 자신의 인식을 함께 조율하는 모습에서 새로운 어느 멋진 아침을 맞이한다.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^