추천 : 강력 추천
분위기 : 그냥 재밌음. 할리우드 블록버스터가 보여줄 수 있는 최상단. It's as high as 주식시장 in 2020.
1. "<대부>나 <스타워즈>를 개봉 당시에 극장에서 본 사람들은 어떤 기분이었을까?" 라는 상상을 가끔 한다.
대부분의 영화들은 시간과 함께 잊혀진다. 극히 일부만이 오래 이야기되고 그렇게 고전이 된다.
어떤 분야든 고전의 기준은 시간이다. 오랜 시간 뒤에도
사람들의 입에 오르내린다면 그것이 곧 고전이다.
2. 어떤 의미로든 마블은 우리 시대의 고전이다. 마블이 최고고 작품성 끝판이고 너무 위대하고 이런 이야기가 아니다.
마블 영화가 좋든 싫든, 훗날 우리가 살던 이 시기를 문화적으로 되돌아 볼 때 그 자리에는 반드시 마블이 있을 것이다.
<스타워즈>를 당대에 본 사람들이 있었다면 나는 마블 영화들을 그 시대에 극장에서 봤다고 수 십 년 뒤 젊은이들에게 말할 수 있다.
마블은 이제 그 정도의 자리에 올랐다. 한 시대의 문화적 상징.
3. 인피니티 워를 얼마 전 디즈니 플러스로 다시 보며 느낀 건, 재밌더라. 편집이 어떻고 촬영이 어떻고 다 떠나서 그 긴 러닝타임 내내 그냥 재밌더라.
대부분의 사람들이 영화를 보는 목적이 재미라는 점을 감안할 때 이 영화는 분명한 미덕을 갖췄다.
러닝타임이 긴데 계속 재밌다? 이걸 할 수 있는 영화는 많지 않다. 마블의 힘이고 우리가 오랜 시간 함께 해온 캐릭터들의 힘이다.
#영화후기 #마블영화 #마블 #아이언맨 #캡틴아메리카 #로버트다우니주니어 #블랙팬서 #타노스 #영화추천 #영화리뷰
영화 이야기를 주로 하고 영어 이야기를 가끔 하려 합니다. 
프로필
^
^
개봉 연도 : 2018
상영시간 : 2시간 29분
감독 : 안소니 루소, 조 루소
출연 : 로버트 다우니 주니어, 크리스 에반스, 조쉬 브롤린
장르 : 액션, SF
시청 경로 : 디즈니 플러스
2008년 아이언맨 1을 시작으로 10년간 달려온 마블 시네마틱 유니버스(MCU). 그동안 다양한 히어로들이 등장하여 팬들을 즐겁게 하였는데요. ‘어벤져스: 인피니티 워’는 역대 MCU 히어로들이 총집합하여 우주 최강의 빌런 타노스와 맞서 싸우는 이야기입니다. MCU 세계관 내에서 꾸준히 언급되어 온 인피니티 스톤 6개를 모으기 위한 타노스와 이에 맞서는 어벤져스. 영화 리뷰 시작하도록 하겠습니다.
줄거리
인피니티 스톤을 모으는 최강 빌런 타노스
영화는 시작부터 타노스가 아스가르드 행성의 주민을 학살하면서 토르, 로키, 헤임달 등이 큰 부상을 입은 것으로 시작합니다. 타노스는 인피니티 스톤을 모으기 위해 공격했고, 엄청난 피지컬을 자랑하는 헐크도 나가떨어집니다. 타노스는 로키, 헤임달을 죽이고 토르의 태서랙트에서 스페이스 스톤을 가져갑니다. 토르는 죽은 로키를 붙잡고 오열합니다. 닥터 스트레인지와 웡에게 죽기 전 헤임달이 보낸 헐크가 도착하고 헐크는 타노스가 오고 있다고 알립니다.
스트레인지와 웡, 헐크는 아이언 맨이 있는 뉴욕으로 오고, 이마에 마인드 스톤이 박혀있는 비전의 행방을 묻습니다. 그때 우주선에서 타노스의 부하인 에보니 모가 뉴욕에 도착하여 스트레인지의 타임 스톤을 뺏기 위해 전투가 시작됩니다. 중간에 스파이더맨도 합류하지만 역부족이고, 에보니 모는 스트레인지를 자신의 우주선으로 데려갑니다. 그리고 아이언 맨과 스파이더맨도 스트레인지를 구출하기 위해 우주선으로 함께 갑니다.
에보니 모
타노스를 저지하기 위해 모이는 히어로들
한편 가디언즈 오브 갤럭시 일행은 우주에 표류하던 토르를 우주선으로 데려옵니다. 토르에게 자초지종을 듣던 중 가모라는 타노스의 목표가 인피니티 스톤을 다 모은 후 핑거 스냅을 통해 우주의 생명체의 절반을 줄이는 것이라고 합니다. 우주의 균형을 맞추기 위한 타노스의 사상이었죠. 그리고 그들은 콜렉터에게 있는 리얼 스톤을 지키러 노웨어 행성으로 향합니다. 토르는 로켓과 라쿤을 데리고 강력한 무기를 만들기 위해 니다밸리르 행성으로 향합니다.
시빌 워 이후 완다와 비전은 연인 사이로 발전해 같이 지내고 있었습니다. 비전의 마인드 스톤을 뺏기 위해 타노스의 부하들이 습격하고, 둘이 고전하고 있을 때 캡틴 아메리카, 블랙 위도우, 팔콘이 나타나서 그들을 구해내고 타노스 부하들은 도망칩니다.
노웨어에서 가오갤 일행은 타노스가 콜렉터에게서 리얼리티 스톤을 뺏는 광경을 목격합니다. 몰래 잠입하여 가모라가 타노스의 심장에 칼을 꽂는데 성공하지만, 이미 타노스가 리얼리티 스톤을 빼앗은 후 조작한 현실이었습니다. 타노스는 가모라를 데리고 사라집니다.
한편 지구에서 모인 어벤져스 멤버들은 비전의 마인드 스톤을 안전하게 추출 후 완다의 능력으로 타노스를 공격하기 위해 와칸다로 향합니다.
에보니 모의 우주선에 잠입한 아이언 맨과 스파이더맨은 우주선에 구멍을 뚫어 에보니 모를 우주로 내보내 죽이고 닥터 스트레인지를 구해냅니다. 그들은 지구에 피해를 주기보다 타노스의 본거지에서 싸우는 게 낫다고 판단하여 행성 타이탄으로 향하고 아이언 맨은 스파이더맨을 정식으로 어벤져스로 임명합니다.
인피니티 스톤을 사수하기 위한 어벤져스, 가오갤과 타노스의 대결
한편 토르는 니다밸리르에서 새로운 무기 스톰 브레이커를 완성시켰고, 타노스는 네뷸라를 고문하는 모습을 보여줘 가모라에게 소울 스톤이 있는 보르미르의 위치를 알아내고 가모라와 함께 향합니다. 소울 스톤을 지키던 레드 스컬은 스톤을 얻기 위해선 소중한 것을 희생해야 한다고 하고, 타노스는 눈물을 흘리며 가모라를 절벽 아래로 떠밀어 죽인 후 소울 스톤을 손에 넣습니다.
타노스
와칸다에서는 비전을 지키기 위해 남은 어벤져스 멤버가 모였고 이를 습격한 타노스 부하들과 전투가 펼쳐집니다. 막강한 물량공세에 고전하던 어벤져스 멤버들. 그때 토르가 스톰 브레이커와 함께 등장하여 타노스의 대군을 쓸어버립니다.
닥터 스트레인지의 타임 스톤을 차지하기 위해 타이탄으로 온 타노스. 닥터 스트레인지는 혼자 타노스를 기다리고 있었고, 타노스가 스톤을 가지려는 순간 타이탄에서 만난 가오갤 멤버들과 아이언맨, 스파이더맨 등이 합세하여 공격을 합니다. 작전대로 양쪽 팔다리를 봉쇄하고 멘티스가 타노스의 의식을 통제하고 인피니티 건틀렛을 벗기고 있는데, 가모라를 죽였다는 타노스의 말에 스타로드가 이성을 잃고 타노스를 공격합니다. 정신을 차린 타노스는 어벤져스, 가오갤 일행들을 물리칩니다. 타노스가 아이언맨을 죽이려던 찰나, 스트레인지가 타임 스톤을 타노스에게 바치고 타노스는 스페이스 스톤의 능력을 이용하여 사라집니다.
타임 스톤을 바치는 닥터 스트레인지
결말
비전의 마인드 스톤만 남기고 모든 스톤을 다 모은 타노스는 지구로 옵니다. 5개의 스톤을 모은 타노스는 원래도 강했지만 인피니티 스톤의 힘과 더불어 아무도 대적할 수 없는 큰 힘을 지녔고 어벤져스 멤버들은 나가떨어지기 시작합니다. 다급해진 비전은 완다에게 자신의 스톤을 파괴해 달라고 부탁하고, 완다는 비전의 죽음을 감수하고 비전의 스톤을 파괴합니다.
그런데 타노스는 타임 스톤의 능력을 이용하여 시간을 되돌리고, 비전에게 다가가서 비전의 머리에 있는 마인드 스톤을 뽑아내고 비전은 사망합니다. 이후 토르가 와서 타노스의 가슴팍에 스톰 브레이커를 꽂았는데, 타노스는 자신을 죽이려면 목을 베었어야 한다며 손가락을 튕겨 핑거 스냅을 실행합니다.
핑거 스냅 이후 히어로들과 모든 생명체는 하나둘씩 가루가 되어 사라지기 시작합니다. 핑거 스냅의 효과가 발현되어 모든 생명체는 절반만 남겨지고 사라지고, 스파이더맨도 아이언맨에게 죽기 싫다고 울며 가루가 되어버립니다.
이후 타노스는 한적한 오두막에서 자신의 임무를 완수했다는 걸 알았는지 씁쓸한 미소를 짓고 영화는 끝이 납니다.
후기
-Good Points
보고 나서 많은 분들이 느꼈을 감정은 충격과 공포일 것입니다. 시작부터 로키를 죽이고 토르를 반죽음으로 만든 타노스는 이후 어벤져스 멤버들이 떼로 달려들어도 이겨버리는 엄청난 강력함을 선보입니다. 항상 승리하던 히어로들이 전부가 모여도 이겨내지 못하고 핑거 스냅까지 해내며 히어로들을 패배시킨 타노스. 히어로 무비의 공식을 깨고 악당이 완벽한 승리를 거두어서 그동안 봐왔던 히어로물과는 차별화된 서사와 결말이 인피니티 워의 큰 매력으로 다가옵니다.
단순히 자신이 강해지거나, 학살을 하기 위해 싸우는 것이 아닌 나름대로의 대의명분을 가지고 생명체의 절반을 학살하려는 타노스의 모습도 흥미로운 부분입니다. 물론 개체 수를 무차별적으로 절반으로 줄이는 것은 결코 타당하지 않은 발상인데요. 어쨌거나 타노스 입장에서는 이를 이루기 위해 자신이 진심으로 사랑했던 수양딸도 울며 자신의 손으로 죽이고, 스톤을 받자 아이언맨도 순순히 살려두는 등 자신의 신념을 관철하며 목표를 향해 전진하고, 단순한 학살자라기보단 입체적인 면을 가지고 있어서 무작정 미워할 수만은 없는 캐릭터입니다.
또한 어벤져스를 넘어서 가오갤, 와칸다, 그리고 다른 히어로들이 총집합하여 싸우는 모습은 마블 팬들에게 큰 만족감을 선사합니다. 단순히 뭉쳐서 싸우는 것뿐 아니라 최종 와칸다 전투 전에 각 인물별로 비중을 적절하게 분배하여 서사를 훌륭하게 잘 풀어냈고, 전투 때에도 개개인의 개성을 살린 액션이 발전한 CG와 어우러져 마블 팬들에게는 종합선물세트와 같은 느낌이었습니다. 액션 시퀀스의 백미는 역시 토르가 등장하여 타노스 데려와! 라는 대사와 스톰 브레이커로 적들을 쓸어 담는 장면이었구요.
-Bad Points
149분이라는 시간을 투입하고 대다수의 캐릭터에게 적절한 서사와 분량을 배분하였지만, 생략되어 아쉬운 지점들도 존재합니다. 파워 스톤과 리얼리티 스톤은 입수하는 과정이 없이 바로 타노스의 손에 들어가 있었고, 브루스 배너가 헐크를 불러내려 할 때 헐크가 거부하는데 이에 대한 설명도 부족했죠. 그리고 타노스가 가모라를 아껴하고 진심으로 사랑하는 이유에 대한 서사도 다소 부족하다고 느꼈습니다.
인피니티 워의 결말 또한 기존 히어로 무비의 클리셰를 깨는 부분이라 충격적이고 색다른 엔딩이긴 하지만, 어쨌든 엔드 게임을 무조건 봐야 인피니티 사가의 끝이 나는 결말이라 영화 한편 내에서 결말을 원하는 사람들에겐 다소 황당하게 느껴질 수 있습니다. 엔드 게임을 향한 기다림이 매우 고통스러웠고 그나마 1년이라 망정이지 2년 3년을 기다려야 했다면 성질 급한 분들은 매우 속 터지는 부분이 아닐 수 없죠.
-Overall Review, Rating
20여 명의 히어로를 한 영화에 출연시키고 각각 분량과 역할을 배분하기가 쉽지 않았을 텐데 루소 형제는 이를 훌륭하게 해내었습니다. 이 히어로들을 상대하는 빌런인 타노스 또한 엄청난 능력의 소유자로 자신 나름대로의 신념을 보여주는 입체적이고 매력적인 캐릭터였고 인피니티 사가의 끝에 걸맞은 빌런이었습니다. 그동안 누적되어온 마블의 서사와 맞물려 뛰어난 작품성으로 국내에서도 천만 관객을 넘긴 인피니티 워. 엔드 게임과 더불어 마블의 최정점의 시기에 나온 뛰어난 작품이며 마블 팬이라면 꼭 보아야 할 영화입니다.
평점 : ★★★★
사진 출처 : 다음 영화, IMDb
영화를 좋아하는 직장인 콘솔라스입니다. 직접 시청한 영화에 대한 줄거리, 결말, 후기를 작성합니다. 영화를 좋아하시는 분 서로이웃추가 환영합니다. 홍보성 댓글은 차단 및 삭제합니다.
프로필
^
개봉 첫날 어벤져스를 보고 왔다.
이 로고가 뜰때 마블이 부러워진다. 영화 자체의 완성도는 그에 못미치게 되었지만. 10년전부터 시작된 마블월드로 세일러문이 양덕들을 거느리는 것처럼 대대손손 먹고 살겠지 이제.
25일 16시 30분. 코엑스 컴포트 9관의 관객들은 코어건 라이트건 구분없이 경건한 자세로 스크린에 임했다. 몇년간 이렇게 관크없는 영화관람도 없었고 앞으로도 없을듯. 덕분에 기침 계속 나왔는데 참느라 고생했다. 가족단위건 연인이기건 친구건 애들이건 외국인이건 어벤져스 앞에서 고요해지는 마블 유니버스의 장악력이란. 짧을줄 알고있는 쿠키영상에도 거의 모든 관객이 자리를 지키고 앉아있었지. 앵콜기다리는 빠순들보다도 단결력 좋은 관객이란(심지어 알바생도 문지키고 서 있음).
이번엔 마블로고가 뜰때 lo->10으로 빨갛게 강조되는데 뒤에서 누가 '와 10주년'이래서 초장부터 덕후의 기운을 느꼈다. 그리고 시작되는, 토르와 로키빼고 처참히 학살당한 아스가르인들과 학살자 타노스. 어벤져스1 쿠키에서 나왔듯 직접 움직이기로 한 타노스는 직접 우주인들을 찾아다니며 인구의 절반을 학살한다. 그리고 인피니티 스톤을 찾으러 다닌다. 때문에 종종 타노스의 시점에서 이야기가 전개되는데 이를 통해 보여주는 그의 가치관과 행동등은 감정이 이입되도록 자극한다. 이입되려 할때마다 절편같은 턱주가리 때문에 정신차렸지만 마지막에 씬에서 그는 대놓고 히어로다. 그의 입장에서 보면 고난과 역경을 겪고 홀로 싸우며 인피니트 스톤을 모아 오랜 숙원을 이루고 원하던대로 휴식을 취하며 뿌듯해하는 승리자의 미소다. 어디까지나 그의 입장에서. 그리고 이에 대한 관객 대부분의 반응
같은 상반기에 이짤을 다시 꺼낼줄 몰랐는데
구구절절 설명충인데다가 코믹장면이 많지도 않아 예상대로였다. 하지만 이러고 내년에 또 보러오겠지. 다만 캐릭터들이 스스로 '나 이런이런 캐릭터야!!"라고 외치는 대사들을, 좀더 세련되게 매력적으로 표현할 작가나 연출가를 기용해줬으면 한다. 마지막을 장식할 자존심이 남아있다면 말이다.
모두 함께 진지빨고 있지만 진지한 영화는 아니기에 진지한 감상보단 캐릭터위주의 잡담을 쓰고싶어졌다. 덕분에 캐릭터마다 짤 찾느라 시간을 더 오래 소비함. 인피니티워 등장인물 위주로 짧게 주저리 하려 한다.
시작은 역시 로다주겠지. 과거의 최애. 가장 몸값높은 아이언맨. 개그캐였는데 가장 인간적인 피지컬이면서 인류를 구할 원탑이라는 사명감 때문인지 한없이 진지해지고 있는 캐릭터. 이젠 뭔 대사를 내뱉어도 재수없다기 보다는 원래 그래. 저래도(삐딱선 타도) 되는 사람이야. 라는 인식 때문인지 얄밉다기보단 진지하고 짊어진게 많아 보인다. 철조망을 왜 피해? 잘라서 다같이 넘어가면 되지. 라고 했던 그 생각엔 아직도 변함없지만 그 합리적인 뻔뻔함에서 마음이 멀어진 캐릭터.
그래도 좋아해요. 당연하지만 아이언맨은 로버트 다우니 주니어 뿐이다.
토니에게 지식에 갖힌 천재(대사 틀림. 늬앙스가 그럼.)라고 한 타노스. 타노스에 철저히 발리는 아이언맨(외 어벤져스)이지만 그 장면에서 두 영웅의 대결 전 대화 같았다. 물론 타노스는...(이경규짤)
커다란 손, 주상절리같은 턱, 보라색 피부(도 아니네)때문에 헐크의 3배 만한 몸집이라 예상했던 것과 달리 그렇게 안 거대한 타노스. 심지어 군대없이 저렇게 혼자서만 날뛰고 다녀서 고독한 느낌도 든다. 게다가 그의 행성은 황폐하기 이를데 없고. 타노스는 한정적인 자원으로 인한 문제를 인구 절반을 줄임으로서 해결가능하다고 믿는다. 그런 그의 의견을 실행하지 못해 그의 행성은 황폐해졌고(그러나 우리의 번역가는 인구 절반을 죽여놓고도 행성이 황폐해졌다고 번역해놓음. 완전한 싸패로 만들어놨다.), 타노스는 이를 반복하지 않기 위해 인피니트 스톤 5개를 모아 최강자가 되어 전 우주의 생명체를 절반으로 줄이려고 한다. 번역이 병신같아서 읭스럽지만 그의 집념과 지속적인 태도등을 보면 그런걸 알 수 있다. 해서 악당인데 타노스의 입장에선 영웅인 기묘한 감정선이 만들어진다.
그치만 생긴게 누가봐도 악당
그런 타노스가 노리는 인피니트 스톤 2개가 지구에 있는데
하나는 비전이
여친이랑 달달물 찍고 있구요. 완다가 첫등장땐 차도녀에 완전쎈캐 소녀였는데 비전이 인간틱해지니까 덩달아 이성적이 됐다. 참고로 비전 인간버전 처음 보는 듯. 어린녀석이 노안이군.
초능력 소녀 완다. 스칼렛 위치. 정확한 능력은 모르지만 손에서 나오는 저 빨간 빛이 천재적인 파워를 가졌다. 비전의 스톤을 파괴할 수 있는 상성과 힘을.. 그리고 타노스가 차지하지 못하도록 비전의 스톤을 파괴한다. 아무리 빨리빨리 싸게싸게 가자는 냉정한 어벤져스라지만, 나라면 못했을 거다. 대단한 여자다. 극중에선 '완다'라고 불리는 경우가 더 많아서 스칼렛 위치와 동일인물이란 사실을 지금 앎. 절망하며 비전을 파괴했지만 타노스가 타임스톤으로 시간을 되돌려 비전의 스톤을 빼았고 최강의 힘을 얻게 돼 인구의 절반을 (그의 말에 따르면)공평하게 죽인다. 완다도 죽는다.
그리고 닥터 스트레인지도 죽는다. 또 다른 오역의 주인공 닥스. 타노스에게 쉽게 타임스톤을 내놓고 '어쩔 수 없었어.'라고 했는데 실제 대사는 '이 방법밖에 없었어.'였나. 이길 수 있는 단 하나의 미래를 보고 온 그가 단 하나의 미래에 순응했다고 보는 것이 일반적인 예상. 그 역시 재가 되기 전 맥아리 없는 대사를 두번씩이나 반복하길래 음... 하다가 타노스가 흐뭇하게 미소지으면서 끝나길래 닥스가 일부러 그런건가 싶긴 했지만 어쨌든 역시나 우리의 번역가가 또.
배우가 컴버배치인것과 더불어 인기가 많던데 종현이도 재밌다고 했었는데 도저히 재밌는지 모르겠는 닥터스트레인지. 그냥 재수없을 뿐이잖아. 게다가 노잼이야. 아이언맨은 웃기기라도 했어. 허둥지둥한 조크가 내게 맞는 걸까. 사력을 다해 싸우는 모습을 좋아하기도 하고. 라고 생각하니 내가 나쁘군.
그리고 두 사람과 함께 싸우게된 마지막 인간 출신 히어로 스파이더맨. 왠지 이과3인방 같은 짤이군.
성격이 급하다는 것빼곤 단점이 딱히 없는 히어로. 아이언맨이 멘토처럼 나오긴 하지만 사실 스파이더맨은 별로 가르침 받을 것이 없다. 셋은 타노스 부하의 우주선을 타고 타노스의 본거지로 향한다.
한편 토르는. 관심 한개도 없다가 라그나로크보고 좋아하게 된 토르는 우선 잘생겼고,
개쎄다. 드디어 개쎈 토르가 나온다. 그리고 가족과 왕국도 잃은 전하. 왕자에서 왕으로 취임한지 얼마 안되어 모든 것을 잃은 사실 제일 불행한 토르. 타노스를 만나자마자 새로생긴 망치로 가슴에 구멍을 뚫어버리는데 기습공격+힘 모두 높은 수준의 공격이라 응원하는 입장에선 기술점수 10점판넬을 이미 흔들었다. 하지만 그의 손모가지를 부러뜨렸어야지.. 토르가 토르했.. 토르가 그럴수도 있지.
그런 토르의 조력자이자 함께하는 동료들은 가오갤 멤버들. 참고로 로키는 죽었다.
배신했다
ㄴㄴ 아스가르드인들을 살려주는 대가로 스톤을 넘긴거다
라는 예상이 많았는데 둘다 아니고 스톤을 넘겨주는 척 하면서 타노스를 죽이려 했는데 로키힘으로 당연히 무리.. 그리고 스톤도 목숨도 빼앗긴다. 살해당하는 장면이 잔인하진 않지만 현실적이어서 영화가 초반부터 멘탈 트레이닝을 시켰다. 여러번 죽었었지만 이번엔 진짜인것 같다고 자조적으로 웃으며 우는 토르의 모습에 가슴한켠이 저릿함. 하지만 결말부에 절반이상이 죽어버리면서 시간을 되돌려 다시 다들 살아나면 로키도 살아나겠군.
가오갤 멤버중 젤 덩치이며 존재감 없는 캐릭터인 드랙스. 가오갤을 따로 안봐서 그냥 그게 다임.
여성스런 이미지의 멘티스. 최면 착시 같은 초능력을 쓰는 듯. 분량 때문인지 히로인인듯한 가모라보다 매력적이었다.
사춘기 소년 그루트. '아임 그루트.'라고만 말하며 시큰둥하게 게임만 한다. 그러다 위기의 순간 팔을 땅에 뻗어 스톰브레이커(토르의 새 망치)의 손잡이를 자처하지. 짤을 찾다 애기때를 봐서 재밌었다. 어린이->청소년으로 성장한 나무 외계인이라.
로켓. 너구리가 주인공이래서 나 진짜 주인공인줄 알았는데 얘가 아니라 스타로드가 주인공이었다. 바버야! 바버아냐.. 아무튼 야부리 터는 캐릭터. 그럼에도 웃음타율이 타 멤버들보다 낮은 편이나 그럼에도 농담 담당 캐릭터 같다. 가오갤이 영화내 웃음을 담당하고 있는데 그 방식이 세련되거나 신선하진 않더라도 숨통을 트이게 해줬다. 지구인들 지나치게 진지함.
가모라 여동생이라는 네뷸라. 타노스의 본거지에 사지가 묶인 채 고문당하는 장면으로 첫등장한다. 로봇인듯 몸의 부속물이 본체에서 떨어질수록 고통스러워하는데 잔인하면서도 그닥 잔인하지 않는게 이상함. 짤에선 평범하지만 첫등장 이미지는 좀 더 갸름하고 부드러운 인상이었다.
히로인이 틀림없을 가모라. 타노스의 딸. 입양됐다. 초반부터 의심없이 타노스의 열렬한 사랑을 받았지만 그녀는 살해당하기 직전 깨달은 듯 하다. 살해한것도 타노스라는게 코미디. 누가봐도 미친짓하면서 눈물 흘리는데 진심이지만 악어의 눈물처럼 보인달까. 초반엔 차분하면서도 섹시한 인상을 풍기는데 타노스에게 납치된 뒤론 십대 반항아 소녀 같다가 그렇게 죽음을 맞이한다. 타노스와 더불어 가장 감정이입도가 높게 설정된 캐릭터. 그치만 다들 최애의 감정선을 따라 가느라 바빴겠지. 누구도 그렇게 좋아하지 않는 입장에선 난 이런놈이야! 하고 왕왕 떠드는 소리까지 겹쳐 좀 피곤했다.
스타로드. 토르와 첫만남부터 대립각 세우며 약간 열등감있다고 홍보하는 캐릭터. 가모라가 살해당했다는 사실을 깨닫고 폭주한다. 그럴줄 알았기에 원망도 안드는 캐릭터지만 그만큼 매력도 없었음. 로켓과 함께 헛소리를 담당한다.
차분한 가오갤 친구들. 은 맨티스가 넣고싶어서 넣은거임. 맨티스에게 충성충성7
아 끝으로 가오갤측에선 이 사람도 등장하고, 죽었다. 가오갤 멤버들이 도착했을땐 이미 살해당한 뒤일듯. 콜렉터라는 가오갤 캐릭터라는데 토르3의 쓰레기섬 마스터와 쌍둥이라는 설정인듯.
이제 지구에서만 싸우는 이들을 다시 살펴보자. 한편 이짤을 거짓이다. 인피니티 워에 헐크는 등장하지 않는다.
헐크 버스터는 등장해도.
위기의 순간에도 헐크로 변신하지 않아 답답해하는 배너. 어느샌가부터 개그캐로 전락. 라그나로크로부터 뚜렷하게 자신의 영역을 지켜오고 있다. 아이언맨이 농담을 던지긴 했지만 불편한 위치에 있던 단점을 고스란히 수용하여 승화시키는 캐릭터로 떼주물에서 분위기를 유연하게 만들고 있다. 솔로무비가 나올리 없다.
헐크 나왔으니 블랙위도우. 지만 블위의 진정한 매력은 2년만에 재회한 사이에도 쿨하게 자기할일을 우선하는 워커홀릭이라는 점. 아무리 한시가 바쁜 영화라지만 나타샤가 너무나도 쿨해서 보는 사람이 괜히 서운해진다. 그리고 그렇게 냉정한게 블랙위도우의 매력이고.
극중에선 스칼렛위치가 꼼짝없이 당할때 '걘 혼자가 아냐' 라며 등장하는데 그장면이 영화 통틀어 제일 예쁨. 묻히는 캐릭터임에도 불구하고 분위기, 캐릭터의 매력 등으로 늘 눈에 띄는데 이번 영화에선 그게 더 도드라졌다. 스칼렛 요한슨 최고라는 뜻. 블랙위도우의 팬이 아님에도 솔로무비를 염원하는 사람들을 이해하게 됐다.
올해 초 개봉한 블랙팬서. 와칸다의 왕. 지구평화를 위해 기꺼이 '와칸다 포에버'를 외치며 와칸다가 개박살나는 것에 괘념않는 화통한 사내. 솔로 무비를 봐도 더 좋아했을진 모르겠지만.. 몸매는 그럭저럭 섹시했음.
블랙팬서 만큼(보다) 존재감있는 그의 수행기사? 장군 오코예. 장군 여기서 쓰러지면 안돼 라고 말하며 다가오는 블랙팬서가 재가되어 사라지고, 오코예도 사라졌었나
존재감 없는 팔콘
토니 친구 워머신
그러고 보니 두 사람은 시빌워에서 앙숙이 될 뻔한.. 헐리웃이라 그런가 화해가 초고속이라 보여주지도 않음. 두 사람의 분량을 생각하면 그게 당연한거고.
윈터솔저도 여기선 쩌리니까. 캡아는 시빌워만 관람했기 때문에 캡아나 윈터솔저에도 관심없고 시빌워를 기점으로 아이언맨에도 콩깍지가 벗겨졌다. 시빌워는 그런 영화였다.
주인공인 마지막에 등장하는 법
이라기엔 캡틴 아메리카를 안좋아하는데. 이 장면에선 잘생겨보임을 인정할 수 밖에 없었다. 누가 앞에서 힉 소릴 내며 잘생겼어! 랬는데 반감이 아니라 덩달아 잘생겨보이는 시너지가 나오던 장면. 산적같은 수염에 미국적인 미국인인데 왜 잘생겨 보이는 걸까. 로다주가 훨씬 미국적인 미국인이어서? 아무튼 지구의 토르같은 잘생김을 담당하는 듯한 캡틴 아메리카. 극중 이름은 까먹음.
끝으로 어머니!(정답을 알려줘)를 외친 닉 퓨리와
스르르 재가 되어 사라져버린 힐 요원
까먹고 안썼는데 아이언맨이 이딴걸 가슴에 또 달고 나옴. 이것땜에 페퍼와 다투는 장면이 잠시 나오는데 이게 초반의 '입는 수트'를 만들 수 있는 장치이다. 하지만 인피니티워는 그런거 차분차분히 알려줄 시간 없긔. 타이트한 시간 속 나 이런 캐릭터고 이런 설정이야를 때려박느라 전반적인 대사가 모두 설명충이다. 그러나 후반부 인구의 절반, 그리고 히어로의 절반이 몰살 당하는 바람에 어벤져스1의 원년멤버만 남는다. 결국 어벤져스4는 원년멤버의 원년멤버에 의한 원년멤버를 위한 마무리를 짓게 될 것이고 아이언맨이 대표적으로 그 소임을 다하겠지. 이젠 진지함 밖에 남지 않은 데다 지구밖에서 유일하게 남은 생존자라는 점도 그를 가장 비극적인 인물로 몰아갔다. 이렇게 대놓고 몰아주는게 보이는데도 여전히 정이 안떨어지는 건 그럼에도 그가 매력적이어서겠지.
이런 심드렁한 얼굴 보는 것도 이제 단 한편 남았다.
어벤져스가 끝나간다. 해리포터처럼 오랜 세월이기보다는 벌써라는 기분이다. 그렇게 열렬히 좋아한 컨텐츠도 아니었고 캐릭터에 깊이 빠져든 적도 없고. 라고 착각하게 만드는게 만화라서일까. 영화로 만든 만화의 구독자로서 어느새 캐릭터 하나하나에 몰입하고 있다. 그래서 마블이 웃기면서도 부럽다. 더이상 그렇게 재밌지도 않은 만화를 연례행사처럼 찾게 만들고 있으니. 결말부의 반전은 예상치 못한 전개라 마음에 든다. 타노스가 인피니티 스톤을 모두 손에 넣는것까진 지켜봤는데 자기신념을 바로 실행하는 또라이인줄은 미처 몰랐음. 이제 스톤도 없는 지구인들과 천둥의 신이 우주 최강자를 꺾고 시간을 되돌릴 모습이 다음편에 나올 예정. 그렇게 되면
로키 돌아와..(아련)
이날 먹은 애플파이와 자두칠러, 감튀는 맛났으며
좌석은 F열이라는 교훈. 자리가 없어 E열로 예매했는데 올려다보느라 시선이 고루 분산되지 못했다. 게다가 덩달아 심각해져서 스크린을 응시하느라 영화보는건지 드라마보는건지. 마치 주인공이 남편의 외도증거를 잡으려고 현장을 덮치기 직전을 지켜보는 조마조마함 같은. 그럼에도 첫날이기에 의미로웠다. 첫날 보는 과반수 이상은 이 영화 덕후일거아님
다만 소울스톤을 찾으러 갔을때 안내하던 유령같은 남자의 정체와
레골라스는 잘 지내시는지 궁금
차디차게 식은지 오래인 부다페스트 떡밥. 호크아이랑 염문일줄 알았는데 레알로 직장동료인게 밝혀지고 뜬금없이 배너와 썸을 타면서 급히 로맨스가 선회되었지만 그마저도 일앞에선 냉정히 쳐내버리는 워커홀릭. 스칼렛 위치를 위기에서 도와주는 블랙위도우의 장면 다음에 혼자 공격받는 비전을 도와주러 나타난 캡틴 아메리카를 보며 각각 여성대표 남성대표 인솔자라는 느낌이 들었다. 센세같은 거죠. 블위의 장점은 그런데도 꼰대같지 않다는 점. 유연하면서도 카리스마 있다는 점. 짱짱 예쁘다. 역시 상큼한 마무리엔 예쁜언니가 최고b
서랍 속 모든 걸 한데 묶은 기록서
프로필
^
바로 액션 영화인 어벤져스: 인피니티 워입니다.
새로운 조합을 이룬 어벤져스, 역대 최강 빌런
타노스에 맞서 세계의 운명이 걸린 인피니티
스톤을 향한 무한 대결이 펼쳐진다!
저는 마블 영화를 그렇게 즐겨서 보지는 않는데요!
어벤져스 같은 경우에는 관심이 갔었어서
이번에 다시 한 번 더 봤습니다.
마블 영화인 어벤져스: 인피니티 워는
2018년에 개봉한 작품으로 벌써 3년이네요ㅜㅜ
시간이 너무너무 빨리 가네요 요즘은..
상영 시간은 149분으로 정말 긴데요!
저는 생각보다 시간이 빨리 지나갔습니다.
관객 수는 무려 1123만 명입니다.
인피니티 워는 정말 큰 흥행을 했던 작품입니다!!!
어벤져스: 인피니티 워 같은 경우에는
관객 평점도 정말 높은 수준인데요.
그만큼 흥미로운 이야기가 많은 영화인 거 같습니다.
하지만 번역에 약간 문제가 있었는지 꽤 많은 분들이
문제를 짚어주시더라고요.
전 작품들에서부터 언급이 됐었던 타노스라는 존재가
드디어 인피니티 워에서 등장을 하게 됩니다.
우주 최강인 타노스는 엄청나게 거대한 몸매를
가지고 있고 몸의 색 또한 남다르게 보라색입니다.
인피니티 건틀릿을 착용하고 있어서 그런지
정말 강력한 인상을 남겨주었습니다.
(헐크랑 크기가 비슷 ㄷㄷ)
어벤져스 인피니티 워는 토르: 라그나로크의 이후
내용으로 시작이 되는데요.
시작하자마자 토르의 머리채를 잡고 있는
타노스를 보고 깜짝 놀랐습니다..
타노스가 인피니티 스톤을
찾으러 많은 행성들을 돌아다니는데요.
중간중간 많은 일들이 일어납니다.
또 어벤져스의 멤버들이 하나둘씩 모이는데
정말 멋있습니다.
우주선이 폭파되어서 우주에 표류되고 있었던
토르는 가디언즈 오브 갤럭시에 의해 구출이 됩니다.
토르는 가오갤에게 타노스가 아스가르드인들을
전부 죽이고 스페이스 스톤을 획득했으며,
파워스톤도 이미 훔쳤다고 다 알려줍니다.
그리고 타노스가 리얼리티 스톤은 어디로 향했는지를
알려주고 토르 본인은 새로운 무기를
얻으러 다른 행성으로 가야 한다고 합니다.
그래서 결국 가오갤은 팀을 나누게 되고
토르는 로켓과 그루트와 함께하게 됩니다.
아이언맨과 스타로드 일행은 타노스에게 공격을
퍼부었고 타노스를 궁지에 몰라 건틀릿을 벗기기 전까지
몰아갔지만 가모라의 죽음을 알게 된 스타로드의
트롤링으로 순식간에 작전을 실패하게 됩니다.
건틀릿을 지켜낸 타노스는 건틀릿의 힘으로
일행들을 다 쓰러트리고 끝까지 맞서서 싸운 아이언맨이
처음으로 타노스에게 유효타를 날리지만
피 한 방울에 그치게 됩니다.
스타크의 칼을 빼앗아서 스타크의 배를 찌르려는 순간
닥터가 타노스에게 타임 스톤을 준다는 제안을 합니다.
타임 스톤을 건네받은 타노스는 그 자리에서
바로 떠나버리고 스타크는 왜 스톤을 넘겼냐는 스타크의
질문에 닥터는 이제 가망이 없다는 말을 합니다.
와칸다 전장에 타노스가 나타나는데
타노스의 손짓 하나에 헐크, 캡틴 아메리카, 블랙 팬서,
팔콘이 순서대로 쓰러지게 됩니다.
비전이 스칼렛에게 자신을 파괴해 달라고 하자
스칼렛은 굉장히 슬퍼하면서
마인드 스톤을 파괴하기 시작합니다.
시간을 벌어주기 위해서 모든 히어로들이 타노스의
앞길을 막아보지만 타노스의 압도적인 힘에
모두 무릎을 꿇게 되고 맙니다.
스칼렛은 타노스가 자신에게 도달하기 전에
마인드 스톤을 파괴하였지만 타노스는 타임 스톤을
이용해서 시간을 되돌렸고 비전의 이마에서
마인드 스톤을 뽑아냅니다.
6개의 인피니티 스톤을 모은 타노스가 스톤의 힘을
받아들이는 순간 스톤 브레이커가 가슴에 내려 꽂히는데
토르가 타노스의 목숨을 끊기 직전 타노스가 손가락을
튕겨내는데 성공을 하게 됩니다.
결국 자신의 계획을 성공시킨 타노스는 도주를 하고
온 우주의 절반의 생명이 무작위로 재가 되어
사라지기 시작합니다.
블랜 팬서에서 국왕 역할을 맡은 채드윅 보스만..
지병인 대장암으로 돌아가셨는데요.
가족분들은 영화를 촬영하는 동안 수많은
항암 치료와 수술을 받았다는 사실을 알렸습니다.
삼가 고인의 명복을 빕니다.. ㅜㅜ
개인적으로 정말 멋있고 잘 어울린다고
생각하는 배우 중에 한 분이셨는데 너무 안타깝습니다..
블랙 팬서 정말 재밌게 봤었는데 아쉽습니다ㅜ
마블 세계관은 역시 이어지는 부분들이 많아서 좋네요!
✨✨✨
프로필
^
서재안에 글 59
본 날: 2022.01.02
블랙팬서를 본 날 바로 이어서 인피니티 워를 봤는데요...
저 정말.. 그때 당시에 바빠서 이 영화를 영화관에서 보지는 못하고, 가만히 있다가 온갖 스포를 다 들은 상태로 영화를 봤어요...
그런데... 그렇게 스포를 다 듣고도 영화가 너무... 너무너무 숨막히게 재미있는 거예요... 세상에...
전 진짜... 제가 그 장면들에서 울지 않을 거라고 생각했거든요. 이미 마음의 준비가 다 된 줄 알았어요 ㅋㅋ 온갖... 스포일러를 다 당해서 ㅋㅋㅋ 근데 아니더라구요...
스파이더맨이 아직 죽기 싫어요, 하는 그 장면에서는 진짜 눈물이 나서...어후, 정말 몇시간동안 지금 내가 뭘 본거야.. 애기 어떡해.. 하고 있었어요.. ㅋㅋㅋ
솔직히.. 마블 영화를 하나하나 리뷰를 한다는게.. 그것도 다 지나고 나서 리뷰를 하는게 ㅋㅋㅋ 좀 의미없게 느껴지기도 해요. 왜냐? 어차피 다들 봤을테고, 마블영화 하면 기대하는 그 기본수준에서 그 이하로 내려가는 영화는 없다고 생각하거든요..
그러니까 제가 지금 이걸 쓰는 이유는 거의 일기를 쓰는 것에 가깝습니다...ㅋㅋ
아무튼, 인피니티 워를 보고 너무 충격을 받은 나머지 바로 엔드게임을 보고 싶었으나... 노웨이 홈을 보기 전에 따라잡으려고 시작한 것이었기 때문에 개봉순으로 영화를 보자! 하고 다른 영화들을 먼저 봤답니다.
이 결정에 큰 영향을 끼친 것은.. 제가 분명 봤었다고 생각한 토르 라그나로크와 가오갤 2를 안봤던 모양이라는 것을.. 인피니티 워 보다가 깨달았다는 사실이에요...
그래서.. 친구한테 듣자니 이미 그렇게 됐으면 가오갤 2나 토르 라그나로크에 대해서는 스포일러를 다 당한 거나 마찬가지니까 아무때나 보라고 하더라고요 ㅋㅋㅋ
나만 이해 안되는 장면이 진짜 나만 이해 안된 장면이었어요...ㅜㅜ 슬픈 이야기..
인피니티 워에서 가장 기억에 남는 장면들은 마지막 부분에 몰려있어요. 그럼에도 불구하고! 한가지 진짜 좋았던 장면이 있다면...
스파이더맨이랑 닥터 스트레인지가 처음 만나는 장면입니다! ㅋㅋㅋ
이 부분도 거의 대부분이 애드립으로 되어 있다는 말을 듣고 정말... 감동했습니다..
로다주도.. 베니도.. 톰홀랜드도... 전부 천재인게 분명해요.
이건 공통적인 이야기인데요, 영화의 엔딩 크레딧이 다 올라간 뒤에 ~~~ will return in ~~~ 하는 식으로 나오는 게 너무 좋더라고요ㅠㅠ
이 맛에 시리즈물 본다!! 했어요 ㅋㅋ
다음은 앤트맨과 와스프에 대해서 주절거릴게요~
SEZ의 블로그입니다. 오래된 글들을 정리 중. 게임, 영화, 애니메이션 등 콘텐츠 리뷰 및 각종 일상 이야기. (출처를 명시하지 않은 모든 이미지는 저작권 무료 이미지 사이트에서 다운로드한 이미지입니다.)
프로필
^
환경과 아이들을 위한 모금
어떠한 역경 속에도 최고의 기회, 최고의 지혜가 숨겨져 있다. 실패는 없다. 다만 미래로 이어지는 결과일 뿐이다.
- 엔터니 로빈스
프로필
영화 어벤져스: 인피니티 워 (Avengers: Infinity War, 2018) 줄거리 및 리뷰
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=136315
새로운 조합을 이룬 어벤져스,역대 최강 빌런 타노스에 맞서 세계의 운명이 걸린인피니티 스톤을 향한 ...
movie.naver.com
개봉
2018.04.25
등급
12세 관람가
장르
액션, 모험, 판타지, SF
국가
미국
러닝타임
149분
출연
토니 스타크 / 아이언맨 - 로버트 다우니 주니어
피터 파커 / 스파이더맨 - 톰 홀랜드
비전 - 폴 베타니
제임스 로드 / 워 머신 - 돈 치들
스티브 로저스 / 캡틴 아메리카 - 크리스 에반스
나타샤 로마노프 / 블랙 위도우 - 스칼렛 요한슨
샘 윌슨 / 팔콘 - 앤서니 매키
완다 막시모프 / 스칼렛 위치 - 엘리자베스 올슨
피터 퀼 / 스타로드 - 크리스 프랫
가모라 - 조 샐다나
드랙스 - 데이브 바티스타
로켓 - 브래들리 쿠퍼
그루트 - 빈 디젤
맨티스 - 폼 클레멘티에프
네뷸라 - 카렌 길런
토르 - 크리스 헴스워스
브루스 배너 / 헐크 - 마크 러팔로
로키 - 톰 히들스턴
헤임달 - 이드리스 엘바
트찰라 / 블랙 팬서 - 채드윅 보스만
버키 반즈 / 윈터 솔져 - 세바스찬 스탠
오코예 - 다나이 구리라
슈리 - 러티샤 라이트
음바쿠 - 윈스턴 듀크
아요 - 플로렌스 카줌바
닥터 스티븐 스트레인지 - 베네딕트 컴버배치
웡 - 베네딕트 웡
페퍼 포츠 - 귀네스 팰트로
프라이데이 - 케리 콘던
타넬리어 티반 / 콜렉터 - 베네치오 델 토로
썬더볼트 로스 - 윌리엄 허트
에이트리 - 피터 딘클리지
네드 리즈 - 제이콥 배덜런
요한 슈미트 / 레드 스컬 - 로스 마퀀드
스쿨버스 운전 기사 - 스탠
닉 퓨리 - 새뮤얼 L. 잭슨
마리아 힐 - 코비 스멀더스
타노스 - 조시 브롤린
콜버스 글레이브 - 마이클 쇼
프록시마 미드나이트 - 캐리 쿤
컬 옵시디언 - 테리 노터리
에보니 모 - 톰 본롤러
감독
안소니 루소, 조 루소(어벤져스(인피니티 워, 엔드게임), 캡틴 아메리카(윈터솔저, 시빌 워), 체리, 익스트랙션외 다수)
어벤져스: 인피니티 워 Synopsis
아스가르드 피난선을 타노스와 양자식들이 습격한다 로키에게 스페이스 스톤을 내놓으라고 하지만 로키는 외면한다 타노스가 파워스톤을 이용해 고문을 가하자 로키는 테서랙트를 꺼내들고 토르는 그게 아스가르드에서 파괴됐다고 생각하지만 로키가 몰래 가져온걸 보자 최악의 동생이라 말한다 이때 헐크가 나타나 타노스를 공격하지만 압도적으로 제압당한다 죽어가던 헤임달은 헐크만 간신히 지구로 돌려보내고 헐크 놓친 타노스는 실수 했다며 헤임달을 죽인다 그런 모습을 본 로키는 테서렉트를 타노스에게 바치며 충성을 맹세한다 자기가 지구에 가봤으니 안내한다고 안심시키고 방심할 사이 타노스를 노리지만 이미 간파하고 있던 타노스는 로키의 목을 부러뜨려 죽인다 한편 생텀으로 떨어진 헐크는 스트레인지와 웡에게 이 사실을 알려주고 같이 토니를 찾아간다 토니에게 인피니티 스톤을 알려주고 타노스가 모든 인피니티를 다 모으면 엄청난 일이 생길거라고 말하는데...
Review
현재 마블 시네마틱 유니버스의 범위는 놀랍습니다. 엄청난 양의 스타 파워를 선사하는 어벤져스: 인피니티 워 는 최근 기억에 남는 어떤 영화보다 149분에 더 많은 스타일, 액션, 유머를 담고 있습니다. Russo 형제가 감독한 이 영화는 어떻게 그들이 MCU의 대부분을 가두어 놓고 볼만하고 재미있는 영화를 만들 수 있었는지 거의 이해할 수 없습니다. 불행히도 Iron Man( Robert Downey Jr. ), Thor( Chris Hemsworth ), Captain America( Chris Evans )와 같은 사람들을 과시하고 있습니다.) 마블의 시네마틱 유니버스 이면에 있는 창조적인 마음이 그들의 시도되고 진정한 공식에 안주하게 된 것처럼 보일 때까지만 당신을 얻을 수 있을 것입니다. 오해하지 마십시오. 공식은 매우 성공적이며 Marvel 팬들은 이 영화를 좋아할 것입니다. 그러나 "Infinity War"는 이 정도 규모의 기능에서 특정 펀치가 부족한 것 같습니다.
영화 는 우주에서 가장 무섭고 강력한 악당 타노스( 조쉬 브롤린 )가 여섯 개의 인피니티 스톤 중 하나를 찾는 것으로 시작된다. 2012년 어벤져스 에 처음 등장한 타노스는 자신이 원하는 것을 얻을 때까지 어떤 일에도 멈추지 않을 것임을 분명히 했습니다. 그의 유일한 목표는 대량 처형을 통해 우주의 균형을 이루는 것이며, 인피니티 스톤은 이를 위한 수단입니다. 검색이 증가함에 따라 우주의 많은 영웅들이 뭉쳐 가장 강력한 적수를 준비하기 위해 분주합니다. 블랙 팬서( 채드윅 보스만 ), 닥터 스트레인지( 베네딕트 컴버배치 ), 블랙 위도우( 스칼렛 요한슨 ), 헐크( 마크 러팔로 ), 스타 로드(Chris Pratt ) 그리고 더 많은 사람들이 함께 모여 공동의 적과 맞서 싸웁니다.
한편 ' 인피니티 워 '는 스타 파워를 선보이며 번창한다. 이 모든 캐릭터는 잘 발달되어 있고 영화를 보는 사람들이 수년 동안 알게 된 인기있는 인물입니다. 한편, 등장인물의 과잉은 영웅들에 대한 친밀감의 결여를 초래하고, 감정적 관점에서 영화를 방해한다. 이 이야기는 MCU 전체에서 독특하게 느껴지지 않으며, 꼭 봐야 할 몇 가지 장면을 제외하고 팬들은 대부분 공허한 경험을 하게 될 것입니다. 각본가인 Christopher Markus 와 Stephen McFeely 는 자신의 조잡한 작업을 만회하기 위해 마블의 지식을 바탕으로 영감을 받지 못한 노력을 기울였습니다. 앞서 언급했듯이 루소 형제는 영화를 밀어붙이는 데는 훌륭하지만 질보다 양을 우선시하는 희생양이 됩니다.
슈퍼 악당 타노스의 성장은 어벤져스의 최신작이 빛나는 곳입니다. 처음 생각했던 것보다 더 복잡한 Thanos는 삶과 죽음 사이의 균형을 위해 고군분투합니다. " 인피니티 워 "는 약간의 뒷이야기와 그의 광기에 대한 추론을 제공함으로써 타노스를 편견 없는 빛으로 제시하는 훌륭한 일을 해내고 있습니다. 마블은 관객에게 자신의 사고 방식을 고려하도록 강요함으로써 복잡한 악당을 캐릭터로 감상하게 만드는 양극화 된 도덕적 딜레마를 제시합니다. 물론 Josh Brolin 의 훌륭한 목소리 연기는 Thanos를 역사상 가장 기억에 남는 영화 악당 중 하나로 굳게 만드는 데 도움이 됩니다.
결국 어벤져스: 인피니티 워 는 다른 마블 영화와 마찬가지로 진행됩니다. MCU의 팬들은 그것을 좋아할 것이고, 반대론자들은 여전히 그것을 비판할 충분한 여지가 있을 것입니다. 한 가지는 확실합니다. " 인피니티 워 "는 최고의 여름 블록버스터입니다. 너무 심각하게 받아들이지 않고 팬들에게 더 많은 것을 원할 만큼만 제공함으로써 Marvel Studios는 다시 한 번 히트를 쳤습니다. 이 영화가 기억에 남을지는 두고 볼 일이지만, 당분간은 박스오피스에서 확고한 존재감을 드러낼 것입니다. MCU의 굉장한 스코프는 축복과 저주가 될 수 있고, 먼지가 가라앉으면 ' 인피니티 워 '는 아마도 '또 하나의 어벤져스 영화'로 비춰질 것이다.
#어벤져스 #히어로 #건틀렛 #타노스 #후기 #영화추천 #영화리뷰
어벤져스: 인피니티 워
영화 어벤져스: 인피니티 워 포스터
인피니티 워(Infinity War)..
영화 정보.
고갈되어가는 우주 자원,
극단의 조치로 지구를 포함한 모든 우주인구의
절반을 날려버리기 위한 엄청난 음모를 꾸미며
인피니티스톤을 모으기 시작하는 타노스,
지구의 수호자 어벤져스조차도
정녕 그를 막을수 없는 것일까.
2018년. 미국영화.
러닝타임: 149분.
장르: 액션/ SF/판타지/모험.
동원관객수: 1123만명.(와우..)
12세 관람가.
관람객평점: 9.08점.
내점수는요: 9.7점.
안소니 루소, 조 루소 감독.
크리스 에반스(캡틴 아메리카), 조슈 브롤린(타노스)
로버트 다우니 주니어(아이언맨),
크리스 햄스워스(토르),
베네딕트 컴버배치(닥터 스트레인지),크리스 프랫(피터),
스칼릿 조핸슨(블랙 위도우), 저 샐다나(가모라),
세바스찬 스탠(버키), 안소니 마키(팔콘),
돈 치들(제임스 로즈), 제레미 레너(클린트),
톰 히들스턴(로키), 엘리자베스 올슨(완다),
채드윅 보스만(블랙팬서), 브래들리 쿠퍼(로켓 목소리),
톰 홀랜드(스파이더맨), 폴 러드(앤트맨),
폴 베타니(비전), 데이브 바티스타(드랙스),
기네스 팰트로(페퍼 포츠), 폼 클레멘티에프(맨티스),
레티 티아 라이트, 카렌 길런(네뷸라),
다나이 구리라(오코예), 베네딕 윙, 베네시오 델 토로,
사무엘 L.잭슨(닉 퓨리), 이드리스 엘바(헤임달),
윈스턴 듀크, 코비 스멀더스, 피터 딘클리지, 안젱라 바셋,
테리 노터리, 이사벨라 아마라,
빈 디젤(10대 그루트 목소리) 출연.
영화 리뷰 및 줄거리.
출연진 소개하다가 손가락이 부러질듯한..
역대급(?) No, No..
억대급(!) 출연진 영화의 멤버입니다.
마블영화를 개인적으로 좋아하는 편입니다.
그리고 이번 어벤져스 3, 인피니티워가 바로 제가꼽은
마블 영화 순위중 으뜸 1위 입니다.
항상 슈퍼히어로가 승리했었던
다른 마블 시리즈 영화들과는 다르게
어벤져스의 엄청난 노력과 목숨을 건 싸움끝에서
이번엔 타노스의 승리로 끝이나죠.
아마 그래서 더욱 기억에 남고 감동이 깊었던,
그리고 아쉬움조차 그리움이되었던
영화였던것 같습니다.
토르로 시작해서 토르로 끝나다.
영화는 토르로 시작됩니다.
로키와 토르, 헐크는 타노스에게 붙잡혀 흠씬 두들겨
맞으며 결국 타노스에게 테서렉트를 빼앗깁니다.
인피니티스톤 6개를 모으면,
뭔가 원하는 한가지를 할 수 있고
영화속에 등장한 막탄왕 타노스는 그 인피니티스톤을
모두 모아 우주인구의 절반을
날려버리려는 속셈입니다.
날려버리려는 이유는..
한정된 자원, 고갈되는 자원.. 반면에 늘어나는 인구..
늘 지구에서 걱정하는 그러한 것들의 원인이랑
대략 같은 이치입니다.
세상의 균형을 맞추기위해 인구의 절반을
무작위로 날려버리려 하는 것이죠.
(인물 나셨습니다 타노스님..)
그리고 그 전쟁은 벌써 시작된것이고 ,
시작과 동시에 스톤 하나를 빼앗기며
토르의 동생 로키는 죽게됩니다.
유쾌한 캐릭터이지만 마음속 깊이 반드시 이 설움을
되갚아주겠노라고 다짐했을 토르는,
행성하나를 이용하여 목숨을 걸고 스톰브레이커를
만들어 묠니르보다 강한 무기를 얻게 됩니다.
자신감을 찾은 토르는 멋진말 하나를 남겨놓죠.
타노스 데려와.
토르
마지막까지 가보면 결국 타노스에게 치명적인
공격을 가한건 토르입니다.
다만.. 아쉬운건 타노스의 마지막 붙어있던 숨통을
제대로 끊지 못한 것이죠.
여러번 죽었지만,
이번엔 진짜 죽은거 같어.
로키의 죽음에 대한 토르의 입장
안타깝습니다. 로키는 마블시리즈에서 늘 말썽에
악역으로만 나오다가 이제 착해졌는데, 가버리네요..
그리고 당시 헤임달에 의해 헐크는 지구로 보내지고
이후로 헐크는 다시 변신되지 않습니다.
아마도, 이때 타노스에게 탈탈털린게 자존심이 많이
상했었나 봅니다...
그리고 토르는 우주로 버려지고,
우주에서 시체처럼 떠돌다 가디언즈 오브 갤럭시팀을
만나 가까스로 목숨을 구합니다.
일반인이었다면 토르역시 우주에서 이미 죽었겠죠.
역시 신은 신입니다. 토르 짱!
아무튼 이렇게 시작된 타노스의 인피니티스톤에 대한
열망은 점점 열기를 더하고.. 타노스의 부하들은
닥터 스트레인지의 타임스톤을 빼앗기위해
지구까지 침략하죠.
이때 헤임달을 통해 지구로 떨어진 헐크 브루스배너는
닥터스트레인지와 함께있던 토니스타크에게
우주에서 있었던 사실을 알려줍니다.
세 똑똑이가 만났네요.
브루스배너 박사, 닥터 스트레인지(의사출신),
토니 스타크(거의 천재급 공학자).
하지만 이내 쳐들어온 타노스의 부하들과 싸움붙게되는
아이언맨과 닥터 스트레인지, 그리고 변하지 않는 헐크..
(헐크는 이때부터 존심상해서인지 잘 안나옵니다..)
이때 아이언맨과 닥터 스트레인지가 싸운 타노스부하는
타노스 오른팔정도 되는데 능력치가 상당합니다.
손가락 하나로 파바박 !!
이때 끌려간 닥터 스트레인지를 구하기위해..
더 정확히 말하면 타임스톤을 구하기 위해 어디로 가는지
모르는 우주선에 탑승한 스파이더맨과 아이언맨.
어쩌면 돌아올 수 없을지 모를 길을 떠나는데..
한편,
타노스의 다른 부하들은 비전의 이마에 박혀있는
스톤을 빼앗으려 완다와 비전을 찾아가 이들과 접전을
벌이게 됩니다.
비전+완다.. 거의 어벤져스에서 당할 수 없을만큼의
강력한 능력치를 가진 이들인데 희안하게 타노스의
부하들과 싸움에서 고전을 면치 못합니다.
아이러니 하죠. 기습공격이라 그런가..
하긴 타노스 부하가 이정도는 되어야 타노스가
어느정도일지 실감이 나겠죠.
하지만 위기에 처한 완다와 비전에게 천금같은 지원군..
스티브로저스 캡틴아메리카와 나타샤 블랙위도우
그리고 팔콘.
이들의 등장으로 타노스의 부하들은 꽁무니를 빼고
도망치게 됩니다. 가까스로 지킨 비전의 스톤.
어디있다 이제왔나요 캡틴, 블랙위도우.
또 또 한편,
타노스는 자신의 입양 딸 가모라와 네뷸라를 통해
스톤이 있는 곳의 위치를 알아내고,
그곳에서 스톤 하나를 얻어 옵니다.
타노스가 사랑하는 가장 귀한 것을 버리는 댓가로..
이때 타노스는 진실의 눈물을 흘리죠..
그리고 그에 이어 닥터스트레인지의 타임스톤을
빼앗으려 했고 닥터,아이언맨,스파이더맨,스타로드,
맨티스등의 짜여진 작전 공격끝에 타노스를 물리칠뻔
했지만.. 한놈의 바보짓에 결국 타노스는 이들을
다 물리치고 아이언맨을 죽이기 직전까지 갑니다.
이때 닥터스트레인지는.. 타임스톤을 제손으로 꺼내어
타노스에게 건내줍니다.
대신에 아이언맨인 토니스타크를 살려달라고 조건으로요.
제안을 받아들인 타노스.. 약속은 지킵니다.
스톤을 얻어내고 토니스타크를 살려주곤 비전의 스톤을
찾아 지구로 떠납니다.
여기서 닥터 스트레인지는 사실 타노스와 만나기
이전에 약 1400만 가지의 미래를 미리 들춰 보았습니다.
아마도 타노스를 막을 키를 쥐고 있는 사람이
바로 아이언맨이라는 것을 암시하는 것이죠.
이제 다섯개의 스톤을 얻은 타노스는 마지막
비전의 스톤만 얻으면 모든게 끝이납니다.
타노스는 결국 비전 앞에 나타났지만,
5개의 스톤을 가진 타노스는 더이상 팔콘,헐크,블랙펜서
등의 히어로들이 상대할 수 있는 수준의 것을 넘어섰기
때문에 더이상 그들의 힘으론 막을수 없었죠.
스톤이 없으면 비전은 죽게되지만,
비전은 완다에게 스톤을 파괴시켜달라고 부탁합니다.
스톤을 없앨 힘을 가진자는 완다 뿐이었으니...
타노스손에 들어가면 모든게 끝이니..
완다는 있는힘을 다해 사랑하는 비전의 스톤을
파괴하고 맙니다..
괜찮아..
.. 사랑해...
비전이 완다에게
하지만 비전의 스톤을 지키기위해 와칸다로 모였던
그들은 결국 타노스에게 비전의 스톤을 빼앗깁니다.
완다가 파괴했는데 어떻게요?
이건 영화보면 나옵니다.
여섯개의 인피니티스톤을 다 모은 타노스..
이젠 그를 막을수가 없습니다.
너무 늦었습니다.
영화를 보다보면 너무 멋있어서 정말 '개멋있다'
라는 표현이 나오게 만드는 장면이 여럿 등장합니다.
소름 돋는 장면들이죠.
마블 시리즈를 중간중간 보고계셨던 분이라면
아마 더 감동이 클 것으로 예상합니다.
역시 역대 최고의 마블 시리즈 영화 답죠.
이 영화의 끝은..
바로 속편과 이어지는 것을 고대로 보여줍니다.
아니.. 이어지지 않으면 미국으로 쳐들어가게끔
만들어 놨습니다.
지금까지 없었던 엄청난 액션과
어마어마한 크나큰 스토리,
슈퍼히어로 영화이지만 스토리가 더 한몫하는
최고의 영화입니다.
영화 어벤져스 인피니티 워 ,
반드시 감상으로 즐기시지요.
유익한 것을 드립니다. 협업 문의는 kknjust@naver.com 으로 부탁드려요 :)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
인생이란 대단히, 대단히, 대단히 중요한 것이다. 진지한 표정으로 거론할 수 있는 그런 하찮은 것이 아니다.
- 와일드
689
5,044,713
"영화가 이대로 끝났을 때 관객들의 반응은 어땠을까? 상당히 궁금하네... 나 또한 그 허무함에 당황스러웠지만 어떻게든 돌아오겠지..."
- 이번 블루레이 타이틀은 "어벤져스: 인피니티 워(Avengers: Infinity War, 2018)"다. 국내 판매점에서 구입했다.
- 내 개인적인 평점은 10점 중 10점
- "단선적이며 권선징악, 깨부수거나 뭘 파괴하는 또 괴물이 나오는 영화를 좋아합니다. 가끔 이상한 영화도 봅니다. 감상문 수준의 글이니 혹시라도 읽게 되면 가볍게 재미로 봐주시면 감사하겠습니다."
- 주의 스포일러 포함
오랜만에 마블시네마틱유니버스를 보았다. 지난 12월 <블랙 팬서(Black Panther, 2018)>를 보고 근 한달만에 본거 같은데 일주일에 적어도 2편 이상은 영화를 보겠다는 그리고 그에 대한 수준 낮은 글솜씨로 리뷰를 작성하겠다 나름 약속을 지키고 있는 상황에서 따지고 보면 말이다. 그리고 어느덧 처음 <퍼스트 어벤져 (Captain America: The First Avenger,2011)>를 본 이후로 벌써 인피니티 워까지 정주행을 하게 되었다. 어쩌면 내 인생에서 다시 영화를 보게 만든 취미이자 일처럼 만들게 된 계기가 바로 마블시네마틱유니버스로 인한 것이기 떄문에 상당히 의미가 있는 부분들이다. 어쨌든 다시 한 번 마블의 위력을 느끼게 해주었던 인피니티 워! 드디어 간만 보여주다 본격적으로 등장하는 타노스의 중2병 같은 선택과 목표들을 볼 수 있었고 2시간 30분이라는 시간이 순삭될 정도의 재미를 느낄 수가 있었다.
#Bluray #블루레이 #mcu #CaptainAmerica #TheFirstAvenger #2011년 #영화 #마블 #디즈니 #캡틴아메...
blog.naver.com
#2018년 #Bluray #FNCADDCULTURE #MCU #마블 #블루레이 #영화리뷰 #라이언쿠글러 #채드윅...
blog.naver.com
우주 악당 타노스와 어벤저스의 대결과 활약을 그린 SF 영화 (출처 : 영등위심의)
KMDb-한국영화데이터베이스
이게 이 영화의 줄거리다. 줄거리는 얼마나 의미가 없다라는 것을 보여주는 시추에이션인가... 줄거리를 찾아볼 요량이면 그냥 직접 봐라. 직접 보고 느끼고 즐겨라 이 의미를 보여주는 것 같다. 어쨌든 영화를 다 보고 진심으로 느낀점 바로 직접 보고 느끼고 즐겨라 이게 맞는 말이다. 설명할 필요가 무슨 의미가 있겠는가. 이번 편을 보면서 느낀게 또 하나 있었는데 아마 나처럼 생각하는 사람들이 더 있지 않을까 생각하는 건데 역시 단품(단일 캐릭터가 등장하는 편)보다는 종합선물세트가 더 재미있다는 것이다. 지난번 봤던 <어벤져스(The Avengers, 2012)>, <어벤져스: 에이지 오브 울트론(The Avengers: Age of Ultron, 2015)>과 이번 편인 인피니티를 보고 다시 한 번 깨달은 점이다. 당연한 이야기지만 스케일 자체가 이미 비교 불가고 누구도 보고 싶고 누구도 나왔으면 좋겠는데 이게 되니까... 어쩔수 없이 재미있을 수밖에...
영화의 결말에 대해서 참 말들이 많지 않았을까 하는 생각을 한다. 이 영화가 개봉되기 전부터 <어벤져스: 엔드게임(Avengers: Endgame, 2019)>이 개봉된 다는 사실을 알고 있었다면 논란은 없었을 수도 있겠지만 그 당시 이 영화의 결말을 봤던 사람들은 어떤 생각을 하였을까 상당히 궁금해질 만큼 영화의 결말은 충격적이었다. 타노스가 그토록 바랬던 1/2 줄이기 운동을 성공시키게 됨으로써 사라져 버리는 많은 사람들과 영웅들. 관객들은 그들이 돌아올 것이라고 생각을 했을까? 아마 그동안 개봉했던 마블시네마틱유니버스의 각 단편 작품에서 하도 뿌린 떡밥들이 많았기 때문에 지금의 나처럼 충격은 받았을지언정 그들이 진짜로 죽었다고 생각하지는 않겠지... 그래도 이 편의 결말은 상당히 충격으로 다가왔다. 더군다나 타노스는 어디 자연인처럼 외딴 곳에 통나무집을 짓고 살아가는 모습에서는..ㅎㅎㅎ 어쨌든 타노스는 딸바보면서도 진지하게 중2병에 빠진 전우주적 악당이구나. 중2병에 빠진 권력자들은 항상 조심해야하는 구나를 느꼈다.
블루레이로 봤을 때는 잘 몰랐지만 이 영화에 대한 번역이 말들이 많았나보다. 그분에 대한 번역계에서 퇴출시킬 청원까지 올리고 했다니... 아니 진짜 mother....이건 좀 너무했다 싶다. 쿠키영상에서의 닉퓨리를 강제효자행 시켜주는거냐고... 생각보다 우리나라에는 전문가들이 많이 계신다. 그러니 정신차리고 본업에 대해서 되돌아보는 계기가 필요한 듯 싶다.
점점 끝을 다가가는 마블시네마틱유니버스. 되게 엔드게임마져 다 보고난다면 되게 허무하고 아쉬울거 같다는 생각이든다. <토르: 라그나로크(Thor: Ragnarok, 2017)>에서도 느꼈던 감정인데...
백업용 및 정리용 
기타등등
프로필
^
7
121,833