원제는 소매치기 가족인데 제목을 너무 바꿔 놓았다
줄거리
영화는 도쿄의 빈민가에서 살아가는 한 가족의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 이 가족은 법적으로는 혈연관계가 아니지만, 서로를 의지하며 살아갑니다. 아버지 오사무(릴리 프랭키)와 어머니 노부요(안도 사쿠라)는 가난한 삶 속에서 생계를 유지하기 위해 절도와 사기를 일삼습니다. 그들의 아들 쇼타(조 카이리)는 아버지와 함께 습득한 소매치기 기술을 활용해 가족의 생활비를 보탭니다.
어느 날, 이들은 길에서 방치된 어린 소녀 유리(사사키 미유)를 발견하고, 그녀를 집으로 데려오게 됩니다. 처음에는 잠시 동안만 돌봐주려 했지만, 유리의 가정 환경이 불안정하다는 것을 알게 된 후, 이들은 그녀를 가족으로 받아들이기로 합니다. 하지만 이 ‘가족’의 비밀이 점차 드러나면서, 그들의 관계는 시험대에 오르게 됩니다.
배경은 현대인데 사는 방식은 50-60년대에나 있었을 법한 모습이라 드는 위화감이 사실 이 영화의 핵심이다
캐릭터와 연기
릴리 프랭키는 가족의 가장인 오사무 역을 맡아, 불안정하지만 따뜻한 아버지의 모습을 진정성 있게 그려냅니다. 그의 연기는 삶의 고단함과 동시에 가족을 지키려는 애정을 깊이 있게 표현합니다.
부성애는 있지만 도덕성이나 책임감은 결여된 복합적 인물
안도 사쿠라는 노부요 역으로, 헌신적이면서도 복잡한 내면을 가진 어머니를 연기합니다. 그녀의 감정 표현은 영화의 감정선을 이끌며, 관객에게 큰 울림을 줍니다. 특히, 경찰서에서 자신의 감정을 드러내는 장면은 이 영화의 하이라이트 중 하나로, 그녀의 뛰어난 연기력을 확인할 수 있습니다.
그녀 또한 모성애는 있지만 상식이나 도덕성은 결여된 모습을 보인다
조 카이리와 사사키 미유는 어린 쇼타와 유리 역을 맡아, 어린이 배우임에도 불구하고 성숙한 연기를 선보입니다. 이 두 아이의 캐릭터는 영화의 순수성과 복잡성을 동시에 전달하며, 관객에게 깊은 인상을 남깁니다.
학교에도 못 가고 매일 필드에서 소매치기 스킬 경험치만 쌓는 안타까운 모습을 보여준다
연출과 주제
고레에다 히로카즈 감독은 특유의 섬세한 연출로, 사회의 어두운 면과 인간의 본질을 탐구합니다. 그는 "가족"이라는 주제를 다양한 관점에서 접근하며, 피를 나누지 않았더라도 서로를 사랑하고 지지하는 사람들이 진정한 가족임을 강조합니다. 감독은 이들의 일상을 통해 사회의 부조리와 소외된 계층의 현실을 보여주며, 관객에게 생각할 거리를 던집니다.
혈연 관계가 아니어도 혈연 관계보다 정다운 가족의 모습을 보다 보니 마음이 복잡해졌다
촬영과 미장센
영화의 촬영은 간결하면서도 서정적입니다. 도쿄의 번잡한 거리를 배경으로 하면서도, 가족의 따뜻한 순간들을 아름답게 담아냅니다. 좁고 낡은 집 안에서의 장면들은 이들의 삶의 고단함을 상징하는 동시에, 그 안에서 피어나는 소소한 행복을 보여줍니다. 조명과 색감 역시 현실적이면서도 따뜻한 분위기를 자아내, 영화의 전체적인 정서를 잘 살리고 있습니다.
사회적인 시선으로 볼 땐 범죄자 하층민 가족이지만 안에서 보면 화목하다
결론
"어느 가족"은 단순한 가족 드라마를 넘어, 사회적 이슈와 인간의 본질을 깊이 탐구하는 작품입니다. 고레에다 히로카즈 감독의 섬세한 연출과 배우들의 진정성 있는 연기가 결합되어, 관객에게 강렬한 감정적 여운을 남깁니다. 영화는 가족의 의미를 재정의하며, 진정한 사랑과 연대의 가치를 다시 한 번 생각하게 만듭니다. 따뜻하면서도 가슴 아픈 이 이야기는, 가족의 의미에 대해 깊이 고민하는 모든 이들에게 큰 울림을 줄 것입니다.
과연 가족의 의미는 무엇일까? 생각하게 만드는 영화
한줄평
“가족의 의미를 되짚어 보고 싶다면”
추천도: ⭐⭐⭐⭐ (4/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
128
94,179
Shoplifters
일본 / 드라마 / 2018
길에서 떨고 있는 어린 소녀를
집으로 데려와 같이 살게 된 6식구의 이야기
가난한지만 상당히 화목해 보이는
가족의 비밀은?
어느 가족 영화 정보
2018년 7월 26일 개봉한
일본 드라마 장르의 영화
영문 제목의 뜻은 "좀도둑"이다.
고레에다 히로카즈 감독님의 대표작 중 하나로
71회 칸 영화제에서 황금종려상을 수상한 작품이다.
(우리 영화 기생충이 72회 수상작)
러닝타임은 121분이고
등급은 15세 이상 관람가다
영화 괴물을 보고 감독님 작품이
더 보고 싶어서 찾아보니
넷플에 대여섯 편 이상의 작품이 등록되어 있었다.
아무도 모른다. 브로커, 그렇게 아버지가 된다.
원더풀 라이프, 환상의 빛,
진짜로 일어날지도 몰라 기적 등
그중에서 어느 가족이 가장 유명하다길래
먼저 선택했다
어느 가족 출연진
릴리 프랭키가 일용직 노동자인 아빠 [오사무]
안도 사쿠라가 세탁공장에서 근무하는 엄마 [노부요]
마츠오카 마유가 처제 [아키]
키키 키린이 가짜 독거노인, 집주인 [하츠에] 할머니
죠 카이리가 도둑질을 하는 소년 [쇼타]
사사키 미유가 새로운 식구가 된 소녀 [유리, 린]
어느 가족 영화 줄거리
슈퍼에서 물건을 훔치는 아빠(?)와 아들
계획적으로 합을 맞추는 폼을 보니
한두 번 해본 솜씨가 아니다.
이들은 고로케를 사들고 집에 오는 길에
쓰레기를 뒤지는 어린 소녀 유를 발견한다.
추운 날씨에 아이가 걱정되고
안타까운 마음에 잠깐 집에 데려와
밥이라도 챙겨 먹이고 보내려 하는데
가만 보니 아이는 온몸에 상처투성이다.
식사를 마치고 아이를 집에 데리고 간 부부는
아이의 부모가 싸우는 소리를 듣고..
짧은 고민 끝에 다시 데리고 집으로 돌아온다.
할머니와 중년의 부부, 처제, 어린 아들
그리고 새로운 여자아이까지 합류한 이 가족.
가만히 보니.. 어딘가 좀 이상하다.
실은, 혼자 살고 있는 할머니 댁에
몰래 더불어 살고 있는 이들은
피로 이어진 진짜 가족이나 부부가 아니었고
각자의 사연으로 그냥 한 집에서 동거할 뿐이었다.
가진 것도 없고 그리 바른 사람들은 아니지만
묘하게.. 몹시 화목해 보이는 이들.
- 스포가 있습니다 -
어느 가족 정보를 보면
고레에다 감독님이
노부부 사망 후 이를 숨긴 채
연금을 받아서 살다가 체포된 이들의
실제 뉴스를 보고 이 작품을 구상했다고 한다
초기 제목은 "소리 내어 불러줘", "만바키가족" 등이었는데
최종적으로 지금의 제목으로 결정되었다.
이를 두고 은유적 표현과 영화의 주제가가 잘 맞는다는 의견과
아쉽다는 반응이 갈리고 있다고..
본인 생각에는 지금 제목이 나쁘지 않아 보인다 ㅎ
이건 비밀인데 우린 가족이야
어느 가족 관람평, 평점
네이버 관람평 평점은
9.24를 기록 중으로
참여 인원이 2000명이 넘는다.
로튼토마토 지수
신선도 99%, 관객 점수 90%이고
imdb 평점은 7.9점이다
개봉 당시 국내 관객 수는
17만 명 정도로 흥행에 성공했다.
어느 가족 결말, 리뷰
잔잔하고 담담한 연출에
하나하나 의미 있는 대사들.
보고 나서 이런저런 생각이 들게 하는 멋진 영화였다.
필요에 의해 모여살게 된 이들.
시간이 지나면서 진짜 가족이 되는 모습을
그린 작품인 줄 알았건만
오히려 숨겨진 비밀들이 드러나고
가족이 해체되는 비극(?) 적인 내용을 그렸다
생물학적 부모지만 방치하고 모른 채 하는 가족과
남남이고 도덕적으로 문제가 있지만
그래도 따뜻한 마음으로 함께 하는 가짜 가족.
무엇이 행복이고 진짜인지 가짜인지..
핏줄은 이어져 있지 않지만
어쩌면 이런 형태도 가족이라 할 수 있겠구나.
라는 생각이 든다.
여운이 가시질 않아서
궁금해서 이런저런 검색을 해보다가
평론가 정성일 님의 GV 내용이 있어서 흥미롭게 읽었다
(GV = 영화 상영 시 전문가가 참석해서 작품 설명, 문답)
아. 정말 이렇게 전문가가 해석을 해주니
영화를 볼 때는 생각도 못 했던 장면들이
새로운 의미로 와닿는구나
꼭 검색해서 읽어보시길~
어느 가족 결말 부분 해석을 조금 요약하자면
노부요와 오사무는 아이들에게 친절하게 잘 대하긴 했지만
실제로 엄마와 아빠인 적이 없다.
아이들에게 잘해준 건. 그냥 그들에게
어릴 적 자신의 모습을 보았던 것뿐.
노부요는 엄마로서가 아닌 학대 받던 자신을 린에게 투영하여
결국 자기 자신을 위로했던 것이고
오사무 역시 마찬가지로 쇼타에게 자신을 투영했던 것.
아버지 없이 살았던, 자기가 부모에게 받고 싶었던 것들을
쇼타에게 해주려던 것인데..
자신이 가르쳐 줄 수 있던 게 도둑질밖에 없었던 것이다.
마지막에 가서야 자신들이 부모 자격이 없음을 자각하고
처음이자 마지막으로 각각 아빠와 엄마다운 행동을 한다.
노부요는 쇼타에게 친부모를 찾을 수 있는 단서를 알려주고,
오사무는 이제 "아빠 아닌 아저씨로 돌아갈게."라고 말하며
쇼타의 행복을 위해 능력 없는 자신은 물러나겠단 뜻을 전하면서
진짜 부모의 마음을 갖고
쇼타와 이별하게 된 노부요와 오사무를 보여준다
실로 공감되는 결말 해석으로
그냥 막연하게 느껴졌던
영화의 감동 포인트가 명확해지는 기분이다.
시간 지나 한 번 더
감상해 봐야겠다.
어느 가족 정보와 리뷰, 관람평
개인적인 평점은 8점입니다~
영화 괴물 정보 2023년 11월 29일 개봉한 일본 드라마 스릴러 장르의 영화 괴물 24년 3월 6일 vod로 공개됐...
blog.naver.com
액션 호러 매니아. 
 
개봉작 & 넷플릭스. 
직접 본 작품들 
솔직한 리뷰와 추천! 
 
댓글 교류 환영~
프로필
^
가가 콩저금
1,870
13,351,484
프로필
우리가 버린 것들에 대하여 (영화 리뷰 / 어느 가족)
https://www.youtube.com/watch?v=LtrkFLwfbS0
영화 괴물로 시작된 고레에다 히로카즈 감독에 대한 관심이
그렇게 아버지가 된다를 이어서 어느 가족에 이르렀습니다.
배우 중 몇 명은 익숙해져서 한국인 같이 느껴졌습니다.
일본 복지 정책의 사각지대를 제대로 조명했다,
해외에서 엄청 큰 상을 받았지만,
정작 일본 정부는 이 영화를 조명할 수 없었다더라
이런 얘기들을 유튜브 쇼츠에서 본 것 같습니다.
영화에 사용된 소재들,
할머니가 사망하였으나, 연금을 계속 타 먹기 위해
시체를 유기하는 것,
아이가 실종되었으나 신고하는 것을 미루던 애 엄마,
구조조정, 산재, 유괴, 도둑질, 빠칭코, 성매매 등등을 보면
뭔가 사회 비판적인 것이 있을 것 같습니다만,
저는 뭔가 그런 것들보다는
영화 제목에 나와 있듯이
'가족'에 대한 영화가 아닌가 합니다.
직전에 봤었던 '그렇게 아버지가 된다'와 비슷하게
혈연 없는 가족에 대한 고찰을 담았다고 생각합니다.
아버지가 뭐야?
엄마가 뭐야?
가족이 뭐야?
이런 질문에 답변하기 위하여
그저 당연하게만 전제하던
관념의 토대들, 기둥들을
하나씩 빼면서 질문하는 것 같습니다.
이래도 아버지야?
이래도 가족이야?
뭔가 사회 비판적인 메세지를 뽑으려면
이런 고찰들을 토대로 하여 뽑아야지,
겉으로 보이는 소재들 자체에서 뽑아선
안 된다고 생각합니다.
확실히 괴물도 그렇고
아직 보지 않는 다른 영화들도 그렇고
'아이'와 '가족'에 대하여 관심이 정말 많은 감독님인 것 같습니다.
제가 봤을 때는 이 영화의 메세지는
우리는 서로의 상처와 고통을 직시하고
어루만져 주느냐인 것 같습니다.
이 가족에서 마지막 순서의 구성원이자
막내딸 역할의 '린(유리, 쥬리)'은
가족들에게 거울 같은 존재로 보였습니다.
각 구성원들 본인의 상처, 고통에 기반하여
이를 해소하는 과정으로 아이를 대하는 것 같습니다.
오빠 역할의 '쇼타'는
린이 도둑질에 동원되는 것이 싫습니다.
잘못된 행동이란 것을 알고, 하기 싫지만
가족을 사랑하기에 하는 그 상황에
동생을 두기 싫은 거겠죠.
이는 후에 이 가족이 무너지는
중요한 트리거가 됩니다.
아버지 역할의 아저씨는
린이 같이 도둑질을 하길 원합니다.
무언가 기여한다는 것이 주어져야
린에게 편할 것으로 생각하는 거죠.
뭔가 이 집에서 가장 역할 노릇을 해야 할 것 같지만
그 역할에 전혀 부합하지 않는 그의 상황과
정말 잘 어울리는 것 같습니다.
할머니는 린의 상처가
옷으로 가려져 있다는 것을 가장 먼저 확인하는 사람입니다.
본인이 그러한 사람이기에,
누구보다 그러한 것을 더 잘 보는 것이겠죠.
다른 가족들이 왜 남의 애를 데려왔냐며 탓했지만
이를 계기로 아이를 다르게 보기 시작합니다.
이 이상한 형태의 모임이 시작하던 순간에
그녀의 연금만 있었던 것은 아닐 것입니다.
맏언니 혹은 어린 이모 역할의 '아키'입니다.
이 연출은 영화를 직접 봐야 강렬하게 와닿으실 겁니다.
엄마 역할의 아줌마는
서로의 상처가 비슷하다는 것을 확인합니다.
상처를 만지며 위로하는 린의 손길에
그녀의 애정은 짙어져 갑니다.
뭔가 이상한 것으로 꽉 차 있는 이 가족과는
대조적으로 되게 평범하고 화목해 보이는 가족도 나옵니다.
할머니가 돈 타 먹으려고 정기적으로 방문하는
전남편 아들의 집이죠.
하지만 이 집도 잘 보면 어마무시하게 이상합니다.
할머니의 시선에서 적나라하게 드러나죠.
이 음지 세계관 속의 가짜 가족이
가족이 아니라 할 수 있을까요?
경찰한테 잡혔을 때
취조실의 엄마 연출은 정말 압권이었습니다.
누군가 버린 존재들,
어딘가로부터 도망친 존재들이 모여
이 이상한 가족이 되었습니다.
버린 사람들, 도망치게 만든 사람들,
이 사람들은 음지에만 있나요?
양지엔 없나요?
여러분의 가족은 진짜 가족인가요?
어떤 역할이나 기능을 수행하느냐,
법과 국가가 인정하느냐가
가족을 결정하지 않는 것 같습니다.
애정과 사랑을 결정하지 않는 것 같습니다.
서로의 고통과 상처를 어루만져주고 나눌 수 있을 때
비로소 성립하는 것 같습니다.
이 위태로운 가족도 결국 붕괴하는데,
그 원인은 두 가지입니다.
계속되는 도둑질과 시체 유기라 할 수 있죠.
애정으로 똘똘 뭉쳤었으나,
이들조차 상황과 상처에 피하려 하고
각자의 역할과 기능에 집착할 때,
붕괴했다고 볼 수 있죠.
영화는 쇼타, 린 두 아이에 대한 연출로 마무리되었습니다.
쇼타는 멀리서 작게나마 아저씨를 아빠라 부르고
진짜 가족에게 돌려진 린은
가짜 가족을 그리워하는 것 같습니다.
감독은 이 가족도 가족이었다고 얘기한 것 같습니다.
저도 동감입니다.
어른들에게 아이들이 왜 필요한지 진짜 이유를 담은 연출 같음
밖의 불꽃놀이를 온 가족이 구경하는 모습, 뭔가 위태롭지만 따뜻함이 물씬 느껴짐
^
[영화 리뷰] 어느 가족 (원작 : 万引き家族)
일본 개봉 : 2018년 6월 8일
한국 개봉 : 2018년 7월 26일
왓챠, 넷플릭스, 웨이브 등에서 볼 수 있습니다.
저는 넷플릭스에서 보았습니다.
예고편 :
https://youtu.be/JYHUIsGl0NY
30처 예고편 :
https://youtu.be/Ap5p9MqSr8w
관련 홈페이지 :
https://gaga.ne.jp/manbiki-kazoku/
日本アカデミー賞最優秀作品賞他全6冠受賞『三度目の殺人』の是枝裕和監督最新作！ 家族を描き続けてきた名匠が、“家族を超えた絆”を描く衝撃の感動作
gaga.ne.jp
장르 : 범죄, 드라마
러닝 타임 : 약 121분
등급 : 15세
감독 : 고레에다 히로카즈
각본 : 고레에다 히로카즈
출연자 : 릴리 프랭키, 안도 사쿠라, 마츠오카 마유, 키키 키린, 죠 카이리, 사사키 미유, 이케마츠 소스케, 오가타 나오토, 모리쿠치 요코, 야마다 유키, 카타야마 모에미, 코라 켄고, 이케와키 치즈루, 에모토 아키라등
소개 :
할머니의 연금과 물건을 훔쳐 생활하며 가난하지만 웃음이 끊이지 않는 어느 가족.
우연히 길 위에서 떨고 있는 한 소녀를 발견하고 집으로 데려와 가족처럼 함께 살게 된다.
그런데 뜻밖의 사건으로 가족이 뿔뿔이 흩어지게 되고 각자 품고 있던 비밀과 간절한 바람이 드러나게 되는데…
감상평 :
봐야 할까?
라는 생각이 들었던 영화 포스터.
후회는 하지 않을까 하는 줄거리.
분명 보고 나면 내 맘이 아플텐데 라는 생각이 들었던 예고편.
그래서 걸린 시간 5년.
그렇게 보게 되었던 "어느 가족"
이 영화는 어린아이가 아빠 같이 보이는 남자와 물건을 훔치는 장면에서 부터 시작 되었다.
그러고는 아무일도 없다는 듯이 고로케를 사먹고,
집으로 돌아오는 길에 베란다에서 추위에 벌벌 떨고 있는 여자 아이를 데리고 온다.
제일 처음의 장면이 제일 마지막까지 기억에 남는 일은 거의 없다.
그런데 이번 영화는 제일 처음의 장면이 기억에 남아서 사라지지 않았다.
영화 속 가족은 너무 행복해 보이고, 너무나도 화목하다.
하지만 유괴가 아닌 유괴를 하고, 혈연이 아닌 가족들이 가족을 이루고,
그렇게 행복해 보이기만 했던 가족들에게 그림자가 다가온다.
쇼타의 다리가 부러지면서 위태위태하던 부분들이 다 깨지며 가족들이 다 뿔뿔히 흩어진다.
이 영화는 도대체 무엇을 말하고 싶었을까?
솔직히 말해서 아이들의 사각지대를 보여주는 것은 아닐까?
우리들이 생각하는 가족이라는 정의대로 그 가족을 흩어지게 만들고 난 뒤에
쇼타는 더욱 더 어른이 되었고,
유리는 베란다 창문 틈이 아니라 난간너머의 세상을 바라보는 아이가 되었다.
우리가 생각한 가족이라는 정의는 무엇일까?
라는 생각이 다시 한번 들게 되었던 "어느 가족"이 였습니다.
^
넷플릭스 가족 영화 리뷰-<어느 가족>
할머니의 연금과 물건을 훔쳐 생활하며 가난하지만 웃음이 끊이지 않는 어느 가족. 우연히 길 위에서 떨고 있는 한 소녀를 발견하고 집으로 데려와 가족처럼 함께 살게 된다. 그런데 뜻밖의 사건으로 가족이 뿔뿔이 흩어지게 되고 각자 품고 있던 비밀과 간절한 바람이 드러나게 되는데…
별점: ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️/ 별점: 5점 만점에 5점
최근 영화 <괴물>을 보고 고레에다 히로카즈 감독의 다른 작품도 찾아보고 싶어졌다. <어느 가족> 역시 그 중 하나고 이 역시 황금종려상을 수상한 작품이기에 볼 만한 가치가 있겠다 싶었다. 영화는 잔잔하지만 지루하지는 않았다. 포스터만 보고는 가난하지만 서로 의지하며 행복하게 살아가는 가족 이야기 같은 마냥 따뜻하고 훈훈한 분위기가 아닐까 생각했다. 하지만 그건 이미 한국 드라마나 영화에서 많이 써먹어진 흔한 서사고, 이 작품은 그런 단순한 내용은 아니다. 제목은 가족 영화라고 썼지만 한국식 명절용 가족 영화 이런 것과는 거리가 멀다...;; 중간에 나오는 성적인 장면을 생각하면 등급을 더 올려야 하지 않나 한다.
시바타의 처제인 아키. 보자마자 예쁘다는 생각이 먼저 듬ㅠㅠ
사실은 영화를 보기 전 영화에 살인과 시체유기가 나왔다는 스포일러를 당해 버렸다;; 전혀 예상치도 못한 스포일러 때문에 충격받았다. 내가 예상한 내용이랑 너무 달라서 당황했고 이거 스릴러는 아니겠지? 라고 의심했다. 그래서 김샌 기분으로 기대치를 낮추고 봤는데, 결정적인 내용을 스포당한 건 아니었다. 그래도 아쉬운 마음이 남는 건 어쩔 수가 없다. 사실은 영화 초반부에서 할머니의 연금 관련 대화가 나오는 걸 듣고 돈 때문에 누군가를 죽이게 되는 이야기인가 엉뚱한 착각을 했다.
시바타 가족은 <기생충>에 나온 반지하를 연상시키는 허름한 집에 살고 있다. 남편인 오사무 시바타는 일용직 건설 노동자로 일하고 아내인 노부요는 세탁소에서 근무한다. 두 사람이 벌어오는 돈으로는 5인 가족의 생계 유지가 힘들기에 그들은 좀도둑질을 하면서 근근히 생계를 유지한다.
어느 날 오사무는 아들인 쇼타와 함께 마트에서 도둑질을 하고 돌아오는 길에 주택가에서 방치된 여자아이를 본다. 아이의 이름은 쥬리였으며 그냥 지나칠 수 없었던 오사무는 아이를 집에 데려온다. 뉴스에 실종 사건이 났지만 이것은 어린이집 교사에 의해 알려진 것이었지 아이의 부모는 자식의 실종을 숨겼다. 아이가 부모에게 폭력을 당했다는 사실을 알게 되고 아이도 그들을 싫어하지 않는 듯 보이자 그들은 그냥 아이를 가족으로 키우기로 하고 린이라는 새로운 이름도 지어준다.
위에서 <기생충>을 언급했는데, 남편인 오사무 시바타 캐릭터가 아닌 것 같으면서도 비슷하다고 느껴졌다. 일하기 싫어하고 범죄를 저지르면서도 별 생각이 없어 보이는 인물이다. 기생충의 기택보다는 훨씬 인간적인 면을 보여주는 인물이지만 이 인간적인 면이 무조건적인 선을 의미하는 건 절대 아니다. 범죄자고 어떻게 보면 비도덕적인 인물인 시바타 가족을 싫어할 수가 없다는 점도 <기생충>의 김기택 가족을 볼 때의 느낌하고 비슷해서 <기생충>이 묘하게 겹쳐보였다.
영화라서 당연하지만 남편인 오사무 시바타의 병약해 보이는 외모와 아들인 쇼타가 안 닮아서 어색하다~ㅋ 연기가 아니었으면 몰입이 안 됐을 듯~이라고 생각했는데;; 이걸 노리고 캐스팅하기라도 한 것처럼 반전이 천천히 하나씩 나온다.
가족들이 할머니를 할머니라고만 부른다는 걸 뒤늦게 눈치챘을 때 내가 그때까지 영화를 보면서 자연스럽게 인식하고 있었던 뭔가가 깨진다는 느낌을 받았다. 처음 시작부터 너무 자연스럽게 가족으로 그려져서 당연히 친가족으로 생각했는데, 이들은 진짜 가족이 아니었다. 돈을 타내기 위해 독거노인인 척을 하는 할머니는 실은 가족의 진짜 할머니도 아니었다. 정확히 말하면 가족이 할머니의 집에 얹혀사는 것에 가깝다.
이들은 아무렇지 않게 도둑질을 하며 일상을 살아간다. 따뜻하고 가족애가 넘치지만 모순적이게도 도덕과는 거리가 먼 인물들이다. 영화가 더 진행되면서 진짜 가족이 아닌 이들이 어떻게 가족으로 엮이게 되었는지가 드러나는데 인물들의 대사 속에 묘사된 이들의 스토리가 상당히 충격적이다. 영화가 그걸 그려내는 방식이 아무렇지 않은 것처럼 표현하는 방식이라 극적인 연출 없이도 관객을 숙연해지게 만드는 효과가 있는 것 같았다. 무엇보다 또 독특하다고 느꼈다.
엄마인 노부요는 과거에 전남편에게 가정폭력을 당했고 오사무는 그녀를 도와주다 전과가 생긴 것으로 추정된다. 할머니는 죽은 전남편과 후처 사이에서 낳은 아들에게 주기적으로 돈을 타내고, 오사무의 처제인 아키는 그 아들의 딸이다. 아키는 작중 할머니와 매우 친한 모습을 보여주지만 할머니의 친손녀가 아니었다. 아키는 돈을 벌기 위해 성매매를 하며 할머니는 이를 아무렇지 않게 받아들인다.
제일 충격적이었던 것 중 하나는 오사무와 노부요가 어떻게 만났는지에 관한 암시였다. 성매매를 하던 아키는 손님 중 하나와 서로 좋아하게 된다. 노부요와 아키가 대화하던 중 아키가 언니도 형부와 그렇게 만나지 않았냐고 해맑게 웃으며 말하는데 순간 소름이 끼쳤다. 직장에서 해고된 노부요와 오사무가 대화하던 중 당신도 화장하면 아키처럼 업소에서 일하는 게 가능하다고 하는 장면도 좀 충격이었는데 사실 복선이었던 것.... 이 와중에 해고되고 나서 돈을 쓴 아키의 모습이 어쩐지 슬프게 느껴졌다. 생계가 위태한 상황임에도 해고를 담담하게 받아들이는 태도가 보여서 그랬던 것 같다.
그리고 둘은 분위기를 타다가 관계를 하는데 저러다 애들이 들이닥치면 어떡하나 싶어서 조마조마했다. 아니나 다를까 끝나고 아이들이 들어오는데 허겁지겁 감추는 모습에서 실소가 나왔다. 그런 말을 본 적이 있다. 미드에 나오는 집이 항상 2층집인 데는 이유가 있다고...ㅋ
심지어 아들인 쇼타조차도 부부의 친자식이 아니었다. 쇼타는 어렸을 적 차 안에 버려졌고 부모를 기억하지 못한다. 빈 차 창문을 부수고 물건을 훔쳐 팔던 오사무가 쇼타를 발견하고 데려다 키운 것이었다. 그가 붙인 쇼타라는 이름이 전과 혐의가 있는 오사무의 본명이었다는 것까지 무엇 하나 충격적이지 않은 게 없다.
기괴하고 비정상정인 풍경을 지나치게 잔잔하고 일상적으로 그려내기에, 이 영화는 유쾌하면서도 슬픈 작품이 된다. 진짜 가족이 아니지만 서로를 가족으로 대하는 이들의 모습은 친자식인 쥬리를 학대하던 젊은 부부의 모습과 대조되어 아이러니함을 자아냈다. 쥬리에게는 친부모와 함께하는 삶보다 시바타 가족과 함께하던 삶이 당연히 더 행복하지 않았을까 생각했다.
엄마인 노부요는 처음에는 쥬리를 데려온 걸 탐탁치 않아하지만 불임이었던 그녀는 이내 아이에게 정을 주게 된다. 나 혼자만의 추측이지만 노부요가 불임이 된 이유가 과거 성매매 업소에서 일했기 때문이 아닐까 생각한다. 노부요가 쥬리에게 때리는 건 사랑이 아니며 이게(껴안는 게)사랑이다 라고 말하는 모습은 과장된 연출이나 신파의 흔적이 보이지 않는 굉장히 순수한 감동이었다. 전형적인 감동 뽑아내기로 비춰질 수도 있는데 그렇지 않게 굉장히 잘 뽑아낸 장면 같다. 진부한 표현이지만 가족의 온기라는 게 있으면 저런 게 아닐까 생각했다.
가게 할아버지가 쇼타에게 군것질거리를 공짜로 주면서 동생에게는 도둑질을 시키지 말라는 장면에서는 절로 숙연해졌다. 뭐라 표현하기 힘든 만감이 교차했다. 이후 가게가 망하자 쇼타는 좀도둑질을 하지 않으려 한다. 쇼타는 유리와 함께하면서 도둑질 행위에 죄책감을 느끼며 적극적으로 동참하기를 점점 피하게 된다. 차 창문을 깨고 샤넬 백을 훔쳐 도망친 오사무에게 나도 도둑질하려다 구한 거냐고 물어보는 쇼타의 모습은 도둑질이 죄고, 우리는 범죄를 저질렀다는 것을 처음으로 깨닫고 오사무에게 상기시키는 것처럼 느껴졌다. 이후 쥬리에게는 도둑질을 시키고 싶지 않아진 쇼타는 일부러 물건을 훔쳐 도망치다가 슈퍼 점원들에게 잡힌다.
영화는 분명 범죄자이며 비도덕적인 행동을 하고 있는 이 가족에게 정을 붙이고 응원하게 만드는 신기한 능력을 가졌다. 애초에 생계를 위해서라지만 도둑질은 엄연한 범죄다. 그리고 연금을 계속 받기 위해 할머니의 시체를 집 안에 매장하고, 병원은 밥이 잘 나오니까 괜찮다며 도둑질이 들키자 쇼타를 버리고 도망가려고 했던 행동들을 생각하면 참 이 가족을 따뜻한 시선으로 봐주기도 힘들었다. 그래서 영화를 자칫하면 범죄미화로 느껴질 수 있다고 하는 의견도 있었는데 나는 그렇지는 않다고 느꼈다.
남편의 죄까지 모두 뒤집어쓰고 수감된 노부요는 면회를 온 오사무와 쇼타에게 도둑질을 하다가 너를 찾아 키웠다는 암시가 깔린 말을 하면서 친부모를 찾으라고 권유한다. 그리고 그런 말을 하려고 만났냐는 남편에게 이 아이에게는 우리가 역부족이야, 라고 대답한다. 가족이 해체되고 서로를 더는 아빠, 자식으로 부르지 않으려 하는 씁쓸한 결말은 관객에게 미화된 시각으로 그들을 받아들이는 것이 아닌 해석하기 나름의 여지를 준다고 여겼다.
쥬리가 가족이지만 자신을 가족으로 대해주지 않던 원래 가족에게 돌아가는 결말은 허무하고 씁쓸하게 느껴졌다. 마지막 장면에서 노부요가 숫자를 세던 말을 따라하며 베란다 밖을 내다보던 쥬리의 모습은 작품이 마지막까지 꽉 찬 형태로 완성되게 했다고 느꼈고 큰 여운이 남았다.
피가 안 섞여서 좋은 점도 있잖아
쓸데없는 기대 안 해도 되는 건 좋지
영화 속 저 대사가 참으로 절묘하고 슬프게 느껴졌다. 진짜 가족=친가족이 아니기 때문에, 쓸데없는 기대를 안 해도 되기에 좋다는 말. 왜 애한테 도둑질을 가르쳤냐는 조사관의 질문에 가르칠 게 도둑질밖에 없었다는 오사무의 대답과, 낳았다고 다 엄마가 되냐는 노부요의 물음보다 더 슬픈 대사였다.
저 말처럼 친가족이 아니기 때문에 쇼타에게 도둑질을 가르칠 수 있었고, 성매매를 하는 손녀를 내버려둘 수 있었고, 할머니가 죽자 연금을 계속 타내기 위해 사망 신고를 하지 않고 집 바닥에 매장하고, 쇼타를 버리고 도망가려고 할 수 있었던 것 같아서. 작품 내에서 이들이 서로를 대하는 모습에선 영락없이 가족 간의 사랑이 느껴지지만, 과연 정말 진심으로 사랑했으면 도둑질을 가르칠 수 있었을까? 성매매를 하도록 놔둘 수 있었을까? 돈을 위해서 어제까지 같이 지내던 사람을 매장할 수 있었을까? 하는 찝찝한 의문이 들기도 했다.
돈이 없어 하루하루 입에 풀칠하기 힘들며, 다치면 일을 못해 생계에 바로 타격이 간다. 아이들은 학교에 가지 못하며 경범죄를 저지를 수밖에 없다. 일반적으로 불행의 범주 안에 있는 상황인데도 저렇게 행복할 수 있을까. 지나치게 이상적이고 영화니까 가능하다 생각하면서도 어딘가 정말 저런 가족이 실존할 것만 같았다.
행복하게 바다에서 뛰어노는 다섯 명의 모습을 보면서 할머니는 고마웠어, 라고 말한다. 자기 다리의 검버섯을 본 그녀는 마치 자기 자신을 매장하듯 다리에 모래를 뿌린다. 그리고 다음 날 노화로 세상을 떠난다. 할머니를 아무렇지 않게 매장하고 전과 다름없이 일상을 살아가는 가족들을 비난해야 할 것 같은데 비난할 수 없었다. 그렇다고 돈 때문에 비도덕적인 행동을 한 그들에게 동정심이 들지도 않았다. 여러모로 오묘한 감정이 들게 하는 인물들이었다. 시체를 유기한 게 아니라, 할머니는 이미 버려져 있었고 우리가 주워서 묻어준 것이었다는 노부요의 말도 뇌리에 깊이 남았다.
쇼타와 쥬리의 모습이 대조되어서 더 안타깝고 슬펐다. 쇼타는 나를 버리고 도망치려고 했냐고 오사무에게 물어보고 오사무는 이를 긍정한다. 그리고 그는 자신을 아저씨라고 부르라고 하는 오사무의 태도를 받아들인다. 헤어질 때 입모양으로 조그맣게 '아빠'라고 부르긴 하지만 말이다. 부자 관계의 해체를 보여주는 듯한 앞의 장면과 대조되어 더 아련하고 여운이 남는다. 반면 모르는 게 약이라고, 쥬리 즉 린의 입장에선 마음으로 낳은 딸에게 도둑질을 가르친 그들의 사랑이 진심이든 아니었든 간에 그들이 진짜 가족이었을 것이고 그들을 그리워할 것이라고 생각하니 마음이 아팠다.
배우들의 연기는 말할 것도 없다. 특히 조사받는 장면에서 대놓고 펑펑 우는 게 아님에도 만감이 교차하는 착잡한 표정으로 눈물을 흘리는 노부요 역 배우의 연기는 정말 생생했다. 감독의 다른 작품인 <괴물> 에도 출연한 터라 반가운 얼굴이었다.
도덕경 오강남 교수님의 해석 어느 가족 포스터
그대로 두어 아름다운 '도'
도덕경을 읽으면서, 최근 드디어 본 고레에다 히로카즈 감독님의 <어느 가족>이 떠올랐다. 가족은 각자의 결핍과 사연으로 모였다. 얼핏 봐서 그들의 삶은 도와 덕과는 굉장히 멀어 보인다.
가족은 살아가기 위해서 아이와 함께 도둑질을 일삼고, 유괴하고, 유흥업소에 다니고, 살인을 저지르고, 시신을 유기하 기도한다. 그러나 이 모든 행위는 사회적인 기준으로 그들을 바라봤을 때 나열할 수 있는 말이다.
영화를 보면서 관객들은 모두 그 가족이 해체되기를 바라지 않는다. 그들은 호칭이나 감정을 직접적으로 말하지 않고, 행동을 통해 진심을 전한다. '다녀왔습니다', '호칭 같은 건 상관없어','사랑한다면 꼭 껴안는 거야' 등 일상을 그대로 살아가면서, 서로에 대한 애정을 보여준다.
돈에도 삶의 방식에도 불만을 갖거나, 욕심을 갖지 않는 그 가족을 멀리서 바라보면, 누가 뭐라 해도 진짜 가족처럼 보일 것이다. 옳지 않은 방식이지만, 가족의 삶을 위해서 유연하고 부드럽게 변해가며, 서로를 위해 살아가는 그들을 보고 있자면
그대로 두어도 살아갈 수 있다는 '도'의 삶에 대해 생각하게 된다. 적어도 타인의 삶을 탐내거나, 남들과 비교하지 않으며 법이 없어도 살아갈 그들이 말이다.
반대로, 이 가족에게 유괴된 '쥬리'의 진짜 가족은 겉으로 보기에는 평범한 가족으로 보이지만, 용서할 수 없는 일들을 행하고 있다. 하지만 사람들은 사회적 기준으로 자신들이 알고 있는 방식으로, 쥬리가 친부모에게 가야만 행복할 수 있다고 단정한다. 자신들이 옳다고 행동하는 이 방법이 아이에게 얼마나 해로운 일이 될지는 꿈에도 상상하지 못할 것이다.
'알지 못한다는 것을 아는 것은 가장 훌륭한 일입니다. 알지 못하면서도 안다고 하는 것은 병입니다' 도덕경에서 가장 많이 인용되는 구절에 해당하는 부분이 아닌가 싶다. 그 아이의 삶을 전체적으로 아는 것이 아닌데도, 자신들의 앎이 맞는다고 주장하는 사회.
결국 모든 가족은 가짜 이름도, 가짜 삶도 정리하고 서로의 시간으로 돌아가게 된다.
세상 사람들이 옳다고 행동하려는 '도' 하지만 진짜로 '도'를 행하고 있던 것은 그대로 두어도 행복함을 갖고 살 수 있었던 '어느 가족'이 아니었을까?
일상에 나만의 플레이리스트들을 찾아,  
좋아하는 것이 무엇인지 열심히 탐색하며 살아가고 있습니다. :)
프로필
^
8
18,577
추운 겨울날 보기 좋은 따뜻한 가족영화 "어느 가족"입니다.
이 영화는 우리나라에서도 유명한 고레에다 히로카즈 감독의 영화입니다.
출처: 네이버 영화
줄거리
영화는 시작부터 아버지가 아들에게 마트에서
도둑질을 가르치는 장면으로 시작하여
신선한 충격을 가져다줍니다.
그러다 길에 앉아있는 한 소녀를 만나게 되고
그 소녀를 집에 데려오면서 발생되는 이야기입니다.
감상평
고레에다 히로카즈 감독의 작품으로
2018년 칸 영화제 경쟁부문 진출작이자
최우수 상인 황금종려상을
수상한 작품으로 이번에 보게 되었습니다.
영화는 잔잔하게 진행되면서
어떤 사람들은 지루하다고 할 수 있지만
가족의 의미 대해 생각해 볼 수 있고
고레에다 히로카즈 감독의
특유의 분위기를 나타내는 영화입니다.
그리고 모든 배우들의 연기가 좋았지만 그중에서도 특히
안도 사쿠라의 연기가 가장 좋았고 마지막의 경찰서 장면은
이 영화에서의 하이라이트라고 할 수 있을 거 같습니다.
안녕하세요. 방문해주셔서 감사합니다.
프로필
^
달력보기
2024년 03월
4 post
2024년 02월
19 post
2024년 01월
30 post
2023년 12월
2 post
참 좋은 영화인데 아는 사람이 많이 없다는게 함정..
개봉: 2018.07.26.
등급: 15세 관람가
장르: 드라마
국가: 일본
러닝타임: 121분
배급: 티캐스트
소개: 할머니의 연금과 물건을 훔쳐 생활하며 가난하지만 웃음이 끊이지 않는 어느 가족. 우연히 길 위에서 떨고 있는 한 소녀를 발견하고 집으로 데려와 가족처럼 함께 살게 된다. 그런데 뜻밖의 사건으로 가족이 뿔뿔이 흩어지게 되고 각자 품고 있던 비밀과 간절한 바람이 드러나게 되는데…
네이버 어느 가족 소개
영화 <어느 가족>은 강렬하게 시작된다.
바로 도둑질. 생계를 위한 도둑질을 한다.
샴푸를 훔치지 못했다며 다음을 기약한다.
도둑질 후 집으로 돌아가는 길에서 길에서 방치된 소녀 '유리'를 만나 둘은 유리를 집으로 데려온다.
그들이 머물고 있는 '집'은 피 한 방울 섞이지 않은 할머니 '하츠에'의 집이다.
'집'에서는 혈연으로 맺어지지 않은 한 가족이 산다.
어떻게하면 한 가족처럼 보이는 사람들이 공동체를 이뤄 가족으로 살아간다.
그리고 그 집에 유리도 오게 된 것이다.
어느 가족 '유리'
이 집에는 연금으로 먹고 사는 할머니 '하츠에'
일용직 근로자로 일하며 가족의 생계를 꾸리는데 일조하는 아빠 '오사무'
세탁 공장에서 일하며 돈을 벌지만 유리 실종 사건으로 직업을 잃게 되는 엄마 '노부요'
하츠에의 손녀이며 유흥업소에서 성을 상품화하는 일로 돈을 버는 언니? 혹은 이모? '아키'
부모에게 버림받은 오빠 '쇼타'
그리고 길 바닥에서 지내고 있던 '유리'
이들은 밖에서 봤을 때는 이상한 가족이라고 느껴지지 않을만큼 적절한 구성원을 갖고 있으며 함께 울고 웃으며 하루하루를 열심히 살아낸다.
어느 가족 스틸컷
같이 바다도 놀러가고, 생계를 꾸리기 위한 도둑질도 같이 해가며 연대감을 쌓아간다.
소녀 '유리'는 엄마로부터 정서적·신체적 학대를 당한 흔적이 곳곳에 있었고, 그런 '유리'를 가족들이 따뜻하게 품어준다.
어느 가족 스틸컷
사랑하면 때린다는 것은 거짓말이야.
사랑하면 때리지 않아.
사랑하면 이렇게 꼬옥..
노부요
어느 가족의 명장면과 명대사가 많지만 그 중에 제일인 것은 위의 장면인 것 같다.
유리의 학대 흔적이 노부요의 몸에 있던 다리미로 인한 생채기와 똑같다는 것을 알고 노부요는 유리의 예전 흔적을 없애기 위해 입고 있던 옷을 불에 태우며 사랑으로 꼭 끌어 안아준다.
주눅들어있고, 어색해하던 유리도 점차 집에 적응해가지만 어느 날, 뉴스에서 '유리'의 실종 사건이 보도된다.
이로 인해, 엄마 '노부요'는 직업을 잃게 된다. 오빠 '쇼타'는 동생 '유리'의 도둑질을 숨기기 위해 소동을 피우다 결국 유리의 실종에 이 가족이 연루되어 있음이 드러난다.
어느 가족 스틸컷
그 후의 이야기도 절절하다. 그리고 잔잔하다.
극적인 장면이나 전개는 없지만 우리게 주는 메세지는 심오하다.
가족이 도대체 뭘까?
생채기를 내고 힘들게 하는 사람이 피로 연결되어 있다고 가족이라고 생각해야 하는가?
피로 연결됐다는 건 뭘까.
요즘은 가족과 손절하는 사람도 많은 것 같다.
얼마나 힘들기에 그런 결정을 내리는가를 생각하면 너무 마음이 아프다.
함께 밥 먹고, 목욕하고, 서로를 보듬고, 여행도 가고.. 그런 것이 가족답다는 것이면 어느 가족은 하나의 가족이다.
가족이라는 개념이 현대에 와서는 더 축소되는 것 같다. 혈연으로 맺어진 가족이 붕괴되고, 자의 혹은 타의로 가족 관계가 끊어진다.
그리고 또 다른 공동체가 그 자리를 차지한다.
함께 하는 시간으로, 연대로 맺어지는 이들이 하나의 가족이 아닐까라는 생각이 든다.
가족이라는 것이 희미해져 가는 때에 다시 공동체에 대해 생각하게 한다.
#책 #영화 #연극 #운동 #커피 #식물 #맛집 #일상
프로필
^
서재안에 글 240
영화리뷰 : 어느 가족(2018) - 고레에다 히로카즈
2023.12.14
하츠에 : 집에 돌아간다고 말할 줄 알았는데...
노부요 : 선택받은건가 우리가?ㅎㅎ
하츠에 : 보통은 부모를 선택할 수는 없으니까
노부요 : 근데 스스로 선택하는 쪽이 더 강하지 않겠어?
하츠에 : 뭐가 강해?
노부요 : 그러니까... 유대, 정 같은거.
하츠에 : 나도 널 선택했지
영화 <어느 가족>
가족의 의미에 대해 고민하게 된다.
[가족 : 주로 부부를 중심으로 한, 친족 관계에 있는 사람들의 집단, 같이 일상생활을 공유하는 사람들의 집단(공동체) 또는 그 구성원을 말한다.]
우리 사회는 생물학적, 법적으로 연결된 집단만을 '정상가족'으로 인정한다.
정상가족과 비정상가족을 어떻게 구분할 것인가.
[정상 : 특별한 변동이나 탈이 없이 제대로인 상태]
하지만 정상가족으로 여겨지는 집단 중에 탈이 없이 제대로인 상태인 가족이 얼마나 될까.
가족의 정의에서 진정 의미를 갖는 부분은 '친족관계'가 아닌 '같이 일상생활을 공유하는'이 아닐까.
그렇게 보면 영화 <어느 가족> 속 친족관계가 아닌 6명의 개인들이 형성한 집단은 분명 '가족'이다.
그들 스스로도 뒤늦게, 집단이 해체되고 난 후에야 깨달았지만
그들은 분명하고도, 끈끈한 유대로 얽힌 가족이었다.
영화에서도 실제 사회에서도 결국 그들과 같은 집단은 가족으로 인정받지 못한다.
인정받지 못하기에 사회가 끝끝내 해체시켜놓고야 만다.
그렇게 6명의 개인은 가족을 잃고 혼자가 되었다.
부부만 서로를 선택하는 것이 아니라
부모, 자식의 관계도 선택의 영역이 될 수는 없을까?
(하지만 그렇게 되면 악용하는 사람들이 너무 많겠지,,,)
부모와의 관계가 한 사람의 인생을 좌우하는데
당사자에게는 어떤 부모 밑에서 클지 선택권조차 없다는 사실이 생각해보면 참 억울하고 모순적인 일이다.
나는 '같이 일상생활을 공유하는' 좋은 부모님과 가족이 있어 다행이라고 생각한다.
하지만 이 사실에 대해 만족감보다는 안타까운 마음이 더 크게 든다.
지금의 부모님과 가족이 아닌 가족의 의미가 없는 가족 밑에서 태어나고 자랐다면
지금의 나는 없었겠지. 이렇게 자신있고 당당하게, 많은 것을 누리며 크지 못했을 것이다.
사회의 삐뚤어진 사람들도 다정한 부모, 유대를 가진 가족이 있었다면 그렇게 되지 않았을 수 도 있다.
노부요와 오사무, 쇼타, 아키, 린은 어떻게 되었을까.
그들은 다시 가족이 되었을까.
아니면 다시는 서로를 찾지 않았을까.
만약 그렇게 정말 끝이었다면
그들은 불행하면 불행한대로 행복하면 행복한대로
함께 했던 그 시절을 사무치게 그리워하면서 살아갔을 것 같다.
가난했든, 윤리의식이 없었든, 어떠한 목적이 있었든
잠깐의 배신감과 순간의 의심은 금새 사라지고
서로가 서로를 아끼고 챙겼던 마음은
시간이 지날수록 더욱더 선명해졌을 테니까.
p.s. 책을 먼저 보고 영화를 보는 것을 추천⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
(아 영화 먼저 보고 의미를 생각해보고, 책을 보고, 다시 영화를 한 번 더 보는 것이 나으려나!)
* 책은 감독이 영화를 만든 뒤에 영화를 소설화하여 출판한 것이다.
^
182
151,467
어느 가족 (2018) 영화 리뷰 - 낮고 잔잔한 설득
스포일러 있습니다.
남자( #릴리프랭키 )가 쇼타에게 도둑질을 시킨다.
한 팀처럼 움직여 물건을 훔친다.
추위에 떨고 있는 아이를 발견, 데려간다.
전 남편 연금으로 먹고 사는 할머니 집에는
전 남편 아들 부부가 낳은 딸인 아키( #마츠오카마유 )를 비롯,
여러 사람이 살고 있다.
가족이 아닌데
가족처럼 살고 있다.
아이를 끌어안은 여자( #안도사쿠라 )는 남자의 아내 같은데
정식으로 결혼한 사이는 아니고
남들한테 밝힐 수 없는 과거를 갖고 있다.
좋은 과거는 아니겠
부모한테 학대받은 아이한테 새옷을 (훔쳐)주고
입었던 헌옷을 태우는 장면이다.
아이를 받아들이기로 한 것을
의식으로 표현했다.
과거는 안녕,
상처도 안녕,
여기서 너는 행복할 거야.
우리랑 같이.
가난하기 짝이 없는 이들이 행복한 비결은 별 거 없다.
미래를 강요하지 않기.
현재에만 충실하기.
지금 이 순간 함께 하는
서로에게 충실하기.
하지만 동화와도 같은 감상은 2시간을 버티지 못한다.
남자는 점점 더 거친 도둑질을 가르치게 되고
(가르칠 수 있는 게 그것밖에 없어서)
쇼타는 자기보다 어린 아이의 등장으로
정체성을 고민하게 된다.
너무나 귀여운 아이한테
도둑질을 가르치는 것도 싫고
할머니의 돈을 남은 사람들끼리
빼서 쓰는 것도 옳아 보이지 않는다.
쇼타의 폭주로
이들 공동체는 대중(미디어) 앞에 폭로된다.
소름 돋는 범죄 집단으로.
(아이를 데려온 게 바깥 세상 입장에서는 유괴)
현실을 개입시킨 후반부가 묵직하다.
전반부의 서정성을 냉정하게 짓밟는다.
릴리 프랭키야 연기 잘하는 배우로 알고 있었지만
안도 사쿠라가 압권이다.
역부족을 자인하는 그녀의 모습은
리뷰를 쓰는 지금 생각해봐도 슬프다.
#고레에다히로카즈 (왼쪽) 감독이 영화를 정말 잘 찍는 거 같다.
과장됨 없이 낮은 목소리로 잔잔하게 밀어붙인다.
가족의 의미를.
혈연 관계로 제한시킨 가족만이 가족일 수 있는 것인지.
너무나 자연스러운 전개에
'엇' 하는 순간 이들과 함께 하게 된다.
따스하지만 역부족인 가족이 되어 여행을 떠난다.
#어느가족 은 #왓챠 #웨이브 #넷플릭스 에 있다.
<좀도둑 가족>이 원래 제목이라는데 이걸 <어느 가족>이라고 번역한 것은
도둑고양이를 길고양이로 고쳐 부르기로 한 것과 유사
고레에다 히로카즈 감독의 팬이라면
<세 번째 살인>에도 도전해 보자.
손해볼 건 없
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
[영화리뷰] 어느 가족 (万引き家族, Shoplifters, 2018)
어느 가족 (万引き家族, Shoplifters, 2018)
감독 : 고레에다 히로카즈
출연 : 릴리 프랭키, 안도 사쿠라, 마츠오카 마유, 키키 키린, 죠 카이리, 사사키 미유 등
(스포일러 포함)
고레에다 히로카즈 감독의 최고작이라 불리는 <어느 가족>이 넷플릭스 메인에 떴길래 오프라인 저장해놨다가 쉬는 날 드디어 감상했다. 평소 일본 영화에서 담백한 연기로 눈에 자주 들어왔던 릴리 프랭키와 <100엔의 사랑>에서 깊은 인상을 남겼던 안도 사쿠라가 출연한다는 점에서 예전부터 눈여겨 봤던 작품이다. 고레에다 감독의 흡인력 있는 연출과 명배우들의 연기가 돋보이는 작품이었다.
평단은 물론이거니와 많은 관객들이 최고의 장면으로 꼽는 안도 사쿠라의 취조 장면은 정말이지 최근에 봤던 연기 중 손꼽히는 연기였다. 그 흔한 BGM 하나 없이 굉장히 담담하게 풀어내는데도 웬만한 신파 연기 이상의 감동을 주는 게 백미. 영화의 제목에도 들어가는 '가족'이라는 의미를 곱씹는 그녀의 대사는 보는 이로 하여금 많은 생각에 잠기게 한다. 대사 자체도 좋지만 슬픔과 허탈함을 충만하게 표현해내는 표정연기는 영화가 끝나고 나서도 잊혀지지 않을 정도다. 영화는 가족 구성원의 비중을 밸런스 좋게 다루고 있지만 그중에서도 가장 깊은 인상을 남기는 것은 누가 뭐래도 안도 사쿠라가 연기한 시바타 노부요라는 캐릭터다. 감독이 그녀의 대사를 통해 말하고자 하는 바를 전달하려고 한 의도가 엿보인다.
노부요의 대사에서도 언급되듯 ‘낳은 것’만으로 부모라고 불릴 수 있는가에 대한 고찰은 사회적 시선으로는 단순 유괴범으로 보일 수밖에 없는 시바타 부부와 아이들의 유대감을 묘사하는 장면을 통해 더욱 심화된다. 다시 원래 가족의 품에 돌아가 학대와 외로움을 겪게 되는 린과, 시설에 위탁됐다곤 하지만 제대로 된 삶이 작품 내에서 뚜렷하게 묘사되지 않는 쇼타의 모습은 가난하고 범죄를 일삼았지만 그 안에서 따뜻한 가족의 정을 느꼈던 모습과 상당히 대비된다. 자연사한 하츠에 할머니를 제외하면 그 누구도 죽거나 하지 않았고 혼자 뒤집어 쓴 노부요의 5년 징역 정도로 결말을 맞이하는데도 다 죽어버리는 영화보다 더 비극적으로 느껴지는 이유는, 극중 내내 비추던 만비키 가족의 따뜻한 모습이 체포와 함께 완벽히 붕괴되었음을 결말에서 뚜렷하게 그려내고 있기 때문일 것이다.
때문에 모든 취조가 끝난 아키가 붕괴된 만비키 가족의 빈집에 찾아가는 장면과 쇼타와 헤어진 오사무가 버스를 쫓아 달리는 장면, 그리고 이를 애써 모른 채하던 쇼타가 뒤늦게 뒤돌아보며 버스 안에서 나지막하게 부르는 ‘아빠’라는 말은 이 이야기의 비극적 결말에 화룡점정을 찍는다. 특히 이 아빠라고 부르는 장면은 관객의 판단에 맡기기 위함이었는지 일본 넷플릭스 기준으로 자막에도 안 나오고 쇼타의 말하는 소리조차 안 나오는데, 그래서 더욱더 비극적으로 느껴진다. 소리없는 입모양과 애수 어린 눈빛만으로 심장을 후벼파는 명장면이라 몇번이고 돌려봤다.
주인공 가족이 일반적인 관점에서 봤을 때 제대로 된 가족 구성원도 아니고 구성원 하나하나가 제대로 된 삶을 살아가는 사람들도 아니지만, 영화는 그 안에서 그들만의 제대로 된 사랑과 정을 나누는 모습을 그리며 과연 당신이 생각하는 제대로 된 관계란 무엇인가라고 관객에게 질문을 던진다. 우리가 만든 사회적 통념이 비록 가족이라 한들 무조건적으로 옳은 것인가, 그 통념 때문에 억지로 관계를 이어가고 있는 것은 아닌가에 대해 생각해볼 수 있는 영화였다. 현대사회에서 중요하게 생각해볼 가치가 있는 상당히 철학적인 주제를 담고 있음에도 영화는 이를 어렵지 않게 풀어내고 있다. 관람을 추천하고 싶은 영화다.
※ 마지막 관람일 : 2021년 2월 3일
※ 내 별점 : 9점