오늘의영화:어린 의뢰인
영화개봉일:2019.05.22
장르:드라마
감독:장규성
주연:이동휘,유선,최명빈,이주원
쉐이크아트
짧은 주말이 지나가고
평일이 시작된 오늘
내일 하루더 보내면
3.1 삼일절 과 동시에
3월의 시작이네요
2월의 마지막 자락에서
의미있는
영화리뷰 콘텐츠로
여러분에게 찾아가려고
준비중에 있습니다
많은 시청과
관심부탁드려요
오늘의 주제는
최근 더글로리 의 이슈와
함께 학교폭력이 뉴스를
강타하고있는데요
오늘의 영화
어린 의뢰인 숏폼 영화리뷰 입니다
학교폭력만큼이나
우리 사회에서
중요하게 다뤄야할
그리고 끊임없이
발생하지 않도록
관심을 가저야할 부분이
가정폭력이 아닌가
생각이듭니다.
영화를 보는내내
마음이 아픈
지금의 시청자 입장에서는
그저 영화의 플로우대로
보여주는 장면대로
분노와,안타까움을 느낄 방법밖에는
없는 그런 영화입니다.
영화의 간략한 줄거리는
오로지 성취욕과 성공의
목표로만 달려가고 있는
변호사 정엽에게
어린 아이 두명이
자꾸만 자신의
커리어에 얽히게 되는
일들이 발생됩니다
두 아이는 절망적인
가정폭력을 당하고 있었는데요
한명은 방관을
한명은 폭력을 행사하는
과정에서 아이들은
힘없이
무너져 내리기 시작하는데요
이런과정속에서
발생하는 여러가지 사건을
무력감과 함께
보게될수밖에 없는
그런 영화입니다
영화의 스토리나
영화를 평하기에 앞서
이러한 일들이
종종 뉴스 헤드라인에서
볼수있기때문에
더욱더 마음이 아픈데요
일정 부분의 실화를
바탕으로 만들어진
현대 사회의 슬픈
영화입니다
어린 의뢰인 숏폼 영화리뷰 입니다
자세한 리뷰는
유튜브 채널 타고오셔서
다양한 영화리뷰
아래 채널 타고오셔서
시청 부탁드려요
https://www.youtube.com/watch?v=UpYZiqpAQ4o
^
행복하게 살렵니다 
이제부터... 
이것도하고 저것도해보고 
이렇게도해보고 요로케도해보고 
여기도가보고 저기도가보고...
프로필
이번 포스팅할 주제는 "어린의뢰인"이라는 칠곡계모아동학대 사건을 바탕으로 한 영화에요
영화보기 전부터 실화라는 것을 알고 보니까, 장면 하나하나가 너무 화가 나더라구요..
어쩜 어른들이 그럴 수가 있는지.. 인간인지 의심할 정도였어요
특히 연기를 너무 잘하셔서 더 몰입이 되어서..
개봉한지 3년밖에 안된 나름 최근 영화이다
근데 그 때는 이 영화가 있는지 몰랐는데 쿠팡플레이를 통해서 알게 되었다
평점이 높아서 보게 되었는데 생각보다 너무 슬프고 화가 나고 다양한 감정들이 북받쳐 올라서 보기에 힘들면서도 꼭 이 영화에 대해서 기억해야겠다 라는 생각이 들었다
줄거리
어린의뢰인
정엽(이동휘)는 변호사 자격증을 가지고 있는 취준생 백수이다. 정엽은 오직 대형 로펌회사에 들어가기 위해 고군분투하며 집안에서의 눈치로 아동복지관에 잠시 취업하게 되는데, 이 때 다빈과 민준 남매가 얽히게 된다. 정엽도 아동학대를 의심했지만 도울 길이 없고 그다지 신경쓰고 싶지도 않아서 계속 찾아오는 남매를 외면하게 된다. 좋은 기회로 정엽은 서울 대형 로펌에 취직을 하게 되지만 남매 중 민준이 죽었다는 사실을 알게 된다. 이 또한 누가봐도 아동학대로 민준이 죽은거지만 뉴스에서는 10살밖에 안된 다빈이 남동생을 죽였다고 보도된다. 뭔가 잘못됨을 감지하고 죄책감 또한 가지게 된 정엽은 다빈을 도와주기 위해 진실을 밝히려 노력하게 된다
감히 평 하기도 어려운 영화
어린의뢰인
이 영화를 보는 내내 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 주변 어른들이 왜 외면했는지에 대해서 너무 화가 났다. 아이들도 사람인데.. 그냥 힘없는 어린 사람들일 뿐인데.. 그래서 어른들이 도와줘야 한다. 아이들이 스스로 힘을 낼 수 있을 때까지! 근데 그러지 않았다는 사실에 너무 분노했다. 영화에서 보여 준 건 10할 중에 1할도 안된다고 생각하니 더 미안해지고 나도 죄책감이 느껴지는 기분이었다.
범인들은 실형을 살았지만 사람을 죽여놓고 어떻게 그렇게 코딱지만한 실형을 살 수 있는 것인가.. ㅜㅜ
홈프로텍터는 하고싶은거 다 할거에요! 
협찬문의ღ˘⌣˘ღ 
(Email_rosemary285@naver.com)
프로필
^