미래 빈부 격차 문제를 다룬 액션 SF 영화
줄거리
영화의 배경은 2154년의 지구입니다. 지구는 과거의 영광을 잃고 환경오염과 과잉 인구로 인해 황폐화되었으며, 대부분의 인류는 빈곤과 질병에 시달리며 살아가고 있습니다. 반면, 부유층은 지구를 떠나 우주에 건설된 럭셔리한 공간정거장 "엘리시움"에서 완벽한 환경과 첨단 의료기술 속에서 안락한 삶을 영위하고 있습니다.
주인공 맥스(맷 데이먼)는 로스앤젤레스의 빈민가에서 공장 노동자로 일하며 살아갑니다. 어린 시절부터 엘리시움에 가기를 꿈꿔왔던 맥스는 어느 날 직장에서의 사고로 치명적인 방사능에 노출되면서, 단 며칠 안에 죽게 될 운명에 처합니다. 생존을 위해서는 엘리시움에 들어가 치료를 받아야만 하는 상황에 처한 그는, 자신에게 남은 시간을 걸고 불가능해 보이는 임무에 나섭니다.
맥스는 엘리시움의 보안 시스템을 해킹하려는 반란 세력과 손을 잡고, 엘리시움으로의 침투를 시도합니다. 그의 여정은 단순히 개인의 생존을 넘어, 전 인류의 미래를 바꿀 수 있는 거대한 싸움으로 이어지게 됩니다.
공장 노동자였던 남자는 스스로를 살리기 위해 거대 기득권과 맞서 싸워야 한다
캐릭터와 연기
맷 데이먼은 주인공 맥스 역을 맡아, 절박한 상황에 처한 남자의 복잡한 심리와 강인한 생존 본능을 설득력 있게 표현했습니다. 그는 육체적, 정신적 한계를 넘어서는 과정에서 점차 자신의 인생과 사회의 부조리에 눈을 뜨는 모습을 잘 그려냈습니다. 그의 연기는 관객들이 맥스의 고통과 결단에 공감하게 만드는 중요한 요소입니다.
나오는 영화마다 온갖 고생을 하는 맷 데이먼, 역시 주인공은 굴리는 맛인가?
조디 포스터는 엘리시움의 방어를 책임지는 무자비한 비서관 델라쿠르 역을 맡아, 냉혹하고 강렬한 존재감을 보여줍니다. 그녀의 캐릭터는 엘리시움의 엘리트 계층을 상징하는 인물로, 부유층의 특권을 지키기 위해 어떤 수단도 가리지 않는 모습을 보여줍니다. 조디 포스터는 이 캐릭터를 차갑고도 카리스마 넘치게 연기하며, 영화의 긴장감을 높입니다.
악역으로는 잘 안 나오는 배우인데 의외로 악역이 찰떡 같이 잘 어울렸다
샬토 코플리는 악역 크루거 역을 맡아, 폭력적이고 정신적으로 불안정한 캐릭터를 강렬하게 소화했습니다. 그의 악랄한 연기는 맥스와의 대립 구도를 더욱 극적으로 만들어주며, 영화의 액션 요소를 한층 더 돋보이게 합니다.
디스트릭트9의 주인공이 이번에는 잔인한 악당 캐릭터로 열연했다
연출과 비주얼
닐 블롬캠프 감독은 "엘리시움"을 통해 특유의 리얼리즘과 SF 요소를 결합한 독창적인 시각적 스타일을 선보입니다. 영화는 디스토피아적 미래의 지구와 초현실적인 엘리시움의 대조적인 이미지를 통해, 극단적인 사회적 불평등을 시각적으로 표현합니다.
황폐화된 지구를 상징하는 거대 빌딩군
지구의 빈민가 장면들은 거칠고 암울한 분위기를 강조하며, 현실 세계의 빈곤과 부패를 반영한 듯한 느낌을 줍니다. 반면 엘리시움의 장면들은 화려하고 깨끗한 이미지로 묘사되며, 이상적인 유토피아를 상징하지만, 그 안에 숨겨진 불평등의 이면을 담고 있습니다.
황폐화된 지구를 떠나 사회, 경제의 중심은 우주 정거장으로 모두 옮겨가 있다
특히 영화의 액션 시퀀스는 블롬캠프 감독 특유의 다이내믹하고도 긴박한 연출로 관객들을 사로잡습니다. 첨단 기술을 활용한 무기와 사이보그 전투 장면들은 영화의 과학기술적 상상력을 극대화하며, 전투 장면에서의 긴장감과 몰입감을 높입니다.
2154년 배경이지만 현대 스타일의 총기가 많이 나와 더 현실감이 느껴진다
주제와 메시지
"엘리시움"은 현대 사회의 불평등과 특권에 대한 강한 비판적 메시지를 담고 있습니다. 영화는 지구와 엘리시움이라는 극단적으로 대비되는 두 세계를 통해, 부와 권력의 집중이 얼마나 비인간적이고 불공정한 결과를 초래할 수 있는지를 보여줍니다.
맥스의 여정은 단순한 영웅 서사를 넘어, 억압받는 이들의 반란과 더 나은 사회를 향한 투쟁을 상징합니다. 영화는 특권층의 이기주의와 빈곤층의 절망을 부각시키며, 관객들에게 사회적 정의와 평등에 대한 생각을 다시금 하게 만듭니다.
돈이 없으면 치료조차 제대로 못 받는 암울한 현실
결론
"엘리시움"은 강렬한 시각적 연출과 사회적 메시지를 결합한 SF 영화로, 관객들에게 깊은 인상을 남기는 작품입니다. 맷 데이먼의 연기와 닐 블롬캠프 감독의 독특한 비주얼 스타일이 돋보이며, 영화는 단순한 오락을 넘어, 현대 사회의 문제들을 성찰하게 만듭니다.
불평등과 사회적 갈등에 대한 날카로운 시각을 가진 SF 영화를 찾는 관객들에게 "엘리시움"은 매우 흥미로운 선택이 될 것입니다. 이 영화는 액션과 드라마, 그리고 심오한 주제를 모두 아우르며, 관객들에게 강한 메시지를 전달합니다.
매력적인 악역 덕분에 끝까지 긴장감 있게 본 영화
한줄평
“현실감 있는 디스토피아 SF 수작”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
80
91,796
감독 : 손현록
출연 : 박서윤, 최민재, 유의태 外
관람일 : 2024년 8월 20일 (2024-69)
개봉일 : 2024년 8월 28일
영화 정보 : 어떤 열일곱의 치열한 첫사랑 여름 방학이 시작되던 날, ‘다영’은 만난 지 ‘28일 만에’ 다른 여자가 생긴 전 남친 ‘병훈’에게 이별 통보를 받는다. 어떻게든 이 사랑을 지키고 싶은 '다영'은 무모한 선택을 하게 되는데... 열일곱, 사랑의 힘으로만 버텨내기엔 벅찬 감정의 소용돌이가 더욱 거세진다.
영화 <그 여름날의 거짓말> 리뷰
8월 28일 개봉하는 한국 독립 영화 <그 여름날의 거짓말>을 시사를 통해 앞서 만나고 왔습니다. 첫사랑에 그을려진 열일곱이라는 메인 포스터의 카피처럼 이 영화는 열일곱의 여름을 나는 한 소녀의 인생 최대의 잠시의 행복과 위기를 그리는 성장담을 다뤘습니다.
이게 성장담이라고 이야기하는 맞긴 할까 싶지만 어찌 됐던 그 그을린 여름을 지나 좀 더 성숙한 어른이 될 한 발짝의 내디뎠다고 봐도 무방하니까요. 사실 영화 포스터 보면서 굉장히 청량한 하이틴 무비를 떠올렸습니다. 어딘지 모르게 살짝 심보가 뒤틀린 소녀를 클로즈업하고 있지만 그 뒤로 비치는 반짝이는 윤슬이 너무나도 청량한 바다의 모습이 어쩐지 첫사랑의 파고에 이리저리 헤매다 그 끝에 부쩍 성장한 소녀와 소년의 이야기라고 생각하고 쉽사리 영화 속으로 빠져들었던 거 같아요.
그런데 영화 <그 여름날의 거짓말>은 그런 저의 상상을 거짓말처럼 뭉개고 굉장히 직설적이고 도발적인 이야기로 전개를 해 나가더군요. 아니 이 정도로 도발적인 게 요즘 열일곱의 첫사랑인 건가 싶기도 하고요. 다영(박서윤)의 날선 감정들과 어디로 튈지 모를 불안감이 영화를 내내 지배하면서 괜히 애먼 손톱을 까딱까딱 거리고 있는 나를 발견했어요.
사랑이란 감정은 성년이든, 미성년이든 불쑥 불한당처럼 찾아와 가슴에 스리슬쩍 똬리를 틀고 그 사랑은 때론 너무 아슬아슬하지만 그 아슬함만큼 짜릿한 사랑의 환희로 아주 잠깐 정신을 차리지 못할 정도로 짜릿하고 즐겁기도 하죠. 이후가 문젠데.
성년이란 책임을 질 수 있는 어른이란 거지만 미성년이란 건 아직 책임을 온전히 지기에는 미성숙한 어른이라는 거잖아요. 불안하게 요동치고 끝까지 봐야 그 아슬함의 결말에 탄식을 뱉을지 모를 꽤나 도발적인 한국 독립 영화 한 편의 탄생이 아닐까 싶기도 했던 영화 <그 여름날의 거짓말>이었습니다.
* 진짜일까? 혹은 소설일까?
오프닝을 보면 여느 십대의 일상을 그립니다. 개학 앞에 두고 숙제를 한다는 다영의 말과 이내 버스에 올라타서도 여전히 숙제 앞에 뭔가 말을 적지 못해 나아가지 못하는 다영의 모습이 눈에 들어와요. 이윽고 사각사각 펜으로 글을 쓰는 다영과 함께 장면이 전환됩니다. 시원한 카페에서 서로 마주고 있는 다영과 병훈(최민재).
병훈의 양다리 고백과 이별 발언에 당황한 티도 안내고 알겠다고 이야기하는 다영. 요즘 십대들 사랑은 저렇게 쿨한 건가 싶은데 병훈이 사라지고 다영은 이내 얼굴이 불콰 해지는 거 같고 당황스러운 듯 연신 휴지로 테이블을 벅벅 닦다가 이내 자리에서 일어나 어디론가 전화를 겁니다.
방학식이라 일찍 끝이나 과외를 오늘로 옮길 수 있느냐 과외 선생 지석(유의태)은 카페가 아닌 집으로 오면 과외를 할 수 있을 거란 이야기를 하고 마음 추스르고 다영은 지석의 집으로 가는데요. 곧 결혼을 앞둔 신혼집이라며 선생님의 아내 될 분이 친정에 가야 한다며 다영과 지석이 과외 동안 먹을 수 있을 과일을 깎아 테이블에 올려주고 이내 사라집니다.
마음을 제대로 추스르지 못해서 일까? 혹은 카페가 아닌 집에서 과외를 처음 받아서일까? 쉽게 진도는 나아가지 않고요. 그러다 자신을 살뜰히 챙겨주는 지석에게 입을 맞추는 다영. 황급히 입술을 떼고 다영을 집까지 바래다주는 지석. 그런데 그 후의 이야기는 김순옥 작가의 19금 막장극 저리 가라 싶은 카오스적인 로맨스 파고가 들이칩니다.
아니 이건 너무 가도 많이 간 게 아닌가 싶은 극단적인 감정을 연기하는 박서윤 배우의 역량이 꽤나 큰 듯한데요. 이 이야기. 지금 다영의 여름 방학 동안 겪은 진짜 이야기일까? 혹은 숙제를 위해 지어낸 그 여름의 거짓말 같은 소설일까?
* 네 감정에 애먼 어른들까지 들렸다 끌렸다 하니,
어찌 됐든 영화 <그 여름날의 거짓말>은 청춘이라는 말로 가득 채울 수 없는 비극을 이야기합니다. 당연히 어디에든 존재하는 보이지 않는 사각지대의 이야기들. 애써 외면하고 또 꺼려져 이야기하려 하지 않는 것들에 대한 이야기를 손현록 감독은 꽤나 도발적이고 많은 생각을 하게끔 영화 속으로 끌여들입니다.
138분이란 러닝타임이 그리 길다 여겨지지 않을 드라마들이 꽉 채워져 있다는 생각을 했던 거 같아요. 감정의 결이 워낙 극과 극으로 뻗어가는 다영을 연기하는 박서윤 배우의 노련한 연기에서부터, 이리저리 끌려다니며 우유부단한 모습을 가진 과외 선생 지석을 연기한 유의태 배우는 그럼에도 이 영화를 내내 붙들게 만드는 어른으로의 온전한 감내를 다 하는 모습이고요.
결국 아픈 건 다영이 다 하라는 병훈의 애매한 태도는 끝까지 비겁했다 생각이 들었던 것 같아요. 맨날 달디 단 이야기, 예쁘고 아름답고 행복한 이야기만 보고 살 수는 없잖아요. 때론 현실의 이야기를 들어내놓고 이야기하는 영화도 한 번쯤은 필요한 게 아닐까 싶기도 하고요.
그래서 이 영화 <그 여름날의 거짓말>이 조금 특별하지 않았나 싶네요. 이 영화는 8월 28일 문화가 있는 수요일 개봉을 합니다. 글 읽고 이런 한국 독립 영화 한편 기다렸던 관객들이라면 극장 가셔서 한번 만나보시는 건 어떨까 싶네요. 이상으로 영화 리뷰 마칠게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,478
44,817,484
◀ 2024.08 ▶
월별보기