열정만으로 뭐든 해낼 수 있을 것 같은 시절이 있었다. 메인스트림의 대부분은 별 것 아니고, 내가 생각하는 거장만이 눈 아프게 빛나던 날것의 시기. 어둔 밤은 예술을 꿈꾼 적이 있다면 누구나 한 번쯤 거쳐 가는 과정의 일부를 떼어다 붙인 인디 영화다.
이런 이야기는 많다. 어쩌면 지나칠 정도로. 어둔 밤이 그런 이야기들과 다른 게 있다면 어찌됐든 완성된 형태로 시장에 나와 대중에게 알려졌다는 점이다. 그거 말고 뭐가 있을까? 모르겠다. 말했듯이, 이런 작품은 많다. 나는 어둔 밤보다는 어둔 밤을 처음 보는 것처럼 대하는 사람들이 있다는 게 놀라웠다. 비주류 문화에 대한 무차별적인 호의인가? 아니면 단순히 이런 데 관심이 없는 걸 수도 있고.
할리우드에 슈퍼 에이트라는 영화가 있다. 마찬가지로 한때나마 어설픈 꿈을 꿨던 사람들이 모여 만든 영화 찍는 영화다. 어둔 밤과 차이가 있다면 슈퍼 에이트는 정말로 영화를 만드는 게 업이 된 전문가들이 제작한 인디풍의 영화라는 것 정도다. 똑같이 상업적인 의도를 갖고 시장에 출시된 작품이라면 더럽고 치사해도 이런 질문과 마주해야 한다. "그래서, 돈값을 하는가?" 어둔 밤의 아슬아슬한 형태가 그 자체로 마이너한 매력이 있긴 하지만, 나라면 슈퍼 에이트를 보겠다. 돈을 내고 본다면.
영화를 만들겠다는 일념으로 벌이는 갖가지 우스꽝스러운 모습이 다큐의 형식을 빌어서 촬영되고 있지만, 아는 척과 갑질과 어설픔의 일정한 패턴이 계속 반복되어 피로가 쌓인다는 게 치명적인 단점이다. 같은 과정을 거쳐온 사람으로서는 짜증스럽기도 하다. 그래그래, 그런 게 있긴 했지. 하지만 그게 전부는 아니었잖아?
아마추어리즘의 뜨거운 현장감을 기대했는데 이 영화엔 그런 게 없다. 그저 과장되고 희화화된 젊은 날의 난장판이 있을 뿐.
2019. 09 10.
장편 소설 『그치지 않는 비』와 『싸우는 소년』을 썼습니다. 유튜브 <잡학질주>를 운영합니다. 
 
301second@gmail.com
프로필
^
18
1,762,796