사람은 사랑할 때 누구나 시인이 된다.
- 플라톤
영화 리뷰 - 어디갔어, 버나뎃
영화 포스터
오랜만에 영화를 봤다. 최근에 모든게 귀찮고 그래서 영 뭔가를 할 원동력이 안생겼다. 그러다보니 늘어지게 되고 무의미한 시간만 보내곤 했다. 그러다 문득 영화를 보고 후기를 올린지 꽤 오래됐다는 생각이 문득 들어서 콘텐츠를 둘러보다 이 영화를 보기로 했다.
영화<어디갔어, 버나뎃>을 고른 이유는 일단 자극적인 내용은 피하고 싶었고, 일상적이고 잔잔한 내용을 보고 싶어서 였는데 결론은 아주 만족스럽다. 힐링계를 찾는 사람들에게 추천한다. 키워드는 자기 자신이다.
꿈을 찾거나 그 꿈을 이루는 과정의 영화는 많이 접했다. 그 이후에 대해 이야기 하는 영화는 드물었던것 같다. 이 영화는 성공 이후에 오는 무너짐에 대한 내용이다.
버나뎃은 자신의 분야에서 큰 성공을 이뤄 냈고, 훌륭한 배우자와 사랑스런 자식까지 있는 완벽한 모습의 가정을 이루고 있었다.
그러나 영화의 초반, 버나뎃은 이웃들과 소통을 불편해 한다. 멀리서 봤다면 천재들이 가끔 보이는 괴짜적인 모습이라 치부할 수도 있다. 하지만 가까이서 본다면 어떨까?
버나뎃은 병적으로 타인과 섞이고 부딪치는걸 싫어했다. 그래서 생활 전반에 필요한 물품구입부터 사소한 심부름까지 자신을 대신해주는 서비스를 이용하곤 했다.
담당 대행자에게 원하는 바를 메일로 남기면 알아서 처리해주는 편리한 서비스였다.
그러다 그 서비스가 마피아들의 자금 세탁 용도로 쓰인다는 사실을 알게되고 국정원에서 집으로 들이닥친다. 이 과정에서 버나뎃의 소통에 관한 문제와 약물 복용 등을 이유로 남편과 갈등이 폭발한다. 남편은 최악의 경우 그녀를 정신병원에 보낼수도 있다는 의사를 밝힌다.
이에 충격을 받은 버나뎃은 집에서 도망쳐 가족 여행을 가기로 했던 남극으로 홀로 떠난다. 혼자만의 시간을 가지던 버나뎃은 낯선 그곳에서 잊고 있던 자신의 열정을 다시 찾아낸다.
성공 가도를 달리던 그녀도 가족과 자식에게 희생하기 위해 또는 자신에게 상처를 주던 치욕스런 경험을 잊기위해 모든걸 내려놓고 하고 싶은 일들을 애써 누르며 살아왔던 것이다. 하지만 새로운 곳에서 아무 걱정 없이 있었더니 다시금 창의적인 열정이 피어났다. 버나뎃은 도피의 이유를 잊은채 남극 기지를 설계하고 싶다는 목표 하나로
말도 안되는 짓을 벌인다.
그리고 결국 악착같이 목표를 쟁취하고 만다. 이게 원래의 버나뎃이구나 라는 걸 보여주듯이 말이다. 그녀를 찾기 위해 온 남편과 딸이 드디어 버나뎃을 조우하게 되고 이 기쁜 소식을 들으며 서로 축하를 해준다.
결과적으로 영화<어디갔어, 버나뎃>이란 제목의 이중 의미를 잘 보여주는 마무리였다. 표면적으로는 진짜 홀로 떠나버린 버나뎃을 찾는 의미이고, 그 안에 담긴 또다른 의미는 자신의 자아를 잊었던 그녀에게 하는 말이라고 본다.
무튼 이 영화는 소설이 원작이라고 하는데 소소하게 과학적 상식이나 흥미로운 지식들도 나와서 심심하지 않게 잘 봤다. 최근에 본 영화들 중에서 마음에 든 영화 상위권에 속한다!! 불편하지도, 지루하지도 않으면서 메시지를 던지고 흥미까지 있는 영화였다.
34
465,304
Where'd You Go, Bernadette, 2019
현대인의 하루 일과, 직업과 나이는 달라도 넓은 범위로 보면 다 비슷비슷할 것이다. 집-일터-음식점-집-슈퍼-집. 또는 집-학교-학원-집-독서실-집. 여가 시간이나 휴일이라 해도 일상이 크게 달라지는 건 없다. 그런 와중에 이웃과의 갈등, 친구와의 다툼, 거래처와의 회의, 과외활동 등이 끼어드는 고단한 하루하루를 보내다보면 버킷리스트 같은 건 머릿속 한구석에 처박혀 존재조차 잊혀져간다. 영화 《어디갔어, 버나뎃》의 주인공 버나뎃도 자신의 의지와는 상관없이 번잡한 나날을 보내고 있었다. 그러던 어느 날, 예기치 않은 손님이 찾아오고, 이는 일상의 굴레를 벗어던지는 계기가 된다. 버나뎃의 행방을 좇아 따라갈수록 부럽고도 가슴이 후련해지는 이 이야기는 미국 코미디 프로그램 [Saturday Night Live(SNL)] 출신 작가·마리아 셈플이 쓴 유쾌한 소설로, 리처드 링클레이터 감독에 의해 영화화되었다.
‘버나뎃’은 과거엔 최연소 ‘맥아더상’을 수상한 천재 건축가였으나 현재는 남편과 딸아이랑 행복한 가정을 소소하게 꾸려가고 싶은 주부로서 살아가고 있다. 단 소망이 그러할 뿐, 남편은 워커홀릭이라 늘 바쁘고, 광장 공포증이 있는 그녀는 집에 틀어박혀 오래된 저택의 이곳저곳을 뜯어고치는 작업에 매달린다. 그로 인해 이웃은 사사건건 불만을 토로하고 사회성 부족인 버나뎃의 신경은 점점 더 예민해지는데, 친구처럼 사이가 좋은 딸 ‘비’가 좋은 성적에 대한 보상으로 가족여행을 요청해왔다. 그다지 내키지는 않지만, 사랑하는 딸의 소원이라니 어쩔 수 없이 여행준비를 하던 중 느닷없이 FBI가 찾아온 것이 아닌가. 버나뎃이 즐겨 활용하던 온라인 비서 ‘만줄라’가 실은 러시아범죄조직에 관계되었다는 것. 복잡하고 소란스러운 사태가 발생하는 와중에, 어라? 버나뎃이 사라졌다! 그제야 아내를 제대로 보게 된 남편과 엄마를 걱정하는 딸의 맹추격전이 펼쳐진다.
떠들썩하던 영화의 전반부를 통해 ‘문제적 이웃’이 된 버나뎃을 조금씩 이해하게 되었다면, 그녀가 사라진 이후 진짜가 시작된다. 비에 젖은 시애틀 전원주택지의 우울함이 드넓은 남극의 바다와 자연풍광을 만나는 순간 씻은 듯 날아가는 듯한 버나뎃의 기분이 그대로 전해져 오는 것이다. 까칠했다가 다정했다가 도전적이었다가 쭈뼛대기도 하는 다채로운 면모를 지닌 버나뎃이라는 인물을 케이트 블란쳇이라는 배우가 아니었다면 이토록 친근하게 받아들이지는 못했을 것 같다. 짜증나는 인간인 것 같으면서도 공감을 불러일으키는 매력적인 괴짜, 바로 주인공캐릭터 그 자체였다. 불안하고 대책 없어 보이는 그녀가 비전을 발견하고 새로운 꿈을 꿀 때, 나의 마음속에서도 뭔가가 꿈틀거리며 일어서는 묘한 에너지를 얻었다. 그래, 지금이라도 꿈을 찾으면 돼. 하고 등을 살짝 밀어주는 느낌. 어디 갔어, 같이 가, 버나뎃!
패션정보, 문화공감, 여행정보
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기