개봉 당시 저는 끝물에 다다라서야 이 한국 액션 영화를 보게 되었는데. 영화리뷰마저 지각생 수준이네요. 사실 영화도, 리뷰도 급하지 않았던 건, 이 팝콘무비가 '믿음이'에게 쓸 욕구에 대한 조바심을 주지 않아서 였죠. 장점은 역시나 시원했던 마동석과 김무열의 액션이었고, 단점은 시리즈의 장기화에 따른 익숙함이겠고요.
무슨 말이냐고요?
천천히 알아볼까요?
오늘 영화리뷰 <범죄 도시 4>입니다.
범죄 도시 4 정보
개봉 : 2024.04.24
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 액션, 범죄
국가 : 한국 영화
러닝타임 : 109분
허명행 감독
허명행 감독의 필모에서 '마동석'이라는 단어를 빼놓을 수는 없겠죠. 그만큼 호흡을 많이 맞췄던 터라, 액션의 합이 참 잘 맞아 보입니다. 찰떡 쿵떡이었어요! 이 감독님은 마석도 형사의 액션뿐 아니라, 형사 1,2로 취급되기만 했었던 이들의 활약이나 액션까지 살뜰히 챙기는 연출도 좋았네요.
빌런의 맛이 중요한 이 시리즈물의 특성상 김무열의 백창기 액션신도 참 훌륭했고요. 계속된 악역 액션을 보여주는데도, 나름의 차.별.화가 있는 듯해서 더 좋았고요. . 액션만 보면 이 감독님이 범죄 도시 시리즈를 안 맡아야 할 이유도 없어 보이는데. <황야> 때문에 걱정을 더 많이 한 듯했네요. 사실 괜한 걱정은 아니었지만요.
범죄 도시 4 빌런 김무열 백창기
악역이 중요한 시리즈 영화에 김무열 배우가 백창기 역으로 출격합니다. 같은 이미지를 소모하는듯하지만, 디테일은 제각각 달랐다고 보고요. '칼리 아르니스'라는 필리핀 전통 무예라고 하는데, 단검을 이용한 빠른 액션을 절.도감 있는 동작으로 카리스마와 날렵함을 함께 보여줬는데, 아저씨의 원빈 느낌도 났었죠, 참으로 시원하고 빠른 몸놀림에 감탄했답니다. 이 배우도 40살이 넘었다는 게 믿어지나요?
영화리뷰
제 느낌에는 청소년 관람불가가 아닌 15세 이상 관람가 영화가 되면서 빌런의 매력이 욕심만큼 잘 안 사는 듯하네요.. 아쉬운 건, 15세를 계속 고집한다는 거죠.. '범죄'를 소재로 하는 작품에 굳이 연령을 낮춰야 할까요? 물론 수익과도 연결된 문제이겠지만, 소재 자체가 어른들의 영화인데, 지저분한 범죄의 이야기에 굳이 연령을 낮추어 어린 친구들에게 보여줄 필요성에 대해서도 물음표를 제기해 보네요.. 현실적으로는, 모방 범죄가 걱정되고, 작품만으로 보면, 짙은 범죄의 내용 대비 옅어진 쾌감만 느껴지겠고요. 이 작품에서도 등급을 위한 타협점이 자꾸만 보이는데, 전 왜 자꾸 거슬리죠?
시리즈가 장기화되다 보니 아무래도 낯이 익은 장면들이 많이 나오는데, 많이 익숙해져 버렸나 봅니다.. 식상함이라는 단어가 생각나기도 했고요.. , '믿음이'에게 있어 주인공의 농담은 30%만 먹혔네요.. 액션 말고, '재미'라는 단어에서 느낀 서운함을 달래주는 건, 박지환 배우가 연기한 장이수였는데요. . 매 시리즈에 얼굴을 내비쳐도 질리지 않은 매력을 보여주니, 정말 양파 같은 남자입니다. 아재개그에서 제.일 웃었던 건 FDA 가 상징하는 '폴리스 다크 아미'였는데, 명대사라고 봐야겠죠.. 마구 흘린, 아무 말 대잔치보다, 캐릭터가 잘 살릴 수 있어야 하고, 분위기에 어울리는 대사인듯해요. 장이수 캐릭터가 잘 살렸더랬죠.
<범죄 도시 5>는 등급 높여서 나오면 좋겠네요. 왜 자꾸 이 시리즈는 매콤해야 될 것 같죠?
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 965
한국 독립영화 특징이라고 일반화할 수 없지만
영화 세편 모두 소소하면서도
조용한 느낌을 전달하는 영화였다.
< 남매의 여름밤 >
티빙을 구독하고 있으면
현재 개별 구매없이 볼 수 있는 남매의 여름밤.
여유롭지는 않지만, 소소한 일상 속에서
느낄 수 있는 감정과 생각을 담담하게
전달해주는 이야기.
그러다보니 소소한 일상을 공유하는 영화를
좋아하는 사람에게는 더할나위 없는
영화겠지만, 조금 더 주제의식과 스토리가
확고한 영화를 좋아하는 사람에게는
조금 조용하게 느껴지는 영화일지도.
< 어른도감 >
시리즈온에서 대여해서 본 독립영화.
요즘 많은 작품에서 보이는 엄태구 배우의
주연작으로, 어울리듯 어울리지 않는
가족 이야기.
연기도, 내용도 소소하지만 나름의 울림이
느껴지는 영화로, 가족과 함께 본다면
추천해주고 싶은 작품 :)
< 다시 만난 날들 >
이것도 시리즈온에서 대여해서 본 작품.
한국의 원스! 라고 말하기에는 다소 부족하다고
개인적으로는 생각하지만,
영화에 나오는 음악은 좋은 것 같다.
평점이 아주 높던데, 이건 개인적 취향이니
일반화할 수는 없지만, 영화 관점에서 바라본
내 리뷰는, 재미도 울림도 높지는 않았다 ^^;
이번달에 보게된
한국 독립 영화 3편에 대한 솔직한 리뷰.
그렇지만, 영화 평가라는 건 개인의 감정과 환경,
관계 등 모든 것에 의해 좌우되기 때문에
누군가에게는 인생 영화가
누군가에게는 불편한 영화가
될 수 있으니 참고만 해서 보면 좋지않을까.
^
^
일상과 세상 모든 것에 대한, 나의 생각
프로필