-놀라운 고양이 모리스의 모험이 펼쳐진다
△ 〈어메이징 모리스 The Amazing Maurice> (2022) 포스터. ⓒ 블루라벨 픽쳐스 ㈜ (사진출처 : 네이버 영화)
△ 〈어메이징 모리스>는 그림형제의 동화 『하멜른 피리 부는 사나이』를 패러디한 작품이다 . ⓒ 블루라벨 픽쳐스 ㈜ (사진출처 : 네이버 영화)
지난 16일 서울 강남구 삼성동 코엑스 메가박스에서 애니메이션 영화 〈어메이징 모리스〉(2022) 를 보았다.
애니메이션 〈어메이징 모리스〉는 영국의 작가 테리 프레쳇이 쓴 동화 『놀라운 모리스와 똑똑한 쥐 일당』을 원작으로 한 것이다. 이것은 그림형제의 동화 『하멜른의 피리부는 사나이』를 완전히 다른 판타지 세상과 유머스런 풍자를 섞인 작품을 각색한 것이다.
신기한 능력으로 성공적인 사기 행각을 이어가던 모리스와 친구들!
4차원 소녀 ‘멜리시아’에게 정체가 탄로나 어쩔 수 없이 그녀를 도와 마을에 숨겨진 비밀을 찾아 나선 그들은
세상을 지배하려는 절대악 ‘쥐마왕’의 음모를 알아채지만 뜻하지 않은 위험에 처한다.
가까스로 잡혀있던 ‘복숭아’를 구해낸 모리스와 친구들은 마을에서 탈출을 시도하고,
멜리시아는 허당 피리꾼 ‘키이스’와 함께 쥐마왕에게 맞서기 위해 진짜 마술피리를 찾아나서는데 사악한 쥐마왕의 정체는 과연 무엇? 그리고 모리스와 친구들은 무사히 마을에서 벗어날 수 있는 내용을 그렸다.
〈어메이징 모리스〉는 디즈니의 〈알라딘〉, 픽사의 〈코코〉, 드림웍스의 〈슈렉〉 제작진이 참여해 환상적인 동화세계 '하멜른'을 창조해 액션, 모험, 재미와 웃음을 선사하였다.
오는 5월에는 우리나라에서 많은 사랑을 받는 〈아기 공룡 둘리 : 얼음별 대모험, The Little Dinosaur Dooly : The Ice Planet Adventure〉(감독 김수정, 임경원, 1996)을 4K 리마스터링으로 개봉할 예정이며, 현재 디즈니에서 실사로 제작된 뮤지컬 〈인어공주〉도 관객들을 추억의 동심으로 만날 예정이다.
서울특별시 강남구 봉은사로 524
영화정보 🎬
어메이징 모리스
The Amazing Maurice (2022), 토비 젠켈 감독, 휴 로리, 에밀리아 클라크, 데이빗 듈리스, 히메쉬 파텔, 젬마 아터튼 출연.
도서정보 📖
『놀라운 모리스와 똑똑한 쥐 일당』 (2022)
태리 프래쳇 지음, 시공주니어
2023.02.21.화요일
#어메이징모리스
#테리프래쳇
#TheAmazingMaurice
#놀라운모리스와똑똑한쥐일당
#애니메이션영화
#영화리뷰
#송마에의영화리뷰
^
말라리아 예방 Nets Go! ...
공연 관람과 영화에 삽입된 클래식 음악을 소개하는 블로그 입니다. 영화리뷰와 영화에 삽입된 클래식 음악을 감상하실 수 있습니다. 
 
#영화 #클래식음악 #공연 
프로필
서재안에 글 3509
109
463,098
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
오늘 오랜만에 코코와 슈렉 제작진의 애니메이션이라 기대 듬뿍. 코메박이 대형 시사회로 들썩였다. 아이들의 천국, 어른들의 지옥 시사회 ㅡㅡㅋ 여기저기 짹짹거리는 참새 어린이와 내 앞 불쑥불쑥 만세 어린이. 그래도 아이들이 즐겁다니 그걸로 됐지 뭐. 아하하핫 ㅋㅋㅋ ㅡㅡㅋ
어메이징 모리스는 역시나 그림체가 넘나 귀엽다. 인간 캐릭은 코코를 떠올리게 하공. 그보단 얼큰이 모리스와 겁나 귀여운 쥐들이 내 마음을 몽땅 빼앗았다. 간만에 더빙판이었음에도 초집중 모드. 성우들 목소리 완전 찰떡이었다😍
내용은 사실 액자에 액자에 이야기에 이야기 속 모험 아닌 모험 이야기 ㅋㅋㅋㅋㅋ 무언가 계속 동화와 현실의 차이를 각성시키고 낯익은 이솝우화 피리부는 사나이와 헨젤과 그레텔을 패러디하고 짬뽕시켜 뒤섞지만 그래도 이건 역시 현대판 이솝우화다.
아놔~ 고양이 모리스만 말할 줄 알았는데 쥐 친구들 모조리 말을 하네. 엄청난 주둥이들. 어메이징 고양이와 쥐들이라고 해야 하지 않을까요?ㅋㅋㅋ 아 귀여워 귀여워 초집중하며 봤는데 쥐마왕 보고 소름 돋았다능. 쥐마왕 징그럽 대마왕. 진짜 유일한 비호감 캐릭터.ㅡㅡㅋ
그래도 어찌됐든 예상대로 해피엔딩. 오늘의 주제는 공존. 더불어 사는 세상. 그래야 행복할 수 있다는 것. 난 쥐 캐릭 중에 복숭아 넘 귀엽더라구욧🐭 함 더 보고 싶네요~
선물로 주신 굿즈도 넘나 예뻐요. 소중히 간직할게요.🤩
#어메이징모리스 #어메이징리뷰 #애니메이션 #조공 #2월15일대개봉 #영화리뷰
이 블로그는 개인의 기록물일뿐. 블로그 대여 및 판매하지 않아요. 문의는 정중히 거절합니다.
프로필
^
서재안에 글 95
2
180,584