수학천재 영화
어메이징 메리
Gifted, 2017
디즈니플러스 영화 목록을 쭉 둘러보다가 캡틴마블 연관 영화로 뜬 <어메이징 메리>. 알고 보니 주인공으로 나오는 배우가 캡틴마블 아역 배우, 멕케나 그레이스가 나온 작품이라 알고리즘이 안내한 것 같다.
조용한 바닷가 마을에서 조립식 트레일러 집이 모인 곳에 삼촌 프랭크(크리스 에반스)과 고양이 프레드와 함께 사는 메리(멕케나 그레이스). 그 외 등장인물로는 옥타비아 스펜서도 출연하지만 비중이 좀 적은 조연에 그쳐 아쉬웠다. 아이를 키우기 위해서 마을 사람들이 모두 협조해야 한다는 말이 떠오르기도 했던 역할. 아, 메리의 학교 선생님으로 나온 제니 슬레이트도 좋았다!
영화 어메이징 메리는 메리가 7살이 되고 학교에 들어가게 되면서 곧 천재성이 드러나고, 학교에서는(다른 이유로 소환되긴 했지만) 학생이 비상한 두뇌를 가지고 있어 더 좋은 교육을 받을 수 있는 학교에 보낼 것을 권유하지만 프랭크는 말 같지도 않은 말을 둘러대며 평범한 학교에 보내서 평범하게 살게 할 거라고 한사코 거절하며 영화가 본격적으로 시작된다.
영화 초반을 볼 땐 삼촌은 메리가 천재인 것을 모르고 일반 학교에 보낸 줄 알았더니 이놈이놈 다 알면서 아이는 아이답게 키울거라며 일부러 보낸거였다. 도대체 왜?
영화 어메이징 메리
꼬마 수학천재와 귀여운 고양이도 나오는
디즈니플러스 영화
어메이징 메리
! 여기부터는 스포일러 있음 !
디즈니플러스 영화 어메이징 메리
영화 어메이징 메리
엄마의 오빠인 삼촌 프랭크와 사는 메리. 메리의 엄마 또한 촉망받는 천재 수학자로, 죽기 전 오빠에게 찾아와 메리를 평범하고 좋은 사람으로 키워달라며 맡기고는 스스로 목숨을 끊는다. 그리고 현재로 돌아와 오랫동안 만나지 않은 할머니가 집에 찾아와서는, 이 꼬마 수학천재 메리를 둘러싸고 가족끼리 소송까지 불허하는 내용으로 전개가 흘러간다.
어메이징 메리 영화 중반부터는 메리를 두고 양육권 싸움을 하는 장면으로 접어들면서 꽤 본격적으로 법정에 서서 변호사를 대동한 채 할머니와 프랭크 모두 서로의 입장을 메리에게 강요하게 되는데, 이 부분에서 알렉산더 스카스가드가 출연한 왓 메이지 뉴(2012)가 떠오르기도 했다. (전혀 다른 내용이긴 함)
수학 천재여도 죽은 동생과 약속했으니 메리를 평범하게 키우려는 삼촌 vs 타고난 재능이 있으니 더 좋은 교육을 받아야 한다는 할머니의 팽팽한 입장 사이에서 이리저리 끌려다니는 메리의 모습이 곧 화면을 채우고 화면 앞의 관객인 나까지 덩달아 어느 쪽이 맞는지 머리가 아파오기 시작했다. 어쨌든 둘 다 메리를 위해서 하는 건 맞는 것 같고...
영화 어메이징 메리
삼촌과 고양이 프레드와 있을 땐
이렇게 행복하게 웃으면서
영화 어메이징 메리
학교에 있을 땐 계속 이런 표정을 짓는 메리 😂
또래들과 있는 평범한 학교는 지루하고
모두들 코를 흘리질 않나.. 한심하기 짝이 없어!
영화 어메이징 메리
당최 적응하지 못하는 메리의 모습을 여상하게 여긴 선생님(제니 슬레이트)이 내준 조금 어려운 문제도 척척 풀어내고, 곧이어 무슨 세자리 숫자끼리의 곱셈 문제까지도 짧은 시간동안 암산으로 풀어내 천재성이 드러나는 메리.
선생님은 그 모습을 조금 여상하게 여겨 구글 검색창에 메리의 성을 검색해보곤 메리의 친부모에 대한 사실을 찾아낸다. 구글에서 아버지의 정보는 찾을 수 없지만, 메리의 어머니 또한 천재적인 수학자였던 것! 어머니의 어머니인 할머니도! 메리의 천재성은 할머니에서 엄마로, 그리고 딸인 메리에게 대대로 내려오는 모계 유전자였다.
천재 집안이야
크리스 에반스만 혼자 신촌에서 밥 먹어야돼
영화 어메이징 메리
심지어 할머니의 손을 잡고 간 수학자 앞에서 자신의 키보다 훨씬 큰 칠판을 가득 채우며 문제 풀이를 척척 해내는 장면을 따라가다 보면 역시 영재와 범재는, 하물며 모계 대대로 두뇌를 타고난 수학 천재라면 그에 걸맞는 교육을 시키는 것이 맞지 않을까? 하면서 관객인 나 또한 자연스럽게 동조하게 된다.
솔직히 삼촌과 사는 컨테이너 집보다 피아노도 있고 온갖 귀한 것이 가득한 할머니 집이 교육적으로도, 생활 환경에서도 확연한 차이가 나서 마치 수학 문제처럼 답은 이미 정해져 있는 것 같기도 하다.
영화 어메이징 메리
영화 어메이징 메리
영화 후반까지 계속해서 이어지는 프랭크와 어머니(할머니)의 법정 싸움 도중 말 그대로 끌려나온 생물학적 아버지라는 사람은 딸의 얼굴조차 모르고, 이제껏 관심조차 없다는 사실을 듣게 되고 큰 상처를 받은 메리. 이미 너무 똑똑해서 말로는 설득할 수 없음을 아는 프랭크가
방에 틀어박혀서 자신은 태어날 때 축복받지 못했다며 슬픔에 빠진 메리를 위로해주기 위해 행동으로 메리가 직접 깨닫도록 하는 장면이 특히 찡했다. 이 장면이 궁금하다면 직접 영화에서 확인하세요 😉
영화 어메이징 메리
영화 어메이징 메리
어떤 게 행복일까?
결국 메리의 미래를 위해서
할머니와 삼촌 중, 누가 옳은걸까?
그런 걸 부모(양육자)가
마음대로 정해도 되는 건가?
수학천재 영화라는 검색어가 자동으로 완성되듯, 사실 천재를 두고 주변의 인물들이 갈등하는 내용은 조금쯤 진부할 수 있는 내용이지만 영화 어메이징 메리에서는 관람하는 사람들이 각자의 입장에서 충분히 생각해볼 수 있도록 적당한 장면으로 감정을 잘 끌어내는 장면이 많았다.
그래서인지 나는 아이를 키운 적도, 천재인 적도 없지만 한국에서 입시를 겪으며 자라난 세대라면 충분히 공감할 수 있는 이야기라고 생각한다.
영화 어메이징 메리 속
메리와 프랭크가 사는 바닷가 마을을
배경으로 한 장면이 나올때마다 너무 좋았다.
알고보니 감독은 500일의 썸머,
와이 우먼 킬 감독이라고.. 🔪
영화 특성상 주인공인 프랭크와 메리의 이야기를 중점으로 내용이 흘러갈 수 밖에 없고, 상대적으로 둘을 떼어놓으려는 악인으로 보이는 메리의 할머니 에블린 또한 그럴 수 밖에 없는 사연이 있다. 에블린도 수학을 공부하며 두각을 나타냈지만 결혼을 하고 아이를 가지고 나서는 더이상 연구에 몰두할 수 없게 되고... 그래서 자식은 그렇게 살지 않기를 바라는 마음에 공부를 강요한 것으로 비춰지는 부분에서는 또 마음이 복잡해졌다. 마음 놓고 미워할 수 있게 캐릭터를 만들라고요. 😭
수학천재 영화 어메이징 메리 결말 또한 모두에게 적당한 해피엔딩으로 끝을 맺는다. 아, 혹시 영화에 동물이 나오면 다치거나 죽거나 사라지거나 하는 부분이 있는지 신경 쓰이는 사람이 있을 수도 있으니까 제가 미리 스포일러 해드리니 안심하고 보세요.
🤬 너무한 점 : 고양이 프랭크 실종
😀 다행인 점 : 구출함
😆 최고인 점 : 프랭크를 구출할 때 곁에 있던 고양이들도 데려옴
영화 어메이징 메리 보러가기
리뷰를 쓰는 3월 현재
디즈니플러스, 웨이브, 티빙
네이버 시리즈온에서 볼 수 있음!
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^
^
[영화리뷰] 덜 똑똑하지만 착한사람으로 만들어주세요 <어메이징 메리>
감독 : 마크 웹
출연 : 크리스 에반스, 맥케나 그레이스 등
개봉 : 2017.10.04
장르 : 드라마, 가족, 감동
OTT : 디즈니플러스
출처 : 네이버 영화
영화 <어메이징 메리> 줄거리
'프랭크'의 누나는 밀레니엄 문제 중 하나인 나비에-스트로크 방정식을 푸는 천재 수학자였지만 딸 '메리'를 남겨두고 자살하게 되었고, 프랭크는 조카인 메리를 맡아 키우고 있다. 누나의 삶을 가장 가까이에서 봐 온 프랭크는 메리를 평범한 아이로 키우고 싶어 일반 학교에 보내게 된다.
하지만 메리의 재능을 알아차린 선생님들과 교장으로 인해 자신의 엄마이자 메리의 할머니인 에블린이 그를 찾아오게 된다. 그리고 메리를 천재 수학자로 길러내기 위해 양육권 소송을 제기하게 된다. 과연 메리는 평범한 삶을 살 수 있을까?
영화 <어메이징 메리> 공식 예고편
영화 <어메이징 메리> 리뷰
★★★★☆
4/5
영화 <굿 윌 헌팅>, <원더>, <행복을 찾아서> 와 같은 잔잔하고 감동적인 영화를 좋아한다면 이 영화를 사랑할 수 밖에 없을 것이다. 나란 사람,,,영화에서 울어! 하는 포인트에서 울고, 웃어! 하는 포인트에서 웃는 사람이기 때문에 당연히 <어메이징 메리> 또한 재미있게 봤다.😊
영화를 보면서 든 생각 중에 하나는 과연 영재에게 맞는 환경은 무엇일까라는 것이다. 수학이 아니더라도 스포츠, 예술 쪽으로 재능이 있는 아이들에게 그 환경을 제공해주는 것이 그 아이들에게 행복일까? 아니면 재능도 중요하지만 또래 친구들과 평범한 삶을 살도록 도와주는 것이 그 아이들에게 행복일까?
영화 속 메리는 그 적정선을 찾은 것 같지만, 과연 전 세계에 있는 수많은 아이들이 그 적정선을 찾을 수 있을까 하는 생각이 든다. 아이마다 성격이 제각각 다르고, 살아온 환경이 다를텐데 내가 부모라면, 내가 교육자라면 프랭크와 같은 고민을 똑같이 하고 있겠지 싶었다. 내가 하는 선택이 과연 이 아이에게 옳을까? 내가 이 아이의 인생을 망치고 있지 않을까? 하는 거대한 책임감과 함께
그런데 또 생각해보면 메리가 천재가 아니라도 그리고 수많은 평범한 아이들을 가진 부모도 똑같은 고민을 하고 있겠지 싶었다. 참..교육자나 부모가 되는 길은 어려운 듯 하다..🤔 (다행히 나는 교육자나 부모가 아니다!!!!!!!!ㅎㅎ) 그렇게 생각이 이어지다가 내린 결론은 그냥 메리가 행복하게 살았으면 좋겠다!! (❁´◡`❁)
*아래 리뷰부터는 스포를 포함하고 있습니다*
출처 : 네이버 영화
프랭크는 죽은 누나의 딸이자 자신의 조카인 메리와
눈이 한 쪽밖에 없는 고양이 프레드와 셋이 살고 있다.
메리에게 수학적 재능이 있다는 걸 알고 있지만
죽은 누나의 삶을 가까이서 지켜본 프랭크는
메리가 그저 평범하게, 행복하게 살았으면 한다.
그래서 메리를 일반 초등학교로 보내게 되는데..
출처 : 네이버 영화
초등학교에서도 자신의 천재성을 숨기지 못한 메리..!
메리를 위해 선생님과 교장 선생님은 근처의 영재학교를
추천하지만 프랭크는 이를 거절한다.
그러나 교장선생님에 의해 메리의 할머니인 에블린이
메리가 수학 천재라는 사실을 알게 된다.
출처 : 네이버 영화
딸이 밀레니엄 문제 중 하나인 나비에-스트로크 방정식을
풀지 못하고 자살했다는 것에 실망했던 에블린은
메리에게서 희망을 보게 되는데..
천재인 아이가 천재성을 발휘하는 교육 환경에서
자라야 한다는 확고한 교육관이 있는 에블린은
메리의 천재성을 확인하러 교수 면담을 가기도 한다.
메리가 프랭크와 함께 바퀴벌레가 나오는 집에서
일반 학교를 다니는 것이 부당하다고 생각한 에블린은
결국 양육권 소송을 제기하게 된다.
출처 : 네이버 영화
프랭크는 메리를 지키기 위해 열심히 싸워보지만
결국 에블린과 합의하게 된다.
합의 내용은 서로가 합의하는 제 3의 위탁 가정에
메리를 맡기는 것.
그렇게 메리는 제 3의 위탁가정에 맡겨지게 되고
프랭크가 자신을 지키지 못했다는 사실에 크게 화가 난
메리는 프랭크를 보려조차 하지 않는다.
출처 : 네이버 영화
하지만 메리와 함께 위탁 가정에 맡긴 고양이 프레드가
동물보호소로 맡겨져 안락사 위기에 처했다는 걸 알게 되고..
위탁 가정과 에블린이 서로 교류하고 있다는 걸
알게 된 프랭크는 메리를 위탁가정에서 빼내오기 위해
숨겨왔던 진실을 에블린에게 밝히게 된다.
누나는 이미 나비에-스트로크 방정식을 풀었으며,
모든 생을 이 방정식을 풀기 위해 살아온 그녀가
자신은 이제 뭘 해야하냐고 물으며 자살했다는 사실을.
그리고 그 방정식은 자신의 엄마 에블린이 죽은 뒤에
세상에 공개해달라는 유언을 남겼다는 사실을.
출처 : 네이버 영화
결국 프랭크는 다시 메리를 데려오게 되고,
일부 수업은 대학에서 받되, 메리가 또래 친구들과
어울리며 놀 수 있도록 환경을 만들어주는 것으로
영화는 끝이 난다.
영화 <어메이징 메리> 명대사
그럼 덜 똑똑하지만 착한 사람으로 만들어주세요
프랭크
(뭐가 제일 무서워요?)
내가 메리의 인생을 망치는 거요.
프랭크
우리는 마음에 없는 말을 늘 해
프랭크
어메이징 메리 관련 영화 추천
출처 : 네이버 영화
박카스 입니다!
여러분! 오늘은 정말 날씨가 너~~무 춥죠 ㅠㅠ
진짜 갑자기 추워진 날씨 때문에
요즘 고양이들이랑 같이 옹기종기모여서
잠을 자는것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
여러분! 오늘은 새로운 영화를 하나
소개해보려고 해요!
정말 이쁜 아기가 나오는 영화
<어메이징 메리>
라는 영화인데요!
영화<어메이징 메리>줄거리를 보시면 아시겠지만
왜 천재들이 불행한 삶을 살아가고 있는지를
알 수 있을겁니다!
영화<어메이징 메리>줄거리를
오늘 다뤄보려고 하는데
이 영화는 2017년에 개봉한 영화로
저희가 잘 알고있는 캡틴 아메리카 배우가
메리의 삼촌으로 나오는 영화입니다!
그러면 같이 영화<어메이징 메리>줄거리
시작해보도록 하겠습니다!
영화<어메이징 메리>줄거리1탄:
이 귀여운 여자아이의 이름은 메리
그녀는 외삼촌 프랭크와 살고 있습니다!
그녀는 다른 아이들과 다르게
학교에 가는 것을 싫어했고
메리를 학교에 보내고 싶은 프랭크와는 다르게
로베르타는 메리를 걱정했죠
메리가 왜 학교에 가기 싫은 이유는
다름이아니라 그녀가 다른 아이들과 다르게
머리가 엄청 똑똑해서이죠....
그리고 프랭크도 그녀가 똑똑하다는 것을
알고 있었지만 프랭크에 바램대로
학교에 나가지만
메리에게는 이곳이 굉장히 지루한 곳이었죠
사실 돌아가신 메리의 엄마는
엄청난 수학 천재였죠
하지만 그 천재 엄마는
안타깝게도 자살을 하면서 생을 마감했죠
메리의 엄마는 프랭크에게 아이를 맡기고
세상을 떠났고
아빠라는 사람은 생사조차 알 수 없었으며
그리고 외할머니는 아주 까다로운 사람이었죠
한편 어떻게든 학교를 잘 다니던
메리에게 일이 터지고 맙니다
바로 다른 아이를 괴롭히는 애들을
그냥 바로 때려버렸죠...
그 일로 주목을 받은 메리는
메리의 천재성까지 교장선생님 귀에 들어가버리고
교장선생님은 그녀를 영재학교에
보내고 싶어했죠
하지만 프랭크는 그녀를 보내고 싶어하지 않았는데요
그리고 외할머니가 그 소식을 듣게 되면서
그들을 찾아옵니다
그리고 외할머니는 메리에게서
죽은 자신의 딸의 모습이 보이자
또 다시 욕심을 내게 됩니다
사실 대단한 수학자이자 풍족한 재산을
가지고 있는 할머니는
메리의 엄마가 풀지못한 방정식에 대한
미련이 남아있어서
메리의 천재성을 사용하고 싶어합니다
한편 할머니의 적경권 신청으로
메리가 잠시 떠나게 되는데
할머니는 일단 메리를 대학에 데려가서
그녀의 재능이 얼마나 되는지를
테스트 해보죠
하지만 메리는 선뜻 문제를 풀지 못하는데
사실 그 문제에 오류가 있어서 풀지 못했다고 합니다
그렇게 메리는 그 문제를 멋있게 풀어내고
할머니는 더 그녀를 욕심내죠
결국 메리를 대상으로
친아빠와 외할머니간에
양육권 재판이 일어나죠
이때 메리는 친아빠가 멀쩡히 살아있는데
그녀를 보러오지 않았다는 사실에
큰 상처를 받고
이때 우울한 메리를 데리고
프랭크는 그녀를 병원으로 데려가고
프랭크는 다른 가족의 아이가 태어났을 때
껴안고 소리지르는 모습을 메리에게 보여주며
너가 태어났을 때도 이거와 똑같았다며
메리의 존재가 얼마나 큰 기쁨이 되었는지 알려줍니다
과연 메리는 행복할 수 있을까요?
왜 천재들은 항상 불행한 삶을 사는걸까요?
지금까지 영화<어메이징 메리>줄거리 였습니다!
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
먹고 놀다보면 소화제는 필수! 
영어만큼 재밌는게 있을까?! 
이웃신청 항상 환영합니다 :) 
프로필
^
205
4,446,074
어메이징 메리
출처 : 네이버 영화 포토 및 예고편 영상
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘의 영화리뷰 크리스 에반스의 또 다른 매력을 볼 수 있었던 영화 어메이징 메리입니다. 오늘은 이 영화의 출연진과 결말 영화의 정보에 대해 알아보도록 하겠습니다.
티빙 추천 해외 감동 영화 어메이징 메리 시작합니다.
어메이징 메리
개봉 : 2017.10.04
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마
러닝타임 : 101분
평점 : 9.09
예고편 영상
출처 : 20th Century Studios Korea
영화의 정보
영화 어메이징 메리는 초등학교에 입학하는 나이에 홈 스쿨링을 하며 지내는 7살 수학 천재 메리를 두고 함께 지내는 삼촌 프랭크와 수학계 저명인사 할머니 에블린의 갈등을 그린 드라마입니다.
어메이징 스파이더맨의 감독이었던 마크 웹 감독의 기존 어메이징 스파이더맨의 시리즈와 전혀 다른 휴먼적인 이야기를 다룬 영화입니다.
영화의 줄거리
한적한 마을에 보트 수리를 하면서 지내는 삼촌 프랭크와 그와 함께 지내는 7살 수학 천재 소녀 메리가 평범한 생활을 위해 프랭크는 초등학교에 입학시키게 된다.
하지만 너무나 뛰어난 메리는 지루함을 느끼게 되고 선생님이 따로 고난이도의 문제를 서슴없이 암산으로 풀어버리게 되면서 담임이었던 보니는 놀라워하며 검색을 하여 메리의 부모에 대한 일을 알게 된다.
그녀의 엄마는 뛰어난 수학자였지만 죽음을 맞게 되고 어린아이였던 메리를 데리고 프랭크에게 데려다줬던 것. 하지만 그 사실을 알고 메리의 능력을 열어주려는 할머니가 등장하게 된다.
할머니 에블린은 저명한 수학계의 유명 인사로 자신의 딸이 하지 못한 일을 메리는 성공할 수 있다는 신념을 가지고 그녀를 데리고 가려는 에블린.
하지만 프랭크는 자신의 동생의 뜻을 받아 메리가 다른 아이들과 함께 평범하게 살아가길 원하지만 결국 메리를 두고 두 사람의 법정 공방이 시작되게 된다.
서로가 불리하다는 말을 듣고 위탁가정으로 보내지게 되고 이에 메리는 삼촌 프랭크에 대한 원망을 하며 헤어지게 된다. 과연 메리는 어떠한 삶을 살아가게 될까요?
출연진 정보
프랭크(크리스 에반스) : 자신의 동생이 죽으면서 어릴 때부터 메리를 맡아 키우는 인물. 조용한 마을의 작은 보트 수리를 하면서 살아가는 인물로 메리가 평범하게 지내게 하기 위해 초등학교에 입학시키는 인물.
메리(맥케나 그레이스) : 이 영화의 주인공이자 7살 천재 수학 소녀. 삼촌의 뜻에 따라 초등학교에 가지만 자신과 수준 차이로 인하여 쉽게 적응하지 못하고, 또 할머니의 등장으로 자신의 길에 대한 고민을 하는 소녀
에블린(린제이 던칸) : 메리의 외할머니이자 수학계 저명한 인사로 자신의 딸이 하지 못했던 수학계의 큰일을 위해 메리를 데려가 메리에게 적극적인 지원을 하려고 하지만 프랭크의 반대로 소송으로 번지게 만들어버린 인물.
로베르타(옥타비아 스펜서) : 메리를 돌봐주는 엄마 같은 이웃으로 메리가 엄마의 빈자리를 느끼지 않게 항상 친구처럼 대해주는 마음 따뜻한 인물.
천재의 삶?!
영화 어메이징 메리는 천재 수학 소녀이지만 아직은 7살이라는 어린 나이의 소녀에 대한 이야기입니다. 수학자의 길로 인도하려는 할머니와 평범하게 크길 바라는 삼촌 프랭크를 두고 진정한 행복이 무엇인지 느끼게 해주는 영화인데요.
메리를 연기했던 맥케나 그레이스의 똘똘하면서 당돌한 연기력이 아주 좋았던 영화였습니다. 그리고 항상 캡틴의 이미지가 너무 강했던 크리스 에반스의 전혀 다른 모습을 감상할 수 있는 드라마였는데요.
7살 어린 소녀의 진정한 행복이 아닌 어른들로 인한 강제적인 행복을 풀어놓다 진정으로 메리의 행복한 앞날을 위해 선택을 존중해 주며 결말이 해피 엔딩으로 끝나는 영화를 보면서 참 따뜻하며 감동적인 영화였습니다.
결말
위탁가정으로 간 메리는 프랭크와 함께 살기로 약속했지만 약속을 저버린 삼촌 프랭크를 원망하게 되고 삼촌이 찾아와도 만나지 않았습니다.
어느 날 우연히 고양이를 찾는 전단지를 보고 메리와 함께 키우는 고양이가 보호소에 있는 것을 알게 되고 평소 고양이 알러지가 있던 에블린을 찾아가게 된다.
그리고 자신의 동생이 메리와 함께 데려오면서 그녀가 남긴 유언과 함께 미완성인 줄 알았던 수학에 대한 완성 노트를 보여주게 되고 에블린의 자신의 과오를 인정하게 되며 메리의 행복을 위해 프랭크에게 보내게 됩니다.
대학에서 수업이 끝난 메리는 곧장 초등학교로 가 친구들과 함께 하는 시간을 보내면서 평범하고 그리고 특별한 하루를 보내게 되면서 영화는 마무리가 됩니다.
마무리 및 다시 보기
딸을 가진 아버지로서 많은 공감이 됐던 영화였습니다. 아이의 행복을 위해 어른들의 개입이 아닌 스스로의 선택을 할 수 있게 도와주는 게 어른들의 역할이 아닌가 생각되는 영화였습니다.
오늘 영화리뷰 어메이징 메리의 리뷰는 여기까지입니다. 티빙에서 다시 보기 감상을 할 수 있는 해외 힐링 추천 감동 드라마 어메이징 메리였습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,184
4,112,177
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
크리스에반스가 천재아이와 함께 지낸다.
영웅출신 삼촌과 7살 슈퍼천재 소녀의
재밌는 이야기 알아보도록 할까요?!
무엇이 가장 두렵냐구요?
이 아이의 인생을 망치는 것이요.
어메이징 메리 中
영화: 어메이징 메리
감독: 마크 웹
배우: 크리스에반스(프랭크), 멕케나 그레이스(메리), 린제이 던칸(에블린), 제니 슬레이트(보니),
옥타비아 스펜서(로베르타)
개봉: 2017.10.04
등급: 12세 관람가
러닝타임: 101분
앙증맞은 크기의 한 소녀와 우리의 슈퍼 히어로 출신
프랭크의 언쟁으로 시작하게 됩니다.
삼촌 프랭크는 메리를 다른 아이들과 어울리게 하기 위해
학교에 보내게 됩니다.
평소 프랭크가 집을 비우게 되면, 메리를 봐주던
양부모와 같은 역할의 로베르타는 메리를 학교에 보내는
일은 미친짓이다, 아이들과 어울릴수 없는 수준의
지능을 같고 있어 서로 불편할 것임을 얘기하지만
프랭크는 그녀와 달리 메리가 평범한 아이들과 어울리길
바라죠.
한편 그시각 학교 수업을 받고 있는 메리.
그녀는 자신과 어울리지 않는 수업내용에 화가나
대답을 하다, 선생 보니와 기싸움을 하게 되죠.
계속해서 답하는 메리.
그러자 보니는 메리에게 아이수준에서 아니
어른수준에서도 풀기 힘든 문제를 메리에게
물어보게 됩니다.
그 모습에 ' 역시 영락없는 아이구나 ' 정도로 생각하며
돌아서는 보니.
그때, 메리는 참고있던 대답을 하게 됩니다.
학교에서 있던 일을 이야기 하는 메리와 프랭크삼촌.
조금 더 학교에 어울려보기로 얘길 하죠.
다음날 학교에선 메리가 학교에서 다른이들과 어울리고자
자신과 같이 살고있는 '눈이 하나뿐인' 귀여운 고양이를
소개합니다.
잘 적응하나 싶을 때, 문제풀이를 하게 되었습니다.
메리는 역시나 다른 아이들보다 빠르게 풀어나갔고,
그것을 예상했던 보니선생님은 다른 문제집을 준비했죠.
물론 또래 아이들 수준에서 풀수 없는 문제들로요.
방과후 메리의 천재성이 궁금했던 보니는
포털사이트에 검색을 해봅니다. 그리곤 프랭크에
대해서도 알게 됩니다.
그리하여 프랭크와 만나게 된 보니.
아이의 부모에 대해서 이야길 하게 되며,
메리에게는 현재 부모가 없다는 것을 알게 됩니다.
다음날 여느때와 같이 메리는 스쿨버스를 타고
학교를 가게 됩니다만, 한 아이가 자신이 만든 작품을
들고 자리로 가는 도중 다른아이의 장난에 넘어지고
맙니다.
그 모습을 보고 참을수 없던 메리는
괴롭히는 아이들에게 괴롭히지 마라며 얘길하지만
아랑곳 하지 않고, 메리에게 대드는 괴롭힌 아이
그리고 그에게 달려드는 메리..
결국 프랭크는 메리의 일로 학교를 찾아오게 됩니다.
교장선생님은 아이의 버스안의 일로 화내지 않고,
수업을 하기 버거운 수준의 지식을 갖고 있는 메리를
옥스포드 대학으로 입학시키자는 권유를 하게 되죠.
상담이 끝난 후 집으로 돌아온 메리와 프랭크
집 앞에선 못보던 누군가 이 둘을 기다리고 있네요.
그녀는 바로 프랭크의 엄마이자, 메리의 할머니 에블린.
집으로 들어선 그들은 가벼운 대화를 하게 됩니다.
그 후 장소를 옮겨 둘이서 얘길 하게 됩니다만
무언가 갈등이 해결되지 않는 듯 하죠.
그리곤 집으로 돌아간 프랭크는
무언가 심오한듯 메리와 이런저런
진중한 얘길 하게 됩니다.
며칠후, 법정에서 만나게 된 프랭크와 할머니 에블린.
바로 메리의 양육권을 두고 법적 공방전을 진행하게
되는 것 이었습니다. 며칠전 이야기를 나누던 내용도
사실 메리의 양육권과 그녀의 어머니에 대한 얘기였죠.
며칠후 메리와 그녀의 할머니 에블린은 MIT교수에게
직접 평을 받아보기 위해, 해당 교수를 만나게 됩니다.
대학교수와의 만남이 끝난 후 메리는 집으로 돌아와
삼촌 프랭크와 할머니에 대해서 얘길 합니다.
그녀가 할머니에게 아니면 혹은 다른 가족에게
입양 될지에 대한 얘길 주고 받습니다.
.
.
.
.
이후 이야기는 메리의 할머니 에블린과
프랭크의 '메리의 양육권'을 두고
갈등이 만들어지는 이야기로
진행이 됩니다.
과연 메리는 사랑하는 삼촌과
계속해서 같이 살 수 있을까요?
저는 이 영화를 감상하고
'메리'를 맡은 꼬마 배우가 너무 궁금해서
찾아보기도 했습니다.
놀랍게 실제로도 천재적인 재능과
언변 등을 가졌다고 하더라구요.
우리나라에서는 흥행을 하지 못했지만
왜 흥행하지 못했나 싶을 정도로 재밌으니
모두 한번 보시길 바랍니다 :)
나만 알고 싶잖아 그렇잖아!
프로필
^
달력보기
2024년 09월
2 post
2024년 07월
5 post
2024년 06월
7 post
2024년 05월
16 post
2022년 10월
6 post
2022년 09월
16 post
2022년 08월
31 post
2022년 07월
31 post
2022년 06월
18 post
서재안에 글 22
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
^
38
120,903
우리가 익숙하게 많이 알고 있는
캡틴 아메리카!
크리스 에반스의 또 다른 영화를 소개해드릴게요.
바로 애나벨 집으로에서 주디 워렌역을 맡았던
맥케나 그레이스와 함께한
어메이징 메리입니다.
이 귀여운 여자아이가 바로 주인공 메리.
캡틴 아메리카는 여기서 평범한 메리의 외삼촌,프랭크에요.
메리는 학교 갈 나이가 되었지만
학교를 다니지 않고 집에서 생활했죠.
프랭크는 메리를 일반 여자아이처럼
학교를 보내고 싶어했는데
로베르타는 메리의 명석한 두뇌를 걱정하며
외삼촌에게 주의를 줍니다.
학교는 메리에게 너무나도 지루한 곳이였어요.
이 장면으로 메리의 천재적인 요소를 보여주었는데요.
단순한 덧셈과 곱셈을 배우기엔
너무 똑똑한 메리.
알고보니 메리의 엄마는
메리처럼 엄청난 수학 천재였어요.
하지만 메리의 엄마는 외삼촌 프랭크에게
메리를 맏기고 자살을 했죠.
왜일까요?
학교 내에 누가 한명이 돋보이면
그 아이는 타겟이 되죠.
친구들 사이에서 괴롭힘을 당하던 메리는
참지않고 바로 일격을 가했어요.
그 후 교장선생님까지 메리의 존재를 알아버렸고
그녀는 메리를 영재학교에 보내고 싶어 했어요.
프랭크는 거부했습니다.
하지만
그녀의 외할머니가 찾아오고
메리에게서 죽은 딸의 천재성을 보고서는
이전 딸이 풀지 못한 방정식을 풀고자 외할머니는
메리를 탐냅니다.
대단한 수학자 집안이자 재산을 가지고 있는
할머니의 고집에 결국
메리는 외삼촌을 떠나 대학에 들어가
재능을 테스트하게 되요.
오류가 있던 문제마저 스스로 파악하고 고쳐
완벽한 해답을 만들어내고
이로써 할머니는 더욱 욕심내게 되었어요.
결국 메리를 대상으로 양육권 전쟁이 일어나죠.
외삼촌과 메리는 울면서 어쩔수없는 이별을 하지만
돌고돌아 평범하고 행복한 일상을 다시 가지게 됩니다.
영화를 보면서 똑똑한 아이를 채찍질해
더욱 천재로 만들어내느냐
평범한 삶속에 행복을 느끼며 살게 하느냐를
고민하게 했어요.
이러한 결정이 부모의 욕심인건지
자식의 의지인건지 이게 관건인듯 하네요.
100% 정답은 없지만 무엇보다 본인의 의지가 제일
중요한 부분 아닐까요?
영화추천 ★★★★
요리를 하고, 요리를 가르치고, 요리를 해주고, 요리를 배우고, 요리로 세상을 바꾸고 싶은 한쉐프
프로필
^
^
달력보기
2023년 10월
2 post
2023년 09월
18 post
2023년 08월
17 post
2023년 07월
26 post
2023년 06월
32 post
2023년 05월
43 post
2023년 04월
34 post
2023년 03월
16 post
2023년 02월
11 post
2022년 11월
1 post
2022년 10월
2 post
2022년 09월
12 post
2022년 08월
16 post
2022년 07월
30 post
2022년 06월
33 post
2022년 05월
18 post
2022년 04월
25 post
2022년 03월
31 post
2022년 02월
37 post
2022년 01월
42 post
2021년 12월
12 post
2021년 09월
3 post
2021년 08월
34 post
2021년 07월
6 post
2021년 06월
32 post
2021년 05월
88 post
2021년 04월
89 post
2021년 03월
62 post
2021년 02월
97 post
2021년 01월
107 post
2020년 12월
49 post
2020년 11월
106 post
2020년 10월
60 post
2020년 09월
23 post
2020년 08월
4 post
2020년 07월
15 post
2020년 06월
28 post
2020년 05월
74 post
2020년 04월
50 post
2020년 03월
3 post
2020년 02월
2 post
2020년 01월
1 post
2019년 12월
3 post
2019년 11월
4 post
2019년 09월
1 post
2018년 11월
2 post
2018년 10월
2 post
2018년 09월
2 post
2018년 08월
1 post
2018년 07월
7 post
2018년 06월
19 post
2018년 05월
17 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
29
367,011
영화인문학 수업.
모든 부모가 꼭 봐야할 영화 '어메이징 메리' 이야기.
"덜 똑똑하더라도 착한 아이로 만들어주세요"
지금 우리시대에 꼭 필요한 가치를 말해주고, 또 바람직한 영재교육은 무엇인지 함께 고민했던 소중한 시간.
소중한 시간이 되고 있습니다^^
박명호 대표강사(Media TeachingArtist) - 창작과 비평이 조화로운 미디어교육을 추구합니다 .email) trueman372@naver.com tel) 010-3826-1178(*강의요청 연락 가능합니다) *작은숲미디어교육연구소 대표 강사(13년 차) 유튜브 : <박쌤 미디어 클라쓰>서강대언론대학원 미디어교육석사 학위취득. 교육 분야 : 영상콘텐츠 제작, 디지털리터러시, 영화인문학, 창의미디어수업 등
프로필
^
서재안에 글 96
^
어메이징 메리 Gifted 출연진 줄거리 결말포함 관람평
어메이징 메리 Gifted 출연진 줄거리 결말포함 관람평
안녕하세요
오늘도 돌아온 영화 리뷰!
<Gifted> 입니다
Gifted : 어메이징 메리
혹시 여러분은 수학을 잘 하시나요?
저는 수포자인데요 핳
오늘의 주인공인 Mary는 수학에 천부적인 재능을 가진 지니어스 소녀인데요
이 소녀가 평범하게 살아가기 위한 이야기입니다.
[출처] 네이버 영화 <어메이징 메리>
"진짜 가족의 존재란"
무비에서 등장인물들은 크게 어른과 아이로 나누기보다는, 천재와 평범으로 나눌 수 있는데요
두 개의 의견이 충돌하는 과정에서, 어른들이 무엇을 지키고자 하는 것이 다른 것을 볼 수 있습니다
눈앞의 다른 것을 쫓아 정작 진짜 중요한 것을 놓쳐버리기도 하는데요.
정말 지켜야 하는 것이 무언지를 보여주고, 진정한 의미의 집이란 무엇인가에 대해 생각하게 만든답니다
단순히 함께 사는 것이 아닌, 조건 없는 사랑을 주는 것.
마음이 따뜻해지는 가족의 이야기입니다
<Gifted> 출연진
크리스 에반스 (프랭크 애들러 역)
"어벤져스 어셈블"로 유명한 캡틴 아메리카죠 ㅎㅎ
Mary의 외삼촌 역을 맡았습니다
캡아 외에도 <판타스틱 4>, <나이브스 아웃> 등의 다양한 영화에도 출연했습니다
이번에 나올 <판타스틱 4>에서 휴먼 토치로 다시 복귀가 언급되고 있다는데, 다시 볼 수 있을지 ,,
맥케나 그레이스 (매리 애들러 역)
어른과 아이의 모습을 모두 연기할 수 배우입니다
수학 영재 소녀, 매리 역을 맡았습니다
맥케나는 어릴 때부터 연기를 시작해서, 이미 많은 영화에 출연하였는데요. <캡틴 마블>, <고스트 버스터즈 2021>, <더 핸드메이드 테일> 등이 있죠
이전 포스팅의 <스피릿>의 넷플릭스 버전에서 아비게일 목소리를 더빙했네요
드림웍스 애니메이션 스피릿 맷 데이먼 더빙 말 馬 영화 안녕하세요 오늘도 돌아온 영화 리뷰! <스피릿&...
blog.naver.com
*결말과 스포가 포함되어 있습니다*
<Gifted> 줄거리
매리는 삼촌과 함께 외눈박이 고양이, 프레드와 셋이서 살아가는 평범한 듯 평범하지 않은 7살 소녀인데요. 옆집 친구인 로베르타와도 놀며, 평화로운 일상을 지내고 있었죠
그 해, 학교에 갈 나이가 된 그녀는 초등학교에 입학하게 됩니다. 하지만, 비상한 두뇌를 가진 소녀는 학교에서 배우는 게 지루하기만 했죠
이를 알아 본 담임 선생님으로 인해, 메리의 재능은 외할머니인 에블린에게까지 전해지는데요
[출처] 네이버 영화 <어메이징 메리>
외할머니는 메리의 재능을 수학적인 발전에 쓰기를 원했고, 양육권을 갖기 위해 자신의 아들인 프랭크를 고소해버립니다
에블린과 프랭크의 재판을 통해 그의 여동생이자, 메리의 엄마인 다이앤의 이야기가 밝혀지는데요
다이앤은 천재 수학자의 길을 걸으며, 큰 업적이 될 문제를 풀고 있었죠. 하지만 그녀는 평범한 연애도 못할 정도로, 어머니의 감시 속에 외롭게 살았습니다
평범한 인생을 살 수 없었던 그녀는 결국, ㅈ살 시도 끝에 젊은 나이에 세상을 떠나고 말았던 거죠
[출처] 네이버 영화 <어메이징 메리>
그리고 철학 교수였던 프랭크는 일찍 떠나버린 그녀를 대신하여, 동생의 딸을 키우게 되었던 겁니다
하지만 재판에서 그는 건강보험도, 경제적 여유도 없었기 때문에, 결국 매리를 위탁가정에 보내게 됩니다
그녀를 보내고 얼마 후, 위탁가정에서 외눈박이 프레드를 버렸다는 사실을 알게 된 삼촌은 다시 조카를 되찾기 위해 돌아가고, 둘은 화해합니다
다시 조카를 데려가기 위해 그는 어머니에게 모든 것을 알려주는데요.
다이앤이 딸은 평범하게 키우고 싶어 했다는 것과, 에블린이 그렇게 집착했던 공식은 이미 풀었다는 사실이었습니다.
딸은 엄마가 세상을 떠난 후에 공식을 발표해달라고 부탁하였던 거죠
애블린의 눈물을 뒤로 ,,
매리는 대학 수업을 들으면서, 방과 후에 본인 나이대의 친구들과 어울리는 해피엔딩으로 끝이 납니다
<Gifted> 관람평
삼촌이 메리를 병원으로 데려가, 무작정 앉아서 기다리는 씬이 있는데요
긴 기다림 끝에는, 아기의 탄생에 기뻐하는 한 가족의 모습을 보여준답니다
그러고는 그녀에게 "네가 태어날 때도 이렇게 모두가 기뻐했어"라고 말하죠
아빠에 대해 실망감을 느끼고 슬퍼하는 매리에게, 그녀의 존재 자체에 대한 사랑을 직접 볼 수 있게 한 거죠
얼마나 많은 사람이 그녀를 기다렸는지, 얼마큼 소중한 존재인지 알려주는 장면이었어요
[출처] 네이버 영화 <어메이징 메리>
이 씬만으로도 영화가 주는 메시지는 충분했다고 생각하는데요.
태어나는 순간은 아무도 그 아이가 어떤 머리를 가졌는지 모르죠. 그저 가족이라는 이름으로 애정을 가지고, 아름다운 순간으로 기억하는 것이라고 생각해요
매리뿐만 아니라, 우리 모두에게도 가족에 대한 소중함을 다시 느끼게 해준답니다
[출처] 네이버 영화 <어메이징 메리>
하지만 가장 마음이 아픈 결말이기도 했는데요
다이앤의 엄마에 대한 실망과 슬픔이 느껴지면서, 그녀도 평범하게 살았다면 어땠을까 싶더라고요
특별함과 평범함에서 어떻게 살아갈지 직접 선택했어야 했는데 말이죠.
부모의 욕심으로 인해 인생을 제대로 살아가지 못했던 그녀의 사연이 너무 마음이 아프기도 했답니다
평범한 일상도 특별하다는 의미를 담고 있는, 마음 따뜻한 무비
오늘 소개해드렸는데요
여러분도 기억에 남는 비슷한 작품이 있으신가요?
5월이 지나기 전에, 패밀리 무비 어떠신가요?
시리즈 온, 웨이브 개별 구매(5,500원)으로 볼 수 있어요 !
똑똑하기 전부터 나를 원했거든요
<Gifted> 中 Mary
오늘은 영화리뷰!
이제부터는 제가 재밌게 봤던 영화 중
집에서 가볍고 재밌게 볼 수있는
킬링타임 스낵무비도 하나씩 써보려 합니다!
첫영화는 바로바로
영화 어메이징 메리입니다!
감독
마크웹
출연
크리스에반스,맥케나 그레이스,옥타비아 스펜서
2017년에 국내 개봉한 미국영화인데요!
크리스에반스 맞습니다 캡틴아메리카죠!
캡틴아메리카 시절의 크리스에반스는
요런 작은 영화들에도 출연을 했었습니다!
(작은 영화라기엔 너무 헐리우드지만요^^;;;)
영화 좀 보신 분들이라면
익숙한 얼굴들이 많이 나와서
그분들의 소소한 연기를 보는 재미도
있으실거에요!
가끔 이렇게 CG없는 미국영화에
배우들이 나오면 저는 그게 그렇게 재밌더라구요!
※줄거리
삼촌 프랭크와 조카 메리는
도시가 아닌 한적한 마을에서 살아가고 있습니다.
그들에게는
외눈박이 고양이 프랭크도 함께인데요!
이웃집엔 이렇게 메리와 함께 놀아주는
옆집의 로베르타 아줌마도 있습니다!
그렇게 평범한 삶을 보내던 어느날
메리의 담임선생님인 보니가
메리에게서 특별한 재능을 발견하게 됩니다!
수학시험문제를 1분도 안되서 푸는걸보고
수학영재가 아닐까 생각하게 된거죠
메리의 유일한 가족이자 보호자인
프랭크에게 이 사실을 알리지만
프랭크는 왠지 시큰둥하기만 합니다.
그런데 그때!
프랭크의 엄마이자 메리의 할머니 에블린이
메리의 소식을 듣고 시골로 찾아오게 되면서!
본격적인 이야기가 시작됩니다!
어메이징메리는
교육에 대한 문제를 다루고 있어요
어리니까 재능을 뒤로하고 놀게 하는게 맞나?
재능이 있으니 어릴때부터 혹사를 시키는게 맞나?
교육과 행복 사이에서
균형을 찾아가는 여정을 그린 영화가
어메이징 메리입니다!
교육문제를 다루지만
가족적이고 따뜻한 시선으로 흘러가는 영화이기에
집에서 가벼운 맘으로 즐겁게 보기
딱! 좋은 영화입니다!
영화 한편볼까?
그럼 바로 어메이징메리를 추천드려요!
오늘 글은 여기까지!
이상 땡큐땡균이었습니다!
PD입니다. 
여행,영화,뮤지컬 등 여기저기 다니는 중입니다. 
전자기기도 좋아라 합니다.
프로필
^
서재안에 글 17
개요:
수학 영재 7세 메리를 둘러싼 삼촌과 할머니의 양육권 분쟁과 함께 이해관계를 그렸다.
영화 어메이징 메리 Gifted 정보 출연진
장르: 드라마
국가: 미국
평점: 9.08
러닝타임: 101분
감독: 마크 웹
출연: 크리스 에반스(프랭크), 멕케나 그레이스(메리), 린제이 던칸(에블린), 제니 슬레이트(보니), 옥타비아 스펜서(로베르타)
영화 어메이징 메리 정보 출연진 출처: 네이버
<영화 어메이징 메리 Gifted 줄거리 결말>
영화 어메이징 메리 Gifted 줄거리
미국 플로리다 주 세인트피터즈버그!
하늘색 집이 보인다!
수학 영재 "메리"와
삼촌 "프랭크"가 살고 있다.
외눈 고양이 "프레드"도 함께 산다.
메리가 너무나 사랑한다.
오늘 처음 학교에 가는 메리!
지금까지 홈 스쿨링을 했으나 프랭크는 메리를 일반 초등학교에 보내기로 결심했다.
평범하게 키우기 위해서다...
프랭크는 철학 교수였으나, 보트 정비사로 일한다.
"로베르타"는 이웃사촌이며 프랭크 친구기도 하다.
로베르타 도움 없이~ 프랭크는 메리를 키울 수 없었다.
메리 엄마이자
프랭크 여동생은 "다이앤"으로~
수학 천재였으나 스스로 목숨을 끊어서 프랭크가 키우게 됐다.
다이앤은 프랭크에게
메리를...
보통 아이로 키워달라고 부탁을 했으며 그러려고 노력하고 있다.
그러나 메리는 다이앤을 닮아서~ 하늘이 계시해 준 수학 영재다!...
메리 반 담임 선생님
"보니"는
메리가 비범하다는 것을 첫날에 알게 된다.
보니는 프랭크에게 그것을 말하나,
프랭크는 "메리가 빠른 계산법을 알고 있다!"라며 얼버무린다.
인터넷으로 검색을 해보는 보니!
뭔가 이상하다고 생각을 했기 때문이다.
보니는
메리 엄마가 유명한 수학 천재였으며
"밀레니엄 문제"인 "나비에 스토크스"를 해결하려 했다는 걸 알게 된다.
그러나 결국 스스로 죽었다는 것도 말이다...
결국, 보니는 프랭크로부터 여러 얘기를 듣게 되는데...
다이앤 이야기와 함께~
메리 할머니 "에블린" 얘기도 듣게 된다.
다이앤이~
딸의 수학적 성공을 원했던 엄마 "에블린" 때문에 힘들어했다는 것을...
한편, 학교 교장은 메리를~
영재 학교에 추천하지만, 프랭크는 보낼 생각이 없다.
다이앤과의 약속(평범하게 키운다는)을 지키고 싶어서다.
교장 선생님은 메리 서류를 보고~
메리 할머니 에블린에게도 연락을 한다.
그래서 메리는
생전 처음~ 에블린을 만난다.
할머니는 메리의 비범함을 벌써 들어서 알고 있는 터!...
에블린도 수학 전공이고 케임브리지에서 공부했으나 가족을 위해 포기했다.
그래서 딸에게 더 에너지를 쏟았던 것!
그러나 다이앤은 압력을 견디지 못하고
메리가 아기였을 때 스스로 목숨을 끊었고...
에블린은 메리를 보자마자 천재 수학자로 키우고픈 욕심이 생긴다.
에블린은 프랭크에게
"어떻게 이런 환경에서 애를 키우냐!"라며 쓴소리를 한다.
(사이가 안 좋은 "모자"는 나중에 양육권 문제로 다투게 된다)
메리는
혼자 수학을 공부하는데
나가 노는 것보다 더 좋아한다!
메리를 데리고
밖으로 나온 프랭크는
"우린 어떻게 되든... 같이 있을 거다!"라며 말한다.
에블린은 메리를 수학자로 키우려고
양육권 문제로 법정 다툼을 시작한다.
의료보험도 없고 열악한 환경에서 사는 프랭크가 불리하기만 하다.
메리는
수학 문제 푸는 것만 빼고
어린아이 그대로의 모습이다~
프랭크와 보니는
점점 더 호감이 깊어지게 되어 하룻밤을 함께 보내게 된다.
에블린은 법원에서~
"아이 접견권"을 받게 되어
이틀 동안 메리와 함께 보낼 수 있게 되는데...
에블린이
메리를 데리고 가는 곳은 MIT 대학 수학과였다!...
에블린은 메리가~
다이앤이 못 푼 밀레니엄 문제를 풀도록 도와줄 생각이다...
(사실은 풀었으나 에블린은 모르고 있음!)
메리는
교수 앞에서 테스트를 받는데 깜짝 놀랄 정도의 실력을 드러낸다.
영화 "어메이징 메리" Gifted 결말
프랭크는 어머니인 "에블린"과
법적 소송을 하고 싸우다가
메리를 위해~ 히든카드를 내놓게 된다!
프랭크는 결국, 본인만 알던 비밀을 털어놓는다!
사실 다이앤은 밀레니엄 문제를 풀었고 그걸 에블린에게 보여주지 말라고 했었다!...
그러나 그걸 에블린에게 보여주면서 양육권을 되찾는다.
에블린은 다이앤이~
그 문제를 못 풀고 죽었다고 생각했는데...
뜻밖의 것을
손에 넣게 된 에블린은
죽은 딸을 대신해서 그 부분에 대해 할 일이 많이 생기게 되고...
프랭크는 대신 메리의 양육권을 갖는다.
앞으로도 계속~
함께 살 수 있는 프랭크와 메리! 둘은 행복하다.
메리는 이제~
초등학교가 아닌 대학에 다닌다.
자신의 능력에 맞는 곳에서 제대로 배우는 메리!
강의를 다 듣고 나서~
메리가 간 곳은... 보니 선생님과 반 친구들이 있는 학교 운동장!
보니와 프랭크가 눈인사를 하고...
그곳에서 반 아이들과 함께 노는 메리의 모습을 마지막으로... 영화는 끝난다.
교육과 인생의 본질과 목적까지도 함께 성찰해 보는 영화!
이렇게~
"영화 어메이징 메리 Gifted 정보 출연진 줄거리 결말" 소개를 마친다.
◆ 포토 이미지 출처: NAVER, Film 어메이징 메리 ◆
▶▶영화 어메이징 메리 해석이 궁금하다면?
<영화 어메이징 메리 Gifted 2017 해석 & 리뷰 > (평점: 9.08) "마크 웹" 감독 영화 ...
blog.naver.com
▶▶ 혹시 다른 영화 정보 출연진 줄거리 결말 등을 읽고 싶으신가요? 추천 영화 리뷰 있습니다!
<영화 다 잘된 거야> (스포 해석 포함) 장르: 드라마 국가: 프랑스 평점: 7.48 러닝타임: 113분 출연...
blog.naver.com
<영화 쁘띠 마망> (스포 해석 포함) 장르: 드라마 국가: 프랑스 러닝타임: 72분 평점: 8.39 출연진 ...
blog.naver.com
- 읽어주셔서 고맙습니다 -
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
45 post
2024년 08월
72 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post
<어메이징 메리> 시놉시스
해변가 조용한 마을에서 삼촌 프랭크(크리스 에반스)와 함께 살아가는 7살 수학 천재 소녀 메리(맥케나 그레이스). 메리가 학교에 들어가면서 그녀의 천부적 재능은 세상에 알려지기 시작하고, 세계적인 수학계 저명인사이자 메리의 할머니인 에블린(린제이 던칸)은 그녀가 세상을 바꿀 수학자가 되기를 희망한다. 바닷가에서 뛰어놀기 보다 어려운 수학문제 풀기를 즐거워하는 메리 그리고, 그녀에게 세상이 필요로 하는 수학자의 길을 열어주고자 하는 할머니. 촉망받는 천재 수학자였지만 불행한 죽음을 맞은 여동생과 약속한 메리의 평범하고 행복한 삶을 위해 이를 반대하는 삼촌 프랭크. 이들의 바람은 결국 특별한 천재 소녀 메리를 둘러싼 법적 분쟁으로 번지는데… 7살 사랑스러운 천재 소녀 메리의 선택은 어느 쪽일까? 과연 그녀는 행복해질 수 있을까?
연출 : 마크 웹
주연 : 크리스 에반스, 맥케나 그레이스, 옥타비아 스펜서, 린제이 던칸
삼촌 프랭크(크리스 에반스)와 6살 메리(맥케나 그레이스)는 외눈박이 고양이 프레드와 협소한 조립식 주택에서 살아간다. 이제 진학할 나이가 된 메리는 마을의 초등학교에 배정되지만 프랭크와 메리의 이웃 로베르타(옥타비아 스펜서)는 이들 가족의 행동들이 걱정스럽다. 메리는 일반 아이들과는 달리 천부적인 수학 재능을 타고난 아이로서 일반교육과정을 이행하는 과정에서 분명히 부작용이 생겨날 것을 로베르타는 우려하기 시작한 것이다. 하지만 프랭크는 재능을 타고났다는 것이 결국 일반적으로 누려야 할 많은 경험들과 행복함으로 대체되어서는 안된다 굳게 믿고 있다. 이윽고 학교에서는 메리의 지적 수준을 감당할 수 있는 상황이 아니며, 메리의 크고 작은 문제들로 인해 영재교육기관으로 전학을 이행하길 프랭크로부터 권유한다. 하지만 프랭크는 영재교육 단체에 참여하는 순간 메리가 감내할 수 없는 학업의 중압감과 일상의 행복들이 도리어 상실되는 현상들을 미연에 방지하려 한다. 한편 일정 기간 서로 연락을 끊고 지내던 프랭크의 어머니이자 메리의 외할머니 에블린은 학교장의 연락을 통해 프랭크를 찾아온다. 에블린은 메리의 재능에 욕심을 부리기 시작하는데, 어언 프랭크로부터 양육권을 빼앗으려는 법적 분쟁을 벌이기 시작한다. 프랭크의 이웃 로베르타는 전개되는 양상이 자신이 가장 우려했던 지점으로 향한다는 것을 강조하며 프랭크를 비난하기 시작하는데, 프랭크는 이 단락에 들어 과거 자살한 메리의 엄마이자 자신의 여동생 다이앤에 대한 이야기들을 꺼내놓는다.
스쿨버스에 올라탄 몸집이 작은 남자아이는 과제로 보이는 동물원 모형을 애지중지하며 앉을 자리를 찾아 서성인다. 상급생으로 보이는 덩치가 큰 남자아이 하나가 음흉한 눈빛으로 하급생의 다리를 걸려 넘어지자, 경계하던 과제가 바닥에 나뒹굴며 모두 박살이 나버린다. 사실 작은 아이가 버스에 올라타는 순간 메리는 자신이 준비한 과제보다 정밀하게 동물원을 묘사한 아이의 과제를 심히 멋지다고 생각하며 아이가 자리를 잡는 과정을 관찰했다. 결국 상급생 아이가 짐짓 다리를 걸어 모진 행동을 하는 광경을 예기치 않게 모두 관찰하게 된 메리. 순간 손에 잡히는 하드커버 서적으로 상급생의 얼굴을 내리치는 메리의 모습이 노출된다. 학교장은 프랭크를 호출하여 메리가 행한 가학적인 태도를 질타하고 다른 학교로의 전학을 요구한다. 하지만 교장의 의도는 메리의 지적 수준이 탁월한 것을 들어 영재학교로 보내려는 의중이 중첩된 것을 드러난다. 사실 이 단락은 프랭크가 메리를 교육하는 과정에서 중요한 메시지들이 담겨있다. 영재들은 자신의 뛰어난 능력들을 통해 몰이해와 기만으로 가득 찬 경우들이 만연하다, 하지만 메리는 약자를 도와주려는 심상을 통해 공감 능력이 뛰어난 인간형을 노출한다. 한편 수업도중 메리의 담임 보니(제니 슬레이트)는 버스에서 발생한 사건을 들어 친구들 앞에 사과를 권유하는 시간을 갖는데, 메리는 불온한 자신의 행동들을 사과하는 과정에서 망가진 교우의 동물원 과제가 진정 뛰어난 결과물이었음을 피력하며 박수를 보낸다. 친구들은 메리의 행동에 덩달아 박수를 보내고 침울하던 몸집이 작은 아이의 표정이 점차 미소로 바뀐다. 사과하는 발언대를 친구의 상실된 과제의 치하의 장을 변화시키는 메리의 동조 과정이 참으로 의미 있다.
사실 메리의 엄마 다이앤은 밀레니엄 문제(나비에 스토크스 방정식)라는 수학적으로 해결되지 않은 방정식을 증명하는 가운데 사망한 것으로 밝혀진다. 학계에서는 이미 다이앤이 나비에 스토크스의 증명에 가장 가까운 인물임을 언론을 통해 밝혀오고 있었지만, 끝내 그녀의 죽음으로 미완으로 종결된 사안들을 안타까워한다. 한편 외할머니 에블린은 프랭크와의 법적 분쟁을 비롯하여 메리를 자신의 수하에서 성장시키길 원한다. 에블린은 메리를 보스턴의 자신의 집으로 초대하고 자신과 과거 딸 다이앤이 이룬 업적들을 과시하기 시작한다. 보스턴의 에블린의 집은 프랭크의 조립식 주택에 비견하여 대단히 윤택하고 호화스러운 곳이라는 사실을 단박에 알아볼 수 있으며, 그토록 메리가 원하는 피아노마저 덩그러니 구비되어 있음을 노출한다. 재판 과정에서는 에블린은 아들 프랭크가 불안전한 직장(프리랜서 보트 수리 매케닉)을 통해 아이를 온전하게 보육할 수 없음을 지적한다. 또한 과거 소소한 폭력 전과가 있는 것마저 들쑤시며 프랭크가 보호자로서 불격하다는 사실들을 전시한다. 한편 프랭크의 변호사는 에블린의 공감 능력 결여와 부모로서 자녀들을 성과주의에 매몰시켰던 전사들을 드러내기 시작한다. 결국 에블린은 메리의 친부를 대동하여 지역의 법률상 친부의 법정의견이 효력을 발휘하도록 추동한다. 하지만 프랭크 측은 메리의 친부가 메리가 성장하는 과정에서 딸자식을 찾으려는 의지가 결여된 점을 들어 친부의 의중을 무력화시킨다. 하지만 에블린이 메리의 법정에 메리 친부를 대동한 사건은 메리의 자아를 붕괴시키는데, 얼마 떨어지지 않은 지역에 생존했던 친부가 자신의 존재를 망각한 현실에 대해 비관하기 시작한다. 한편 프랭크 측 변호사는 에블린을 증인으로 신청하여 그녀가 보여준 과거 비상식적인 태도들을 지적하기 시작한다. 가령 다이앤(메리 모)이 소싯적 어떠한 취미생활도 즐기지 못했던 전력과 사랑하는 남자친구와의 강제 이별을 통해 자살을 기도했던 전사를 노출한다. 에블린은 딸아이의 천재적인 재능을 위해서는 응당한 희생과 위치에 맞는 인간관계들이 필요했음을 밝힌다. 결국 재판장은 에블린이라는 공감 능력이 상실된 노년의 여성의 태도에 의문을 가지기 시작한다.
친부의 정체를 눈치챈 메리는 방안에 칩거하여 문을 열어주지 않는다. 인근에 거주 중인 아빠가 자신을 찾지 않았다는 사실은 메리 스스로 존재의 가치를 부정하기에 충분한 사실이다. 결국 프랭크는 로베르타와 함께 메리를 드라이브 시켜주길 원한다. 드라이브 끝에 당도한 곳은 지역의 산부인과 병원, 세 사람은 병원의 대기실에 무언가를 무료하게 기다리기 시작한다... 잠시 후 수술복을 입은 남자가 행복한 표정으로 수술실 문을 열고 가족들의 곁으로 다가오자, 모두가 환희에 가득 찬 얼굴로 남자가 꺼내는 말에 집중하기 시작한다. 남자는 "아들입니다"라는 말을 건네자 가족들 모두 행복한 모습으로 서로를 부둥켜 안기 시작한다. 이 모든 광경을 관찰한 메리는 그들의 사랑스러운 모습을 미소를 띠며 바라보고 있으며, 프랭크는 "네가 태어날 때도 꼭 저랬다"라고 말을 전한다. 그러자 메리는 "누가 나와서 말했어?"라고 질문을 던지고, 프랭크는 "내가"라는 대답을 건넨다. 이후 메리는 또 다른 가족들의 출산 과정마저 참관하고 싶다 조르고는, 그들이 서로를 안고 행복해할 때 같이 다가가 그들과 함께 손뼉 치며 즐거워한다. 프랭크는 메리의 정서적인 아버지이다. 상황을 외면한 친부도 원치 않는 출산을 지키지 않은 외할머니도 메리에게는 부모의 권리들이 상실되었다. 하지만 출산의 과정을 확인하고 지금껏 메리를 지킨 것은 프랭크만이 유일하다. 한편 법정에서 에블린은 과거 자녀들과 일상적인 추억들이 결여된 인간이라는 점과 딸을 폭압적으로 자신의 의지에 종속시키려 했던 전례들이 밝혀진다. 가령 수학 연구만 몰두했다고 고백한 자신의 딸 다이앤이 남자친구와 스키장에서 발견된 점과 억지 이별을 종용한 이후 자살을 기도한 전사들로 에블린의 강압적인 태도들에 증거한다. 결국 모든 가치기준을 자녀들의 뛰어난 지적 능력을 바탕으로 한 성과주의에 매몰된 인간이 바로 에블린이다. 또한 보스턴 대학에서 조교수로서 활동하던 프랭크가 단지 외딴 바다마을의 보트 수리원이 된 사실을 포함하여 다이앤의 죽음과 어머니의 욕망으로 발단된 사실들이 결부되었다는 것이 밝혀진다.
프랭크 측의 변호사는 해당 사건의 재판장의 성향을 들어 합의할 것을 프랭크에게 권유한다. 여기서 변호사가 제안한 합의는 위탁가정을 통해 메리를 12살까지 성장시키고, 이후 메리가 스스로 자신의 양육가정을 선택하게 하자는 방법이었다. 프랭크 선뜻 합의라는 개념에 수긍하지 않았지만, 스스로 메리를 양육함에 있어 미흡하다 느낀 자조적 심상들에 의해 부응하기 시작한다. 위탁가정은 단란한 가정환경과 풍족해 보이는 전경들을 통해 점차 프랭크를 안심시키기 시작했지만, 메리만은 프랭크 삼촌과 분리되는 것을 격렬히 반대하기 시작한다. 하지만 프레드(외눈박이 고양이)와 함께 생활할 것이며, 삼촌과 한 달에 한 번 만날 수 있다는 위로를 통해 이별을 권고한다. 메리는 오열했고 안타까운 마음을 뒤로 프랭크는 위탁가정을 떠나 멀어진다. 한편 프랭크와 연인의 감정을 교류하기 시작한 메리의 담임 선생 보니는 우연히 들린 마켓에서 동물 분양 전단지를 보게 된다. 해당 대자보는 지역 동물보호소에서 안락사에 임박한 동물들을 반려할 가정을 찾을 목적으로 사용된다. 보니는 그곳에서 프레드의 사진과 분양 메모를 확인하고 소스라치게 놀란다. 결국 프랭크에게 전달된 보니의 메시지에 의해 프랭크는 부리나케 해당 동물보호소로 질주한다. 결국 보호소에서 프레드를 구조한 뒤 메리를 맡긴 위탁가정으로 향하게 된다. 앞서 동물보호서에서는 보호자가 고양이 알레르기로 인한 불가피한 사연을 전하는데, 프랭크는 이미 위탁가정에서 고양이 사육이 가능하다는 합의를 거친 사실이 있음으로, 모든 소행의 배후에는 자신의 어머니 에블린의 의도들이 숨어있음을 발견한다. 결국 위탁가정에 도착한 프랭크는 에블린의 행방을 찾기 시작하고, 이내 가정의 독채에서 수학 연구 중인 메리와 에블린을 발견한다. 에블린은 합의라는 명목으로 프랭크를 기만하고, 메리와 위탁가정 내에 수학 연구소를 마련한 것이다. 프랭크는 점차 학문적인 집착에 매몰된 어머니의 모습에 혐오감을 느끼기 시작한다. 그리고 뒤춤에서 논문집을 한 권 꺼내는데, 과거 다이앤이 완성한 밀레니엄 문제 나비에 스토크스 방정식의 풀이 과정이 화면에 채워진다.
사실 다이앤은 사망 과정에서 자신이 완성한 논문을 세상에 공개하길 원치 않았다. 이는 학문적인 논점에만 집착하는 어머니의 의중에 더 이상 응할 가치를 못 느낀 다이앤의 처연한 결단이라는 것이다. 더불어 에블린이 사망한다면 그제야 학계에 자신의 업적을 알려 사실들을 논거 하길 원하게 된다. 자신이 사후 논문을 공개하길 원한 다이앤의 의중은 점차 에블린이 지금껏 유지한 양육방식들에 대한 고민과 의문의 흔적들을 남겨놓는다. 단지 자녀들의 업적으로 스스로 훌륭한 후학을 양성한 교육자의 인생을 선택한 에블린. 하지만 다이앤의 죽음과 프랭크가 교편을 놓는 과정은 모두 에블린의 억압의 상흔들이다. 다이앤의 논문이 필히 에블린의 사후에 공개돼야 하는 이유는 응당 에블린 자신이 성공한 결정을 가졌다는 자의식에 사로잡혀 메리에게 세속 될 억압과 어긋난 의식들을 예단한 처사일 것이다. 에블린은 'Pushing the Boundary' 학계에서 한계점을 넓히는 대신 개인적인 가정사에 있어서는 그 크기가 점차 소실점을 향하는 어수룩한 방향성을 그리게 된다. 반면 프랭크는 메리에게 진정한 의미의 삶의 가치를 가르치는 것을 선결한 과제로 자각한다. 소위 혈육들이 수학이라는 연산에 집중된 학문을 연구하는 과정에서, 프랭크만은 철학이라는 인문학적 전공을 선택함은 결국 메리의 삶에 보편적 가치를 실현시키는 보호자로서의 충분 덕목으로 역학한다. 프랭크는 다이앤의 논문을 현장에 남겨두고 홀로 남은 에블린을 뒤돌아보지 않은 채 심리적으로 유기한다. 에블린은 서둘러 mit 대학의 저명한 생클랜드 교수에게 전화연결을 하지만, 논문 속에 다수 포함된 다이앤의 눈물자국 가득한 쪽지들을 목도하고 회한의 오열을 터트린다.
평점
메타크리틱 : 60
로튼토마토 : 72%
IMDB : 7.6
<범죄 도시>의 경우 새로 유입된 외부자가 등장하는 과정에서 내부의 수호자와 벌어지는 불가피한 대...
blog.naver.com
영화는 무엇이 프레임 안에 있고,  
무엇이 프레임 밖에 있는지의 문제다. 
 
macguffinal@naver.com
프로필
^
줄거리는 조용한 해변 마을에서 살아가는 7살 천재 소녀 메리 맥 캐나 그레이스이며 그녀의 천부적인 재능은 학교에 들어가면서 세상에 알려지기 시작합니다.
그리고 메리의 할머니인 세계적인 수학계의 저명인사 에블린 린제이 던칸은 그녀가 세상을 바꿀 수학자가 되기를 희망합니다.
메리는 바닷가에서 뛰어놀기보다는 어려운 수학 문제 풀기를 즐기고 할머니는 그녀에게 세상이 필요로 하는 수학자가 되기를 열어줍니다.
그러나 삼촌 프랭크는 메리의 평범하고 행복한 삶을 위해 이를 반대하며 이들의 바람은 결국 법적 분쟁으로 번집니다.
이제 7살 사랑스러운 천재 소녀 메리는 어느 쪽을 선택할까.
요 이 영화의 주인공 메리는 조용한 해변 마을에서 살면서 7살에 천재적인 수학 실력을 보입니다.
그녀의 능력은 세상에 알려지면서 세계적인 수학계의 저명인사인 메리의 할머니는 그녀가 세상을 바꿀 수학자가 될 것을 기대합니다.
하지만 이에 반대하는 삼촌 프랭크의 의견도 있습니다.
결국 이것은 법적 분쟁으로 번집 되는데 7살의 천재 소녀 메리는 어느 쪽을 선택할까.
요 이 영화는 메리의 선택과 이에 따른 결과를 통해 우리에게 많은 교훈을 주었습니다.
영화리뷰인 어메이징 메리는 삼촌 프랭크의 조카에 대한 이야기이자 어른의 성장과 메리의 성장 스토리를 담은 가족 스토리입니다.
마크 웹 감독의 신작으로 그의 기존 작품과는 조금 다른 직관적인 묘사가 돋보인다고 생각합니다.
원제인 gift라는 단어는 재능을 가진이라는 뜻이지만 이 작품에서는 조금 다른 의미를 담고 있습니다.
어메이징 메리를 보면 삼촌 프랭크의 모습을 많이 보게 될 것입니다.
그러나 크리스 에번스가 맡은 프랭크는 좀 오래된 영화 아이엠 샘 2002의 주인공 샘 숀 팬과 동일합니다.
아이엠 샘에서 샘은 장애가 있지만 딸이 있었고 하지만 샘은 7살의 지능 밖의 감을 갖지 못해 와이프 레베카로부터 딸 루시와 샘을 버리게 되는 바람에 장애가 있는 샘이 루시를 키우는 것과 동일합니다.
그러나 어메이징 메리에서는 그냥 평범하게 살아가고 있는 프랭크가 메리랑 같이 살지만 사건이 벌어지게 되면서 프랭크와 메리는 헤어져야 하는 상황이 닥치게 됩니다.
이때 프랭크의 진실한 조카를 향한 사랑이 드러나는 장면은 어메이징 메리의 명장면 중 하나입니다.
그러나 주인공 크리스 에번스가 연기한 프랭크는 2002년도 영화 아이엠 샘 2002에서의 샘 숀 팬과 매우 유사합니다.
샘은 장애가 있지만 딸이 있었고 그러나 7살의 지능 밖의 감을 갖지 못해 와이프 레베카로부터 딸 루시와 샘을 버리게 되는 바람에 장애가 있는 샘이 루시를 키우는 것과 유사합니다.
하지만 어메이징 메리의 프랭크는 메리와 함께 평범하게 살고 있습니다.
그러나 사건이 벌어지면 프랭크와 메리는 헤어져야 하는 상황에 봉착하게 됩니다.
이때 프랭크의 진실한 조카를 향한 사랑이 드러나는 장면은 어메이징 메리에서 가장 감동적인 장면 중 하나입니다.
영화 어메이징 메리를 감상하며 삼촌과 조카 가족의 이야기가 이렇게 감동적이고 따뜻한 영화로 만들어진 것에 대해 감사하게 생각했습니다.
이 영화를 보면서 따뜻함을 느낄 수 있고 주변 사람들에게 추천하고 싶은 영화입니다.
저의 별점과 한 줄 평은 아이엠 샘을 잊게 만드는 감동 스토리입니다.
이로써 글 리뷰 영화평을 마칩니다.
항상 부족한 리뷰와 영화평을 읽어주셔서 감사합니다.
앞으로도 더 많은 리뷰와 영화평을 작성할 예정이니 여러분의 좋아요.
댓글 그리고 구독은 저에게 큰 힘이 됩니다.
연관 영화로는 아이엠 샘을 추천합니다.
상속전문변호사, 상속법률상담, 상속변호사, 상속법무법인, 상속로펌, 상속유류분변호사, 상속기여분변호사, 상속기여분전문변호사, 유언공증변호사, 유언공증전문변호사, 유류분전문변호사, 상속재산분할변호사, 상속재산분할, 유류분변호사 
 
 
상속법 전문 김수환 변호사의  
상속법률 상담센터  
  
[상담]  
02-583-2811  
  
광고 책임 변호사: 김수환 변호사
프로필
^
화폐와 법령 가장 앞에 하나님께 도움을 구하고
기도하고 있습니다
신본주의와 인본주의 무신론..이 혼합된 세상
어제 본 미국영화 어메이징 메리에는
엄마는 자살 , 아빠는 메리에게 무관심.
수학천재소녀 8살 메리를
하나님은 모르겠다 예수님은 좋다 말하며
나는 생각한다 고로 존재한다 데카르트 책을 보는
삼촌(크리스에반스)이 키웁니다 그들 곁에는
ㆍㆍㆍ♡ㆍㆍㆍ
아무 대가없이
메리를 돌봐주는
선한 크리스찬 이웃집 여자 어른
로베르타 부인이 있습니다
ㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍ
첫 씬
삼촌이 메리를 초등학교 등교 시키는 장면 이후
가장 먼저 등장하는 인물 로베르타 부인!!
메리를 영재학교에 보내야한다며!
삼촌에게
큰소리는 안치면서도
강하게 주장 합니다~
신기~ !
메리집 열쇠는 늘 가지고 계시구요 ㅎㅎ
큰 사역 아니고 요란한 예배 완벽한 찬양 아니고
있는 곳에서 세상의 약자를 기쁨으로
섬기는 그녀를
각본에 쓴 작가의 의도 ~
나 또한 그 섬김 받고 우리 또한
그 섬김으로 믿지 않는 세상 속에
들어가 살아야한다 메세지~를 받았습니다
혼탁한 세상 가운데
하나님 앞에 성실하고 진실한
성도들이 곳곳에 숨어 있다 ~
대중 영화를 보거나 대중 음악 가사 가운데
하나님을 높이는 메세지
은근히 많다는건 느껴본적 있으시지요~^^♡
예수님을 부인하는 자에게 선한 섬김으로
마음의 예수라는 불씨를 놓아준 로베르타 부인의 모습이
사회에서 지금 여기 바로 이순간
우리 할 일!!
지금 이순간 여기에서
우릴 통하여
주님의 완벽하신 뜻
하나님의 그 위대하신 존재 나타내주시길 소망합니다!!
자길 두고갔다고 삼촌을 막 때리는 장면이 젤 좋았어요
네이버 평점 9.09에 빛나는
주옥같은 대사와
친구 같은 삼촌 신분의 아빠
크리스에반스 ㅎㅎ
흐뭇한 우리 마음 ㅎㅎ
니맘 = 내맘 ㅎㅎ
선생님 역할 여주인공과 실제 교제하였다죠 ㅎㅎ
이 장면에서
하나님 있어?
I don't know.
예수님은?
예수님 따르는건 좋아~했던것 같아요ㅎㅎ
로베르타(옥타비아 스펜서)가 크리스찬 이웃입니다
롤모델♡
영화 헬프의 역할도 넘 좋았죠
내게 아무 결정권 없어도
메리를 아무 조건 없이
변함없이 늘 돌봐주겠다는
대사
우리는 노력했던 일 희생하고 마음 다했던 일이
벽에 부딪혔을때
내 주장과 권리를 포기해야만
하는 지점이 옵니다
주님께 맡기는 지점
여러분은 어디쯤 이실까요?
좀 더딜지라도 억울할지라도
주님의 때에
놀랍게 풍성하게 부어주시는 하나님을
만나시길 소망해요
아름다운 바다 풍경과 멋진 크리스에반스는 원플러스원입니다
리뷰 마칠게요
주님과 동행하길
포기하지 마세요
주님의 때까지 주님의 일을 하겠습니다^^
#어메이징메리#영화#미국#크리스찬#선하신목자#크리스찬의역할#크리스에반스#멋짐주의#세상속으로#대중문화와크리스찬#영화리뷰#gifted
^
#인천교육공모전#손글씨체부문#대상#인천교육자람체#폰트#북표지디자인#글씨교정#5가지글씨체#수업문의#네이버톡톡으로연락처남겨주세요
프로필
1. 프롤로그
- 이 영화에 나오는 남자주인공이 어벤져스 시리즈에 나오는 크리스 에반스임을 나중에 알았을 정도로 어벤저스와의 이미지가 너무 틀렸다. 평범하고 차분하고 인생을 느긋하게 한편으로는 뭔가 욕망이 없는 삶을 살아가는 사람을 잘 연기를 한것같다.
- 7살 메리역을 맡은 멕케나 그레이스는 어쩜 그리도 똘망 똘망하고 이쁜지 메리를 보는내내 아빠 미소를 가득지으면서 이영화를 감상하였다.
2. 대략의 줄거리
- 한적한 해안가에서 보트를 수리하는 삼촌과 7살이라고 믿기지 않을 정도로 조숙한 메리가 애꾸눈인 고양이와 살고 있었다.
그런데 삼촌은 그 나이 또래에 맞지 않게 어려운 국제 경제 이야기를 서슴치 않게 하는 조카가 그저 평범하게 지내길 희망하여 일반 학교에 입학을 시켰다.
그러나 메리는 자살한 수학 천재 엄마의 유전자를 물려받아서인지 엄청난 수학 천재여서 그 또래 아이들이 배우는 산수를 가르치는 수업과정이 너무 지루하고 따분해 하였다.
그런 메리의 천재성을 알아보게된 메리의 담임 선생님은 그 사실을 교장선생님에게 이야기 하였고 교장선생님은 삼촌에게 메리를 영재 학교로 보내줄것을 청하였다.
삼촌은 그저 메리가 친구들과 어울리면서 보통의 아이들과 지내길 희망하여 교장 선생님의 제안을 거절하였는데, 그런 와중에 삼촌의 어머니이자 메리의 외할머니가 찾아왔다.
메리의 외할머니는 엄청난 재산가였고 메리가 수학 천재임을 알아보았기에 메리의 엄마가 해결하지 못하였던 위대한 수학적 난제를 어린 메리가 해결해주길 원하였다.
하지만 메리가 삼촌과 지내게 되면 그냥 여느 아이처럼 평범하고 천재성이 묻혀질것을 우려하여 할머니는 삼촌에게 메리를 좀더 좋은 환경에서 키울수 있도록 부탁을 하였다.
삼촌은 그러한 할머니의 제안을 단번에 거절한다. 그러자 할머니는 삼촌에게 메리의 양육권이 할머니에게 있다라는 법정소송을 벌여 결국 할머니와 삼촌은 법정에서 메리에 대한 양육권을 확보하기 위한 치열한 공방이 펼쳐졌다.
양측의 법정 공방은 치열하였지만 서로의 변호인들이 재판에서 이기는 것을 확신하지 못하여 결국 양측이 합의한 대리 부모에서 양육을 하도록 합의를 하였다.
그런데 알고보니 대리부모에게 키운다고 해놓고서는 할머니가 메리를 몰래 데리고와서 수학교육을 시키는 것이었다.
이사실을 알게된 삼촌은 크게 분노하여 할머니에게 다짜고짜 따지면서 메리를 데리고 나갔고, 할머니에겐 메리의 엄마가 사실은 수학적 난제를 풀었으며 그에 대한 증거물들을 할머니에게 내 놓았다.
메리의 엄마는 수학적 난제를 풀긴 풀었으나 그 이후의 삶의 이유를 찾지 못하여 자살을 하게 되었고 수학적 난제를 푼 증명들은 할머니가 돌아간다음에 세상에 공개를 하라는 유언까지 남겼다고 한다.
왜냐하면 메리의 엄마가 해낸 업적으로 메리에 대한 양육을 소홀히 할수도 있기에 그랬다는 말을 삼촌이 할머니에게 하는 순간 할머니도 많은것을 깨닫고 할머니와 삼촌은 감정적으로 화해를 하기에 이르렀다.
결국 메리는 대학에서 교육을 받게 되었지만, 대학 교육이 끝나는 오후에는 예전에 메리를 가르쳤던 학교에 가서 아이들과 즐겁게 어울리며 보통의 삶에 대한 소중함도 배우게 된다.
3. 느낀점
- 보통 우리나라의 고모나 삼촌들이 자신의 조카에 대한 애정이 강한것처럼 이 영화도 삼촌이 자신의 여조카에 향한 애틋한 정서를 매우 잘 표현하였다.
영화를 보는 내내 아~ 나도 딸이 있었으면 어떨까? 나도 딸을 키우고 싶다라는 착각에 빠질정도로 크리스 에반스의 역기력도 무척 좋았다.
대작이라고 하기엔 아쉽지만 정말 가슴 따뜻해지는 드라마 한편이다.
- 평점 8.5 / 10
#영화 #리뷰 #아이비영화 #IvyReview #어메이징메리 #크리스에반스
당장 죽을 것처럼 최선을 다해 오늘을 살자. 천년만년 살 것처럼 희망을 갖자
프로필
^
(아이들과 순서를 정해서 돌아가며 보고 싶은 영화를 본다. 하두 영화 선택할 때 서로 보고싶은 것으로 고르느라
투닥투닥해서)
전에 메모해 둔 영화, 어메이징 메리를
아이들과 봤다.
주말에 집콕할 때엔 역시
뒹굴뒹굴 거리며 영화보기가 최고.
영화 속 주인공 메리가 참 예쁘고 귀엽다.
중간 중간에 너무 아름다운 장면들과
공감가는 대사들.
아이들을 키우면서 교육에 관심이 없는 부모들은 없을 것이다.
그 교육 과정에서 꼭 간과해선 안되는 것을
이 영화를 보며 다시 마음을 다잡아본다.
아이의 행복이 우선시 되어야 한다는 것.
#블챌 #오늘일기 #일기 #일기쓰기 #챌린지 #일요일
#주말영화추천 #어메이징메리 #영화추천 #영화리뷰
#영화후기 #영화감상 #주말영화 #주말일상
#주말에뭐하지
10년 경력 초중등학교 방과후예술강사가 제작하는 교육용 인쇄물, 그리고 수업 기록.
프로필
^
^
^
멕케나 그레이스전 / 트룹 제로 vs 어메이징 메리 (Gifted)
오랜만에 돌아온 영화. 근래에 드문드문 밖에 안봐서 그러다 또 영화 리뷰 습관이 열어지고 그랬는데 영감을 팍!팍! 준 영화 두기가 생겼고
우연찮게 주인공이 같았다 ㅋㅋ 그래서 쓰게됨
그녀의 이름은…. 멕케나 그레이스…!!!
내가 팟 하고 찌릿한 소녀배우들이 있는데 첫번째는 다코타 패닝(많은 이들이 그랬지만), 마틸다(이름이 기억안난다), 그리고 이 아이..!!가아니라 배우
생각해보니 셋 다 눈이 인상적인데 특히 멕케나 그레이스는 눈이 압도적으로 커서 진짜 빨려들것만 같다.
결론적으론 두 영화(트룹제로 and 어메이징 메리) 보고 다 울었다,, 다른이유로
생각보다 꽤 된 영화들이다 애들은 역시 쑥쑥 트는지 최근 사진보니까 거의 중학생..?
먼저 트룹제로, 부족한 점도 있겠지만 좋은 사람들, 좋은 친구들, 부모님, 모두가 부족한 점이 있기 때문에 서로의 부족한 점을 채워주며 나아갈 수 있는 우리들의 이야기 잇다. 어린아이에게 위로를 얻는 아는게 이런걸까. 요즘 보는 드라마도 어린이가 주인공인 드라마이다. 이번회사에 들어와서 처음으론 아니겠지만 세상에 좋은 사람들이 많구나.. 느꺄지는데 그거 만으로도 정말 엄청나게 감사하게 생각한다.
이 영화는 잔잔히 여러가지(인종문제, 젠더문제, 작지만 깊게 깔려있는 차별들)를 시사하는데 트룹제로는 전반적으로는 우리나라로 따지면 초등학교 때 걸스카우트 같은 느낌인데 지금도 그런지 모르겠지만 걸스카웃은 옷도 다 갖추고 회비도 내야하고 어쩔 수 없이 돈이 수반되기 때문에 콧대높다고 느껴졌다. 일련의 이유로 나도 RCY를 선택하기도 했지만.
결국에 우승은 하지 못하지만 한가지씩 부족해 보이는 친구들이 모여 어쩌면 일등을 한 친구들보다 더 값진 목표를 이루어 내는데 그 과정이 더 빛을 발한다.
추가적으로 감동적인 모먼트는 팀을 뜻하는 트룹은 트룹을 이끄는 '트룹 맘' 이 있어야 하는데, 어찌저찌한 사정으로 결국 그레이스의 아빠가 '트룹 맘'이 되는데 곱지 않은 시선들 속에서 '트룹 맘'으로서 애들을 데려가 등록해주는 장면이 인상적이였다.
물론 때론 세월과 주변 환경에 따라 불평과 불만이 나오기도 하고, 무너지기도 하곤 하지만 응원해주는 친구들이 있고 언젠간 다시 일어설 수 있다면, 최선을 다하고 그 결과에 내가 만족할 수 있다면, 그걸로 된거라는 생각이 들었다.
딴소리긴 하지만 점점 각자의 개성이 인정되고 있는 요즘은 어떤면으로는 개인적으로 보일 수 도 있겠지만 보기 좋다.
두번째 어메이징 메리. 이게 이친구가 더 어렸을 때 찍은 영화인 것 같은데 트룹 제로에서는 제법 힘이 생겼다면 여기서는 진짜 그냥 애기같다 ㅠㅠ
천재 수학자의 딸 메리. 천재라면 누구라도 부러워 하고 좋을 것 같은데, 그 이면의 삶을 보여준다. 그리고 천재라는 것과 인생을 즐기고 살아가는 것은 다르다는 것.
특히 진짜 저 캡틴 연기는 오진다. 캡틴 아메리카라는 사실이 1도 생각나지 않는다. 영화 내용이 다 드러나니까 말할 순 없지만
가장 인상깊었던 장면. 여기서 진짜 많이 울었다. 다들 어렸을때 엄마 아빠한테 혼난 후든 어린 마음에 나는 왜 태어났지.. 엄마, 아빠는 내가 태어났을때 기뻐하긴 했을까?
라는 의문이 들 때가 있었을 텐데 이장면에서 크리스가 그레이스 산부인과 데려가서 다른 가족들이 신생아 출산 기다리는 모습을 함께 기다리고 기뻐해 하는 모습 보여주면서 너가 태어났을 때도 모두가 저렇게 기뻐햇다며 보여줄때 진짜 오열 ㅠㅠ
갑분 이상 끝
다들 시간 나면 꼭 보세요 시간 안나도 보세요
그런데 너가 이렇게 하루하루 어메이징한 걸 보면 내가 뭔가 제대로 했나봐.
어메이징 메리
맨날 누워서 쿠키런:킹덤 게임하기랑 드라마 보기밖에 안하던 날들이었는데, 너무 비싼데 별로 필요해보이지 않는 강의 교재가 있어서 살까말까 고민하려고 국립중앙도서관에 갔다왔어.
너무 분야가 한곳으로 집중된 책이라서 그런지, 국립중앙도서관 말고 소장하고 있는곳이 없더라구 ..?
그런데 국립중앙도서관은 책 대여가 관내에서만 가능한거 혹시 다들 알았나? 관외로 책을 빌려서 나오지 못하더라구 ..
하여간 그래서 도서관 간김에 디지털종합자료실(?)에서 DVD 빌려서 보고왔어 :)
제목은
어메이징 메리
마크 웹
사실 영화 리뷰는 맨날 비공개로만 썼는데, 이건 그냥 모두에게 보여주고 싶어서 공개로 한번 써보려구 •••
완전 스포 있을 예정이니까, 이 영화를 볼 예정인데 스포를 안좋아하면 구분선 밑으로는 보지 말아줘!
아래에 표시할게 --
메리는 진짜 똑똑한 아이야.
하지만 삼촌인 프랭크는 메리를 천재가 아닌 평범한 아이로 키우고 싶어 하고, 그런 메리의 가장 친한 친구는 옆집의 로베르타 아줌마야.
또 메리를 천재 수학자로 만들고 싶은 메리의 할머니가 나오고, 이들의 법정싸움이 영화의 주 이야기가 돼.
이제 스포
메리의 엄마는 메리가 평범한 아이로 자라길 바랬고, 그래서 할머니나 남편이 아닌 삼촌에게 메리를 맡기고 죽었어.
엄마의 바램대로 메리는 똑똑하지만, 나름 평범하게, 그리고 무엇보다 행복하게 자라고 있었어.
메리의 할머니는 욕심이 많은 사람이야. 천재 수학자를 만들어야겠다는 욕심으로 자신의 딸(메리의 엄마)를 잃었지만, 그 욕심을 버리지 못하고 똑똑한 메리를 천재 수학자로 만들고 싶어서 안달이 났지.
메리가 엄마의 바램대로 '잘 자라고 있다.' 라고 느낀 장면은 할머니와 함께 대학 교수가 낸 문제를 풀어보러 간 날 이야.
교수는 일부러 문제에 오류를 만들고 메리가 그 오류를 발견하면 그 천재성을 인정해 줄 생각이었어.
하지만 메리는 그 문제 앞에서 못풀겠다고만 말하고 그 자리를 떠나.
강의실을 나와서 메리는 할머니에게 "아까 그 문제는 풀 수 없는 문제였어요. 지수에 -가 없었거든요. 그럼 문제 자체가 성립하지 않아요." 라고 하면서 문제에 오류가 있었음을 말해.
메리는 문제가 잘못되었다는걸 알고있었던거야.
하지만 어린 자기가 어른인 교수에게 지적을 하면 예의 없다고 생각할까봐 모른다고 했었던거지.
이 장면에서, 메리가 자신의 똑똑함을 증명하는 것 보다 상대방을 배려함을 우선으로 할 줄 아는 아이로 자랐다는것을 알 수 있었어.
[ 근데 생각해보니까 잘못된 걸 잘못 됐다고 말하지 않는게 예의인거 맞나? 잘못된건 그냥 잘못되었다고 말할 줄 알아야 하는거 아닌가 싶기도 해. 예의를 갖추고 말하면 되는거지, 그 자체가 잘못된건 아니지 않아? ]
아까 말했듯이 할머니와 삼촌은 메리의 양육권을 가지고 법정싸움을 해.
"삼촌은 내가 똑똑하기 전부터 나를 원했어."라고 말하며 메리는 삼촌을 떠나고 싶지 않다고 말하고, 삼촌은 메리에게 널 보내지 않겠다며 약속을 해.
그런데 삼촌은 자신이 있는 환경이 메리가 잘 자랄 수 있는 환경이 맞는지, 자기가 메리를 잘 키우고 있는게 맞는지를
고민해.
또 법정의 판결은 알 수 없잖아? 삼촌은 혹여나 법정이 할머니의 손을 들어줄까 불안한 마음에 합의 하는게 나을 것 같다는 생각을 하게 돼.
삼촌과 할머니는 메리를 서로에게 맡길 수 없다는 생각에 결국 위탁가정으로 메리를 보내기로 합의해. 이때 메리의 삼촌은 고양이 '프레드'를 메리의 위탁가정에 함께 보내줘.
그렇게 메리를 보내고 삼촌은 종종 위탁가정으로 메리를 보러 가지만, 그 집에서는 메리가 삼촌을 보고싶지 않아 한다는 말만 반복해.
그러다가 어느날, 삼촌은 동물 보호소에 안락사 예정 동물로 프레드가 있는것을 보고 이상함을 느끼고 메리를 찾으러 가.
그 곳에는 메리의 할머니가 있었어.
사실 이건 할머니가 미리 짜놓은 계획이었고, 메리는 위탁가정에서 할머니에게 과외를 받게 된거야.
메리는 자신과의 약속을 어긴 삼촌에게 보기 싫다고 삼촌은 밉다고 소리치면서 도망가지만, 삼촌과 메리는 서로 알고있어. 둘 다 서로를 그리워 하고 있었다는걸.
그리고 그들은 서로가 필요하다는걸.
삼촌은 메리에게 미안하다면서 자신이 메리에게 해가 되는게 아닐까 하는 생각을 했다고 말해줘. 하지만 네가 이렇게 하루하루 어메이징 한걸 보니 자기가 뭔가 제대로 한게 맞는것 같다고도.
...
그렇게 메리는 다시 삼촌에게 돌아가고, 대학에서 수업을 듣게 돼. 하지만 평범한 삶도 사라지지는 않았어.
대학수업이 끝나면 메리가 다니던 초등학교로 가서 놀이터에서 친구들을 만나서 노는 하루를 보내거든.
영화에서 메리의 할머니 에블린이 나올 때 마다, 왜 메리의 엄마가 삼촌이 메리와 함께 살기를 바랬는지 이해할 수 있게 돼. 그 무엇보다 명성을 중요시 하는 사람이라는 모습이 쉬지 않고 비춰져.
내가 가장 좋아한 장면은 노을 앞에서 메리가 삼촌 팔을 잡고 삼촌을 올라 타는 장면이었는데, 엄청 따뜻하고 다정한 말을 주고 받았거든 ? 근데 기억이 잘 안나서 유튜브에서 찾아왔어 .. ㅎ
https://youtu.be/F9cM3S9kVJQ
하여튼 참 좋은 영화였어.
인생 영화를 꼽자면 다섯 손가락 안에 들어갈 만큼 :)
오랜만에 영화보니까 좋더라. 다들 영화 한편씩 보는거 어때 ? 어메이징 메리면 더 좋고 😁
스포 다 봤어도 분명 보기 좋은 영화일거야.
읽어줘서 고마워 오늘 글은 엄청 길었네.
그럼 안녕 👏
심효정의 별거인 하루들 
프로필
^