풀 스윙 (Full Swing)
야마다 유이치로 감독
10min｜일본｜2022
―시놉시스―
휠체어를 탄 아이들을 위한 스포츠 클럽이 3주년을 맞이한다. 올해의 목표는 아이들이 부모님 도움 없이 도쿄 여행을 떠나는 것이다. 5학년 유키는 도쿄 여행에 대한 기대감에 가득 찬 동시에 엄마와 떨어져 지내는 일에 대한 불안감을 느낀다.
휠체어를 탄 아이들을 위한 스포츠 클럽이 3주년을 맞이했다. 이 스포츠 클럽의 올해 목표는 아이들이 부모님 없이 도쿄 원정을 가는 것이다. 어렸을 때부터 척추가 부족한 채로 태어난 5학년 노쓰 유키는 도쿄로 원정을 떠나는 것에 대한 기대감이 높지만 한 편으로 엄마와 떨어져 지내는 일에 대하여 두려움과 불안감을 느낀다. 노쓰 유키는 자신이 혼자 어디로 나가는 것은 위험하고 책임질 사람이 없기 때문에 안 된다고 생각한다. 선생님이나 부모님의 도움이 꼭 필요하며 그런 방식과 환경이 당연하다고 생각한다. 하지만 이 스포츠 클럽이 생긴 후에는 유키의 이런 생각이 점차 바뀌게 된다.
영화는 3인칭 관찰자 시점에서 스포츠 클럽의 선생님인 사이토 유타, 그리고 노쓰 유키의 어머니가 바라보는 시선으로 진행된다. 이 다큐는 주인공인 어린아이를 마냥 수동적인 존재로 그려내지 않는다. 선생님이 유키를 바라보는 시선을 통해서 주인공이 자신의 두려움을 스스로 극복하고 힘내는 과정의 모습을 볼 수 있다.
엄마의 도움 없이 도쿄 원정을 떠나는 것이 걱정돼도 스스로 할 수 있다는 자신감을 가지고 오히려 엄마를 걱정하는 아이의 모습이 인상적이다. 한편으론 엄마가 보고 싶지만 그래도 합숙을 계속하고 이 원정을 끝까지 해내고 싶어 하는 아이가 대견하고 기특하다.
아이가 이런 자신감을 가질 수 있는 이유는 휠체어가 필수적인 아이들을 위한 환경적 뒷받침, 그리고 그들을 수동적이지 않은 주체적 자아로 바라보며 동등한 시선에서 이끌어진 응원과 지지로 인한 것이다. 다큐에서는 다양한 아이들도 너무나 당연하게 도전을 할 수 있다는 것을 증명하고 자신감을 불어넣는다. 노쓰 유키는 도쿄 원정을 완벽하게 다녀와서 이전과 달리 높은 자긍심을 얻었다.
지금껏 몸이 불편한 아동에 관한 다큐는 그들을 불행 포르노로 소비한 경우가 많다. 아이들의 모습을 자극적으로 부각해서 그들을 불쌍한 인물로 만들고, 그들의 상황을 비극으로 표현하는 패착을 보이기도 한다. 각자 처한 상황이 다를 뿐 그 상황에 대한 옳고 그름과 불행 정도를 타인이 멋대로 판단할 수 없다. 이전 다큐의 잘못된 관습과 달리 아이가 겪었을 어려움과 힘듦을 동등한 시선에서 이해하고 존중해 주는 모습을 그려낸 이 다큐를 통해서 교훈을 얻을 수 있었다. 아이들은 나이는 어리지만 스스로 깨닫고 주체적으로 성장할 가능성이 높은 긍정의 열매라는 것을 꼭 기억해야 한다.
몸이 불편한 아이들에게 우리가 지녀야 할 자세는 물리적 제약을 미약하게 만들 환경적/제도적 뒷받침과, 무조건적 지지이다. 또한 그들을 주체적이며 능동적 자아로 바라보는 것이다. ‘같이 있어 가치 있다’라는 말이 있듯이 사람들을 구분 짓는 것이 아니라 모두 함께하고 서로 동등한 시선으로 바라보며 더불어 가는 세상이 찾아오기를 희망한다.
자원활동가 기록팀 글(박수교)
해당 작품은 국내 유일 EBS 전용 다큐 플랫폼인 D-BOX에서 감상하실 수 있습니다.
https://dbox.ebs.co.kr/dbox/movie/view/1352
국내 최대 다큐멘터리 전용 플랫폼
dbox.ebs.co.kr
[0819~0825 EIDF2024의 풍성한 행사 이벤트 안내]
8월 19일 월요일부터 25일 일요일까지 개최되는 제21회 EBS국제다큐영화제 (EIDF2024) EIDF는 ...
blog.naver.com
공적 재원이 축소되어
여러분의 '응원'이 더욱 필요합니다
💪EBS 서포터가 되어주세요!
더 큰 가치로 보답하겠습니다.
TV수신료 등 공적 재원이 축소되어 여러분의 ‘응원’ 이 더욱 필요합니다. 여러분이 보내주시는 소중한 ‘성원’ 을 교육적인 가치로 ‘공유’ 하겠습니다. 여러분의 구독은 EBS의 미래를 뒷받침하는 힘이 됩니다. EBS와 함께 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 발전에 힘을 , 더해주세요. EBS에게 응원의 댓글을 남겨 주세요! 여러분의 소중한 의견을 통해 지속적으로 성장하는 EBS가 되겠습니다.
bit.ly
❤ EBS 공식 블로그 ❤
프로필
1,251
47,774,849
감독 : 하명중
주연 : 한혜숙, 하명중, 하상원, 박하선, 배시운
OST "내 아들(My Son)" 기타연주 심현정
프로필
^
0
2,017