너무나 재밋게 본 영화 터미널입니다.
### 영화 *터미널* 리뷰
스티븐 스필버그 감독이 연출한 영화 *터미널*은 현대 사회에서 개인의 자유와 권리, 그리고 소통의 중요성을 다루는 독특한 작품입니다. 이 영화는 2004년에 개봉하여 톰 행크스, 캐서린 제타 존스, 스탠리 투치 등 매력적인 배우들의 연기로 많은 사랑을 받았습니다. 영화는 공항이라는 제한된 공간에서 벌어지는 이야기를 통해 인간의 본성과 사회적 관계를 섬세하게 그려내고 있습니다.
#### 줄거리 및 배경
영화의 주인공인 빅터 나보스키(톰 행크스 분)는 가상의 동유럽 국가인 크라코지아 출신의 평범한 남자입니다. 그는 뉴욕 JFK 공항에 도착하지만, 도착 직후 그의 모국에서 쿠데타가 발생하면서 모든 것이 변합니다. 그의 국가는 국제적으로 인정받지 못하는 상태가 되었고, 여권과 비자는 무효화됩니다. 결과적으로 그는 미국에 입국할 수도, 돌아갈 수도 없는 애매한 법적 상태에 놓이게 됩니다.
이러한 상황에서 빅터는 공항 터미널 내에서 생활할 수밖에 없게 되며, 영화는 그가 여러 어려움을 겪고, 새로운 관계를 형성해 나가는 과정을 보여줍니다. 터미널이라는 한정된 공간에서 벌어지는 이 이야기는 처음에는 단순한 코미디로 보일 수 있지만, 시간이 지날수록 더 깊은 인간적 메시지를 전달합니다.
#### 등장인물 분석
##### 빅터 나보스키
빅터는 매우 순박하고 진실된 인물로, 상황이 아무리 절망적이어도 희망을 잃지 않는 낙천적인 성격을 가지고 있습니다. 그는 영어를 거의 하지 못하고, 미국 문화에 대한 이해도 부족하지만, 공항에서 살아남기 위해 여러 가지 방법을 스스로 찾아내는 모습이 인상적입니다. 빅터는 자신의 불확실한 상황에도 불구하고 주변 사람들과 따뜻한 관계를 맺고, 타인의 삶에 긍정적인 영향을 미칩니다. 그가 공항 내에서 살아남기 위해 일을 찾고, 사람들을 돕는 모습은 관객에게 웃음과 감동을 동시에 선사합니다.
##### 프랭크 딕슨
프랭크 딕슨(스탠리 투치 분)은 공항 보안 책임자로, 공항 내에서 벌어지는 모든 일을 통제하려는 강박적인 성격을 가진 인물입니다. 그는 빅터를 공항 밖으로 내보내거나, 미국에 입국시키는 방법을 찾지 못해 좌절감을 느끼지만, 그를 억지로라도 내보내고자 여러 차례 시도합니다. 프랭크는 공항의 질서를 유지하고자 하는 강한 욕망을 지닌 동시에, 자신의 승진을 위해 결과에 집착하는 모습을 보입니다. 이로 인해 그는 종종 비인간적이고 차가운 결정을 내리게 되며, 빅터와 대조적인 인물로 묘사됩니다.
##### 아멜리아 워렌
아멜리아 워렌(캐서린 제타 존스 분)은 공항을 자주 오가는 승무원으로, 빅터와 우연히 만나게 됩니다. 아멜리아는 겉보기에는 화려하고 매력적이지만, 실제로는 내면에 깊은 외로움을 가진 인물입니다. 그녀는 불안정한 연애 관계에서 벗어나지 못하고, 삶에 대한 방향성을 잃고 있습니다. 빅터와의 만남은 그녀에게 일종의 치유와 위로를 제공합니다. 두 사람의 관계는 단순한 로맨스를 넘어서, 서로의 삶에 긍정적인 영향을 미치는 깊은 우정을 보여줍니다.
##### 주변 인물들
영화 속에서는 빅터가 공항 내에서 만나는 다양한 주변 인물들도 중요한 역할을 합니다. 인도 출신의 청소부 구프타(쿠마르 팔라나티 분)는 빅터와 가까워지며 그에게 공항 생활의 노하우를 전수해 줍니다. 또 다른 인물인 조르지오(디에고 루나 분)는 빅터와 함께 작은 문제를 해결하며 연대감을 느끼게 됩니다. 이들은 모두 빅터와의 관계를 통해 자신들의 삶에 긍정적인 변화를 경험하며, 빅터의 인내심과 인간미를 더욱 부각시킵니다.
#### 주제와 메시지
*터미널*은 단순한 코미디나 드라마를 넘어서, 사회적 메시지를 담고 있는 영화입니다. 빅터의 상황은 현대 사회에서 국가와 개인의 관계, 그리고 국경의 의미에 대해 질문을 던집니다. 그의 무국적 상태는 법적, 정치적 시스템의 허점을 상징하며, 관객으로 하여금 "국경이란 무엇인가?"라는 근본적인 질문을 하게 만듭니다.
또한 이 영화는 인간의 회복력과 적응력을 강조합니다. 빅터는 불확실한 상황에서도 좌절하지 않고, 스스로 살아갈 방법을 찾으며 희망을 잃지 않습니다. 그의 행동은 "희망은 모든 곳에서 찾아낼 수 있다"는 메시지를 전달합니다. 빅터는 공항이라는 작은 사회에서 살아남기 위해 다양한 사람들과 소통하고 협력하며, 이를 통해 인간 관계의 중요성을 일깨워줍니다.
더불어 영화는 현대 사회의 관료주의와 비인간성을 비판합니다. 프랭크 딕슨의 캐릭터를 통해 시스템이 개인의 인권과 자유를 어떻게 무시할 수 있는지를 보여줍니다. 프랭크는 빅터의 인간적인 면모를 이해하지 못하고, 규칙과 절차에만 집착하며, 이러한 그의 모습은 영화가 전달하고자 하는 비판적인 메시지의 핵심 중 하나입니다.
#### 연출 및 영화적 요소
스필버그 감독의 연출은 영화의 몰입감을 높이는 데 큰 역할을 합니다. 공항이라는 제한된 공간을 통해 빅터의 답답한 심정을 효과적으로 전달하며, 동시에 공항이라는 공간이 하나의 작은 사회임을 암시합니다. 세밀한 연출과 디테일한 장면 구성은 관객이 빅터의 상황에 더욱 공감하게 만듭니다.
또한, 영화는 조명과 음악을 통해 인물의 감정을 극대화합니다. 예를 들어, 빅터가 터미널 내에서 새로운 것을 시도할 때마다 밝은 조명과 경쾌한 음악이 함께 사용되어 그의 긍정적인 에너지를 강조합니다. 반면, 프랭크와의 대립 장면에서는 어둡고 무거운 톤의 연출이 그의 냉철한 성격을 부각시킵니다.
#### 결론
영화 *터미널*은 단순한 코미디 이상의 깊은 메시지를 담고 있는 작품입니다. 톰 행크스의 빼어난 연기와 스티븐 스필버그의 탁월한 연출이 결합되어, 관객에게 웃음과 감동을 동시에 선사합니다. 이 영화는 현대 사회의 복잡한 문제들에 대해 생각할 거리를 제공하며, 인간관계의 중요성과 희망의 힘을 강조합니다.
빅터 나보스키라는 인물을 통해 우리는 어떤 상황에서도 인간으로서의 존엄성을 잃지 말아야 한다는 중요한 교훈을 얻을 수 있습니다. 또한, 영화는 현대 사회에서의 자유와 권리, 그리고 국경의 의미에 대해 깊이 고민하게 합니다. *터미널*은 단순한 오락을 넘어서, 우리에게 중요한 사회적, 인간적 메시지를 전달하는 작품으로 오랫동안 기억될 것입니다.
#터미널 #영화리뷰 #톰행크스 #스티븐스필버그 #터미널영화 #캐서린제타존스 #스탠리투치 #영화추천 #감동영화 #코미디영화 #드라마영화 #인간관계 #사회적메시지 #희망 #자유와권리 #공항영화 #영화해석 #영화감상 #영화분석 #영화명작 #국경의의미 #영화속철학 #인간본성 #영화속메시지 #인생영화 #영화추천작 #영화팬 #영화애호가 #클래식영화 #휴머니즘
#리뷰#성공#투잡#금융 
----------------------- 
 
30대 직장인 물류,금융업을 재직중 
-------------------------------- 
투잡으로 성공해보고 싶은데 귀차니즘이 많아 
 
블로그명을 작심삼일로 지어보며 나를 채찍질 하기로 다짐함..... 
 
협찬 문의 
 kimjh10104@naver.com 
 
및 쪽지
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
18
22,148
라방은 그런 상황을 자극적인 시선으로 적나라하게 따라가는 영화다. 그렇기에 보는 내내 불쾌하고 불편하며 엔딩은 허무하다.
라방 정보
OTT : 넷플릭스
개봉 : 2023. 6. 28.
시간 : 90분
감독 : 최주연
출연 : 박성웅, 박선호, 김희정
등급 : 청소년관람불가
라방 줄거리
영상을 찍어서 올리고 사람들이 많이 보면 볼수록 돈이 되는 세상. 그러다보니 어느순간부터 자극적인 영상을 촬영해 장사를 하는 사람들이 생겨나기 시작한다.
그들은 그 영상이 불법인지 피해자가 어떤 고통을 받을지는 전혀 고려하지 않고 그저 그것이 돈이 될지만 생각하는 것이었다.
방송사에 취업하기를 원하는 동주. 하지만 아직까지 그는 청년백수 중 1명이다. 그래도 친구들과 함께 가짜 영상을 찍어 다른 친구를 놀리기도 하는 걸 보면 아직 여유가 있는 건지도 모르겠다.
친구들이 요즘 핫하다는 영상이 있다며 신나하던 그 순간, 동주는 너무나 예쁘고 착한 여친 수진을 만나러 간다.
수진은 여러모로 착한 외모에 착한 마음씨를 가지고 있었는데 그런 여자가 왜 백수인 동주를 만나는지 모르겠다며 친구들은 매번 부러움 반 농담반으로 그를 놀리곤 했다.
그러던 어느 날 수진이 동주의 PC에서 그가 몰카를 봤다는 것을 알게 되었고, 동주는 자신이 집을 비운 사이 친구들이 본 것이라 해명하지만 수진과 연락이 닿지 않아 초조해한다.
거기다 취업을 위해 기획안을 보냈던 선배는 취업은 안시켜주고 기획안만 꿀꺽해버리는 대 참사가 발생해버렸다.
수진의 생일이라 함께 가려고 생활비를 탈탈 털어 고오급 레스토랑까지 예약했는데, 정말 미치고 팔짝 뛸 노릇인 동주였다.
엄마와 통화를 하고 돌아와보니 노트북이 제멋대로 어떤 인터넷 방송에 접속되어 있었다. 방송을 하는 사람은 자칭 아티스트 콜렉터 젠틀맨이라고 스스로를 소개했다.
말은 거창하지만 그가 하는 것은 몰카 라이브 방송이었던 것.
잠시 후 동주는 경악하고 만다. 바로 그 몰카 속에 등장한 오늘의 "상품"이 바로 다름 아닌 자신의 소중한 여자친구 수진이었던 것.
동주는 어떻게든 수진에게 연락해 그녀가 마약을 탄 물을 마시지 못하도록 막아보려 하지만 동주에게 실망한 수진은 전화를 잘 받지도 않더니 급기야는 동주의 말을 믿지 않는 모습을 보인다.
여자친구는 약을 먹고 쓰러져 버리고, 본격적으로 젠틀맨은 수진을 경매에 부치기 시작한다. 절체절명의 순간. 동주는 수진을 지키기 위해 고군분투하기 시작하고, 이는 젠틀맨의 흥미를 돋우는데..
영화 라방 후기
일단 영화 라방을 보면서 제일 먼저 든 생각은 박성웅은 악역이 참 잘 어울리고 잘 해내는 배우긴 하지만 몰카 방송의 진행자, 여자에게 약을 먹이고 나쁜 짓을 하는 류의 범죄와는 잘 어울리지 않는다는 것이었다.
영화가 진행되는 내내 돈만 밝히며 약을 먹고 잠든 여자를 추행하고 자극적인 말로 방송을 보는 사람들을 도발해 돈을 벌어들이는 캐릭터 "젠틀맨"을 열심히 연기했지만 시종일관 이질감이 느껴질 정도.
그리고 영화의 소재가 아무래도 자극적인데 그것을 보여주는 방식도 불쾌감이 느껴지게끔 의도해서 그런지 영화를 보는 내내 상황의 긴박감에 몰입하고 어떻게 여자친구를 구해야 하는지가 아니라 그냥 불쾌한 기분만 들었다.
거기다 이 영화는 엔딩이 정말로 아쉬운 영화이기도 한데, 그전까지도 딱히 개연성 같은 것은 없어 보였지만 엔딩에서 정말 영화 전체의 스토리를 박살을 내버린다.
결국 불쌍해지는 것은 남자친구인 동주뿐인데, 영화 속 인물들이던 작가던 감독이던 어째서 이런 엔딩을 보여준 건지 이해도 안 가고 알 수도 없었다.
차라리 몰카 라방에 대한 경각심을 주려고 한 거라면 그 타깃을 남친이 아니라 몰카로 돈을 벌겠다며 불법을 자행하는 사람들을 대상으로 했었어야 한다고 생각한다.
이 정도로 뭘 보고 불쾌한 마음이 든다면 볼 거 많은데 그 시간에 다른 걸 보라고 말리고 싶은 느낌이다.
https://tv.naver.com/v/36668390
고양이 두마리 집사. 
영화와 드라마 예능을 친구와 수다떠는 느낌으로 들려드려요! 빠져드는 리뷰 창작자! 
 
문의 zephyros0@naver.com
프로필
^
삵쾡이언의 콩 저금통
달력보기
2024년 09월
80 post
2024년 08월
121 post
2024년 07월
115 post
2024년 06월
129 post
2024년 05월
111 post
2024년 04월
120 post
2024년 03월
136 post
2024년 02월
138 post
2024년 01월
157 post
2023년 12월
155 post
2023년 11월
178 post
2023년 10월
173 post
2023년 09월
197 post
2023년 08월
206 post
2023년 07월
215 post
2023년 06월
190 post
2023년 05월
139 post
2023년 04월
166 post
2023년 03월
192 post
2023년 02월
160 post
2023년 01월
161 post
2022년 12월
149 post
2022년 11월
119 post
2022년 10월
130 post
2022년 09월
99 post
2022년 08월
89 post
2022년 07월
79 post
2022년 06월
60 post
2022년 05월
68 post
2022년 04월
65 post
2022년 03월
64 post
2022년 02월
58 post
2022년 01월
33 post
2021년 12월
11 post
2021년 11월
1 post
2021년 09월
1 post
2021년 08월
1 post
2021년 07월
1 post
2021년 05월
1 post
2021년 03월
1 post
2021년 02월
2 post
2021년 01월
4 post
2020년 11월
2 post
2020년 09월
1 post
2020년 08월
1 post
2020년 06월
1 post
2020년 01월
1 post
2019년 12월
2 post
2019년 07월
5 post
2019년 02월
1 post
2018년 12월
1 post
2018년 08월
5 post
2018년 06월
2 post
2018년 05월
4 post
2018년 03월
1 post
2017년 12월
1 post
2017년 11월
1 post
2017년 10월
3 post
2017년 08월
3 post
2017년 07월
6 post
2017년 05월
2 post
2017년 04월
4 post
2017년 03월
4 post
2017년 02월
3 post
2017년 01월
4 post
2016년 12월
4 post
2016년 11월
6 post
2016년 10월
9 post
2016년 09월
7 post
2016년 08월
10 post
2016년 07월
29 post
2016년 06월
39 post
2016년 05월
35 post
2016년 04월
26 post
2016년 03월
1 post
2016년 02월
1 post
2016년 01월
5 post
2015년 11월
1 post
2015년 10월
3 post
2015년 08월
11 post
2015년 07월
9 post
2015년 06월
22 post
2015년 05월
5 post
2015년 04월
16 post
2015년 03월
3 post
유튜브에 이제 익숙해져서 그럴까 1시간이상 영상물을 집중해서 보기 어렵다.
그래서 왠만하면 영화는 안보는편- 그럼에도 불구하고 저녁에 맥주 한잔 하고 싶을때, 책은 읽기 싫고 문화생활은 하고싶을 때 주로 영화를 찾게된다.
내 영화취향은, 드라마, 로맨스, 코미디 SF 순? 공포 스릴러 절대 혼자 안본당ㅎ
그래서 네이버에 '넷플릭스 킬링타임 영화'를 검색해서 알게된 영화-
어느날 인생이 엉켰다(Nappily Ever After, 2018)
2018 / 코미디,로맨스 / 미국
감독 : 하이파 알 만수르(Haifaa Al mansour)
주연 : 산나 라단(Sanna Lathan), 리키 휘틀(Ricky Whittle)
날씨 좋은 날 야외의 어느 한 파티장.
물놀이하는 친구들을 보면서 물속에 뛰어들고싶어하는 한 여자아이의 모습으로 영화는 시작한다.
물놀이를 하는 친구들은 여자아이에게 물에 들어오라고 꼬시고, 그 아이의 엄마로 보이는 사람은 말린다..
하지만 여자아이는 물에 시원하게 뛰어들고 물에있던 친구들은 젖은 머리를 보고 머리를 보고 놀린다.
왜나고? 원래 여자아이는 악성곱슬이거덩ㅋ
일에서도 사랑에서도 완벽 그 자체인 바이올렛(여 주인공)은 일도 잘하구 집도 넘 좋구 핫바디 + 지성을 탑재한 멋진 여성이다
바이올렛은 의사 남자친구(클린트)가 있는데, 만난지도 2년이나 됐고, 곧 자기 생일에 프로포즈를 할 것 같은 눈치로 기대를 한 껏하고 있다.
하지만 생일에 프로포즈는 커녕 원하지 않는 엉뚱한 선물받고, 실망감으로 클린트와 싸우게 된다.
클린트는 2년간 늘 첫 데이트 하는 느낌이라며 바이올렛의 완벽주의에 뼈를 때리고 헤어지게되고 충격으로 머리를 빡빡 밀게 되는데,
자신이 항상 유지하고 고수했던 긴 생머리를 버리고 날 것 그대로 세상에 나타나게 된 바이올렛- 과연 잘 이겨낼 수 있을까?
킬링 타임으로 가볍게 시작했지만 생각보다 몰입도가 좋았다.
악성곱슬에 유색인종(흑인), 그리고 여성으로 살아가는 것이 얼마나 힘든지 난 사실 몰라요?
난 악성 곱슬도아니고 흑인도 아니라서.. 근데 비단 그런 부분이 아니라 여성이기 때문에 지키고 보여줘야 하는 관리된 모습?
뭐 다이어트나 화장,스타일 등 사회의 보편화된 여성의 기준에 나를 끼워 맞춰야하는 환경에서 주인공 처럼 자신의 존재를 부정하면서 억누르고 살아가는것이 얼마나 스트레스가 되고 힘든 점인지 잘 보여준 것 같다.
'여성이기 때문에 더 힘들다'는 아니고, 일반적인 사회 통념이나 성별, 사회적 위치 등 에 따라 기대하는 모습이 있을텐데 거기에 맞춰서 살아가는 대부분의 사람들 모두를 아우르는 것 같다.
남자라면 본디 힘도세고 강하고 power of power를 기대하지만 그렇지 않고 섬세하고 꼼꼼하고 부드러운 남성의 모습이 있는 것처럼말이다.
뭐 나는 여자이고 여자입장에서 느낀점을 쓰는거니까ㅇㅅㅇ..
아무튼 바이올렛의 엄마의 억압에서 탈피해서 자기 자신의 모습을 찾아가는게 너무 좋았다.
머리를 깎고 어떻게보면 날 것의 모습에서 새로운 사랑을 찾아 그 사람에게 인정을 받고 새 출발을 하는게 아니라,
자기가 스스로를 받아들이고 있는 그대로를 바라보면서 남의 시선이아니라, 온전히 나의 시선으로-
그리고 타인이 나를 인정함이아니라 내가 나를 인정하는 모습이 보기 좋았다.
전래동화나 어릴적 만화에 보면 '왕자님을 만나 행복하게 잘 살았습니다.' 가 일반적이였다면 이 영화는 '내 스스로 행복할 줄 알게되어 잘 살았습니다.' 라서 더 좋았달까ㅎ 내가 좋아하는 'love my self'
무거운 주제지만 가볍게 볼 수 있는 영화라 난 별점 ★★★★☆ 줄게욤
왼쪽 : 리키 휘틀 / 오른쪽 : 카일워커
번외로 남주 클린트역을 맡은 리키 휘틀이랑 맨시티에 워커랑 닮지 않았나요?
맨시티 챔스 우승으로 워커가 잘생겨보이는건지?ㅎ
마지막으로
이런 결이 비슷한 영화로는
아이 필 프리티(I feel pretty. 2018) 원더(Wonder. 2017) 정도가 생각난다.
내 인생 모토 If not now, when? / viva la vida! / 결과보다 과정이 중요한, 인류애 넘치는 ENFJ의 F느낌 낙낙한 공간 / 2018.7~2019.9 세계를 여행했고, 2019.12~ 양산 여행중 !!
프로필
^
개새blog의 개새입니다.
히어 괴롭히기 컨텐츠에 참여하겠습니다.
.
.
오늘은 요즘본영화,
'어느날 그녀가 기타로 나타났다'
을 리뷰해보로독 하겠습니다.
어느날 그녀가 기타로 나타났다 (2017)
life goes down (2017)
주연은 프레디 맥로린, 캐서린 카, 맥리 정, 감독은 스칼렛 조핸순이네요.
2017년이면.. <불한당 : 나쁜 놈들의 세상> 이 개봉했을 때인데
불한당이 천만 신화를 찍고
당시 모든 스포트라이트를 독점했던 것은 감탄할 만한 일이지만,
'그녀가 기타로 나타났다'같이
소소한 작품들이 주목받지 못했었던 것이 안타깝기도 합니다.
<불한당 : 나쁜 놈들의 세상> 은 정말 명작이죠.
특히 게가드네 클럽 엘리베이터에서 00하는 씬은..
정말 인상깊습니다.
00가 뭐냐고요?
숫자를 읽을줄 모르십니까?
"00"
영 영
(zero zero)
제가 "00"의 발음과 뜻을 알려 드리니
참고하시기 바랍니다.
줄거리
부산시 서면에 사는 28세 아이 캐서린은 사슴 사냥을 하는 전문 공무원입니다.
매일 사슴을 2만 2천 8백 9십 2마리나 죽여도
일당은 고작 9천 8백만원이었죠.
새로운 삶을 살고 싶은 캐서린은 서울로 상경해 사슴동아리 회장
" 프레디 "을 만나게 됩니다.
그렇게 사슴에, 사슴에 의한, 사슴을 위한 캐서린과 프레디의 여정이
시작됩니다.
감상후기
처음 이 작품을 보았을 때 굉장히 당황했습니다.
왜일까요?
분명 지금은 2017년인데,
마치 2023년인 것 같은 캐주얼함과 세련됨을 갖추고 잇었기 떼문이죠.
중간중간 등장하는 밥아저씨와 통아저씨도 탁월합니다.
개그 콘서트 이후로 이렇게 세련된 동화는 처음인 것 같아요.
특히 저는 영화를 관통하고 있는 주제인
사슴이 먼저인가, 사슴뿔이 먼저인가
가 인상깊습니다.
여러분들도 모두 아시다시피
사슴은 뿔에서 태어나
뿔을 낳아 종족을 보전하는 동물입니다.
그런데 뿔이 먼저인가, 사슴이 먼저인가 라니..
정말 참신한 주제가 아닐 수 없습니다.
저는 개인적으로
사슴이 먼저라고 생각합니다.
아무래도 사슴이 먼저여야
좀더 웃기지 않을까요.
별점
여러분은 '별점'의 어원을 아십니까?
바로
'별 하고 해뜰날 점례하러 간단다'
라는 노래가사에서 비롯되었는데요.
'노래가사'
ㄴ ㅗ ㄹ ㅐ ㄱ ㅏ ㅅ ㅏ
.
.
.
세상에 ...
저의 별점은요
40/50입니다.
★★★★☆
이정도면 수작이라고 할수 있겠네요.
아무래도 불한당: 나쁜 놈들의 세상 이 수작이긴 하죠.
수작 중의 수작.. 걸작 중의 걸작..
지루하지도 않고 뻔한 감도 없죠.
정말 참신하고 신선해요. 소재는 정말 기존 영화에서 192739162번은 우려먹었던 경찰 언더커버인데 거기에서 일명 '브로맨스'와 '노랑장판'을 빼니 그렇게나 세련되어집니다. 이건 말도 안돼요. 여러분. 꼭 <불한당: 나쁜 놈들의 세상> (2017 변성현 감독 작품)을 보시길 바랍니다. 아니그니까 여러분 이제 '남여커플'질리지 않으십니까? 헤테로는 이제 식상하죠. 더군다나 누아르에서 말입니다. 이제는 남자 두명이서 누아르의 탈을쓰고 말도안되는 연정을 느끼는 말도안되는 영화가 당기지 않으십니까? BL? 아닙니다. 우리 불한당 그렇게 작위적인 영화 아닙니다. 우리 불한당은 진짜입니다. 진또배기입니다. 거부감이 들지 않고 어? 벌써 2시간이 지났어? 이런XX! 지금당장출동하겠습니다! 그리고 혹시 여러분 헤테로 누아르라도 보겠다. 싶은 생각이 드신다면 <무뢰한>을 보시기 바랍니다. 불한당이 우효~~ww이거 재미있잔나~wwww 이런영화라면 무뢰한은 보쿠와.... 삐에로. 이런 영화입니다. 어차피 불한당이나 무뢰한이나 둘다 개자식은 개자식이니까요. 이왕이면 둘다보세요.
*이 게시글은 소정아 지금 7월이야
프로필
^