^
넷플릭스 스릴러 영화 <어른들은 몰라요> 리뷰
18세 세진, 덜컥 임산부가 되어버렸다. 무책임한 어른들에 지쳐 거리를 떠돌던 세진은 가출 경력 4년 차, 동갑내기 주영을 만난다.
처음 만났지만 절친이 된 세진과 주영, 위기의 순간 나타난 파랑머리 재필과 신지까지, 서로 다르지만 왠지 닮은 듯한 네 명이 모여 세진의 유산 프로젝트가 시작된다. "우리도 살아야 되잖아요." 어른들은 모르는 가장 솔직한 10대들의 이야기.
네이버 영화
넷플릭스에서 본 스릴러 영화 <어른들은 몰라요>를 리뷰한다.
<박화영>을 제작한 감독이 만든 스핀오프작인데
박화영에서 영재의 내연녀였고 아이를 임신했던 가출소녀 세진이
불법으로 임신중절을 하기 위해 방황하면서 삶의 나락으로 떨어지는 과정을 그리고 있다.
박화영에서는 화영에게 배를 걷어차이고 유산을 하지만 여기서는 박화영과는 다른 세계관에 존재하는 것처럼 나온다...;;
맨 처음에 세진이 자해를 하는 장면에서 1차로 충격받았고
세진이 일진 친구에게 얻어맏고
그 일진 친구가 컨테이너에 깔려 죽는 장면에서 2차 충격이었고
그 다음에 임신하게 만든 상대가 무려 학교 선생이라는 거에서 3차로 충격받음....
교무실에서 선생이랑 제자가 뻔히 보이는 애정행각을 하는 것도 우웩이었지만
그 다음에 자취방 같은 곳에서 관계를 가지려고 할 때
세진이 피임기구 착용을 거부했다는 것까지 충격의 연속이었다...
현실에선 남자가 하기 싫으면 싫다고 했지
아무리 대가리꽃밭이라도 여자가 거부하는 경우가 있을 수 있을까?;;
뭐 세진은 그만큼 머리에 든 게 없는 설정의 캐릭터이니
심하게 어색한 내용은 아니지만;;
선생은 학교 교장의 아들이었고
교장은 세진이 보는 앞에서 그를 골프채로 때리는데
이 장면에서 꼭 k드라마에서 볼 법한
악덕 재벌 회장의 자식 응징 같다고 생각했다...;;
그리고 세진에게 좋은 게 좋은 거라는 식으로 회유하면서
임신 사실을 알리지 못하도록 입막음한다...
다른 장면들에서도 느낄 수 있지만
현실 어딘가에서 볼 법한 어른들의 태도를
너무 잘 재현해서 보면서 내내 역겹다는 생각을 했다...
임신중절 수술을 받을 수 있다고 생각한 두 사람이
모르는 남자를 따라가서 아무렇지 않게 모텔방에서 치킨을 얻어먹고
침대에서 아무런 경계심도 없이 서로 깔깔거리고 있는 장면에서는
그저 착잡한 마음이 들었다...
얼마나 지식이 없고 보호받을 수 없는 환경에 지속적으로 노출되었으면
누가 봐도 명백히 위험한 상황에 자의적으로 뛰어들고 속 편하게 있을 수 있을까 해서;;
저 아재가 세진의 위에 올라가는 장면에서는 진심으로 보다가 끌 뻔했다...
한국의 역겨운 면을 지나가는 캐릭터 123을 을 통해
감독이 ㅈㄴ 디테일하게 잘 재현한 듯;;
역겨워서 속이 뒤집힐 뻔했다;;
여기서 세진과 주영의 성격이 명확히 보였던 게
주영은 아재의 행동이 슬슬 이상해지자 위험을 감지하고
비명을 지르면서 도망가는데
세진은 그냥 가만히 있는다...;;
오히려 도움을 요청한 주영과 함께 온
재필과 신지에게 니들이 뭔데 끼어드냐고 화를 내기까지 한다...;;
이상하게 주인공에게 불쌍하다거나 안쓰럽다는 감정이 크게 들지 않았는데
그 이유가 이런 행동 때문인가 싶기도 했다...
재필과 신지도 딱 정상은 아닌 인물들인 게
우선 외모부터가 신뢰감이 떨어져 보인다...ㅋ
얼굴 생김새를 말하는 게 아니라 옷차림이나 타투 같은 것들 등에서
정상적인 사회인으로 사는 사람들처럼은 안 보인다는 거다;;
구해주러 모텔에 들어갔지만 현실은 흔한 한국 범죄영화처럼 멋지게 구해주는 게 아니라
신지가 아재한테 얻어맏고 재필이 그를 겨우겨우 끌고 나온다;;
그들을 구해준(사실 아님...얻어맏기만 했으니까 ㅈ구해준 게 맞는지는...ㅋ)남자들과 같이 다니게 되는 전개가 박화영보다는 작위적으로 느껴졌다.
무엇보다 남자들이 세진과 주영을 도와주는 이유가 잘 이해가 되지 않아서;;
이야기가 덜 현실적이고 꾸며진 것처럼 느껴지는 듯...
실제로는 정상적인, 최대한 머리가 제대로 굴러가는 성인이라면 저런 망생 가출청소년들과 어울리지 않고 오히려 피하고 싶어할 텐데 말이다.
나중에 가서는 재필의 태도가 변질되었지만(유흥업소에 데려다 놓은 대가로 돈을 받음) 처음에 대가나 보수를 요구하지 않고 그냥 도와준 행동이 이해가 안 된다...
동정심에서 저랬다고 생각해도 납득이 안 됨...
재필이 두 사람을 아는 형이 운영하는 유흥업소에서 일하게 하고
뒷돈을 받아가는 전개는 정말 역겨웠다.;;
아니 와중에 지 딸뻘인 여자애들이랑 놀아나는 아재들의 말투나 행동 같은 것도
ㅈㄴ 현실에 저런 인간들이 있을 것처럼 그려내서 속이 안 좋았음...우웩;;
세진에게 임신했냐고 아들이냐면서 내가 키워다 주겠다고 주사를 부리는 대사가
너무 징그럽고 리얼해서 계속 생각이 나기까지 한다....;;
진짜 그냥 배우인 줄 알았는데 재필 역이
알고 보니 영화 감독이라고 한다...진짜 천재인 듯;;
어쨌든 처음에 나름 선한(?)의도로 도와준 거였으면 끝까지 최소한의 양심이라도 지킬 것이지;;
그래놓고 자신을 무시하는 형에게 폭행을 당하자
보복으로 형의 가게를 경찰에 신고하는 것도 ㅈㄴ 없어보이고 치졸하다...ㅋ
그리고 후반부에 나오는 장면을 봤을 때
아마 친형이 아닐까 의심이 가는데
어느 쪽이든 저 형이라는 인간이 쓰레기인 건 마찬가지다...ㅋ
주인공이 노래방 도우미로 일하는 것보다
형한테 재필이 얻어맏는 장면이 더 불쾌했다...대리수치심 들고 ㅈㄴ 모욕적이었음;;
영화 내에서 한국의 현실을 정말 신랄하게 풍자했다고 느낀 장면이
성교육 시간에 정자와 난자가 만나는 비디오나 틀어주고 있는데
정작 피임을 안해서 임신한 여학생이 해맑게 손을 들고
선생님 저 임신했어요~하는 풍경...
무슨 초등학생 수준의 성교육을 고등학생들한테 해주니
성에 대해 제대로 지식이 없는 학생들이 임신을 하는 사태가 발생한다 싶었다.
물론 세진이 저렇게 된 건 본인이 지나치게 대가리꽃밭이어서도 있지만
애초에 선진국처럼 청소년에게 피임기구 사용도 허용 안해주고
낙태는 금지하는 나라니까 이 영화에서 주인공이 겪는 일이 생겨나는 거니까...
아이돌 출신인 하니의 연기력에 대해서는...
솔직히 어색하거나 못하는 건 아니고
잘하는 편인데 이상하게 주영이라는 캐릭터가 아닌
그냥 가출청소년을 연기하는 하니로 보인다...
재필에게 욕하는 장면에서도 뭔가 욕설을 쓰는 게 안 어울린다는 생각이 들었음.
혼자만 너무 튀게 예뻐서 그런가...ㅋㅋ
차라리 좀 더 초췌하고 망가진 외형이거나
아니면 저게 하니 맞아? 할 정도로 살을 찌웠으면 좀 더 그 캐릭터 자체로 보였을 듯...
세진의 자해를 반 아이들 앞에서 떠벌리던 일진 친구는
친구가 자신을 떠날까 봐 동성애적인 감정으로 친구에게 집착하는
꽤나 희안한 캐릭터여서 기억에 남는다...
뭐 현실에 아예 없을 법한 여학생의 모습은 아니니;;
세진이 청소년 쉼터에서 도움을 받고
관계자의 연결으로 불임 부부를 만나 안전하게 출산을 준비하는 내용에서
왜 갑자기 비현실적으로 전개가 바뀌지?;; 이 감독의 장점이 하이퍼리얼리즘 아니었나?
하고 찜찜한 마음이 들었는데 아니나다를까...?
분명히 검사 당시 산모와 태아 모두가 건강하다고 나왔는데도
아이러니하게 자다가 피를 흘리면서 유산을 하게 되는 것까지
꿈도 희망도 없는 장르의 완성본이었다고 할까...ㅋ
하지만 박화영과는 달리 주인공의 태도에 변화가 느껴진다...
임신중절을 하기 위해 자신이 아는 한에서 온갖 방법을 다 찾아보고
일이 제대로 되지 않자 정신적으로 망가져가는 과정이
너무 잔인하고 고통스럽게 그려지는데
그 과정을 통해 결과적으로는 성장을 한 게 아닐까...?
조심스럽게 추측해본다.
세진이 자는 주영과 재필을 깨워 나를 계단에서 밀어 달라고 조르는 장면이라던지,
세진의 동생이 언니가 어디 있냐고 경찰서로 달려와서
제가 언니 보호자라고 우는 장면 등이 너무 생생하다...
제가 언니 보호자에요라니 이 무슨 아이러니냐...
모든 사람이 성실하고 가족을 잘 돌보는 소녀가장이 될 수는 없겠지만
주인공에게 정말 동생은 무슨 죄냐고 묻고 싶었다;;
와중에 진짜 현실에 존재할 법한 중학생 외모의 배우를
동생 역에 캐스팅했다고 생각했다...
연기력도 하니보다 인상적일 정도로 뛰어나다;;
재필이 세진을 폭행한 후 달려온 주영 앞에서
찍으라고 협박할 때 처음에는 세진을 공격하라는 소리인 줄 알았다;;
퍽퍽 소리가 날 때 너무 끔찍해서 눈을 질끈 감았는데
알고보니 주영이 자신의 다리(아마도)를 내리찍은 거여서 그나마 다행이라고 안도의 한숨을 쉬었음;;
기절했던 세진이 멍하니 풀밭에 앉아서
주영에게 우리 이제 헤어져야 할 것 같다면서 떠나가고,
병원에서 수술 후 눈을 뜬 세진의 공허한 눈빛이 기억에 남는다.
마지막 장면에서 세진은 전과 다름없이 스케이트보드를 타지만
머리 색은 노란색으로 달라져 있고
맹했던 눈빛도 전과는 다르게 또렷한 것도
박화영의 결말과는 대조적으로 그나마 희망이 느껴진다...
근데 ㅃ하지만 세진이 힙스러운 음악과 함께 스케이트보드를 타는 장면들은 왠만하면 안 넣는 게 나았을 듯;;
영화의 피폐하고 진지한 분위기와 안 어울린다.
전작인 박화영에서도 느낀 거지만
이 감독의 작품 스타일을 설명하자면
하이퍼리얼리즘과 노란장판 감성이 아닐까...?
현실에 존재하는 갈 곳 없이 방황하는 청소년들의
피폐함, 어두움 같은 걸 너무 생생하게 그려냈다.
이 감독 작품의 장르를 일종의 '한국판 스킨스'라고 정의하고 싶다...ㅋㅋ
물론 이런 작품들을 보다 보면 스킨스가 훠얼씬 희망적으로 느껴지지만ㅠㅠ
청소년 임신의 현실을 미화하지 않았고
가출한 여성 청소년들의 현실을 그들의 시점에서
한국 사회를 비판하는 방식으로 적나라하게 그려냈다는 점에서
높은 점수를 주고 싶은 작품이다...
물론 여자를 바라보는 영화 속 남성들의 시선을 너무 대놓고 표현해서 불쾌하긴 하지만
감독이 어떤 의도로 불쾌하게 만들었는지는 이해해서 봐줄 수 있다;;
그러나 세진이 불임 부부를 만나는 내용에서부터
좀 적응이 안되는 비현실적인 희망적인 상황이
영화의 본질을 흐리게 한 것 같다고 느껴진다...
무엇보다 재필과 신지가 두 사람을 굳이 따라다니면서 도와주는 이유가
그냥 스토리를 흥미롭게 만들기 위한 영화적 허용 그 이상도 이하로도 느껴지지 않아서
현실성 면에서 아쉬웠다;;
차라리 재필에게 옛날에 가족이나 가까운 사람이 임신을 하고
비극을 맞은 과거가 있다거나 하는 식으로 사연이라도 있었으면
작위적이라도 더 개연성이 있었을 듯;;
*사담
최근에 '이유미' 주연의 드라마 '강남순'이 방영 중이기에 재밌게 본 영화 <어른들은 몰라요>에 대한 리뷰를 적어보고자 한다.
*줄거리
세계관은 이전에 흥행하였던 '이환'감독의 영화 <박화영>과 같다.
다만, 그보다 더 과거의 이야기를 다루고 있다.
한마디로 '이유미'배우가 맡은 역 '세진'의 프리퀄인 셈.
세진은 학교를 다니는 중에 남교사와 연애를 하게 된다.
연애 중 아이가 생기게 되지만, 남교사는 어린 세진에게 책임을 떠넘기는 등의
무책임한 태도를 보인다.
세진은 학교에 이 사실을 알리지만, 교장의 아들이었던 남교사.
학교 측에서는 세진에게 이 이야기를 어디에도 발설하지 않겠다는 의미의 새빨간 각서를 내민다.
이후 학교를 나온 세진은 자신의 돈으로 아이를 지우기 위해서 거리를 떠돌게 된다.
그 과정에서 자신과 비슷한 처지의 '안희연(하니)' 배우가 연기를 한 주영을 만나게 되고
남학생들도 만나게 된다.
아이를 지울 수 있게 해주겠다는 어른은 그들을 속이는 사람이었고
결국, 수상한 약을 있는대로 먹거나 계단에서 구르는 등의 방법으로
아이를 지우려고 시도한다.
그러다가 거리의 상담 쉼터를 방문하게 된 '세진'은 그곳에서
자신을 돌봐주는 기독교 신앙심이 가득한 부부를 만나서
임신을 하고자 하지만, 결국
아이를 유산하게 된다.
*해석
<어른들은 몰라요>에는 자극적인 소재란 소재는 다 나온다.
성적 지향성을 찾아가는 청소년의 모습.
자해하는 모습.
낙태와 약물, 음주를 하는 모습.
그렇기 때문에 <어른들은 몰라요>라는 제목 그대로의 의미를 담고 있다고 볼 수 있다.
어른들은 모를 청소년들의 이야기를 하고 있기 때문에.
인상 깊었던 장면은 '세진'이 어른들을 거부하고 '어른들은 우리의 이야기를 모른다.'라고 말하면서도
그들이 내미는 손길을 거절하지 않는다는 점이다.
오히려 언제나 그녀의 손을 놓는 쪽은 어른이었다.(남교사와 애를 지워주겠다고 찾아왔던 남성)
그럼에도 그녀는 자신을 도와주려는 어른의 손을 거절하지 않는데
그 때문에 무사히 일상으로 돌아올 수 있었던 것 아닐까.
자극적이면서도 이해할 수 없는 행동을 하지만,
그 이면에는 어쨌든 사랑을 받고 싶어하는 아이의 모습이 있다.
* 장면 해석
다만 여러 번 영화를 보면서도 궁금하고 의미를 알 수 없는 부분이 있는데.
'세진'이 학교에서 군림하는 여자 아이와 사랑을 나누는 것과
그 아이가 갑작스럽게 콘테이너에 깔려 죽는 장면.
그 다음으로 아이가 죽은 후 관의 모습이 세진의 하반신과 연결되어
나오는 장면은 어떠한 의미를 담고 있는 것인지 잘 모르겠어서 궁금하당.
나름 생각해 보면
최근 다양한 가치관을 인정하는 분위기와 다르게
아직 동성애의 경우 기성세대에게는 더욱 이해하기 어려운 코드일 텐데.
그 부분을 표현한 것이 아닐까 싶다.
갑작스럽게 하늘에서 떨어지는 콘테이너는 천벌을 의미하고
관과 하반신이 연결된 모습은 무엇인가 쾌락을 연결하는 듯하다.
즉, 쾌감에 대한 벌의 느낌을 주는데
이는 영화에서 말하는 '어른'들이 청소년에게 금기시 하는 것이기도 하다.
한국 사회에서는 특히, 청소년에게 자극적인 영화나 드라마, 게임,
친구들과 지나치게 어울리는 것 등
많은 쾌감을 허락하지 않고 있기 때문이다.
나름대로 '세진'과 사랑을 나누던 이가 급작스럽게 죽는 장면에 대해
해석해 보았다.
도서와 영화 리뷰청소년 문학과 독립 영화그리고 코딩 ^.^
프로필
^
57
42,188