감독 : 마이클 사노스키
출연 : 루피타 뇽, 조셉 퀸, 디몬 하운스, 알렉스 울프
관람일 : 2024년 6월 26일 (2024-54)
개봉일 : 2024년 6월 26일
시놉시스 : 쉿, 살고 싶다면 절대 소리내지 말 것! 평균 소음 90 데시벨을 자랑하는 미국 최대도시 뉴욕, 고양이 ‘프로도’와 함께 간만에 외출을 나온 ‘사미라’는 공연을 보고 돌아가던 중 하늘에서 떨어져 내리는 섬광을 목격하고 곧 사람들을 닥치는 대로 공격하는 정체불명 괴생명체의 출현에 충격에 휩싸인다. 아수라장이 된 뉴욕 도심에 ‘절대 소리 내지 말라’는 안내방송이 울려퍼지는 가운데 맨해튼의 모든 다리가 폭격으로 끊어지고, 사람들은 온갖 위협이 도사리는 도시에 고립되고 만다. 살아남기 위해 홀로 사투를 벌이던 '사미라'는 우연히 또 다른 생존자 ‘에릭’을 만나고 두 사람은 괴생명체를 피해 지하철역부터 시가지, 할렘까지 숨죽인 여정을 이어 나가는데…
영화 <콰이어트 플레이스: 첫째 날> 리뷰
마이클 사노스키 감독의 신작이자 '콰이어트 플레이스' 시리즈의 스핀오프 영화 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>을 극장에서 관람하고 왔습니다. 어제 문화가 있는 수요일 개봉해 이 시리즈 자체 국내 개봉 최고 오프닝을 달성했지만, 의외로 평가는 가장 박하게 받는 시리즈가 되었는데요. 대게 영화 보신 분들이 이야기하는 게 장르물로는 잠시 숨 고르기, 휴머니즘을 관통하는 드라마에 집중된 작품이란 평가더군요.
확실히 감독이 바뀌었다는 게 실감 나는 것이 감독의 전작 '피그'도 그랬던 것처럼 인물의 감정에 굉장히 충실히 따라가는 작품이란 생각이 들었네요. 하지만 개인적으로 저는 장르물로의 매력도 충분히 살렸고 스토리 자체도 뭉클한 감정을 선사하는 게 아무래도 마이클 사노스키 감독의 연출점이 저와는 맞는가 보다 생각이 들었네요. 참, 할리우드가 영악한 게 어쩜 이렇게 자로 잰 것처럼 뭔가 계획이 처음부터 있었던 것처럼 이야기가 오가고,
스토리로 갈라지는 줄을 타고 또 다른 이야기가 그려지고 하는 게 돈 냄새 하나는 기가 막히게 맡는구나 싶기도 하고요. 시리즈를 관통하는 외계에서 온 괴생명체 '데스 젤'이 처음으로 지구를 초토화 시킨 날 뉴욕이란 도시에서 벌어지는 이야기를 그리는데요. 루피타 뇽과 조셉 퀸 그리고 시리즈를 잇는 인물인 디몬 하운스 같은 배우들이 출연하여 극의 긴장감을 조여옵니다. 초반부는 서늘하다 후반은 가슴 뭉클했던 영화 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>이라 말씀드릴 수 있겠네요.
* 팻시스 피자 한 조각
사미라(루피타 뇽)는 그녀의 반려묘 프로도와 호스피스 병동에서 거주하는 인물입니다. 정확한 병명은 모르지만 붙이는 진통제를 사용하는 걸 보니 극심한 고통을 주는 병으로 살 날이 머지않은 거 같아요. 간호사 루벤(알렉스 울프)이 어느 오전 대면 대화 프로그램을 끝내고 사미라에게 시내에 있는 연극 공연을 보러 갈 거라 준비하라고 이야기하죠. 내키지 않았지만 그녀를 잘 아는 루벤은 시내로 나가 맛있는 피자를 먹고 오는 조건을 내걸고,
어린 시절부터 추억 속에 있던 그녀가 너무 사랑하는 할렘의 팻시스 피자를 먹을 생각에 들떠 뉴욕 시내로 오랜만에 외출을 합니다. 그런데 공연 도중 어떤 오버랩 되는 추억이 문득 떠올라 힘들어하다 극장을 나와 배회하다가 정신없이 앰뷸런스가 달리고 전투기가 하늘 위로 날아다니는 통에 다시 공연장으로 갔는데 루벤이 즉시 호스피스 병동으로 돌아가야 한다고 합니다. 내 피자. 피자 한 조각을 아직 먹지 못했는데.
하지만 루벤은 단호했고 사미라는 체념했습니다. 그런데 그것들이 도시를 순식간에 점령했습니다. 버스는 휴지 조각처럼 휘어져 버렸고 도시는 아수라장이 되었습니다. 정신을 잃었다 깨어나 보니 도시의 정적이 찾아왔습니다. 하지만 어떤 소리 하나에도 목숨을 내놔야 하는 그런 끔찍하고 소름 끼치는 정적의 시간. 사람들은 살기 위해 강으로 몰렸고 사미라는 팻시스 피자 한 조각을 먹기 위해 할렘으로 향합니다.
* 함께라서 위로되었어.
에릭(조셉 퀸)은 그것들의 공격에 가까스로 물속으로 숨어들어 살 수가 있었습니다. 숨 참고 다이브 하다 겨우 밟고 올라선 도시는 사무치게 정적에 휩싸였고 길 잃었는지 작은 고양이 한 마리만 에릭을 반겼습니다. 그 고양이를 쫓다가 사미라를 만났고 둘은 뜻하지 않는 동행을 시작합니다. 붙이는 진통제의 효과가 다 떨어졌는지 극심한 고통은 때때로 사미라를 공격했고, 에릭 역시 공황장애로 순간순간 정신이 혼탁해지기가 일수.
어울리지 않을 것 같던 두 사람은 그렇게 친구가 됩니다. 아 프로도까지 셋이서! 그것들의 공격은 내내 이어졌고 다행히 길을 알고 있는지 사미라의 걸음을 따라가다 보니 어느 주택 앞에 당도했습니다. '당신 집이에요?' 에릭이 묻자 사미라는 고개를 끄덕였고 그렇게 아무도 없는 빈 집으로 들어가 하룻밤을 버틸 수가 있었습니다. 그런데 이 집의 공기, 추억, 감정이 사미라를 슬프게 만드나 봐요. 아빠와의 추억이 꼬깃꼬깃 때 묻은 집.
다시는 찾을일 없다고 생각했는데. 그래서 이제는 너무 오래 비워져 공허하고 찬 공기가 휘감기는 그 집. 그렇게 시집을 쓴 작가 사미라와 법관이 되려던 에릭은 서로의 이야기를 털어놓았고 죽음이 임박한 사미라는 할렘의 피자 가게를 가겠다면 에릭을 강으로 가라 이야기합니다. 그곳으로 가면 살 수 있을 거라고. 하지만 에릭은 이미 사미라와 함께 하기로 마음을 먹었나 봅니다. 죽음이 눈앞에 있음에 함께라 괜히 나도 위로가 되었어요.
* 콜라보도 나쁘지 않을 거 같아
제 기억엔 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>과 <콰이어트 플레이스 3>를 동시 제작했다고 들었거든요. 만약 마이클 사노스키 감독의 이 스핀오프가 성공을 한다면 향후 이 시리즈의 콜라보도 한번 그려준다면 재미있을 것 같아요. 데스 엔젤이 가진 취약점이 이제 하나 둘 드러나기 시작했으니까요. 청각에 의존하며 볼 수가 없다는 것, 수영을 못하며, 속살이 아주 연약한 점 등이 드러났는데요. 이제 이것들과 인간의 전면적인 전쟁이 시작되지 않을까 싶네요.
속수무책 당하기만 하던 이야기는 이제 여기까지. 아무래도 '콰이어트 플레이스 3'는 역습의 시작이 되지 않을까 싶은데요. 이 시리즈를 보지 않아도 충분히 즐길 수 있는 스핀오프 영화입니다. 주저 말고 극장 가셔서 한번 확인해 보시면 좋을 것 같은데요. 여전히 극장 안엔 팝콘 씹는 소리도 미안해질 지경의 음소거를 경험하실 수 있으니까요. 주말 영화 한편 관람 예정이시라면 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>은 어떠실까요? 이상으로 저의 영화 리뷰는 여기서 마치도록 하겠습니다.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,479
44,797,304
◀ 2024.08 ▶
월별보기
Perfect Days 2024
사는 게 녹록하지 않을 때, 이렇게 사는 게 맞는지 의문이 생기고 불안할 때... 감상하면 좋은 영화를 발견했다. 야쿠쇼 코지 배우가 주연한 <퍼펙트 데이즈>가 바로 그 주인공이다. 야쿠쇼 코지 배우에게 제76회 칸영화제 남우주연상을 안기고, 음악 애호가 '빔 벤더스' 감독이 연출한 만큼 OST 듣는 재미도 쏠쏠했던 작품, 밋밋한 제목과 '오늘이 가장 완벽한 날'이라는 한 줄 관람평으로는 감히 표현 못 할 감성과 울림이 있는 영화. 변화 없는 일상 속에서 혼자 있는 것에 익숙한 내게 많은 생각을 안겨준 <퍼펙트 데이즈> 영화 리뷰를 남긴다.
🎯 퍼펙트 데이즈 예고편
🎯 <퍼펙트 데이즈> 정보
개봉 : 2024년 7월 3일
국가 : 일본
장르 : 드라마
등급 : 12세 이상 관람가
러닝타임 : 124분
감독 : 빔 벤더스
출연진 : 야쿠쇼 코지, 에모토 토키오, 나카노 아리사, 아오이 야마다 外
지극히 개인적인 해석과 의도치 않은 스포 주의!
퍼펙트 데이즈
영화 리뷰 후기 관람평
✔ 줄거리
도쿄 시부야의 공공시설 청소부 히라야마(야쿠쇼 코지)는 매일 반복되는 일상을 살아간다. 카세트테이프로 올드팝을 듣고, 필름 카메라로 나무 사이에 비치는 햇살을 찍고, 자전거를 타고 단골 식당에 가서 술 한 잔을 마시고, 헌책방에서 산 소설을 읽으며 하루를 마무리한다. 그러던 어느 날, 사이가 소원한 조카가 찾아오면서 그의 반복되는 일상에 작은 변화가 생긴다.
<출처 imdb>
✅ 일상, 반복
히라야마의 일상은 규칙적이고 단순하다. 아침이면 거리를 청소하는 빗자루 소리에 잠을 깨고 세수를 한 후 작은 나무에 물을 주고 작업복을 챙겨 밖으로 나간다. 그리고 마당 앞 자판기에서 음료를 빼들고 마시면서 출근한다. 흘러간 팝송을 들으며 거리를 달려 공공 화장실을 돌며 청소를 하고 단골 음식점에 들러 저녁 식사를 한 후 (자주 들르는 것으로 보이는) 헌책방에서 소설책을 구입해 귀가하는 히라야마. 영화 <퍼펙트 데이즈>는 쳇바퀴 같은 일상을 반복하는 그를 비춘다.
✅ 평범 속 특별함
소시민의 반복되는 일상. 하루, 이틀, 사흘... 시간은 흐르지만 특별한 변화는 없다. 하지만 조금만 기다리면 뭔가 특별한 혹은 의미 있는 일이 생길 것 같은 느낌이 든다. 히라야마의 일상이 평범한 듯 보이지만 분명 시선이 가는 부분, 정신없이 살아가는 현대인과 다른 충만함(?)이 있기 때문이다. (대배우 야쿠쇼 코지가 주인공인데 설마 처음부터 끝까지 반복되는 일상만 보여줄까 하는 기대감도 있었고 말이다.)
<출처 imdb>
누구보다 열심히, 눈에 띄지 않는 부분까지 구석구석 세심하게 청소하고 그 과정에서 누군가의 편견을 만나도 아무렇지 않게 넘기는 사람. 고목 아래 뾰족 솟은 아기 나무를 소중하게 모셔와(?) 집에서 가장 높은 곳에 있는 방에 두고 식물등까지 설치해가며 정성껏 키우는 사람, 남들은 그다지 관심을 가지지 않을 듯한 책만 골라 읽는 사람, 최첨단 기기 대신 낡은 카세트테이프를 통해 올드팝을 들으며 감상에 빠지는 사람... 어쩐지 사연을 가진 인물인 듯 보이기도 하고~
<출처 imdb>
✅ 어느새 나의 이야기
<퍼펙트 데이즈>는 단순함과 충만함 사이를 오가는 주인공의 일상을 통해 관객의 일상을 떠올리게 한다. 영화는 매우 불친절(?)해서 히라야마의 과거나 생각을 언급하지 않는다. 관객의 상상으로 여백을 메꾸는, 그야말로 관객과 함께 만들어가는 영화라고 해도 과언이 아니다.(이 부분은 개인차가 있을 듯하다. 히라야마와 비슷한 같은 성격과 생활 패턴을 가진 내겐 그러하다.)
✅ 변화
짐작하듯... 히라야마의 일상에 변화가 찾아온다. 꼬마 아이와 교감하거나 소원했던 조카가 찾아온 것, 동료의 여자친구를 알게 된 것... 등등. 다른 사람 같으면 그냥 스쳐지날 법하지만 (무심하게 보여도) 세심하고 민감한 그에겐 특별한 의미로 자리 잡는다.
<출처 imdb>
조금씩 쌓이는 변화는 히라야마에게 영향을 미친다. 이를 알 수 있는 것이 꿈이다. 히라야마의 꿈에는 그가 좋아하는, 그래서 늘 필름 카메라에 담는 햇살 속에 흔들리는 나뭇잎이 등장한다. 몽환적인 아름다움... 어느 날부터 하루 중 인상적이었던 장면, 그에게 감흥을 주는 장면이 등장하며 다른 양상을 띄기 시작한다. 춤추는 나뭇잎의 향연에 등장하는 장면은 무엇을 의미하는 걸까?
<출처 imdb>
✅ 단절, 관계
히라야마는 과거에 갇혀있는 사람, 스스로 세상과 단절을 택한 사람이라는 생각이 든다. 올드팝을 듣는 점이나 딸을 찾으러 온 동생과의 에피소드 등으로 미뤄볼 때 이 부분을 짐작할 수 있다. 그래서 생계유지를 위한 공공 미화 업무를 제외하면 자신만의 루틴에 따라 살아가는 것이었으리라. 오랜 시간 들렀던 헌책방 주인이 말을 건네도 이렇다 할 답을 하지 않는 것도 그렇고, (섞일 생각 없는 세상에서) 누군가가 손을 내밀거나 자극해도 어느 선에서 끊어버리는 모습... 처음엔 수줍거나 심성이 좋아서 넘겨버리는 것이라 생각했지만 실은 상처받기 싫은 까닭이 아니었을까?
✅ 코모레비, 그림자밟기
히라야마는 단절된 삶을 살고 있지만 그의 무의식은 이런 생활을 벗어나고 싶었을 것이다. 외부의 자극에 대한 반응이 꿈으로 나타나는 것이나 '그림자밟기' 장면은 이를 또렷이 드러낸다.
히라야마는 평소 햇살 속에 흔들리는 나뭇잎(일본에서는 이를 '코모레비'라고 한단다.)을 카메라에 담아왔다. 코모레비는 순간에만 존재하는 아름다움이고 나뭇잎이 서로 겹치거나 홀로 있을 때 나름의 아름다움을 발산하며 어우러질 때 말로 표현할 수 없는 감흥을 준다.
코모레비는 1 + 1 = 2라는 지극히 상식적인 법칙이 존재하지 않는 자연의 모습이다. 나뭇잎이 두 장 겹치면 두 배의 어둠으로 그려지며 두 배의 아름다움으로 비칠까? <퍼펙트 데이즈>의 최고 명장면으로 손꼽는 '그림자밟기' 씬 역시 마찬가지다. 히라야마와 남자는 그림자를 밟으면 두 배로 어두워질까?라는 의문을 품는다. 그러나 이 역시 설명할 수 없는 미지의 영역이다.
많은 나뭇잎, 많은 사람이 홀로일 때도 함께 할 때도 각각의 아름다움이 있고 그것이 어우러지면 그야말로 장관을 이룬다는 것. 근시안적인 생각으로 나만의 세상에 사로잡혀 있는 히라야마에게 커다란 깨우침으로 자리하는 순간이다.
코모레비와 그림자밟기를 통해 '퍼펙트 데이즈'라는 밋밋한 제목이 특별하게 다가왔다. 히라야마에겐 홀로 있는 것도, 사람들과 어울리는 것도 아름다움으로 자리할 것이다. 상처받는 것이 두려워 사각 창문으로 내다보는 세상으로 만족하지 않게 될 것이다. 자신을 닮은 꼬마 나무도 더 이상 가져올 일이 없을 것이고 말이다.
✅ 야쿠쇼 코지, 그야말로...
대배우 야쿠쇼 코지의 연기에 대해 언급하면 입만 아플 뿐. 단순한 스토리 라인에 깊은 메시지를 담는데 그보다 적합한 배우는 없었으리라. 특히 엔딩 장면은 예술이다. 코모레비 사진을 찍고 모으면서도 순간의 아름다움과 그 아름다움이 모여 삶을 이룬다는 것을 깨닫지 못했던 자신에 대한 복잡한 생각을 표정으로, 눈동자로 표현하는 모습은 관객으로 하여 넋을 잃게 만든다. 무조건 봐야 한다는 말로 대신할 수밖에...
상처받지 않기 위해 나를 틀에 가두고 살아가는 사람들, 좋았던 시절만을 감싸 안고 살면서 현재 역시 과거가 된다는 것을 잊은 이들에게 오늘이 가장 완벽한 날임을 일깨워 주는 수작 <퍼펙트 데이즈>. 지금 흔들리고 있다면, 삶이 무의미하게 느껴진다면 이 작품, 꼭 보자!!
스스로 갇힌 방. 두드러지는 사각 창틀.
고목나무 아래 돋은 작은 나무를 정성스럽게 파내고 '굳이' 가져와 인공조명 아래 두고 키우는 것. 비록 자신의 집에서 가장 높은 곳에 두고 키우지만 자연광만 할까. 아기 나무를 자신의 신세와 같다고 생각한 걸까?
공공 화장실은 그렇게 깔끔히 청소하면서도 마음 청소는 쉽지 않고...
최애 이성민 배우가 히라야마 연기를 하면 어떨까?
야쿠쇼 코지 내한 무대인사 티켓팅에서 쓴맛을 보고 심통 난 오늘 ㅠㅠ <퍼펙트 데이즈>에는 아이돌보다 그를 좋아하는 이유가 있다!
너무 좋은 작품인데, 언제부터 리뷰를 꼭 쓰고 싶었는데~ 이게 이렇게 오래 걸릴 일인가. 표현의 한계가... 책을 읽어야겠다.
📢 짧은 감상평
주저하는 오늘이 쌓여 삶이 된다. 단절과 연결의 어울림. 이것이 인생이다! (강력 추천 영화)
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^