어니스트 씨프
영화의 줄거리는?
Honest Thief, 2020
7개의 주, 12개의 은행을 털어 9백만불의 현금을 가진 희대의 폭파 전문 은행털이범 톰(리암 니슨)은 어떠한 증거도 남기지 않고 8년간 FBI의 추적을 따돌린다. 이제는 FBI도 그의 존재를 부정하던 찰나, 톰은 새인생을 위해 자수를 결심하는데.. 그러나, 돈을 노리는 부패한 FBI의 음모로 한순간에 살인자로 몰린 톰은 은행털이범이 아닌 살인범으로 의심을 받게 된 상황! 게다가, 자신의 인생이 바뀌게 된 계기인 여자친구 애니까지 위협을 받는데.. 과연 톰은 자신의 무사히 자수를 할 수 있을까?
어니스트 씨프
자수좀 시켜주세요
Honest Thief, 2020
워낙 철저했던 그의 범죄는 되려 그의 자수를 막아버리는 가장 큰 걸림돌이 되어버리는데요. 영화에서 킬링포인트처럼 등장하는 '자수'를 하나의 유행처럼 보는 허술한 FBI 모습때문에 톰은 자수도 못하고 살인범으로 내몰리게 되지만, 허술한 FBI 덕분에 영화가 너무 무거워지지 않아서 좋았던 것 같아요. 그리고 어떤 의도가 담긴지는 정확히 몰라도 강아지를 키우는 FBI는 분명 착할 것 같단 생각을 했었는데.. 역시 동물을 사랑하는 사람 중에 나쁜 사람은 없는 게 맞는 것 같죠?
어니스트 씨프
인생을 바꾼 애니
Honest Thief, 2020
톰의 인생을 바꾼 것은 다름 아닌 한 여자 애니였습니다. 애니는 창고대여를 해주는 곳에서 일하던 아르바이트생이었는데요. 처음에는 돈을 보관하고 숨기기 위해 그녀가 운영하고 있는 샵을 방문했지만, 이내 그녀에게 빠져서 자신의 죄를 고백하려고 마음까지 먹는 톰인데요. 그녀에게 어떤 매력이 숨겨져 있길래 편한 인생을 살 수 있는 돈을 포기하고 자수를 선택했을까요? 아마 영화 후반부에 나오는 애니가 톰을 포용하는 모습이지 않을까 싶은데요. 그녀의 그런 성격이 어릴 적 아버지의 직장을 통해 상처 받은 톰에게는 더욱 필요했던 것 같습니다.
어니스트 씨프
리암 니슨은 어디까지!
Honest Thief, 2020
1952년 6월 7일 출생인 배우 리암 니슨은 어디까지 가능할 것인가? 우리나라 나이로 치면 벌써 70세(만 69세)입니다. 그럼에도 불구하고 액션 영화에서 리암 니슨을 빼놓을 수 없는데요. 슬슬 로맨스나 따뜻한 아빠(할아버지) 역할을 할 나이임에도 불구하고 2030 현역 배우들보다 더욱 뛰어난 액션 몰입도를 보여주는 것에 대단함을 느꼈습니다. 특히, 이번 영화 어니스트 씨프에서는 나이도 있고 스토리 위주로 가지 않을까 싶어 액션을 크게 기대 안했는데, 충분히 몰입할 수 있는 액션 연기를 펼쳤다고 생각합니다. 무엇보다 가장 마음에 들었던 것은 때로 어떤 작품을 보다가 '어이쿠..나이도 많으신데..'하면서 몰입이 깨지고 배우를 걱정하는 경우가 있는데, 리암 니슨의 연기를 보면 그런 걱정보단 액션 자체에 몰입하게 되는 것 같아 좋은 것 같습니다.
오늘은 이렇게 영화 어니스트 씨프 (Honest Thief, 2020) 리뷰를 진행해봤습니다. 리암 니슨도 어느덧 정말 화려한 액션까지 하긴 무리가 있지만, 그의 연기 경험을 토대로 자신에게 맞는 액션을 보여준 것 같아 좋았던 영화였습니다. 다음에는 또 누구를 지키기 위해 리암 니슨이 몸을 던질지 기대를 해보면서 영화 어니스트 씨프 (Honest Thief, 2020) 보기 좋은 액션 영화로 추천드립니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다
영화 속으로
희대의 폭파 전문 은행털이범 ‘톰’. 어떠한 증거도 남기지 않는 뛰어난 범행으로 8년간 FBI의 추적을 따돌린 그는 새로운 인생을 시작하기 위해 자수를 결심한다. 그러나 돈을 노리는 부패한 FBI의 음모와 가공할 위협이 그를 기다리고 있다.
영화 <어니스트 씨프>는 새로운 인생을 위해 자수를 결심한 희대의 폭파 전문 은행털이범 톰(리암 니슨)이 돈을 노리는 부패한 FBI에 의해 위기에 처하자 그에 맞서는 액션 블록버스터다.
톰은 아픈 가족사로 은행털이를 시작했고 자신이 살아있다는 기분이 은행털이를 계속 하게 만드는 원동력이 되었다. 진실한 사랑을 만난 톰은 자수를 결심하고 평범한 삶을 살고자 했지만 부패한 FBI와의 사투를 벌인다.
"내게 필요한 건 돈이나 스릴이 아니라 사랑이었다는 것을."
배우 리암 니슨 주연의 액션 영화 <어니스트 씨프>는 전직 해병이자 폭발물 전문가인 톰의 기지와 스릴을 만나볼 수 있는 작품이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,630
16,296,459
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기