안녕하세요, 영소남입니다. 유독 가정과 관련된 기념일이 많은 5월, 가정의 달이 찾아왔습니다. 그러한 이번 5월에 온 가족이 삼삼오오 모여 즐길 수 있는 한국 가족 영화 한 편이 개봉을 앞두고 있는데요. 포스터 속 '가정의 달 대장 코미디'라는 문구만 보아도 유머 포인트와 '가족'에 대한 어떤 메시지가 숨어 있을지 궁금해지는 이 영화를 시사회를 통해 미리 감상하고 왔습니다. '어부바'라는 제목처럼 때로는 자신의 등을 내어주어 쉴 공간을 제공해 있는 따스한 온기가 가득한 이야기여서 감정적으로 공감도 할 수 있었고, 가볍게 즐길 수 있었는데요. 그래서 오늘은 시사회를 통해 미리 만나보고 온 한국형 혈육 코미디 영화 <어부바>에 대한 솔직한 후기를 작성해 보는 시간을 가져볼까 합니다.
주변에서 볼 수 있는 평범한
'사람'들에 관한 이야기
영화 <어부바> 스틸 컷
영화 <어부바>는 늦둥이 아들과 철없는 동생 그리고 자신의 분신인 어부바호를 지키기 위해 고군분투하는 종범의 찡하고 유쾌한 혈육 코미디 영화입니다. 그렇게 유쾌함과 휴머니즘이 가득한 이야기가 펼쳐지지만 개인적으로는 "우리 주변에서 볼 수 있는 사람들의 이야기를 그리고 싶었다"라는 영화를 연출한 최종학 감독의 말처럼 우리 주변 가까운 곳에서 찾을 수 있는 평범한 사람들에 대해 그리고 있어서 좋았는데요. 이러한 이야기 구성 덕분에 가족 영화의 장점이 더 살아났던 것 같고, 더 몰입하면서 볼 수 있었던 것 같습니다.
또한 이러한 특징을 담고 있는 만큼 영화 <어부바>는 사람 냄새나는 작품이라고 보시면 되는데요. 특히 어렵고 힘든 상황임에도 불구하고, 나를 위해 혹은 하나뿐인 동생과 아들, 통틀어 가족을 위해 헌신하는 주인공 '종범'의 모습을 보며 진정한 가족의 의미를 되새길 수 있었고, 따뜻한 온기를 전달받을 수 있었습니다. 하지만 온 가족이 함께 즐길 수 있는 가족 영화라고 할지라도, 등장하는 인물들과 정서적인 공감대가 형성되지 않으면 관객이 그들의 이야기를 공감하기 힘든 상황이 오기 마련인데, 영화 <어부바>는 우리 주변에서 찾을 수 있는 인물들에 대해 다룬 영화여서 충분히 공감하고 더 유쾌하게 즐길 수 있었던 것 같은데요. 어쩌면 나 자신에 관한 이야기일지도 모르는 이 작품을 보면서 색다른 공감대와 감동을 느껴보시길 바랍니다.
종범과 종훈, 그리고 노마
세 인물의 서로 다른 이야기
영화 <어부바> 스틸 컷
영화 <어부바>는 '어부바호'를 지키기 위해 하루하루 고군분투하고, 아내를 떠나보내고 늦둥이 아들인 노마를 홀로 키우기 위해 나아가는 '종범'부터 시작해 갑자기 찾아와 자신보다 24살이나 어린 밍밍과 결혼을 선언하기도 하고, 노마에게 싸움 잘하는 법을 가르치는 등 철없지만 우리 주변에 있을 법한 철딱서니 없는 인물인 종범의 동생 '종훈', 그리고 태어나 처음으로 짝사랑에 빠지게 되고, 친구들과 싸우기도 하는 종범의 늦둥이 아들 '노마'까지. 각자의 다른 시점으로 이루어진 세 인물의 특별한 이야기를 만나볼 수 있습니다.
그렇게 러닝타임 내내 교차해가며 이들의 이야기를 보여주는데, 이야기 주제와 배경 자체가 서로 달라 흥미로웠는데요. 무엇보다 세 인물 모두 각자의 입장에서 어려운 상황이 찾아오게 되지만 마냥 굴복하지 않고 원하는 것을 얻는 모습을 보여주면서 무엇을 하든지 포기하지 말고 노력하면 원하는 결과물을 얻을 수 있다는 공통된 메시지를 전달해 주는 것 같아 인상적이었습니다. 또한 이 영화는 그것을 혼자 해결해 나가는 것이 아닌 '가족'과 함께 나아간다는 차별점이 존재하는데, 서로 다른 이야기를 하나의 공통된 메시지로 묶어 마주하는 상황은 다를지라도 '가족'이 함께라면 기죽지 않고, 다시 일어설 수 있다는 소중한 감정을 느끼게 해주어서 좋았는데요. 유일한 혈육인 '가족'이라는 주제로 다양한 감정을 전달해 주는 만큼 정말 온 가족이 함께 모여 보면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.
인물들 간의 케미가 인상적!
더욱 유쾌하게 꾸며주었다
영화 <어부바> 스틸 컷
가족 코미디 영화의 최고 장점이라고 한다면, 인물들의 연기와 서로의 케미가 빠질 수 없죠. 영화 <어부바>는 종범과 종훈의 형제지간 케미와 종범과 노마의 부자지간 케미 등 다채로운 인물들의 케미스트리를 보여주면서 그러한 가족 영화의 장점을 잘 살렸다고 보는데요. 여기에 모든 케미와 관계는 주인공 '종범'을 중심으로 이루어지는데, 덕분에 가족을 사랑하는 마음과 가족을 지키려는, 책임감이 살아 있는 종범이라는 인물의 캐릭터 특징이 더 부각된 느낌이라 좋았습니다.
다양한 인물들의 케미 중에서도, 유독 돋보였던 케미는 단연 종범과 그의 아들 노마의 관계 속 펼쳐지는 케미였다고 생각하는데요. 하나뿐인 아들을 위해 아낌없이 표현하는 아버지 '종범'과 어리지만 세상을 다 산 것 같은 어른스러운 모습을 보여주는 아들 '노마'. 어딘가 비슷하면서도 다른 부자지간의 케미가 귀여우면서도 유쾌했달까요. 유일한 가족이지만 서로에 대한 갈등 요소도, 속상한 점도 없이 사이좋게 대화하고 지내는 모습을 보면서 저 역시 저절로 행복한 감정이 들었습니다. 보통 이러한 케미스트리는 배우들의 연기력이 뒷받침해주어야 하는데, 실제 아버지를 보는 것 같은 정준호 배우와 어리지만 성숙한 이엘빈 배우의 연기가 함께 하니 둘 사이가 더 특별해 보였습니다.
따스한 온기와 가족의 사랑
'어부바'에 대한 의미
영화 <어부바> 스틸 컷
보는 내내 유쾌하면서도 소소한 일상에서 주는 감동이 있었던 코미디 영화 <어부바>는 "가족이란 무엇과도 바꿀 수 없는 책임과 의무 그리고 사랑이 필요하다는 것을 말하고 싶었다"라는 최종학 감독의 인터뷰처럼 관객들이 소중한 가족의 의미를 다시 한번 생각해 볼 수 있도록 공간을 마련해 줍니다. 더불어 어떻게 하면 이 영화의 의미와 전달하고자 하는 가족에 관한 메시지가 잘 전달될 수 있을지 고민하다가 생각해 낸 제목이 바로 많은 뜻을 담고 있는 '어부바'였다고 하죠.
처음에는 영화의 제목 '어부바'에 대한 의미가 그저 종범의 분신과도 같은 '어부바호'나, 상대방에 등에 업힌다는 보편적인 뜻만을 가리키고 있을 줄 알았는데, 후반부로 갈수록 그것에 대한 진정한 의미가 선명해지는 느낌이 강했던 것 같아 좋았는데요. 특히 종범과 노마가 각각 생각하는 포인트 또한 서로 달라 의미가 깊었는데, '어부바호'를 어린 시절 함께했던 어머니와의 추억이자, 어머니로 생각하는 노마의 모습을 보면서 찡한 마음이 들었습니다. 누구에게는 아내와 함께한 기억이자, 자신의 분신과도 같은 소중한 존재이면서 누군가에게는 사랑했던 어머니가 건네는 따스한 온기일 수도 있듯이 '어부바'가 전달해 주는 다채로운 감정을 통해 진정한 가족애를 느껴보셨으면 하는 바람입니다.
폭신한 솜이불처럼 따뜻한
혈육 코미디 영화 <어부바>
영화 <어부바> 스틸 컷
영화 <어부바> 속 등장하는 코미디는 '초심'으로 돌아간 느낌이었습니다. 옛날에 즐겨 봤던 한국형 코미디 영화의 장점을 오랜만에 다시 만난 듯한 느낌이 새록새록 했거든요. 개인적으로 코미디 장르는 유독 취향을 많이 타곤 하는데, '어부바'는 공감되는 설정이라 그런지는 몰라도 유쾌하고 즐기기에 충분했습니다. 평범한 사람들의 이야기 속 묻어 있는 유머 코드의 취향이 잘 맞는다면 길지도 짧지도 러닝타임 동안 터질 때 터지는 유쾌함과 함께 충분히 즐기실 수 있을 겁니다.
분명히 '5월 가정의 달에 아이와 함께 보기 좋은 극장 영화 뭐 없을까?'라는 고민을 하시는 분들이 계실 겁니다. "실제 아이와 손잡고 걱정 없이 볼 수 있는 영화라고 생각되어 참여했다"라고 밝힌 정준호 배우처럼 영화 자체가 순수하고, 어딘가 귀여운 인물들이 나오는 만큼 아이와 보기에 정말 좋은 가족 영화가 될 것 같다는 생각이 들었는데요. 물론 애니메이션 영화, 블록버스터 영화도 좋지만 '가족'이라는 의미를 다시 되새길 수 있는 영화가 될 수 있는 만큼 이 점 참고하여 기분 좋은 에너지를 전달받아 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 이처럼 늦둥이 아들과 철없는 동생 그리고 자신의 분신 어부바호를 지키기 위해 고군분투하는 종범의 찡하고 유쾌한 이야기를 담은 코미디 영화 <어부바>는 다가오는 5월 11일 국내 개봉을 앞두고 있습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
4,966
30,792,483
◀ 2024.08 ▶
월별보기
미국 문화에 대한 오해 한가지-어부바(piggyback)
일전에 영화 리뷰를 쓰면서 한국과 미국 문화의 다른 점에 대해 언급한 적이 있었는데,
그 주제가 바로 우리나라식(?) '어부바'와 '미국식 안기' 였다.
영화를 보다 보면 극명하게 차이가 나는데, 남녀 연인이 나오는 경우,
우리나라 영화에서는 심심찮게 남자가 여자를 등 뒤로 업는 '어부바'가 나오지만, 미국 영화에서는 본 적이 없는(?) 장면이다.
미국 영화에서는 남녀 주인공이 등장하고, 여자가 실신했거나 다친 경우에는 여지없이 남자가 강인한(!) 두 팔뚝으로 안고 이동한다.
하지만, 조금 이해가 안 되는 부분은,
업고 이동하는 것은 장거리 이동에 무난하지만, 안고 이동하는 것은 장거리 이동이 거의 불가능하다는 점이다.
이해가 안 되긴 했지만, 미국 영화에서 본 적이 없었기에 미국에서는 그런 어부바(?) 방식을 안 쓴다고 생각했다.
그런데, 영화 '어느 멋진 순간(A Good Year, 2006)'에 보면 맥스(러셀 크로우)가 술 취한 사촌 크리스티(애비 코니쉬)를 등에 업고 집에 가는 장면이 나온다.
주인공 맥스가 영국인이고 배경이 프랑스이긴 하지만, 미국 영화다.
그렇다. 미국에 어부바가 없다는 건 오해일 뿐이라는 생각이 든다.
'piggyback'이란 단어를 검색해 보면, '어부바'라는게 있다는 걸 알 수 있다.
관련 링크:
http://dic.impact.pe.kr/ecmaster-cgi/search.cgi?kwd=piggyback
미국 영화에서 남자 주인공이 여주인공을 안고 멋지게 이동하는 장면들.
그래, 아무래도 등에 업고 이동하면 좀 모양새가 안 나잖아?
아마도, 그래서 남자 주인공의 멋진 모습을 연출하기 위해, 항상 남자 주인공은 여자 주인공을 가슴에 안고 이동하는 모습을 연출하지 않았나 싶다.
삶.나.만상 
Life.I.All Phenomenon 
매너가 사람을 만든다. 
매너를 모르면 동물일 뿐 
색시생욕 색즉시공
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
2,530
2,642,084