1,378
42,594,804
영화 어떤 영웅 정보 후기 아쉬가르 파라디 감독 신작 영화 리뷰
영화 <어떤 영웅> 후기
3월 15일 극장 개봉, 아쉬가르 파라디 감독 신작 부산국제영화제 영화 리뷰
작
은 거짓말로 시작된 이야기가 강렬한 서스펜스를 형성해 긴장감을 유발한다. <세일즈맨> <누구나 아는 비밀> 등 다양한 작품으로 영화인들의 사랑을 받아온 이란 감독 아쉬가르 파라디가 영화 <어떤 영웅>으로 돌아왔다. 2021년 부산국제영화제 초청 당시, 관람했던 영화로 꽤나 강렬한 인상이 기억에 남는 작품이었는데…. 오늘은 개봉일에 맞춰 <어떤 영웅>의 정보를 포함한 후기 포스팅을 남겨본다.
영화 <어떤 영웅>은 빚을 갚지 않아 수감 중인 주인공 라힘이 선행으로 영웅 대접을 받지만 점차 예상치 못한 파국을 맞이하는 이야기를 그린 작품이다.
모두가 알고 있던 비밀에 대한 이야기의 <누구나 아는 비밀>을 비롯해 갑작스러운 사건으로 삶이 뒤흔들린 부부의 <세일즈맨> 등 다소 평범한 사람들 사이에서 발생하는 이야기를 그린 아쉬가르 파라디 감독, 그는 이번에도 닮은 듯 다른 영화로 돌아왔다.
영화 <어떤 영웅> 정보
🎈 원제 : <A Hero>
💡 장르 : 드라마
🏴 국가 : 이란, 프랑스
🎥 감독 : 아쉬가르 파라디 <누구나 아는 비밀> <세일즈맨>
💾 각본 : 아쉬가르 파라디
📺 출연진 : 아미르 자디디, 모센 타나반데, 페레스테헤 사드르 오라파이, 사리나 파르허디
💻 수입/배급 : 영화사 진진
⏰ 러닝타임 : 2시간 8분
✔️ 관람등급 : 12세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 3월 15일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 97% (신선도 보증) & 팝콘 82%
🎉 영화제 초청 이력 : 제74회 칸영화제, 26회 부산국제영화제, 제69회 멜버른국제영화제, 제65회 런던국제영화제 외 다수
🎁 시상식 수상 이력 : 제74회 칸영화제 심사위원대상, 제33회 팜스프링스국제영화제 국제비평가협회 각본상, 남자배우상 외 다수
✉️ 로그라인 : 빚을 갚지 않아 수감 중인 주인공 라힘이 선행으로 영웅 대접을 받지만 점차 예상치 못한 파국을 맞이하는 이야기를 그린 영화
<어떤 영웅> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 줄거리 정보
돌이킬 수 없는 선행, 가장 길었던 이틀간의 귀휴
이
혼한 아내의 남동생, 정확히는 처남에게 빌린 돈을 갚지 못해 교도소에 수감 중인 라힘(아미르 자디디)는 귀휴 처리를 받아 자신의 상황을 해결하러 나선다. 처남 바람(모센 타나반데)에게 조금만 도와달라고 하거나, 돈을 빌려 그와의 관계를 청산해야 하는 상황…. 한편, 여자친구 파르콘데(사하르 골두스트)는 누군가 잃어버린 핸드백을 주웠는데, 그 안에 있는 금화로 라힘의 빚을 갚자는 의견을 제시한다.
하지만 그럴 수 없던 라힘은 가방의 주인을 찾기 위해 연락처를 남겨둔 채, 교도소로 돌아온다. 그리고 이 사연을 알게 된 교도소장은 교도소의 이미지가 좋아질 수 있겠다 생각, 라힘은 얼떨결에 TV 뉴스에도 나가게 되면서 사회에서 영웅 대접을 받게 된다.
모두의 기대와는 달리 <어떤 영웅>은 라힘의 작은 거짓말로 상황이 뒤바뀌면서 불어닥친 파국의 그림자를 그린다. 선행으로 시작된 불행의 시작, 그 서스펜스를 그렸다.
영화 장르 정보
가석방을 성사시키고 싶어하는 라힘, 그리고 명예와 관련된 이야기
이
처럼 <어떤 영웅>은 교도소의 재소자가 한순간에 사회에 귀감이 되는 영웅이 되며 벌어지는 이야기를 그린다. 처음에는 자신의 신념에 따라 좋은 일을 하려고 했던 그의 선택이 점차 의문을 품고 거짓이 더해져 벌어지는 이야기인 것이다. 그래서 긴장하게 만드는 영화다.
무엇보다 그의 행동은 선행으로부터 시작되었다. 하지만 의도와 다르게 해석되는 자신의 행동, 그로 인해 더했던 작은 거짓말로 인해 점차 꼬여가는 상황이 아찔하게 펼쳐진다. 결국 <어떤 영웅>은 그가 사회에서 추락하는 과정으로 서스펜스를 선사한다.
표면적으로는 한 편의 일상 드라마처럼 보이지만 영화는 한 사람의 비상과 추락을 동시에 그려냈다. 착한 사람이라 생각되었던 이의 행동에 거짓이 더해져, 그의 행동이 더는 착한 것이 아니게 되기 때문이다. 여러모로 참 많은 생각을 하게 되는 작품이었다.
직접적으로 드러내지 않아도 여운을 전하는 결말,
여러모로 생각할 것들을 던지는 영화 <어떤 영웅>
개
인적으로는 영화의 결말, 엔딩 장면이 참 인상적이었다. 거짓으로 인해 부풀려진 상황을 수습하려던 그의 행동들이 만들어낸 결과물은 참으로 씁쓸했기 때문이다. 그의 상황을 보여주는 엔딩을 통해 <어떤 영웅>은 도덕적, 윤리적 문제에 대해 고민하게 만들기도 한다.
여러모로 참 많은 것들을 생각하게 만드는 서사를 지닌 영화였다. 관람 당시에도 참 흥미로운 영화라 빠르게 국내에도 개봉했으면 했는데 이제서야 개봉했다니. 아쉬가르 파라디 감독의 영화를 좋아했다면, 아마 이번 영화도 충분히 빠져들 수 있을 것이다.
다만, 영화와는 별도의 이슈로 <어떤 영웅>이 아이디어 도용, 표절에 대한 소송이 진행되고 있다고 한다. 아직 그 결과는 안 나온 것 같은데, 참고해서 골라봐도 좋지 않을까? 영화 <어떤 영웅>의 개봉일은 3월 15일로, 극장에서 개봉했다.
한줄평 : 사회의 잣대로 변질된 선행, 뒤틀린 윤리
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 2019년 개봉한 한국 범죄 액션 정치 드라마 영화 롱 리브 더 킹: 목포 영웅을 준비했습니다.
웨이브, 왓챠 추천 킬링타임용 영화 롱 리브 더 킹: 목포 영웅 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰 시작합니다.
롱 리브 더 킹: 목포 영웅 정보
개봉 : 2019.06.19
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 범죄 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 118분
원작 : 웹툰
평점 : 8.61
관객 : 109만명
감독 : 강윤성
<범죄 도시>
출연진 배우
김래원 원진아 최귀화
진선규 최무성 주진모
OTT 보러가기
웨이브 왓챠
예고편 영상
플러스엠 엔터테인먼트
영화리뷰
2019년 개봉한 한국 웹툰 원작 영화 롱 리브 더 킹: 목포 영웅은 범죄 도시 1을 연출한 강윤성 감독이 연출한 작품으로 출연진 배우로 김래원, 원진아, 진선규, 최귀화 등이 출연한 범죄 액션 드라마입니다.
목포의 조직 보스가 좋아하는 여자를 위해 새사람으로 변모하여 목포의 정치인으로 변신하는 스토리를 가지고 있는 굉장 진부하지만 킬링타임용 영화로 좋은 작품입니다.
감독과의 인연으로 범죄 도시에 출연한 배우들이 많이 출연한 작품으로 이 외에도 홍기준, 마동석, 금광산, 윤계상 등 카메오로 출연하여 재미를 더한 작품입니다.
평론가들에게는 조폭 미화물이다, 사골처럼 우려낸 굉장히 진부한 스토리라는 혹평이 있었으나 킬링타임용으로 보기 좋고 특히 믿고 보는 배우들의 캐미 역시 좋은 작품입니다.
롱 리브 더 킹: 목포 영웅 줄거리
철거 현장에 재건축 반대 시위를 하고 있는 주민들과 변호사 강소현(원진아), 그리고 그 현장을 정리하기 위해 온 조직의 보스 장세출(김래원)는 자신에게 강단 있게 일침을 날리는 강소현의 모습에 반하게 되고 그녀가 원하는 좋은 사람으 되기로 마음을 먹는다.
그리고 자신이 가지고 있던 사업을 부하들의 만류에도 접고 목포에서 봉사활동을 하고 있는 황보윤을 찾아가지만 매번 거절당하기 일쑤.
그러나 포기하지 않고 계속해서 찾아가게 되고 그러던 중 우연히 버스 추락 사고 현장에 있던 장세출은 시민을 구하면서 목포 영웅으로 떠오르게 된다.
한편 황보윤은 사람들의 지지 속 목포 국회의원에 출마하지만 상대측 최만수(최귀화)의 사람들에 의해 부상을 당하게 되고 황보윤은 그동안 지켜본 장세출에게 대신 선거에 나가달라고 한다.
정치는 모르지만 목포 시민들을 위한 것이 어떤 것인지 알고 있던 세출은 발로 뛰면서 조금씩 지지율을 이끌어내고 그의 마음을 안 시민들에게도 입지가 높아지게 되자 최만수는 조광춘(진선규)에게 뭔가를 지시하게 된다.
조광춘은 온갖 방해 공작을 펼치지만 별 효과를 거두지 못하자 장세출의 곁에 있던 강소현을 납치하게 되고 과거 그의 살인 사건에 대한 뉴스도 퍼트리면서 장세출의 지지율 하락에 성공하게 된다.
이에 모든 것을 포기하려는 찰나 자신을 믿어주는 사람들의 도움을 받고 강소현을 구하기 위해 본격적인 반격을 나서게 되는데..
롱 리브 더 킹: 목포 영웅 결말
영화의 결말은 속 시원한 사이다 결말을 보여주는데요. 강소현이 잡힌 곳을 알아낸 장세출은 자신의 부하들과 함께 가게 되고 그곳에 조광춘과 만나 자신의 뒤를 봐준 사람이 최만수라는 사실을 알게 된다.
무사히 소현을 구출하고 황보윤을 폭행한 조폭들 역시 최만수의 지시로 움직이게 된 사실을 알고 과거 장세출로 인해 죽었던 인물도 바로 최만수의 작품이라는 게 밝혀지게 된다.
조직의 보스이지만 다른 사람들을 예전부터 도왔다는 미담과 함께 지지율이 다시 오르고 최만수와 박빙의 지지율로 선거가 시작이 되고 장세출은 국회의원 선거에 승리하게 된다.
이에 믿기지 않은 최만수를 만취한 상태에서 차를 몰고 가다 경찰에게 음주 단속이 걸리지만 자신의 권력을 이용하여 빠져나가려 하지만 결국 유치장에 갇히게 된다.
그리고 소현과 함께 걷다가 자신의 포부와 함께 소현에게 마음을 확실히 전달하면서 영화의 결말을 맺게 된다.
김래원이라 몰입도가 강했던 작품이었으나, 배우 원진아 님의 부족한 연기력은 다소 아쉬움이 남았던 작품이었습니다.
2019년 개봉한 웨이브, 왓챠 추천 한국 범죄 액션 드라마 영화 롱 리브 더 킹: 목포 영웅 줄거리 결말 정보에 대한 영화리뷰를 작성을 했는데요.
역시라는 모습을 보여준 김래원 님의 연기가 인상적이었던 작품이었습니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 웨이브, 왓챠 추천 킬링타임용 영화 롱 리브 더 킹: 목포 영웅이었습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,801
3,897,914
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기