장르 : 코미디 / 영국, 미국
러닝타임 : 100분
개봉 : 2002.08.23
등급 : 12세 관람가
감독 : 크리스 웨이츠, 폴 웨이츠
출연 : 휴 그랜트, 토니 콜렛, 레이첼 와이즈, 니콜라스 홀트
수상내역
23회 런던 비평가 협회상(영국 남우주연상)
영화 <어바웃 어 보이> About A Boy
리뷰
닉 혼비의 동명 소설을 원작으로 한 영화이다.
로맨틱 코미디의 달인 휴 그랜트 배우와 당시 12세의 니콜라스 홀트 배우가 함께, 어른과 소년의 우정을 통해 위로를 주고받고 또 그렇게 성장하는 과정을 유쾌하게 다루고 있다.
아버지의 유산인 한 곡의 크리스마스 캐럴 저작권으로 먹고사는 "윌"(휴 그랜트)은 우연히 "마커스"(니콜라스 홀트)라는 소년을 알게 되는데, 마커스는 엄마가 자살하려는 광경을 목격하고 겉으로 표현을 하지 않지만 두려움에 떨고 있다.
윌은 그런 마커스의 마음을 짐작하고, 반면 마커스는 윌과 엄마를 결혼을 시키면 엄마를 잃지 않을 거라는 생각을 하게 되면서 그들의 관계는 점점 쌓이게 된다.
타인의 삶에는 무관심하고 자신의 가벼운 연애를 위해 미혼모를 찾았던 윌은 마커스를 통해 사람과 사람 사이의 관계에 대한 생각을 다시 하게 되고 마커스 또한 가족이라는 관계 형성을 원했지만 꼭 그것만이 답이 아니라는 것을 깨우치게 되는 두 보이의 훈훈한 성장 이야기이다.
이 영화는 인물들의 설정이 매우 깔끔하다. 로맨스의 연결을 과감히 탈피하고 윌과 마커스의 우정과 성장의 주제에 벗어나지 않음으로써 우리가 만들어가는 관계란 무엇인가?라는 점을 다시 생각하게 한다.
윌이 마커스를 통해 깊이 숨겨져 있던 자신의 내면을 들여다볼 수 있던 기회를 갖게 되고, 마커스는 세상의 잣대에서 벗어나 좀 더 확장된 생각을 가질 수 있었던 점이 이 이야기의 목적이 아니었나 싶다.
그렇게 외롭던 "윌"이라는 섬과 두렵던 "마커스"라는 섬은 얼마간의 거리를 인정하지만 두 섬은 기꺼이 다리를 놓으며 서로의 빈자리를 채워주기로 하는 것은 마커스와 그의 엄마가 치유하는 여정까지 보여주는 것이라 더없이 훈훈하다.
이 작품 속에서 휴 그랜트, 토니 콜렛, 레이첼 와이즈 배우와 함께 연기한 12세 소년 니콜라스 홀트를 말하지 않을 수 없다. 어쩌면 당돌하게 보이는 "마커스" 역을 정말이지 미워할 수 없는 소년, 두려움을 가지고 있지만 표현함에 있어 서툰 소년의 모습을 귀엽고 당돌하게 표현했다. 귀여운 어린 시절을 보는 것만으로 즐거운데 캐릭터까지 잘 표현하다니, 이렇게 이 영화는 니콜라스 홀트 배우를 보는 재미와 함께 촘촘히 쌓인 스토리로 더욱 유쾌하고 흐뭇하게 그들의 성장을 볼 수 있었던 것 같다.
<어바웃 어 보이> 평점
-네이버 관객 평점 8.78
이미지 출처<어바웃 어 보이>네이버 공식 영상
네임 카드를 터치하시면 홈으로 이동합니다. 팬 하기 하시면 다양한 영화 정보를 만나 볼 수 있습니다. 감사합니다:)
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^
들리는 말에 의하면 이런 말도 있어요. 일년 365일 중 364일이 미운데 단 하루 사랑스러움 때문에 버틴다고 하시죠. 얼마나 고된지 여실하게 보여주는 정보가 아닐 수 없어요. 물론 여러가지 상황에 따라 다르겠지만 아이를 키워보신 분들이라면 많은 분들이 공감하지 않으실까 해요.
소통이 제대로 되지 않아서 때로 오해가 생기기도 하지만 진심은 전해지는 법이라고 생각해요. 그런데 만약 영화 어바웃 어 보이 정보처럼 남의 집 아이와 트러블이 생기는 건 어떻게 해결을 해야할까요.
기본사항
2002년 8월에 개봉되었어요. 벌써 20년도 훌쩍 넘어서 배우들에게도 시간이 지난 작품이 되었어요. 등급은 내용상 설정으로 인해서인지 12세 관람가로 정해졌고요. 장르는 코미디이면서 드라마여서 영화 어바웃 어 보이 정보는 중간에 해프닝이 적절하게 들어가 있고 인물들이 지니고 있는 마인드로 인해 부딪히는 일들이 적지 않아요.
상영시간은 100분으로 1시간 반이 조금 넘어가는데 요새 하도 두세시간 장편을 보다보니 이정도는 어려움없이 관람이 가능한 정보의 러닝타임인 것 같아요.
수많은 호평을 받았던 만큼 영화 어바웃 어 보이 평점은 8.78로 높아요. 남자의 평점은 8.55점 여자의 평점은 9.10점인데 아무래도 극중 여성에 대한 긍정적인 시각으로 선보인 장면들이 많다보니 평점에 반영이 되지 않았을까 생각해봐요.
출연진
간혹 하나의 작품을 두 명의 감독이 같이 맡는 경우가 있는데 영화 어바웃 어 보이 출연진 감독 또한 그러한 케이스예요. 크리스 폴 웨이츠 형제인데요 각자 활동하다가 때로는 이렇게 함께 작품을 만들 때도 있어요. 동생인 크리스는 09년 트와일라잇의 2편 뉴문으로도 잘 알려져 있고 형인 폴은 21년 비슷한 내용으로 아빠가 되는 중이라는 작품으로 호평을 받기도 했습니다.
특이하게도 이번엔 영화 어바웃 어 보이 정보의 주연 인물이 네명이나 되요. 당시 때만해도 출연진 니콜라스 홀트는 무명 아역 배우였는데 지금은 당당한 한 명의 연기자이죠..
먼저 백수 생활 만끽하며 가벼운 연애를 추구하는 영화 어바웃 어 보이 출연진 윌 프리먼역에 휴 그랜트입니다. 그가 출연한 상영작들처럼 사생활에서 문제가 많은 배우로 꼽고 있습니다만 여전히 톱스타인 것은 모두가 인정하는 바이고요. 액션보다는 로맨틱 코미디나 드라마쪽에 선호도가 높은 듯 보입니다.
감정 기복이 무척 심한 엄마인 피오나역에 출연진 토니 콜렛이예요. 저는 잘 몰랐는데 이분도 엄청 유명하신 분이시더군요. 안면 근육의 달인이라고 할 정도여서 주로 공포작에서 두드러진 특성을 보인다고 하십니다. 최근에는 믿을 수 없는 이야기를 비롯해 다양한 작품에서 왕성하게 활동 중이기도 하시죠.
제가 너무도 좋아하는 아름다운 여인 출연진 레이첼 와이즈 여사 되시겠습니다. 극중 맡은 배역의 이름도 레이첼이예요. 지금도 젊은 시절과 다름없는 모습을 보이시는데 이분 나이가 올해 53세이심에도 현역과 다름없는 모습으로 많은 이들의 놀라움을 자아내고 있죠. 관리 비결이 참 궁금하군요. 배우자 분이 007의 제임스역에 다니엘 크레이그라는 것도 유명하죠.
말썽쟁이 왕따 마커스역에 출연진 니콜라스 홀트입니다. 사실상 오늘 말씀드리는 영화 어바웃 어 보이 정보가 데뷔작이죠. 이전에 단역으로 잠시 나온 적도 있지만 이 작품을 통해 준수한 평점과 연기력을 인정받는 아역으로 눈도장을 찍은 후 수많은 작품에서 바람직한 정변의 모델로 자리매김 했답니다. 대표작으로 액스맨 시리즈에서 행크 맥코이역과 웜 바디스에서 좀비역 등 다양하게 작품 영역을 넓혀가고 있습니다.
줄거리
남부럽지 않게 부모님의 유산으로 생활하는 윌은 누구를 사귀든 가볍게 만나는 것은 좋아하지만 깊은 관계로 들어가거나 책임을 져야 하는 상황만큼은 피하고 싶어하는 정신적으로 덜 성장한 어른이었어요.
만남을 이어가다 헤어짐을 고할 때마다 겪게 되는 난감한 순간은 그가 피하고 싶어하는 상황 가운데 하나였죠. 수많은 상황 속에서 싱글맘이었던 여인과 독특한 경험을 하게 되는데 지금까지와 다르게 그가 차인 것이었죠. 양심의 가책은 1도 느끼지 않는 상황이 매력적으로 느껴졌던 그는 홀부모 모임을 찾아가게 되요. 가볍게 사귀기 위한 싱글맘을 찾기 위한 불순한 의도에서 말이죠.
결혼을 하지 않았음에도 싱글파로 거짓을 말하고 회원 중 한 명과 만남을 갖게 됩니다. 문제는 그에게는 아이가 없었기 때문에 카시트를 마련하고 온갖 어지러운 상황들을 연출하죠. 데이트 당일 수지를 데리러 간 상황에서 운명처럼 마커스를 만나게 됩니다.
마커스의 엄마는 심각하게 우울한 상황이었어요. 때문에 감정이 주체가 되지 않는 상황이 될 때면 가끔 수지가 돌보고 있었던거죠. 야외 소풍 중 일행이 돌아와 집에 도착했을 때 상황은 급반전을 타게 됩니다. 마커스의 엄마인 피오나가 그만 극단적인 선택을 하고 만거죠. 다행히 일찍 발견했기에 목숨에는 지장이 없었어요.
엄마의 불안정한 마음을 어떻게든 잡아보려 마커스는 한가지 꾀를 내게 되는데요 바로 윌과 엄마를 이어주는 거였죠. 윌의 거처가 궁금했던 마커스는 심지어 그를 미행하게 되는데 그러다 그가 싱글파가 아니라는 사실을 알아내게 되죠. 곧이어 소년의 거대한 압박이 뒤따르게 됩니다. 이러한 상황에 당황하면서도 곧이 당할 윌이 아니었죠. 이렇게 한 남자와 소년의 좌충우돌 스토리 영화 어바웃 어 보이 정보가 펼쳐집니다.
리뷰
초반부터 전개가 엉망진창이예요. 감탄이 절로 나올 정도로 생활이 엉망인 남자와 절망할 수 밖에 없는 환경의 소년의 가정사가 전체적인 영화 어바웃 어 보이 리뷰의 분위기를 한없이 어둡게 몰고 갈 수 있지만 배우들의 매력 만점 연기와 감독의 연출로 톡톡 튀는 리뷰의 매력을 충분히 발산해줍니다. 덕분에 관객들은 극을 보면서도 걱정을 한다거나 슬픔에 빠지지 않을 수 있죠.
주연 배우들은 물론이고 조연과 심지어 단역들조차 빼어난 연기력을 자랑합니다. 마치 있는 일을 그대로 옮기거나 실제 상황을 촬영한 것처럼 생동감 있게 리뷰에서 그려내고 있어요. 그러면서도 한가정부모와 아이가 가지고 있는 어려움과 고뇌를 가볍지 않게 그려냄으로써 리뷰와 평점에서 보이듯 많은 이들의 공감을 자아낸 것 같아요.
스토리에서 극중 변화가 있음으로 사건이 전개되는 것은 어쩔 수 없는 극의 장치 중 하나인데 여기에서 명작과 졸작이 나뉘는 것 같아요. 명작은 스토리가 어색하거나 억지스럽지 않으면서 자연스러워 보이죠. 여기가 그래요. 특히 휴 그랜트와 니콜라스 홀트 사이의 관계가 일방적으로 한쪽에 의존하거나 밀어붙이는 사이가 아니라 서로를 상호 보완하며 결국엔 둘이 함께 성장하는 이야기를 그려내기에 더욱 바람직하고요.
마무리
우리나라의 경우 한가정 부모라든가 외국인 가정에 대한 인식이 대중에게 제대로 인식되기 시작한 건 몇년 되지 않지만 이미 선진국에서는 일찍이 중요한 사회적 과제로 대두되고 있었죠. 엄연한 사회의 구성원임에도 역할을 찾지 못해 방황하는 공동화 현상이 발생하게 되었거든요.
그러한 심각한 문제에 해당할 수 있는 리뷰 스토리를 진중하면서도 따뜻하게 그려내었다는 것이 영화 어바웃 어 보이 정보의 큰 장점이라 여겨져요. 독립되어 있음이 고립이 아닌 서로 배려하고 이해하면서 함께 성장하고 살아간다는 이야기는 각박해진 현시대에 꼭 필요한 내용이지 않을까 합니다. 조금 낯간지럽고 어색하지만 정겨운 이웃의 이야기였습니다.
출처 네이버영화
고전부터 다양한 장르의 
영화에 대해 
알려드리는 리뷰어 
다즐링입니다
프로필
^