클로이 모리츠, 그녀의 전작 <제5침공>이 생각나는 영화. 만들다 만 혹은 '시작했으니 어떤 식으로든 끝은 내야지.'라는 마음가짐이 느껴지는 허접한 작품. 마음만 먹으면 야구 방망이나 권총 한 자루로 제압할 수 있는 안드로이드가 미국 전체를 정복했다는 설정 자체부터 문제. 그 과정이 생략되어 있기 때문에 더욱더 개연성이 떨어지고 만다. 게다가 영화의 마지막 부분, 한국인을 묘사한 장면은 실소가 터져 나오는데 의상 때문이다. 대한민국이 아닌, 조선민주주의 인민공화국이 떠오른다. 끝까지 시청할 수 있게 만들어 준 스스로의 인내에 박수를 보내고 싶어진다. 넷플릭스 오리지널의 영화들은 대부분 드라마보다 질이 떨어진다는 느낌을 다시 확인시켜 준다..★☆
2022.01.17 <브레이즌>
살인자에 대한 추리 과정이 이처럼 지루할 수 있을까? 연출, 연기, 시나리오 무엇 하나 괜찮은 것을 찾을 수 없다. 피해자 언니인 주인공이 수사에 참여하게 되는 상황도 어이가 없다. 형사들은 그저 병풍 수준. 살인의 동기도 형편없지만, 자신의 목숨을 담보로 범인을 유인한다는 설정 또한 마찬가지다. 게다가 욱여넣은 로맨스는 어색하기 그지없으며, 억지로 쥐어짜낸 것 같은 이야기가 지겹게 이어진다. 스릴러의 긴장감이 전혀 느껴지지 않는 졸작. 그나마 오랜만에 스크린에서 만나는 알리사 밀라노가 반갑기도 하지만, 세월의 흔적이 역력한 모습에 조금 씁쓸해지기도 한다. 이런 영화는 왜 제작되는지, 손익분기점에 도달할 수 있을 것이라 예상하는지 무척 궁금해진다..★☆
2022.01.19 <고흐, 영원의 문에서>
고흐의 집착이나 광기에 대한 타인의 시선을 그리지 않는다. 주로 그의 시점으로 영화가 진행되는데 내면의 목소리에 귀 기울이게 만들어 준다. 그만의 절대 고독이, 작품의 배경이 되었던 아름다운 풍경 속에서 더 깊게 다가오기도 한다. 고흐의 굴곡진 삶을 대변하는 것 같은, 짙은 주름이 가득한 얼굴의 윌렘 대포, 그의 빛나는 연기가 인상적이다. 영화 후반부, 흔들리는 카메라, 점차 흐릿해지는 시점 그리고 노란색으로 보이는 세상은 고흐의 불안정한 심리 상태를 표현한 것으로 보인다. 그의 죽음에 대해 일반적으로 알려진 자살이 아닌 다른 가설을 준비하기도 하는데 이는 <러빙 빈센트>에서도 다뤄진 것이다. 영화는 그 결론을 확실하게 주장하는 것으로 마무리된다. 잔잔한 음악, 수려한 풍경, 뛰어난 연기와 함께 그의 마지막 여정을 바라보다 보면 연민이 찾아온다. 그 깊은 외로움에 대해서..★★★☆
2022.01.20 <이터널스>
여기 또 한편의 '사랑만이 구원이다'를 외치는 서사시가 등장한다. 마블의 미래를 책임질 새로운 영웅들의 탄생을 그리지만 어벤저스가 더욱더 그리워지게 만들고 만다. 물론, 첫걸음이기에 각 캐릭터들에 대한 서사를 꼼꼼하게 그리기 위해서라지만, 지루함을 떨쳐내기가 쉽지 않다. 무엇보다 뚜렷한 개성이 돋보이는 인물이 없다. 그저 엑스맨 시리즈의 돌연변이들과 별반 다르지 않다는 느낌이 많다. 하지만 기존 마블의 영화와는 다르게 세계관의 확대뿐만 아니라 시선을 확장하는 부분 즉, 다양한 인종, 장애우, 성소수자 등을 아우르는 모습은 그 자체만으로 의미가 있어 보인다. 액션 장면도 결말도 새로운 것이 없다. 이제는 희생을 담보로 하는 사랑은 불편하고 지겨워지기까지 한다. 쿠키 영상이 궁금증을 유발하기는 하지만 이대로라면 미래가 밝아 보이지는 않는다..★★☆
2022.01.25 <12피트>
밀폐된 수영장에 갇힌 자매의 이야기. 극한 상황 속, 두 자매의 상반된 성격과 환경이 야기한 갈등과 화해, 그리고 탈출을 그린다. 기존의 익숙한 문법에서 한치도 벗어나는 것이 없는 평범한 작품. 그들의 생명을 담보로 자신의 이익을 탐하는 제3의 여인은 그저 시간을 채우기 위한 도구에 지나지 않는다. 어설픈 훈계와 반성이 이어지고 결국에는 간단하게 죽음으로부터 벗어난다. 처음부터 그 방법을 선택했다면 고통과 두려움은 없었을 것을. 속된 말로 뻘짓이 무엇인지 알려주는 영화. 머리가 아닌 힘! 파워!에 대한 예찬..★☆
2022.01.26 <어드리프트:우리가 함께한 바다>
실화를 바탕으로 망망대해에 홀로 남은 한 여인의 생존기를 그린다. 무려 41일 동안 오직 사랑의 기억과 삶에 대한 의지로 살아남은 여성의 모습은 아름답다. 남녀 사이의 로맨스를 보여주는 과거 장면과 재난 상황의 현재 모습을 교차 편집으로 이어 나간다. 호흡이 다소 짧은 편이라 산만하게 느껴지기도 한다. 무엇보다 여배우로서 이쁘게 보이기를 거부한(?) 쉐일린 우들리의 연기가 단연 돋보인다. 개인적으로 마치 반전처럼 보이는, 어쩌면 관객을 속이는 플롯은 마음에 들지 않지만 '그의 목소리가 나를 살렸다'라는 실제 주인공의 이야기를 참고한다면 이해할 수 있는 부분이다. 소리를 영상으로 그려 낸 것이기에. 허리케인 속에서 두 연인이 사투를 벌이는 장면은 <퍼펙트 스톰>에 비견할 수 있을 정도로 매우 사실적인데 그 공포심이 그대로 전해진다..★★☆
吉祥善事.. 
프로필
^
서재안에 글 615
◀ 2024.09 ▶
월별보기
26
581,704
저번주에 추천해드린 영화는 잘 보였나요?
이번주에 추천드릴 영화는 <어드리프트:우리가 함께한 바다> 입니다.
어드리프트는 실화를 바탕으로 한 바다 표류영화인데요
Adrift 의 뜻은 외로운, 정처없는 이라는 뜻이라고 합니다.
뉴욕타임즈 베스트셀러 원작
감동 실화 러브스토리!
환상적인 섬 타히티에서 운명처럼 사랑에 빠진 바다를 닮은 자유로운 여자 ‘태미’와
바다를 사랑하는 섬세한 남자 ‘리처드’는 함께 요트를 타고 6,500km의 긴 항해를 시작한다.
바다 위에서 인생 최고의 행복한 시간을 만끽하던 연인은 남태평양 한가운데에서 예상치 못한 사상 최악의 허리케인을 만나게 되는데…
사랑은
우리를 버리지 않는다.
집을 떠나온 태미의 상황과 바다를 다니는 리처드의 상황과
둘의 사랑과 여러가지가 복합적인데 아주 잘 어우러져있습니다.
가장 놀라웠던건 주인공의 이름과 실화 속 커플의 성함이 같았다는 것.
정말 많은 것을 실화 그대로 담으려고 했다는 것이었습니다.
또한 바다의 무서움과 또 한편의 따뜻함이 보이는 영화였습니다.
정말 최근에 봤는데 설명하기 정말 어려운 거 같네요.
영상미로써 나쁘지 않았던 영화인거같습니다.
넓은 스크린으로 보아 더욱 바다 풍경을 보는 맛도 있었던 영화였습니다.
엄청 흥미진진한 영화는 아니었지만
한번즈음 현실을 벗어나서 큰 고민없이 보고싶다면 추천드립니다!
추천 별점 ★★★☆
도어.중문.폴딩도어.자동문 제작공장 ♡(문엔창)♡ 문엔창 제품문의☎ 010-5093-5767♡ 양산점(본사):양산 양주5길38-1
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
새벽에 <언포기버블>(2021)을 봤는데 너무 재밌더라.
그런데 넷플릭스에서 이와 관련된 영화 추천이 있어서 목록을 보다가 땡겨서 정주행했던 영화다.
서바이벌 영화를 좋아하는 편이다.
인간이 극한의 상황으로 내몰리는 이런 영화들을 보면
이 조난당한 주인공은 누구인지,
그리고 그는 왜 여기까지 오게 되었고,
어쩌다 이렇게 어려운 상황에 몰리게 되었는지
이 세 가지를 이야기하고 나면 이제 남은 건 두 가지다.
이 극한의 상황을 어떤 식으로 견뎌내고 있는지, 그리고 엔딩으로 가면서 그가 생존할지 아니면 죽을지...
보통 주인공이 비극적으로 조난 후 사망하는 이야기는 이야기가 잘되지 않는 것 같다.
누군가 생존을 해서, 그것을 책이나 강연 등을 통해 자신의 스토리를 알라고,
그 실제 이야기를 통해 극적인 각색이 이뤄지기 마련이기 때문이다.
(그런 측면에서 주인공이 죽는 이야기는 숀 펜 감독의 <인투 더 와일드>(2007)가 있다.
내가 무지 좋아하는 영화이기도 하다.
넷플릭스에서 봤는데 아직도 서비스하는지는 모르겠다.)
그리고 보통 이런 영화는 조난이라는 불행한 사태가 어떤 식으로 발생하게 되었는지를 까게 되면,
별달리 할 말이 없다.
얼마 없는 음식과 물을 가지고 어떤 식으로 버텼는지를 설명하면
그다음은 무료한 방황과 시간을 견뎌내는 생존의 연장이기 때문이다.
그래서 이 영화들은 그 시간을 개인의 기억, 자신의 슬픔 또는 행복의 추억에 많은 시간을 할애한다.
<식스 빌로우>(2017), <와일드>(2014), <정글>(2017)이 바로 그런 느낌의 극한 체험 생존 영화다.
그래서 생존 영화는 당시의 긴박한 상황을 리얼하게 재현하는 것도 중요하지만,
주인공을 어떤 시선으로 바라볼 것인가가 중요하다.
극한의 상황에서 내가 살아가야 하는 삶의 의미를 어떤 식으로 관객에게 주인공과 함께 느낄 수 있도록 만들어주는가가 바로 영화의 시선에서 출발하는 것이고, 또한 나 같은 관객이 이런 생존 영화를 찾는 이유이기도 하기 때문이다.
이 영화엣 삶의 이유는 함께 보트 여행을 했던 남자친구와의 사랑에 있었는데,
젊은이들의 사랑을 영화처럼 아름답고 따뜻하게 표현한 것이 좋았다.
표류라고 하기엔 너무나 아름답던 태평양 바다
이제 영화에 관한 정보를 이야기해 보자.
제목 adrift는 표류라는 뜻으로 배가 동력 없이 누군가의 조정을 받지 않고 이리저리 방황하는 것을 말하는데, 여주인공 태미와 남자 주인공 리처드가 태평양에서 허리케인을 만나 배가 난파되고 나서 41일 만에 구도되기까지의 여정을 담고 있다.
실제 실화와 할리우드 영화를 자세하게 비교해 주는 다음 사이트에 따르면 몇 가지 재밌는 사실을 알 수 있다.
https://www.historyvshollywood.com/reelfaces/adrift/
We compare the Adrift 2018 movie vs. the true story of Tami Oldham and Richard Sharp's encounter with Hurricane Raymond in 1983.
www.historyvshollywood.com
실제 사건은 1983년 9월부터 11월 사이의 조난 사건을 다루고 있다.
실제 엄청난 허리케인을 피해 북쪽으로 달아나던 이 두 사람은
허리케인의 속도를 이기지 못해 거대한 파도와 싸우다 배가 전복되고 그 이후는 영화에서와 같은 이야기가 전개된다.
실제 이야기의 주인공인 타미 올드햄은 배가 전복되면서 당시 머리에 큰 부상을 입고 27시간 동안 기절해 있었다고 하는데, 영화처럼 실제 머리를 꿰매지는 못하고, 붕대로 상처를 덮어 놓을 수밖에 없었다고 한다.
그녀는 커다란 절망감에 실제 자살까지도 생각하게 되는데, 그때 그녀를 지탱할 수 있었던 힘은 바로 영화에서처럼
그녀의 남자친구의 목소리였다고 한다.
실제 조난당했던 보트와 아래는 영화 속의 재현 보트
★★☆별로  
★★★적당  
★★★☆좋음  
★★★★굿굿
프로필
^
145
2,617,823
어드리프트: 우리가 함께한 바다
(adrift, 2018)
사진 출처: imdb.com
실화를 바탕으로 한 작품
+
재밌게 봤던
'안녕, 헤이즐'의 헤이즐과
'미 비포유'의 윌
이 두가지 이유로 영화를 보게 되었다.
경치 좋은 어느 휴양지에서
젊은 커플의 모험으로 시작하여
폭풍을 만나 힘든 시간을 겪지만...
결국에는
역경을 딛고 일어나 행복하게 해피엔딩.
으로 끝나는 그런 영화인 줄 알았는데
안쓰러운 태미...
사진 출처: imdb.com
영화의 절반 이상이 바다에서 표류하는 장면이었기에
영화를 보는 내내
나 역시 망망대해에서 무력감과 절망감을 느낄 수 있었다.
사진 출처: imdb.com
누군가 옆에 있다는 것.
그 존재가 가지는 커다란 힘을 느낄 수 있는 영화였다.
로맨스에 치중한 어드벤처 영화라
서바이벌을 기대한다면 실망 할 수도 있을 것 같다.
환상적인 섬 타히티에서 운명처럼 사랑에 빠진 바다를 닮은 자유로운 여자 ‘태미’와 바다를 사랑하는 ...
movie.naver.com
#어드리프트 #넷플릭스 추천영화
뚠스의 하루에는 늘 좋은 사람과 맛있는 음식이 함께입니다.
프로필
^