#어쩌면우린헤어졌는지모른다
#정은채
#이동휘
#영화리뷰
영화가 개봉했을 때부터 바로 보고싶었지만,,여러 사정으로 미루고 미루다가 넷플릭스에 올라와져있는것을 보았다. 너무 좋아서 바로 재생 버튼을 눌렀다.
’누구의 딸도 아닌 해원‘이라는 작품에서 주연인 정은채 배우의 연기를 매우 인상깊게 보았었다. 영화의 분위기와 그녀의 연기의 합이 영화를 더욱 빛나게 했다.
또한, 내가 좋아하는 서촌의 모습들이 간간이 나오는 것과 이선균 배우의 찌질한 연기까지..정말 다큐이다 싶을정도로 생생한 인물연기가 너무 맘에 들었다.
큰 사건과 스토리라인은 없지만 끝까지 집중해서 보게되는 홍상수 감독만의 특유의 끌림은 정말 매력적이다.이번 영화도 내 주관적인 생각이지만 그 영화와 비슷한 느낌을 받게한 영화였다. 거기에 조금 더 맑음을 더한 느낌?
어쩌면 우린 헤어졌는지 모른다
-우리들의 현실적인 이별 이야기-
영화는 오랜 연인관계인 준호(이동휘)와 아영(정은채)의 15년간의 관계의 마침표까지의 과정을 자연스럽게 보여준다.
준호는 취업을 못하고 공시를 준비하는 N수생, 아영은 남자친구와의 미래를 위해 꿈을 포기하고 부동산 중개일을 한다. 옷을 입는 스타일부터 라면을 먹는 스타일까지 정말 다른 이 둘이 어떻게 오랜 연애를 해왔는가 의문이 커져갈때쯤 둘은 한순간에 관계의 마침표를 찍는다.
아니다 어쩌면, 영화의 제목 그대로 훨씬 그 이전부터 준호와 아영은 천천히 자연스럽게 이별의 과정을 거치고 있었을지도 모른다.
#느낀점
이 영화가 좋았던 이유 중 하나가 중간중간 보이는 이동휘 배우의 코믹한 연기였다. 자칫하면 헤어짐이라는 주제 속에 쳐질뻔한 집중력을 높여주었다. 그는 정말 생활 연기의 달인이다. 이동휘 배우는 매번 느끼지만 특색있는 그만의 연기톤과 매력은 정말 대체불가이다.보면서 피식피식 웃음이 나왔다ㅎㅎ
준호와 아영은 헤어진 후, 각자의 인연을 만나게 되는데 이 장면을 보면서 많은 생각이 들었다.
사람은 비슷한 부류의 사람들끼리 어울린다는 말을 요즘 더욱 많이 느끼고 있는데 영화 속에서도 이를 증명해준다는 느낌을 받았다.
옷 스타일, 말투와 가치관까지 준호와 아영은 각자에게 어울리는 사람을 만나며 안정감을 찾은 듯 했다. 물론 그 끝이 무조건 해피엔딩은 아니었지만.
추가로, 마지막 장면에서 우연히 전시회장에 있는 아영에게 인사를 건네는 준호와 이를 무시하는 아영의 모습도 각자의 캐릭터를 매우 잘보여주어서 마지막까지 이 영화가 마음에 들었다. 만약 아영이 준호의 인사를 받아주었다면 아쉬웠을 것 같다.
#후기
오랜 연애기간을 이어왔지만 결국은 한순간에 남이 된 준호와 아영은 보며 정말 현실적이고 어디에나 존재할 것만 같은 연인들의 이야기를 잘 담아냈다고 생각한다.
자연스럽고 담백하게 관계의 끝을 담은 영화이다.
자기 전, 따뜻한 뱅쇼 한잔을 곁들여 감상하면 더 좋을 것 같다.
cw___coco
프로필
^
영화 '어쩌면 우린 헤어졌는지 모른다'는 사랑하던 연인이 모르는 사람이 되기까지의 과정을 그린다. 준호(이동휘)와 아영(정은채)의 이별 여정을 현실감 있게 담았다. 장기 연애의 끝에 다다른 둘은 언제부터 헤어진 상태인지 모를 만큼 서로에게 둔감하다.
준호와 아영은 미대 CC부터 30대 중반에 이르기까지 10년 가까이 연애를 해왔다. 촉망받는 화가였던 아영은 준호와 결혼하기 위해 잠시 꿈을 접어두고 전공과 무관한 부동산 중개업에 뛰어들었다. 준호가 공무원 시험에 합격할 때까지 생활비를 보태며 뒷바라지 중이다.
반면 아영의 집에 얹혀사는 준호는 도통 공부에 집중하지 못하고 무력함에 빠져 시간만 탕진한다. 아영에게 도서관에 갔다는 거짓말을 한 뒤 친구와 게임을 하다가 걸려 집에서 쫓겨나고 만다. 후줄근한 모습으로 커플 모임에 참석하고, 라면 한 입 빼앗아 먹었다고 버럭하며 냄비째 개수구에 버리는 준호의 모습에 실망한 아영은 결국 무너지고 만다. 이 와중에서 자존심을 내세우며 '헤어지자'고 말하는 준호를 아영은 딱 잘라낸다. 과연 아영이 이번 사건만으로 준호와의 관계를 정리했을까. 아니다. 아마 수백, 수천 번의 크고 작은 아쉬움과 실망을 거쳐 이 사태에 이르렀을 것이다.
헤어진 두 사람은 각각 새로운 연애를 시작한다. 아영은 준호와 달리 번듯한 직업에 경제력도 있으며 매너까지 갖춘 경일(강길우)를 만난다. 준호는 자신에게 시험에 대한 압박을 주지 않고 응원해주는 안나(정다은)와 새로운 시작을 한다. 그런데 웬걸. 경일은 유부남이었고, 아영은 또 한 번 남자에게 상처를 받는다.
이후 부동산 중개업을 접고 다시 미술을 시작한 아영. 준호에게 연락해 빌려준 태블릿PC를 돌려 달라며 불러낸다. 안나와 함께 있던 준호는 자다 일어나 아영의 화실로 향한다. 재회의 기쁨도 잠시, 서로에게 원망 섞인 날 선 대화를 쏟아내기 시작하는 둘. 그러면서 은연 중에 여전히 남아있는 내밀한 감정을 내비치기도 한다.
'어쩌면 우린 헤어졌는지 모른다'는 형슬우 감독의 단편 '왼쪽을 보는 남자, 오른쪽을 보는 여자'에서 시작된 장편이다. 끝난 것처럼 보이지만 오랜 세월 함께한 흔적을 완전히 지우기는 힘든 법. 어쩌면 미련일지도 모를 미묘한 감정을 갖고 대화를 나누는 장면은 누구나 한 번쯤 겪었을 이별담을 떠올리게 만든다.
남은 감정을 해소하고 서로의 연락처를 지우면서 완전히 남남이 되는 준호와 아영의 모습을 보며 과거의 연애가 떠올랐다. 너무 공감돼서 '피식'해버리고 말았다. 치열한 다툼, 식어버린 감정 등 이별의 이유는 다양하다. 어떤 것보다 사적인 게 연애사이지만 보편적인 감정선이란 게 있다. '어쩌면 우린 헤어졌는지 모른다'는 청춘이라면 공감할 만한 포인트를 자극해 감상의 재미를 전한다.
이별의 과정을 섬세하고 담담하게 그린 '어쩌면 우린 헤어졌는지 모른다'는 티빙, 왓챠, 웨이브 등 OTT에서 시청 가능하다.
【문의: dahamida@naver.com】 
매일 생산활동 중인 예술문화 여행자 | AE | 책 <걸스트래블> 감역 | 네이버책 선정단 | yes24 파워문화블로거 | 출판사, 영화사 온라인 홍보 | TV5mondeKorea 프랑스 영화 리뷰 기고 | 매일경제신문 '영화 여자의 시선에서 보다' 연재 | brunch '오늘, 여자의 시네마' 연재
프로필
1,051
21,744,973
^