영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2022년 개봉한 한국 미스테리 스릴러 작품으로 킬링타임으로 볼만한 오싹한 영화 어웨이크입니다.
티빙 웨이브와 함께 합니다.
기본 정보
개봉 : 2022.08.24
등급 : 15세 관람가
장르 : 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 76분
평점 : 6.17
OTT 채널
티빙 웨이브
감독 : 이윤호
<콜리션>
출연진 배우
임세미 성지루 한지원
예고편 영상
어웨이크 정보 리뷰
영화 어웨이크는 2022.08.24에 개봉한 한국 미스테리 스릴러 장르의 영화로 어느 한 공간에 각자 갇힌 세 인물에 대한 이야기를 그린 작품입니다.
시나리오 작가 겸 감독을 맡고 있는 이윤호 감독의 작품으로 배우 임세미, 성지루, 한지원 등이 출연하여 열연한 작품. 다만 인지도가 낮은 출연진 배우 및 감독으로 개봉 후 며칠 뒤 VOD로 넘어가게 됐습니다
초반과 중반의 밀실 속 공포와 스릴감이 있었으나 결말에 대한 다소 아쉬움이 남은 작품이라 큰 호응은 받지 못했습니다.
등장인물 정보 리뷰
혜린(한지원) : 서울에 사는 19세 소녀로 가장 먼저 의문의 공간에서 깨어난 인물. 핸드폰 속 사진을 보며 마지막 기억을 떠올려보려고 한다.
이동혁(성지루) : 대전이며 나이는 48세. 두 번째로 깨어난 인물이며 다른 사람들과 달리 점점 온도가 내려가는 공간에서 깨어나게 된 인물
한소진(임세미) : 수원 사는 28세 여성으로 마지막에 깨어난다. 다른 두 사람에 비해 그나마 정신을 차리기 위해 노력하는 인물.
어웨이크 줄거리 정보
어느 알 수 없는 컴컴한 공간에 하나 둘 깨어나는 사람들. 각자의 공간에서 깨어난 세 사람은 마지막 기억을 더듬으면서 기억을 되살려보려고 노력하게 된다.
하지만 세 사람에 대한 공통점은 전혀 없는 상태에 상황은 오리무중. 그러다 혜린의 전화 한 통화에 하나 둘 자신들의 이야기를 꺼내게 된다.
혜린에게 전화한 사람은 바로 세희라는 고등학교 친구이나 학폭으로 인해 견디지 못하고 스스로 생을 마감했으나 그 상황에 나서지 못한 혜린은 죄책감을 가지고 있던 인물.
그러다 동혁과 소진 역시 하나 둘 이야기를 꺼내게 된다. 과연 이들의 과거에 도대체 무슨 일들과 함께 한 공간에 모여있게 됐을까요?
어웨이크 평점 리뷰
네이버 평점 6.17
관람평
영화의 답답한 전개가 그대로 와닿는 영화
70분짜리 공익광고
집하남
초/중반 스토리는 깜짝깜짝 놀라며 괜찮아지다 힘 빠지는 결말
OTT
티빙 웨이브
좀 더 다듬었으면 하는
영화 어웨이크 등장인물의 캐릭터가 대체적으로 아쉬움을 남겨놨던 작품이며 저예산의 한계를 보여준 작품이 아닌가 싶은 영화.
좀 더 예산과 다듬고 했더라면 꽤 괜찮은 밀실 탈출 영화가 등장할 수 있었지 않았나 싶던 작품. 반전이긴 하나 반전 영화가 주는 뒤통수 얼얼한 반전이 없는 점도 아쉬움. 딱 킬링타임용 영화
관람평에서 볼 수 있듯 70분짜리 공익 광고라는 표현이 딱 들어맞는 작품.
어웨이크 결말 정보
스포일러 포함
공통점이 하나둘씩
영화 어웨이크 결말은 서로 공통점이 없을 줄 알았던 등장인물들 사이에 공통점이 발견되게 되는 데 먼저 혜린은 자신의 친구가 학폭을 당할 때 도움이 되지 못하고 지켜만 본 점.
그리고 동혁은 딸과 바닷가에서 시간을 보내다 잠시 한눈판 사이 딸을 잃게 되고 마지막 소진은 불이 난 집에 엄마가 죽었다는 말을 하며 가장 가까운 사람의 죽음을 목격하고도 아무것도 못한 점이 이들의 공통점.
이예 혜린은 죄책감에 견디지 못해 스스로 목을 졸랐으며 공간이 춥다던 동혁은 동사를 하게 된다. 마지막 남은 소진 역시 동혁과 혜린의 소리가 들리는 곳에 가려고 하지만 죽은 엄마가 등장하여 소진을 말리게 된다.
그리고 알게 된 사실 이 모든 등장인물들이 바로 동반으로 죽기 위해 만난 사람이라는 사실을 기억해 내고 소진은 그곳에 탈출하기 위해 몸부림치면서 영화의 결말을 맺게 된다.
취향의 차이
오늘의 영화리뷰 어웨이크 등장인물, 결말, 줄거리, 평점 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 개인적으로 불호이지만 취향의 차이가 있으니 킬링타임용으로도 생각하신다면 추천.
다소 임팩트가 없는 점이 굉장히 아쉬움으로 남았으며 흐지부지하게 끝나버린 영화의 결말 역시 아쉬움이 남았던 작품입니다. 2022년 개봉 한국 영화 어웨이크 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,350
3,898,463
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
*스포일러가 포함되어 있습니다.*
[줄거리]
젊은 경영인인 클레이는
심장병으로 인해
심장 이식을 기다리고 있습니다.
클레이에게는 샘이라는 연인에 있지만
엄마에게 허락을 받지 못해 비밀로 만나던 중
엄마의 의사와는 상관없이
몰래 둘만의 결혼식을 올립니다.
그리고 그날 심장 이식이 가능하다는 연락을 받고,
자신과 친한 의사 잭에게 수술을 받게 됩니다.
수술이 시작되고, 마취됐지만
의식이 깨어 있는 클레이는
수술 과정을 모두 듣게 되고,
필사적으로 자신의 연인 샘을 떠올리려고 하지만
고통에 몸부림칩니다.
그리고 믿었던 잭이 돈 때문에
자신을 죽이려 한다는 사실을 알게 되고,
샘 역시 자신에게 의도적으로
접근했다는 충격적인 진실도 알게 됩니다.
계획대로 클레이의 수술은 실패하지만
수술을 기다리는 동안에
모든 사실을 알게 된 엄마의 희생으로
클레이는 무사히 수술을 끝냅니다.
그는
줄곧 깨어 있었기에
[감상평]
아무 기대 없이 본다면
반전 있는 영화이기 때문에
꽤 흥미롭게 감상할 수 있습니다.
하지만 그 순간만 놀랍고
반전이 있음에도
내용이 지루하다고 느껴집니다.
그렇지만 흔히 보지 못한 주제와
모성애 가득한 어머니의 희생으로
결말 부분은 몰입해서 볼 수 있었습니다.
이런 장르를 좋아하는 분이라면
충분히 쫄깃함을 느낄 수 있을 겁니다.
이 영화를 보고 나니
수술과 마취에 대한 두려움이 생기고
수술을 앞둔 사람이 있다면
그 사람에게는 이 영화를 추천하면 안 될 것 같다는
생각이 듭니다.
부디 크고 작은 모든 수술에서
어떤 문제도 없기를,
이 영화가 그저 상상력 풍부한
영화로만 느껴질 수 있기를 바랍니다.
사랑과 배신, 모성애와 희생
그리고 반전으로 꽉 찬 영화,
‘어웨이크’ 소개였습니다.
★★
프로필
서재안에 글 72