푸른나무재단입니다!
오늘은~~
(두둥)
지난번 소개드렸던 푸른나무시네마의 4화 소식을 들고 찾아왔어요!
그전에! 푸른나무시네마 3화, 다들 보고 오셨지요?
-
(↓↓↓↓ 푸른나무시네마 3화 보러 가기! ↓↓↓↓)
🎬푸른나무시네마, "영화를 리뷰하는 콘텐츠"
푸른나무재단에서는 영화 리뷰 콘텐츠인 '푸른나무시네마'를 촬영했는데요~
청소년 패널 4명이 같은 영화를 보며 이야기 나누는 내용의 영상이에요 :-D
영화 중에서도 학교폭력이나 청소년과 관련된 영화를 함께 봤습니다!!
푸른나무시네마 4화 _학생 패널 출연진의 모습_푸른나무재단
총 6편의 영화를 시청하고 6번의 촬영을 진행했는데요.
영화에 대한 이야기에 청소년 패널들의 경험담이 더해지면서 더욱 풍족한 영상이 만들어졌어요!
오늘은 제작된 6개의 푸른나무시네마 영상 중 4번째 영상을 소개하고자 합니다.
🎬 푸른나무시네마 4화: 영화 「어제 일은 모두 괜찮아」 리뷰 영상
"길거리 위 기댈 곳 없는 청소년들이 겪는 일"_영화 어제 일은 모두 괜찮아 내용 한 줄 요약
푸른나무시네마 4화에서는 학교폭력뿐만 아니라 성범죄와 가정폭력과 같은 '청소년 사회문제'를 다룬 영화를 보고 대화 나누어보았어요. 영화의 이름은 「어제 일은 모두 괜찮아(2019)」입니다.
-
영화 어제 일은 모두 괜찮아의 줄거리를 간단히 소개해드릴게요!
줄거리를 보기 전에 영화의 주인공들을 먼저 살펴보면 좋을 것 같아요!
푸른나무시네마 4화 _영화 어제 일은 모두 괜찮아 등장인물 좌측부터 학생 현정, 용주, 지근_푸른나무재단
푸른나무시네마 4화 _영화 어제 일은 모두 괜찮아 등장인물 담임선생님 민재(좌), 학생 수연(우)_푸른나무재단
📌
학교와 가정에서 소외된 지근, 용주, 현정, 수연 네 아이들은 외줄 타기를 하듯 위태로운 나날을 보내고 있다. 그 곁에서 낮에는 학생들을 가르치고, 밤에는 거리에서 아이들과 함께하는 교사 민재는 사실은 지켜주지 못한 아이에 대한 아픈 과거로 지금 함께 있는 학생들에게 더욱 필사적으로 노력한다.
-
그러던 어느 날, 수연이가 위험에 빠지고
이를 구하려는 지근과 용주가 연락이 두절되며
각자의 운명은 소용돌이치는데...!
영화 「어제 일은 모두 괜찮아」 줄거리
밥 먹을 여유 조차 없는 형편,
돈이 없다는 이유만으로 학교폭력까지 당하게 된다.
"이 상황에서 나는 어떻게 행동할까?"
영화 속 사회문제로는 폭행, 갈취 등 여러 '학교폭력'이 등장해요.
그중에서 이런 장면이 보여지기도 합니다.
푸른나무시네마 4화 _영화 어제 일은 모두 괜찮아_푸른나무재단
기댈 곳 없던 용주와 지근은 밥 먹을 돈 조차 없어 결국 취객의 지갑에 손을 대기도 한다.
밥 한 끼 마음 편히 먹지 못하는 용주는 돈이 없다는 이유만으로 학교폭력까지 당하게 되는데...
태어난 것을 선택한 것도 아닌데 용주와 아이들은 언제까지 이런 고통의 굴레를 겪어야만 할까?
길거리 위로 내몰린 이들이 기댈 곳은 정말 그 어디에도 없는 걸까?
(Help me...)
"이런 상황에서 여러분이 용주라면 어떻게 행동했을 것 같나요?"
영화 어제 일은 모두 괜찮아를 본 뒤에 청소년 패널들이 함께 나눈 대화 내용 중 하나입니다.
용주처럼 삶이 너무 힘들고 문제 상황을 겪게 될 때, 여러분의 주변에는 믿고 기댈 수 있는 사람이 있나요?
우리 푸른나무시네마 패널 친구들은 이 물음에 어떻게 답변했을지, 한 번 들어볼까요?
푸른나무시네마 4화_영화 어제 일은 모두 괜찮아_학생 패널간 대화_푸른나무재단
선생님을 감동시킬 이지의 답변은?!
푸른나무시네마 4화_영화 어제 일은 모두 괜찮아_푸른나무재단
영상을 통해 확인해보시기 바랍니다! :)
(↓↓↓↓ 영상 링크는 포스팅 마지막에 있습니다! ↓↓↓↓)
마지막으로 영화에 대한 청소년 패널들의 감상평 중 하나를 들어 볼까요~?
"좋지 않은 환경적인 요소에 노출된
아이들에게 손 내밀어주는 어른들의
용기가 필요하다고 느꼈어"
이번 영화는 아이들을 대하는 어른들의 태도가 아아들에게 어떤 영향을 미치는지를 잘 보여준 작품으로
다양한 문제로부터 아이들을 보호하려는 선생님과 아이들을 문제에 빠트리는 어른들의 모습을 대조적으로 보여주었는데요.
위험한 상황으로부터 청소년들을 지켜주고자 하는 어른도, 위험한 상황을 겪게 되었을 때 주변의 어른에게 바로 도움을 요청하는 청소년도 모두 용기가 필요하다는 생각이 드네요!
내가 위험에 처했을 때 기댈 수 있는 주변의 어른은 누가 있을지 한 번 생각해보는 것도 좋겠죠?
그렇다면~~
아래 링크로 접속해서 푸른나무시네마 4화와 영화 「어제 일은 모두 괜찮아」를
시청해주시기 바랍니다😎 감사합니다!!!
#푸른나무시네마 #영화_어제일은모두괜찮아 #영화리뷰 #결말포함 #청소년문제 #스포주의푸른나무시네마는 청소년의 시각에서 영화를 리뷰하는 콘텐츠입니다.🎞오늘의 영화_어제 일은 모두 괜찮아(2019)메인 예고편: https://youtu.be/VDaAXn-66sw제작기 영상: http...
www.youtube.com
학교폭력 및 사이버폭력, 
도움을 필요로 할 때 
1588-9128(구원의팔) 
 
도움을 주고 싶을 때 
060-700-1479(천사친구) 
 
▼ 청소년이 행복한 세상 만들기 
https://bit.ly/3ul5oDq
프로필
^
푸른나무재단의 콩 저금통
안개 속의 아이들 (Children of the Mist)
하레지엠 감독
90min｜베트남｜2021
―시놉시스―
북베트남의 안개 자욱한 산속에서 한 몽족 10대 소녀가 어린 시절과 성인기 사이의 아슬아슬한 경계를 걷는다. 3년에 걸친 기간 동안, 소수민족 소녀들은 순수함을 잃고 유혹의 함정을 발견하며 독립을 위한 투쟁을 해야만 한다.
<안개 속의 아이들>은 EIDF 2023 놓쳐선 안될 다큐멘터리 작품 10선에 선정된 작품이다.
(출처: PD저널, 이슈 큐레이션)
'아이'가 영화에 등장할 때 선입견이 있다. 이 영화는 우울할 것이라는 편견(영화에서 아이들은 누군가를 구하기보다 누군가에게 구해지는 약자의 위치인 경우가 많으니까)과 아이의 시선에서 본 세상이 그나마 반짝였으면 하는 기대감.
수식어인 '안개 속'이 붙으면서 아이들을 둘러싼 세상이 결코 다정하지 않을 것이라고 예상하면서도 그 아이들이 세상에 굴복하지 않길 바라며 영화를 시청했다.
우리는 추억을 식사로, 자양분으로 삼아 미래를 살아간다. 나이를 먹을수록 더욱 과거를 곱씹으며 추억하고 그때의 기억으로 살아간다는 글을 본 적이 있다. 그럼 우리는 언제 과거를 추억하고, 언제 어른이 될까?
여기서 친들과 돼지 먹이나 찾아다니던 시절이 그리워요.
베트남 소녀 디가 친구들과 돼지 먹이를 찾고 오이를 훔치던 시절을 추억하며 웃는 장면이 처음 등장한다. 엄청나게 큰 오이를 훔쳐 먹었다는 말에서 그때 그 시절에만 즐길 수 있었던 일상을 상상해 볼 수 있었고 이어서 디가 우는 장면에서는 아이의 '몽족으로 태어난 후회'를 엿본 것 같았다.(몽족: 중국 남부, 베트남, 라오스, 태국, 미얀마 등지에 분포한 민족으로, 더 크게 보면 묘족의 일파이다.)
너처럼 어린 소녀가 앞으로 겪어야 할 위험을 알고 있다는 게 놀라웠어.
이 대사에서 걱정과 애정을 느꼈고 디에게 앞으로 다가올 미래가 순탄치만은 않겠다고 짐작하게 만든다.
영화는 3년 전 순수한 아이들이 채집을 하는 것에서 시작해 그들이 마주하는 고난과 역경을 통해 변화하는 모습을 그려낸다. 영화를 보면서 놀랐던 건 초등학생 저학년쯤 될 것 같은 아이들이 칼질을 능숙하게 잘한다는 것... 문화의 다양성이긴 하겠지만 그들의 결혼 풍습을 보면서 좀 암담함을 느꼈다. 너무 쉽게 말하는 '납치'라는 단어도, 그런 말들을 농담인 양하는 것도, 자라나는 아이들은 보고, 듣는 것에도 민감하게 영향을 받을 텐데 부모로 보이는 사람들이 주고받는 대화까지도 그들에게는 일상일지 모르지만 나에게는 블랙코미디 같았다.
아이들을 바르게 자랄 수 있도록 교육을 보장하고 관심을 기울여야 한다는 것은 누구나 알 것이다. 그런데 언제, 어디서, 어떻게에 대해 생각해 본 적 없다는 것을 느꼈다. 그냥 막연하게 얄팍하게 생각해왔던 것 같다. 허울 좋은 소리는 누구나 할 수 있는데 아이들은 모두 저마다 처한 환경이 다를 것이고, 그때마다 어떻게 아이들의 권리를 존중하고 보장할 수 있을 것인가... 그동안 미디어에서 다뤘던 아이들의 모습까지 떠올리며 깊게 생각하다가 감정이입을 너무 해서 체할 뻔했다.
📝 한 줄 후기: 안개 속에서 자란 이 아이들은 어디로 갈까.
제목의 안개는 고산 지대라서 생기는 안개만을 의미하는 것 같지 않다. 소수민족이고, 고산지대이기에 생기는 폐쇄적인 구조를 은유적으로 안개라고 표현했다고 생각했다. 그리고 그 속에서 자란 순수한 아이들은, 과연 어디로 사라지는가. 사실 존재가 사라지는 건 아니지만 원하지 않는 결혼이나, 사회적 분위기 때문에 순수함과 희망, 꿈같은 것들을 잃어버리고 그게 결국 삶의 이유까지 퇴색시키는 것처럼 느껴졌다. 아이들의 목적성과 방향에 대해 생각하는 계기가 됐다. 디의 엄마는 뭔가 만들면서 아이들을 위해 만든다고 했고 웃었지만 아이들에게 헌신하는 게 정말 어린 시절 그녀가 바라던 행복이었을까 싶은 생각도 했다. 문득 어제 친구랑 나눈 대화 중에 "어린 시절의 내가 지금 나를 봤을 때 쪽팔리지 않게"라고 했던 말이 떠올랐다. 디와 그 마을 사람들이 쪽팔리게 산다는 의미는 아니지만... 아이들이 힘들어서 울고 있으면 좀 더 다른 최선의 방법을 찾아볼 법 하지 않나 싶었다.
영화를 보기 전 "그럼 우리는 언제 과거를 추억하고, 언제 어른이 될까?" 가졌던 의문.
❓ 언제 과거를 추억하는가?
그건 언제든.
나이가 적든, 많든. 어제든, 한 달 전이든, 일 년 전이든. 언제든 추억한다.
❓ 언제 어른이 될까?
나이만 먹었다고 어른이 되는 건 아니다. 여기서 포인트는 ('현명한') 어른인 것 같다.
생각도 안 하는 어른.
생각은 하지만 실천은 없는 어른.
생각 없이 실천만 하는 어른.
생각을 하고 실천까지 해내는 어른.
다큐멘터리는 솔직하게 세상을 고발하고 경고하면서도 새로운 세상을 알려준다. 우리가 알아야 할 것을 적나라하게, 또는 은유적으로 지시한다. 만약 안개 속의 '청소년'이나 '어른'이었다면 이만큼 공감하기도 어려웠을 것이라고 생각한다.
자원활동가 기록팀 글(김유진)
해당 작품은 국내 유일 EBS 전용 다큐 플랫폼인 D-BOX에서 감상하실 수 있습니다.
https://dbox.ebs.co.kr/dbox/movie/view/1334
국내 최대 다큐멘터리 전용 플랫폼
dbox.ebs.co.kr
[0819~0825 EIDF2024의 풍성한 행사 이벤트 안내]
8월 19일 월요일부터 25일 일요일까지 개최되는 제21회 EBS국제다큐영화제 (EIDF2024) EIDF는 ...
blog.naver.com
부족한 공적 재원에 교육공영방송의 역할이
흔들리고 있습니다.
💪EBS 서포터가 되어주세요!
더 큰 가치로 보답하겠습니다.
TV수신료 등 공적 재원이 축소되어 여러분의 ‘응원’ 이 더욱 필요합니다. 여러분이 보내주시는 소중한 ‘성원’ 을 교육적인 가치로 ‘공유’ 하겠습니다. 여러분의 구독은 EBS의 미래를 뒷받침하는 힘이 됩니다. EBS와 함께 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 발전에 힘을 , 더해주세요. EBS에게 응원의 댓글을 남겨 주세요! 여러분의 소중한 의견을 통해 지속적으로 성장하는 EBS가 되겠습니다.
bit.ly
❤ EBS 공식 블로그 ❤
프로필
1,933
47,761,187