'위저드 오브 더 코스트'라는 미국회사의 TRPG(Table-top Role Playing Game)인 <던전 앤 드래곤> 시리즈를 원작으로 하고 있는 작품인데, 게임을 전혀 몰라도 재미있게 즐길 수 있는 완성도와 오락성을 모두 갖춘 판타지 영화입니다.
던전 앤 드래곤: 도적들의 명예
(Dungeons & Dragons: Honor Among Thieves, 2023)
장르 : 판타지, 액션, 코미디, 모험
러닝타임 : 134분
감독 : 조너선 골드스틴, 존 프랜시스 데일리
주연 : 크리스 파인, 미셸 로드리게스, 레게 장 페이지, 저스티스 스미스, 소피아 릴리스
이 영화의 제목을 처음 접하는 많은 분들이 오락실용 횡스크롤 액션 게임 '던전 앤 드래곤'을 떠올릴 수도 있는데, 이 영화는 그 게임을 원작으로 하는게 아닙니다. 앞서 말씀드린 것처럼, TRPG <던전 앤 드래곤>이 원작입니다. 넷플릭스 드라마 <기묘한 이야기>에서 남자 아이들이 맨날 둘러앉아 하는게 이 게임입니다.
일단 이 영화의 로튼 토마토 평점을 보면, 신선도 91%에 관객 점수 93%를 기록하고 있습니다.
이 정도면 상당히 높은 점수이고, 완성도 면에서도 오락영화의 퀄리티 면에서도 모두 합격점을 받았다고 볼 수 있습니다.
저는 이 영화에 대한 기대치가 상당히 높았고, 개봉하는 날 아들 손잡고 극장에 가서 보고 왔는데, 높았던 기대치를 만족시켜주는 꽤나 재밌었던 영화라는 기억을 가지고 있습니다. 마치 <가디언즈 오브 갤럭시>의 판타지 영화 버전을 보는 느낌이었습니다.
이 영화는 두가지 관점에서 바라볼 수가 있습니다.
첫번째는 앞서 이야기한 것처럼, 게임을 원작으로 하는 영화의 관점입니다.
워크래프트, 언차티드, 모탈컴 뱃, 몬스터 헌터, 둠, 툼 레이더, 어쌔신 크리드 등등... 게임을 원작으로 하는 영화들이 앞다투어 완성도를 바닥으로 끌고 내려가며, 게임 원작 팬들을 지치게 하는 일이 다반사였는데, <던전 앤 드래곤: 도적들의 명예>는 게임 원작 영화로서는 아주 드물게 높은 완성도를 보여주었습니다. 게임 원작 영화 중 평가가 좋았던 <레지던트 이블 1,2편>과 <페르시아의 왕자>보다도 저는 훨씬 잘 만들어졌다고 생각하고 있습니다.
뿐만 아니라, 굳이 게임에 대한 설정이나 캐릭터 등을 열심히 설명하려고 하지도 않아서 게임을 모르는 관객들도 전혀 부담없이 볼 수 있는 영화이기도 합니다. (사실 저도 원작 게임을 그렇게 좋아하지는 않습니다)
두번째는 판타지 영화의 관점에서입니다.
<반지의 제왕> <호빗>이후로 꽤 오랜 시간이 지났지만, 괜찮은 판타지 장르 영화가 나오지 못하고 있었던 것 같습니다. (뭐 개봉한게 있었나요? 딱히 생각나는게 없네요;;;;;;; HBO 드라마인 왕좌의 게임 말고는...)
계속 시리즈화를 해나가도 좋을 만큼, 유머, 캐릭터, CG, 액션 등 다양한 볼거리까지 여러모로 장점이 많은 영화입니다. 이 판타지 장르를 다시 살려줄 수 있는 가능성을 보여주었다고 생각합니다.
줄거리는 특별할 것은 없습니다.
주인공 에드긴(크리스 파인)은 남매나 마찬가지인 절친한 동료 홀가(미셸 로드리게즈)와 함께 도둑질을 하다가 붙잡힌 죄로 감옥에 갇힌 상태에서 스토리가 시작됩니다. 감옥에 갇혀 있는 동안 자신이 믿고있던 동료 퍼지(휴 그랜트)에게 딸을 맡겼는데, 나중에 감옥을 탈출해보니, 퍼지가 자신을 감옥에 갇히게 만든 배신자였고, 악당 소서러와 함께 세상을 정복하려는 계획을 꾸미고 있단 것을 알게 됩니다 (정확히는 소서러에게 이용당하고 있는 것이지만요) 그래서 주인공 에드긴은 사이먼(소서러), 도릭(드루이드) 등 동료들을 모아 어둠의 소서러를 막는다는 것이 스토리의 큰 줄기입니다. 물론 퍼지가 가지고 있는 '부활의 서'를 빼앗아, 죽은 아내를 되살리는 것이 에드긴의 개인적인 목적이긴 한데, (살짝 스포하자면) 맨 마지막 엔딩에 다른 사람을 위해 그 아이템을 사용하게 됩니다.
아무튼 스토리는 다소 평범하지만 군더더기 없이 깔끔하고 판타지 모험극으로서의 완성도를 잘 갖추고 있고, 코미디와 드라마의 비중 조절도 적절한 수작이라고 말씀드릴 수 있겠습니다.
여러 가지 좋은 이야기들에 대해 계속 언급을 하고 있었는데요.
문제는...
흥행이 폭망했습니다!!
하필이면 동시기에 <존 윅 4>에다가 <슈퍼 마리오 브라더스>까지 개봉을 하는 탓에, IP 파워에서부터 크게 밀리게 되었고, 최종 극장 성적이 월드와이드 2억 달러로 막을 내리게 되었는데, 마케팅비를 제외한 순제작비가 1억 5천만 달러임을 감안했을 때 (그리고 보통 마케팅비가 제작비만큼 들어가거나, 그 이상 투입되는 것을 감안했을 때) 손익분기까지 한참 모자라는 성적을 기록했을 것으로 예상합니다.
<레지던트 이블>처럼 시리즈 전편이 손익분기를 넘기는 케이스도 있는데;;;; 이 영화는 상당히 아쉽게 되었습니다.
후속작이 못나올 가능성이 높을 것 같습니다.
그래서 팬들은 이 영화를 비운의 걸작, 저주받은 걸작으로 부르게 되었습니다.
참고로 이 영화는 현재 '쿠팡플레이'에서 보실 수 있습니다.
쿠팡플레이가 국내 ott 독점으로 이 영화를 확보하고 있는 것 같습니다.
마지막으로, 2024년 8월 쿠팡플레이 순위를 링크해 두겠습니다. <던전 앤 드래곤>이 랭크되어 있습니다.
쿠팡플레이 영화순위 TOP 20을 정리하겠습니다. 전통적으로 업데이트 물량이 적기로 유명한 쿠팡플레이...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
3,988
2,608,636
모종의 이유(feat.외도)로 사이가 깨진 부부가 관계 개선을 위해 환경을 바꾸기로 하는데요.
거기서 사람이 죽어나간 걸로 유명한(?) 저택을 싸게 구입하게 됩니다.
그리고 무사히 저택에 입성했나 했는데......
누군가가 저택에 있는 듯한 불안하고 섬뜩한 분위기를 감지하는 아내.
이들은 과연 무사히 집에 거주하며 관계를 개선할 수 있을까요?
호러 플러스 스릴러라는 형태를 취하고 있고, 분위기는 내내 스산함을 유지합니다.
......만, 여기서 중요한 건 의외로 부부간의 갈등 및 애증입니다.부부의세계?
문제는 이게 호러랑 잘 어우러진다기보다 답답함을 유발하는 요소라는 것.
더 나아가 두 사람의 애증이 제대로 그려지지도 않습니다(...)
스릴러뿐 아니라 두 사람의 서사가 모두 불친절해요.
불안한 분위기의 연출이나 배우들의 합은 좋았지만 영화로 어땠냐고 한다면 루즈했습니다.
분명 긴장을 유발하는 장치가 꽤 있었음에도 불구하고 소파에 늘어져서 풀린 눈으로 보고 있었으니까요.
사실 제일 무서운 요소는 이게 실화를 기반으로 했다는 것이었고.
'어떤 한국 영화'를 떠올리게 하는 소재가 인상적이었습니다.
■한 줄 평
스릴러의 끈을 풀어버리는 사랑과 전쟁
■추천 여부
배우들(애슐리 그린, 숀 애쉬모어)을 좋아한다면 추천
어머니가 보고 계시길래 같이 보기 시작했는데, '평범한 사람이 갑자기 쫓긴다'는 플롯을 취하고 있습니다.
그리스에 여자친구와 여행을 떠난 미국인 베킷이 졸음운전으로 인한 사고를 일으키는데요.
여기서 뭔가 보지 말아야 할 것을 보는 바람에 그리스 정부와 대사관 직원에게 쫓기는 신세가 되고 맙니다.
보니까 당시 그리스의 정치적인 문제가 있었고 거기 잘못 연루된 것.
다만 이 사람이 이 문제에 적극적으로 연관된 게 아니라 어쩌다가 잘못 걸린 소시민(...)이다 보니 본인도 내내 나 왜 쫓기지? 누굴 믿어야 하지? 이게 다 뭐지? 하는 식으로 어리둥절해 있는 포지션이기 때문에......
소위 추격전에서 기대할 만한 박진감이나 긴장감 등이 거의 없다는 겁니다.
그냥 아이고 잡히지 마라, 불안하다, 뭐 이런 식으로 보게 돼요.
약간 로드무비에 더 가깝다는 느낌도 듭니다.
다만 일반인이 급 엮인 것 치고는 뒤로 갈 수록 전투력이 뭔 요원급으로 진화한다거나.
배경 설명이 좀 불친절한데다가 주인공도 어리둥절 모드라 초중반까지 사이좋게 어리둥절해 있어야 해서......
막 재미있게 봤다기보단 (-ㅅ-?) 이 얼굴로 보고 있었어요.
■한 줄 평
추격형 로드 무비
■추천 여부
다른 추격전을 찾아보셔도...
게임을 기반으로 한 영화입니다.
사실 여기서부터 좀 불안한 게, 게임 기반의 영화를 제대로 만드는 게 힘들기 때문(...)
그나마 툼레이더 1은 배우의 매력 및 플롯을 단순하게 잡고 게임스럽게(?) 장면을 만들며 나름의 재미를 확보하긴 했는데 그 외의 게임 기반 영화는 큰 재미를 보지 못했죠.
어쌔신 크리드 같은 경우는 게임이 있다는 것만 알고 배경 지식은 전혀 모른 채로 감상했습니다.
한 가지, 배우진이 진짜 화려하더라고요.
마이클 패스벤더에 마리옹 꼬띠아르에 제레미 아이언스에 요즘 잘 나가는 칼럼 터너까지.
그런데 딱 거기까지고, 그냥 이건 재미가 없었습니다.
캐릭터의 매력이라도 강렬하면 그걸로 버티겠는데 그것도 없음.
보통 이런 판타지는 색다른 배경 설정을 보는 재미가 있지만 뭔가 아바타 내지는 매트릭스에서 변주된 듯한 설정이라 크게 새로울 건 없었어요.
배경을 이해하는 게 좀 어렵지 않을까 했는데 의외로 단순합니다.
......만, 이걸 굉장히 산만하게 풀어놨더라고요.
한 가지 좋은 점을 들자면 일부 액션 씬 정도?
그 건물 사이 사이를 날아다니는 파쿠르는 볼 만했지만 나머지는 잘 모르겠어요.
나름 이런 판타지는 적응도 잘 하는 편이고 재밌게 보는데 간만에 깜빡깜빡 졸면서 봤네요.
■한 줄 평
영상을 얻고 재미를 잃다
■추천 여부
위의 배우들을 보고 싶다면
일본어/영어 번역가 및 현지화 전문가. 생각하고 기록하는 삶을 살아가는 노포 블로그 오너
프로필
^
판야의 사랑나누기
38
28,179,502