스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 2019년 개봉한 한국 로맨틱 코미디 킬링타임용 영화 어쩌다, 결혼을 준비했습니다.
티빙 왓챠 추천 영화 어쩌다, 결혼 출연진 결말 정보에 대한 리뷰 시작합니다.
어쩌다, 결혼 정보
개봉 : 2019.02.27
등급 : 12세 관람가
장르 : 로맨스 코미디
국가 : 한국
러닝타임 : 87분
평점 : 7.22
관객 : 7.6만명
감독 : 박호찬, 박수진
출연진 배우
김동욱 고성희
이채은 김의성
OTT 보러가기
티빙 왓챠
영화리뷰
2019년 개봉한 킬링타임용 한국 로맨틱 코미디 영화 어쩌다, 결혼은 각자의 목표를 위해 위장 결혼을 준비하는 주인공 남녀의 이야기를 다룬 작품입니다.
현대 사회에 결혼과 사랑에 대한 갈등을 재미있게 풀어낸 작품인데요. 조금은 위험한 주제를 유쾌하면서도 가볍게 다루면서 맛보기 정도로 보여주면서 킬링타임용 영화로 볼만한 작품입니다.
이번 영화의 연출을 맡은 박호찬, 박수진 감독의 데뷔작으로 출연진 배우로는 배우 김동욱과 고성희 님이 출연하여 결혼에 대한 이야기를 유쾌하게 풀어낸 작품입니다.
출연진 배우 외 많은 배우들이 조연과 카메오로 출연했는데요. 그중에서도 초반 변호사로 나오는 이정재 님과 그의 파트너인 정우성 님이 후반에 나와 짧지만 강렬한 웃음을 연출했습니다.
어쩌다, 결혼 출연진
줄거리 포함된 글입니다.
정성석(김동욱) : 파일럿이자 항공사 오너의 장남으로 결혼만 하면 아버지의 재산 절반을 받을 수 있어 결혼에 대해 고민하다 맞선 자리에 만난 육상 선수 출신 박해주와 계약 결혼을 하기로 결정한 인물.
사실 과거부터 문란하게 살아왔으나 진정으로 사랑한 사람이 생겨 결혼을 하고 싶지만 돌싱녀라는 점과 아이가 있는 점으로 인해 가족에게 결혼에 대한 이야기를 못하고 홀로 가슴 앓이를 하고 있는 인물이다.
박해주(고성희) : 과거 잘나가는 육상 선수로 출중한 미모로 인해 육상 요정이라 불릴 정도로 인기가 많았으나 발목 부상으로 인해 육상을 떠나 임시 교수직으로 근무하고 있는 인물.
30대 접어들자 본격적으로 시작되는 집안 식구들의 결혼 압박으로 인해 맞선 자리에 할 수 없이 나갔다가 정성석이 술 먹고 뱉은 말에 동참하기로 한다.
오혜진(이채은) : 성석의 마음을 뺏어간 돌싱녀로 아이를 홀로 키우고 있는 워킹 맘이다. 자신을 좋아하는 성석의 마음을 알고 있으나 자신의 현재의 모습으로 인해 그의 고백을 계속 거절하고 있는 인물이다.
그러다 성석과 해주의 가짜 피로연에 케이크를 배달 갖다가 마주쳐 충격은 물론 자신의 위치에 대해 더 잘 알게 되면서 거리를 두게 된다.
서 과장(조우진) : 과거 해주와 함께 술을 먹고 만취로 하룻밤을 함께 보낸 사이. 그 뒤로 잤으니 사귀는 사이여야 한다며 지속적으로 해주에게 연락하면서 놓아주지 못하는 인물이다.
그러다 결국 상견례 및 피로연 자리까지 와서 또다시 난동을 피우게 된다.
어쩌다 결혼 결말
성석의 부모가 변호사를 대동한 자리에 각서를 쓰게 되고 본격적으로 결혼을 준비하는 이들. 그러나 마음대로 쉽게만은 되지 않지만 그럼에도 위기를 잘 넘기면서 결혼 준비를 해나가게 된다.
무사히 웨딩 촬영까지 마치고 상견례 겸 뒤풀이를 하기 위해 각자 가족과 친구들이 모여 파티에 한참 무르익어 가지만 성석과 잠자리를 가졌던 선배의 아내의 지속적인 추파로 곤란한 상황에 돌입.
그리고 해주 역시 서 과장이 난입하여 난장판을 만들게 되면서 뒷풀이장은 아수라장이 된다. 거기에 결혼 축하 케이크 배달로 성석이 사랑하는 혜진이 배달원으로 등장하게 되면서 결국 해주는 모든 것을 고백하기로 하고 말을 하게 됩니다.
이렇게 결혼은 파토가 나고 얼마 뒤 다시 만난 두 사람. 성석과 해주는 처음 만난 카페에 만나 정산을 하고 서로의 길을 응원하면서 허그를 하고 돌아서게 됩니다.
이후 해주는 다시 육상으로 복귀하여 활동을 이어나가게 되고 성석은 혜진에게 당당히 청혼할 결심을 하는 모습을 끝으로 영화의 결말을 맺게 됩니다.
주제는 그리 좋지 않은 주제를 영화의 소재로 쓴 킬링타임용 영화였으나, 결혼에 대한 압박으로 인한 문제를 가벼우면서도 재미있게 풀어내면서 나름 볼만한 로맨틱 코미디 영화였습니다.
사실 결말에 대해 다시 두 사람이 결혼으로 골인하는 것으로 간 것이 아닌 각자의 길로 떠나는 결말은 인상적인 결말을 보여주었습니다.
딱히 로맨틱 코미디의 전통적인 장르가 아닌 코미디에 가까웠던 모습을 보여주면서 달달함은 썩 그렇게 많지 않았던 한국 로맨틱 코미디 작품이었네요.
티빙, 왓챠 추천 킬링타임용 한국 로맨틱 코미디 영화 어쩌다, 결혼 출연진 결말 정보의 영화리뷰는 여기까지입니다.
2019년도 작품이라 뒤처지지 않고 나름 볼만했던 작품이니 가볍게 보시는 것을 추천하는 작품입니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 티빙, 왓챠 추천 영화 어쩌다, 결혼 리뷰를 마칠게요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,744
3,937,817
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 남대중
출연 : 강하늘, 정소민
관람일 : 2023년 10월 03일 (2023-91)
개봉일 : 2023년 10월 03일
시놉시스 : “완벽한 저에게 신은 저 여자를 던지셨죠” 지성과 외모 그리고 찌질함까지 타고난, '정열'(강하늘). “모기 같은 존재죠. 존재의 이유를 모르겠는?” 능력과 커리어 그리고 똘기까지 타고난, '나라'(정소민). 영화처럼 만나 영화같은 사랑을 했지만 서로의 찌질함과 똘기를 견디다 못해 마침내 완벽한 남남이 되기로 한다. 그러나! 완벽한 이별을 딱 D-30 앞둔 이들에게 찾아온 것은... 동반기억상실?
영화 <30일> 리뷰
남대중 감독의 신작 영화 <30일>을 극장에서 관람하고 왔습니다. 주변 시사회 평가가 굉장히 고무적이기도 했고, 또 가까운 지인들도 호평이 다수여서 솔직히 기대감이 컸나 봅니다. 저는 기대감 큰 로맨틱 코미디 영화로 봤지만 프리뷰 포스팅에 이야기 한 것처럼 너무 밋밋한 느낌이네요. 뭐랄까. 잔가지가 너무 많고 또 외려 중요하다 싶은 포인트의 인물은 너무 급 절삭된 느낌이기도 하고 제일 중요한 건 너무 영화가 수다스럽습니다. 보는 관점에 따라 다르겠지만 제겐 코미디도 실패스럽고 말맛도 아쉽고 다만 강하늘 정소민 케미는 예뻤습니다.
낄낄낄 거리는 쨉 포인트는 꽤 되는데 빵 터뜨리는 큰 거 한방이 너무 아쉬운 작품이네요. 영화 오프닝을 보고 사실 뇌절이 좀 왔어요. 얘네 둘이가 부부 아니었나? 싶었는데 정소민을 놓친 강하늘이 술 진탕 마시며 후회하는 모습과 결혼식 입장을 앞두고 뭔가 흔들리는 정소민의 눈빛에 내가 예고편을 잘못 봤나 했거든요. 그런데 그 결혼을 파토내며 정소민은 강하늘을 선택한 거더군요. 아직 미래도 알 수 없는 이 남자를 영원히 사랑하겠노라고, 그리고 절대 이 여자를 다시는 놓치지 않겠노라고. 그렇게 두 사람은 사랑의 서약을 맺지만.
그 서약은 이미 잊은지 오래. 사랑은 증오가 되었고 증오는 이혼을 불러왔으며 두 사람의 감정은 그야말로 극단적인 끝과 끝에 아슬하게 서 있습니다. 30일의 조정의 시간. 여기까지도 호흡이 꽤 긴데 영화 <30일>은 이 두 사람이 의도치 않는 교통사고로 기억상실을 잃고 사랑에 진심이었던 처음 봤던 그때의 설렘으로 다시 한번 사랑에 빠지는 과정을 그리는데요. 주변 인물들이 두 사람의 관계를 그려주는데 할애하는 시간이나 봉합하기 위해 노력하는 과정들이 너무 자잘하게 다 그려내는 인상이라 흥이 좀 빠지더군요. 수다스럽기도 하고 꼭 저런 장면들이 삽입이 되어야 하는 거 싶기도 하고요.
내내 아쉽단 생각도 했는데, 이런 바탕에는 제 뒤편에서 관람하는 커플이 아예 난상토론을 벌이더라고요. 집에서 보시는지 내내 이야기를 어찌나 화목하게 하시는지 그게 신경이 쓰여 더욱 영화가 몰입이 깨졌던 것도 있는 거 같네요. 곡절 많았던 영화 <30일> 리뷰 시작합니다.
* 예뻤어
그럼에도 영화 <30일>을 끝까지 지키고 볼 수 있었던 것은 정소민과 강하늘의 케미였습니다. 캐스팅 단계에서부터 대체 남대중 감독은 무슨 복을 그리 타고났길래 배우 캐스팅이 이렇게나 좋은 건가 싶었는데요. 영화에서도 역시나 두 배우의 앙상블은 아주 예뻤어요. 사랑에 설레는 모든 장면들은 이런 맛에 로맨틱 코미디 찾는 거지 싶은 그런 마음이 들었거든요. 여기에 더욱 능청스러워진 강하늘의 리드는 찌질함도 장착했지만 젠틀한 미소가 백만 불짜리인 그의 매력을 담뿍 쏟아내는 느낌이에요. 여기에 정소민 역시나 강하늘만큼 망가지겠다 작정을 했는지 영화에서 내내 소주잔을 내리지 않고 퍼부었으며, 야구장의 혼신의 살풀이는 정소민이기에 가능한 매력 어필이 아니었나 싶기도 하고요.
이런 앙상블이 어쩌다 이렇게 상극이 되어버렸나 싶기도 하고요. 솔직히 영화 보면서 느낀 거지만 나라도 정열(강하늘)보다는 나라(정소민)에게 조금 더 마음이 가는 타입이었어요. 아니 백수라는 한마디 때문에 그렇게나 오랫동안 찌질하게 뒷끝 작렬할 일인가 싶기도 하고, 툭하면 시어머니 부잣집 살아봐서라는 말을 달고 사니 솔직히 노이로제 걸릴만하단 생각이에요. 물론 가정 돌보기보다 직장이 우선이고 술 좀 많이 마시기는 한데 뭐 지금이 조선시대도 아니고 남편이 조금 이해할 수 있는 거 아니에요? 나라면 진짜 찐으로 사랑했던 그 시간들 떠올려보고 한없이 초라했던 백수 시절의 나를 돌이켜보고 그러면 이렇게 예쁜 정열과 나라의 사랑 지키려고 안간힘을 쓰지 않을까 싶더랬어요.
* 밸런스가 아쉬운 로코, 아니 코미디 영화
영화 <30일>을 로맨틱 코미디라고 이야기하니까 그게 아니고 코미디 로맨스라고 강하늘이 예고편에서 정정을 해주더군요. 그래요. 지금까지 남대중 감독이 '위대한 소원' '기방도령' 같은 코미디를 위주로 만들었으니, 두 배우의 앙상블 덕택에 로맨스가 따라가는 분위기라 이야기해야겠네요. 이게 처음 연출작에는 소소하게 코미디가 먹혀들었는지 모르겠는데 이제는 뭔가 큰 기대한 한방 정도는 있어야 하지 않을까 싶은데 이번에도 역시나 코미디는 쨉만 날리는 느낌이에요.
능청스럽고 유치한 '정열'과 쿨 워터 향 풍기는 아재 같은 '나라'가 만들어내는 죽자 사자 덤비는 치열했던 이혼 싸움의 전개 과정에서 보이는 코미디와 두 사람을 봉합? 혹은 찢어놓기 위해 뛰어드는 가족과 친구들이 만들어내는 상황 코미디가 주를 이루는데 너무 산만하단 느낌이 크더라고요. 여기에 보여주는 것도 별로 없고 내심 분위기도 이끌어내지 못하고 섹시함 마저 실종된 러브씬들의 경우도 꼭 필요했나 싶을 아쉬움이 컸습니다.
배우들의 열연은 좋지만 그 많은 친구 부대들을 꼭 내내 끝까지 대동하며 오가야 했는가 하는 아쉬움도 들었고, 여기에 활약을 기대케한 정열의 엄마로 나왔던 김선영의 캐릭터는 유명무실 되는 느낌이라 아쉽기도 했네요. 솔직히 두 배우의 앙상블 말고는 모든 게 참 아쉬웠던 영화 <30일>이 아니었나 싶어요. 하지만 이건 저의 평가일 뿐이고요. 영화는 각자가 판단해야 하는 거 아닙니까? 연휴 끝자락, 극장 가셔서 꼭 이 영화 아니더라도 한국 영화 한편 챙겨보시는 건 어떠실까요? 이상으로 영화 <30일> 리뷰 마치도록 하겠습니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,566
44,817,572
◀ 2024.08 ▶
월별보기