못해본 게 취업만은 아닌 우리들의 성장영화
영화 <어서오시게스트하우스>는 내가 처음 만들었던 영화가 떠오르는 영화였다. 내 첫 영화를 만들기까지 3년이 걸렸는데... "나는 왜 영화를 만들고 싶은데 영화를 만들지 못하는 걸까?" 라는 고민을 안고 처음 만든 <나와 나의거리>는 영화를 만들지 못하고 있던 내 20대 후반의 고민을 담은 단편다큐멘터리다. 그때나 지금이나 여전히 한국사회에서 취업을 하려는 20대들의 고군분투는 이제는 너무 당연한 과정이 되었다. 쉽게 변하지 않는 현실이지만 어쨌든 나는 10여년 간 영화를 만들고 있고, 세상도 변하고 있다.
영화 속 주인공 준근은 대학교 졸업을 하지 못하고 계절학기 수강마저 좌절된 채로 기숙사에서 쫓겨나게 된다. 우연히 서핑게스트하우스 '어서오시게스트하우스'에서 숙식 알바를 하며 주인공 준근의 좌중우돌이 시작된다. 서핑의 'ㅅ' 자도 모르는 서핑게스트하우스 알바생이지만
'잘하는 것 하나 만들겠다'는 주인공 준근의 객기는 한 겨울 무시무시한 바다의 파도 따위는 문제가 되지 않았다.
2020년 8월 개봉한 영화 <어서오시게스트하우스>는 주인공 준근이 우연히 찾게 된 게스트하우스에서 만난 인연들과 관계 맺으며 주인공 준근이 성장하는 영화다. 취업준비생인 주인공의 이야기라고 해서 취업준비만 주구장창 하는 이야기가 아니라 준근이 알바를 하게 된 서핑게스트하우스의 시즌권? 장기숙박자 유나, 태우, 원종과 함께 관계 맺고, 서핑을 배우게 되면서 자신의 인생을 쌓아가는 이야기였다.
국내에서 보기 드문 서핑영화
최근 한국에서도 서핑을 할 수 있는 장소들이 동해바다를 따라 늘어나기 시작했다. 부산의 송정, 강원의 양양, 경북의 포항까지 여름이면 동해바다를 따라 서퍼들의 핫한 자리 경쟁이 시작되고 있다. 영화를 통해 알게 된 사실인데 동해바다에서 제대로 된 서핑을 하려면 겨울파도를 즐겨야 한다는 사실인데 또 하나 재밌는 것은 영화 속 배경이 뜨거운 여름이 아닌 추운 겨울이라는 것! 강원도 양양을 배경으로 펼쳐지는 겨울바다의 뜨거운 서핑의 그림들은 한 여름 날의 더위를 잊게 해줄 뿐 아니라, 겨울바다의 매력도 한껏 느낄 수 있다. 서핑경험이 있는 사람이든 아니든 이 영화를 본 누구나 올 겨울의 바다 위에서 서핑하는 자신의 모습을 상상하고 있을지도 모르겠다.
선택이 모이면 인생이 된다.
영화를 보면서 가장 짜릿한 장면이라고 한다면 영화가 1시간쯤 진행 되었을 때 주인공 준근이 드디어 보드 위에 올라서서 파도를 타는 장면이 아닐까 한다. 서핑에 'ㅅ'자도 모르던 준근이 과연 보드 위를 밟고 올라서 파도를 탈 수 있을까? 조마조마 하며 영화를 보다보면 만나게 되는 아주 짜릿한 장면이 아닐 수 없다. 영화 중반부로 갈수록 주인공 준근은 취업과 서핑 사이에서 갈등을 한다. 서핑도, 취업도 뭐하나 제대로 하지도 못하고 선택조차 두려워하는 준근의 주변에는 이런 저런 말들만 보태는 사람들뿐이지만 결국, 보드위에 올라 서있는 준근의 모습과 취업의 지름길이 될 수 도 있는 인생의 어쩌면 중요한 순간에 '선택'을 하는 준근을 만나게 된다.
"그래! 저런 선택쯤은 인생에서 한번은 해봐야지!!" 영화를 보면서 이런 마음을 속으로 외치고 있었지만 한편으로는 서핑이 아닌 다른 '선택'을 한 준근의 모습은 어땠을까? 상상이 되는 건 어쩔 수 없는 현실의 무게라 해야 할까? 못해본 것이 취업만은 아닌 우리네들 인생은 작고 작은 순간의 선택들이 모여 쌓인 결과라는 것을. 그러니 더 늦기 전에 우리가 원하는 선택들을 하며 살자는 작은 믿음을 심어준 영화 <어서오시게스트하우스>
읽으면 읽을수록 아재개그가 떠올라 발음하기 손발이 오그라드는 제목이지만, 우리는 알고 있다 무더운 여름이 지나면 선선한 가을이 오고, 또 겨울이 다가 온다는 것을. 이번 겨울에는 나도 한 번 서핑에 도전을!
독립예술영화전용관 
인디플러스 포항 
프로필
^
어서오시게스트하우스
계절학기 신청과 기숙사에서도 나올 신세가 된 '준근'은 동해의 한 서핑 게스트하우스에서 알바를 시작한다. 서핑 초짜인 준근은 그 게스트하우스에서 숙박중인 '유나', '태우', '원종'에게 서핑을 배우던 중 바다에 놀러온 서퍼 '성민'과 한달 뒤 서핑 시합 내기를 한다. 열심히 맹훈련에 들어간 준근은 서핑 시합 날짜와 회사 면접 날짜가 겹치게 되자 결국 면접을 택해 게스트하우스를 떠난다. 하지만 큰 깨달음을 얻은 준근은 다시 돌아와 서핑 시합을 시작하는데...
한 때 재미있게 봤던 드라마 <부부의 세계>에서 악역으로 나와 각인이 된 배우 이학주가 주인공으로 나와 반가웠다. 독립영화라 그런지 카메라 각도부터 편집까지 블록버스터 영화와 비교하면 그 완성도가 많이 떨어지지만 독립 영화는 그런 화려한 테크닉보다는 관객에게 메시지를 던져주는 영화라고 생각하기 때문에 이 영화가 주는 메시지는 확실했다. 극중 유나의 말처럼 인간은 스스로 선택한 수많은 선택들이 모여 자신의 인생을 만들어가는 간다는 말이 명언처럼 느껴졌다. 자의든 타의든 결국 우리는 삶을 계속 영위하기 위해서는 자신에게 유리한 쪽으로 선택을 하게 되어 있다. 하지만 그 선택들 중에는 후회되는 선택들도 있기 마련, 그 후회를 통해 좀 더 나은 선택을 하게 되는 게 우리의 인생인 것 같다.
영화는 청춘들에게 꼭 하고 싶은 일을 하라는 메시지를 주는 게 아니라 꼭 당장의 취업만이 답은 아니란 걸 말해준다. 면접 대신 서핑을 선택한 준근은 마침내 서핑 내기에서 승자가 된다. 앞으로 준근이 계속 서핑을 하게 될지는 잘 모르지만 적어도 어떤 일에서 성취의 기쁨을 맛봤다는 것 만으로도 앞으로 준근의 삶에 큰 자양분이 될 것이다. 그리고 영화 엔딩에 교수님 방 한 구석에 놓여있는 서핑 액자가 굳이 많은 말을 하지 않아도 정확한 메시지를 준다.
<어서오시게스트하우스, 2019> Trailer
출처 : 리틀빅픽처스 (YouTube)
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #영화블로그 #MOVIE #영화감상 #죽기전에봐야할영화 #죽기전에꼭봐야할영화 #어서오시게스트하우스 #어서오시게 #게스트하우스 #guest #house #guesthouse #welcome #이학주 #박선영 #독립영화 #독립영화추천 #추천독립영화 #한국독립영화
       ●‿●
프로필
^
256
3,967,923