안녕하세요, 영소남입니다. 기괴한 마스크를 착용한 살인마들의 비주얼과 ‘똑.똑.똑. 주문하신 살인마 왔습니다’라는 포스터 속 카피만 봐도 강렬함이 느껴지는 영화 <스트레인저스: 챕터1>의 극장 개봉일이 다가오고 있습니다. 상상만 해도 섬뜩한 이야기 설정으로, 벌써부터 많은 관심이 쏟아지고 있는 작품이죠. 저 역시 평소 공포 영화를 선호하는 사람으로서 기대하고 있었는데, 감사하게도 시사회를 통해 미리 감상할 수 있는 기회가 주어져 다녀왔는데요. 그래서 오늘은 이 영화 <스트레인저스: 챕터1>을 감상하고 온 스포일러 없는 솔직한 후기를 작성해 보는 시간을 가져볼까 합니다. 더위를 식힐 제대로 된 호러테이닝 무비가 찾아온 만큼 영화를 기대하거나 어떤 작품인지 궁금하신 분들이 계신다면 오늘의 리뷰를 주목해 보시길 바라겠습니다.
영화 <스트레인저스: 챕터1> 시사회 티켓 & 굿즈
‘숲속 외딴집’에서의 하룻밤
반갑지 않은 살인마들의 방문
영화 <스트레인저스: 챕터1> 스틸 컷
영화 <스트레인저스: 챕터1>은 새로운 시작을 꿈꾸며 미국 횡단 여행을 떠난 연인, ‘마야’와 ‘라이언’을 비추면서 시작이 됩니다. 부푼 마음을 가진 채 이동 중이던 두 사람은 허기진 배를 채우기 위해 작은 마을에 위치한 식당에 방문하는데요. 마을 사람들의 조금은 과한 친절과 함께 식사가 끝난 후 다시 여행길에 오르지만, 식당 앞에 세워둔 차가 갑자기 고장이 나며 발이 묶이고 말죠. 날은 저물어가고 차를 고치는 것도 지금 당장은 어려운 상황이기에 어쩔 수 없이 해당 마을에서 하룻밤을 보내기로 합니다. 다행히 ‘공유숙박’으로 급하게 잠을 청할 공간은 있었으나 위치가 8km 반경 아무도 없는 ‘숲속의 외딴집’이라 꺼림칙한 기분이 들었죠.
영화 <스트레인저스: 챕터1> 스틸 컷
마을에서 멀리 떨어진 외딴집이긴 하지만, 그래서인지 더 가깝고 아늑한 시간을 보내던 ‘마야’와 ‘라이언’. 그 순간도 잠시 바깥에서부터 정적을 깨는, 문 두드리는 소리가 들려오는데요. ‘똑.똑.똑.’ 도어 뷰어로 확인한 바깥은 어둠만이 가득했고, ‘철컥’ 문을 열고 살펴봐도 인기척 없는 고요함이 이어져 별 다른 문제를 느끼지 못하죠. 하지만 ‘진짜 공포’는 그 이후부터 이어졌습니다. 이어지는 낯선 소리와 함께 이번엔 숙소 안에 누군가 숨어있다는 섬뜩한 사실을 알게 되고, 끝내 자신들이 기괴한 마스크를 쓴 살인마 크루의 ‘사냥감’이 되어버렸다는 걸 인지합니다. 과연 누구의 도움도 바랄 수 없는 최악의 상황에 처한 두 사람은 희망이 ‘전혀 느껴지지 않는’ 그들로부터 무사히 빠져나올 수 있을까요?
디테일한 상황 연출과 함께
시작부터 ‘압도하는 긴장감’
영화 <스트레인저스: 챕터1> 스틸 컷
새로운 마음가짐으로 여행길에 오른 연인이 한순간에 공포로 뒤덮인 최악의 상황에 놓이기까지. 초반 ‘빌드업 과정’이 뛰어나 이야기에 빠르게 몰입할 수 있었습니다. 두 사람은 어쩌다 인적이 드문 마을에 방문하게 됐고, 무슨 이유로 숲속에 위치한 외딴집에서 하루를 머물게 되었는지. 크고 작은 선택 속에서 모든 게 우연처럼 이어지는 기묘한 상황 연출이 인상적이었는데요. 무엇보다 그 과정에서 지속되는 긴장감 연출이 기억에 남아 있는데, 마을 주민들의 지나친 친절과 배려, 관심이 되려 불편함을 전하기도 하고, 선택과 결정을 강요하고 그것이 반복되는 ‘어쩔 수 없는 상황’들이 앞으로 펼쳐질 이야기에 대한 불길함을 심어주기도 했습니다.
영화 <스트레인저스: 챕터1> 스틸 컷
아니나 다를까 두 사람이 8km 반경 아무도 없는 숲속 외딴집에 들어서는 순간 긴장감이 배로 느껴졌습니다. 정말 둘 외에는 아무 소리도 들리지 않는 적막한 공간이기에 작은 소리 하나에도 민감하게 반응하게 되고, 모든 장면에 긴장하며 집중할 수밖에 없었는데요. 특히나 영화에서 가장 깊은 공포감을 조성하는 누군가의 노크 소리. 사람들의 발길이 닿지 않는 공간에서 들려오는 소리이기에 그때부터 숨이 막히기 시작하더군요. 첫 노크 소리와 함께 “타마라 있어요?”라는 질문만 반복하는 ‘어린 아이의 목소리’도 섬뜩했고요. 서서히 긴장감을 이끄는 방법을 잘 아는 것만 같았는데, 가장 안전해야만 하는 공간이 가장 위험한 공간으로 변주하는 전개 과정을 섬세하고도 오싹하게 구성해 주었습니다.
‘동기도 자비도 없는 살인마’
이들이 전하는 신선한 공포!
영화 <스트레인저스: 챕터1> 스틸 컷
고요한 분위기를 감싸는 노크 소리는 시작에 불과했습니다. 복면 살인마들의 등장으로, 공포의 대상이 완전하게 드러나는 시점부터 공포감은 물론 막막함까지 느껴졌는데요. 살벌한 비주얼을 한 채 등장한 그들은 정말 동기도 자비도 없는, 그저 ‘인간 사냥’에 미친 세 명의 복면 살인마일 뿐이었죠. 대화조차 통하지 않는 이들은 대상을 곧바로 제거하거나 자신들의 모습을 보이지 않고, 서서히 조여 오는 방식으로 마치 거미줄에 걸린 사냥감을 대하듯이 이 모든 상황을 즐기는 듯한 행동을 보입니다. 살인마들이 짜놓은 판 속에서 언제 어디서 튀어나올지 모르는 ‘쫄깃함’과 이제는 정말 어디로도 도망갈 수 없다는 ‘두려움’이 동시에 전달되었죠.
영화 <스트레인저스: 챕터1> 스틸 컷
여기서 신선한 점은 단순히 눈에 보이는 공포만을 극대화하진 않았다는 점입니다. 호러에 엔터테이닝을 결합한 ‘호러테이닝’ 장르로서, 이전 공포물과는 다르게 공포 캐릭터를 심볼화하여 조금 더 입체적으로 몰입할 수 있었고, 복면 살인마들의 인간 사냥에서 빠져나와 생존해야 하는 스토리 설정이 흡사 ‘방탈출 게임’을 연상시키기도 해서 그 공포를 직접적으로 체험하는 기분이 들었는데요. 마치 인간 사냥을 즐기듯이 공들여서 목표를 제거하려는 살인마들과 어떤 소리도 새지 않으려 숨을 참은 채 들키지 않게, 그들의 시야에서 벗어나는 과정만으로도 긴장의 끈을 놓을 수가 없었죠. 확실히 기존 공포물과는 다른 방향성을 자랑해 신선했습니다. 공포 영화의 클리셰를 비튼 지점도 많아 좋았고요.
살벌한 살인마들의 비주얼과
배우들의 리얼하고 진한 연기
영화 <스트레인저스: 챕터1> 캐릭터 포스터
복면의 살인마들은 하나같이 비주얼이 강렬하고 살벌했습니다. 먼저 순진무구한 아이의 얼굴을 한 가면을 착용한 채 킬러본능을 과시하는 ‘돌페이스’. 처음 등장하는 시점부터 시선을 압도하더니 매번 예상치 못한 방식으로 심장을 쫄깃하게 만드는 게 특징입니다. 그 외에도 예쁜 비주얼과 대비되는 거대한 식칼을 주 무기로 활용하는 ‘핀업걸’은 영화에 긴장감을 높이는 역할을 확실히 해주었고, 3인방의 리더로 도끼를 주 무기로 사용하는 ‘스케어크로우’는 산장 곳곳에서 두 사람의 빈틈을 노리며 묵직한 존재감을 전했는데요. 각 캐릭터마다 특징이 뚜렷하고 인간을 사냥하는 방식들이 달라서 ‘차별화된 공포’가 극대화될 수 있었습니다.
영화 <스트레인저스: 챕터1> 스틸 컷
공포 영화의 몰입도를 높이기 위해서는 공포 캐릭터를 완성도 높게 그려내는 것도 중요하지만 이들의 위협으로 위기에 처한 인물들의 역할과 그를 연기한 배우들의 호흡도 중요합니다. 관객들의 몰입을 끝까지 유지하기 위해서 말이죠. 앞선 세 명의 복면 살인마를 제외하면, 숲속의 외딴집에서 생존을 위해 발버둥 치는 ‘마야’와 ‘라이언’ 두 중심 인물이 등장하는데요. 영화를 보면서 어디서 많이 봤나 싶었는데, ‘마야’는 TV 시리즈 [리버데일]을 통해 자신의 역량을 입증한 배우 마들레인 펫쉬가 맡았고, ‘라이언’은 [틴 울프]에 출연해 매력을 드러낸 배우 프로이 구티에레즈가 연기했더군요. 두 배우가 인물이 처한 상황을 리얼하게 묘사해 준 덕분에 ‘이야기에 보다 가깝게’ 접근할 수 있었습니다.
“더위를 식혀줄 공포 속으로”
영화 <스트레인저스: 챕터1>
영화 <스트레인저스: 챕터1> 스틸 컷
짙은 공포를 전한 영화 <스트레인저스: 챕터1>은 <그것>, <더 넌> 제작진이 탄생시킨 새로운 형태의 호러이자 2024년의 첫 호러테이닝으로서 큰 관심을 모은 작품입니다. 자세히는 <그것> 시리즈를 비롯 <더 링>, <그루지>, 올해 상반기 개봉해 호러 팬들로부터 사랑받았던 <악마와의 토크쇼>로 ‘호러 장르 흥행 불패’ 신화를 기록한 할리우드 한국계 프로듀서인 로이 리와 <더 넌>의 미술감독으로 유명한 애드리언 쿠어리아가 참여하며 개봉 전부터 기대를 높였는데요. <클리프행어>, <다이 하드 2>의 레니 할린 감독의 신작이기도 하고요. 확실히 장르적 재미와 더불어 현실적인 배경 연출, 시각적 볼거리를 높인 게 눈에 들어왔습니다.
영화 <스트레인저스: 챕터1> 스틸 컷
이번 영화를 극장에서 보고 더 강하게 느꼈습니다. ‘무더운 여름’에는 더위를 식혀줄 공포 영화 한 편을 보는 것이 제격이라는 사실을 말이죠. 여러모로 여름에 최적화된 공포 영화로서, 숨 막히는 스릴이 연속으로 이어지는 만큼 기대해 보셔도 좋을 듯한데요. 뿐만 아니라 ‘호러테이닝’ 장르답게 인물들과 함께 느끼고 체험하는 오락적인 신선한 재미도 포함되어 있으니 여름에 가볍게 보기 좋은 팝콘 무비로 충분하지 않을까 생각이 듭니다. 이처럼 ‘3명의 살인마와 쫓고 쫓기는 죽음의 숨바꼭질’을 하는 과정을 그린 영화 <스트레인저스: 챕터1>은 오는 8월 28일 개봉을 앞두고 있으니 참고 바라겠습니다. <스트레인저스: 챕터2>를 기다리게 만드는 ‘쿠키 영상’도 존재하니 놓치지 마시고요.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
4,421
30,881,404
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 이상준
출연 : 옥자연, 우지현, 이상일 外
관람일 : 2023년 8월 15일 (2023-77)
개봉일 : 2023년 8월 16일
시놉시스 : 자유로운 라이프스타일의 소유자이지만 어릴 적 엄마를 잃은 아픔에 아버지를 원망하며 살고 있는 포토그래퍼 정후. 엄마와의 추억은 오직 사진 한 장 밖에 없어 추억이 담긴 사진이 늘 그리웠던 영. 어느 비오는 날, 우연히 정후의 캠핑카에 뛰어들게 된 영은 그의 캠핑카에서 하룻밤을 지내게 되고, 이후 둘은 서로의 아픔을 나즈막히 짐작하며 그 해 여름을 함께 보낸다. 정후를 통해 사진의 매력을 알게 된 영은 사진을 좀 더 알고 싶은 마음에 영은 정후의 아버지를 찾아가고, 이 사실을 알게 된 정후는 분노에 휩싸인다. 아버지를 결코 용서할 수 없었던 정후. 이후 정후와 영의 사이는 점점 벌어지게 되고...
영화 <너의 순간> 리뷰
8월 16일 개봉한 한국 독립 영화 <너의 순간>을 관람하였습니다. 멜로, 로맨스 장르로 공개되어 있는데 막상 영화를 보고 있으면 두 사람의 연애담보다는 각각의 성장과 이야기에 초점을 맞춘 드라마에 가깝지 않나 싶었습니다. '정후'를 맡은 우지현 배우는 사실 저에겐 좀 생소한 배우였는데요. 어릴 적 어머니의 죽음에 대한 트라우마로 아버지와 관계가 소원해졌고, 그래서인지 결혼보다는 캠핑카를 타고 전국을 떠돌아다니며 여행하는 자유로운 라이프 스타일을 추구하는 사진작가를 맡았는데요. 조근조근 하면서도 스타일을 고집하고 끌고 가는 분위기가 근사한 배우란 생각을 했습니다.
그리고 요즘 드라마부터 영화까지 전방위로 활동 중인 옥자연 배우가 '영'을 맡아 가라앉는 분위기의 영화에 생기를 불어 넣는 캐릭터로 활약을 하네요. 사실 그녀의 과거 역시 '정후'와 비교해도 절대 뒤지지 않을 아픔으로 가득 차 있지만 그럼에도 그녀는 어떤 앞으로 생을 계속 이어나가기 위한 활력을 찾기 위해 굉장히 고군분투하는 느낌이거든요. 어쩌다 여행지에서 정후를 만나 끌렸고 그의 직업인 사진작가라는 세계를 궁금해했고 그렇게 카메라를 사랑하게 되며 카메라로 세상을 바라보는 매력에 매료되는 '영'을 굉장히 리드미컬하게 보여주네요.
그리고 영화 <너의 순간>을 보면서 가장 마음에 들었던 것은 아무래도 바다의 아련한 색감, 파도치는 소리, 갈매기 울음소리, 숲속의 새 울음, 싱그러운 아침의 냄새 같은 우리가 흔히 느끼고 있지만 잘 느끼지 못하는 소소한 일상의 배경들이 굉장히 근사하게 와닿더라고요. 왜 길 걷다가도 현타 오면 인생 참 어렵다는 말로 순간순간을 겨우 헤치고 나가는 현생에 하늘 한번 올려다보고 파란 하늘에 감탄하게 되고, 달의 밝음에 괜히 마음이 애틋해지기도 하고 때때로 떨어지는 별들의 경이로움에 괜히 울컥거리게 되는. 그런 소소한 일상을 내내 마주하는듯한 느낌이 들어 괜히 충전하는 기분도 들었네요.
영화로 돌아와보면 두 사람은 참 독특했다는 생각이 들어요. 바다를 바라보는 '영'이의 뒷모습에 느낀 어떤 감정 때문에 홀린 듯 카메라 셔터를 눌렀던 '정후'. 하지만 찰칵하는 셔터 소리 때문이었는지 모르지만 '영'이는 자신을 몰래 카메라에 담는 '정후'를 굉장히 못마땅했고 삭제해달라 요구합니다. 그리고 둘의 관계가 어느 정도 형성되고 썸인지 연애인지 모를 관계 즈음, 누군가에게 둘이 함께 찍는 사진 한 장을 부탁하는데 '정후'는 그런 '영'이를 만류하며 스스로 카메라 피사체가 되기를 한사코 거부하죠.
아련한 그리움에 젖은 어느 밤이 찾아왔을 때 어떤 메모리에 혹은 인화된 사진 속에 담긴 그 사람의 존재 자체가 얼마나 큰 힘이 되는지 모르고. 하긴 때론 고통이 되기도 하지만 그땐 삭제 버튼 누르면 되니까. 왜 남는 건 사진뿐이더라고 우리는 가끔 그런 말을 하잖아요. 그만큼 사진에 남은 추억은 참 힘이 세거든요. 그렇듯 참 두 사람은 예쁘게 잘 어울리는 모습이지만, 또 그만큼 각각의 공간과 각각의 스타일이 다르구나 싶기도 했어요. 함께 있는 것만으로 채워지지 않는 어떤 텅 빈 공간들이 하나씩 늘어나기 시작하고 사진으로 담는 결과물에 대한 견해도 조금씩 달라지기 시작하죠.
영화를 보다 보면 어느 순간 관객들도 느끼게 돼요. 그 빈 공간이 커져버려서 어쩌면 해피엔딩은 어려울 수도 있겠다, 이별이 성큼 다가왔구나 싶은. 굉장히 소소한데 그런 소소한 감정들이 때론 굉장히 크게 출렁이며 감각을 두드리기도 하니까. 사실 '영'이의 이야기가 좀 더 드러났더라면 어땠을까 하는 생각도 했어요. 초반 내레이션을 일본어로 해서 어떤 사연을 품고 있나 싶었거든요. 하지만 그녀의 슬픔에 대한 이야기는 크게 드러내질 않아서 아쉬웠어요. 그런 점에서 '영'이가 괜히 정후와 정후 아버지를 사이를 잇는 어떤 수단에 불과한 건 아니었나 하는 아쉬움도 진하네요.
틀어진 아버지와의 관계, 그리고 아직도 또렷하게 응시하지 못할 엄마의 그날. 영화 <너의 순간>의 엔딩은 뭔가 곱씹게 만들더군요. 이걸 성장이라고 이야기하는 게 맞을까 싶다가도 좀 더 풀어내지 못한 아버지의 마음이, 혹은 풀어내지 못하고 혼자 감내해야 했을 아버지의 마음이 떠올라 슬퍼지기도 하고요. 그렇게 한 발짝 정후가 내디뎌 나아가겠지 싶기도 하고. 아련하게 그리운 '영'이를 여전히 기다리고 있을. 그렇게 영화 <너의 순간>은 끝이 나네요. 담담하게 그리고 차분하게 만나볼 수 있을 작품이 아닌가 싶은데요. 여름 시장 대작 사이에 개봉한 한국 독립 영화입니다. 시간 되시면 꼭 한번 찾아보시면 좋을 것 같아요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,947
44,797,772
◀ 2024.08 ▶
월별보기