그리고 MCU 페이즈 5의 네 번째 영화이자, 데드풀 실사영화 시리즈의 세 번째 작품이자, 데드풀과 울버린의 첫 크로스오버 작품이자, MCU 최초의 R등급 영화이자, 2024년에 개봉하는 유일한 마블 영화입니다.
이 영화는 <어벤저스: 엔드게임>이후 처참한 성과를 반복하고 있는 마블에게 구세주가 되어주어야 할 큰 미션을 가지고 있습니다. 영화 내내 데드풀이 "나는 마블의 구세주야"라는 말을 반복하는 것도 의미없는 대사는 아니라고 생각합니다. 과연 그 역할을 충실히 해낼만한 영화였는지 리뷰해보겠습니다.
데드풀과 울버린 (Deadpool & Wolverine, 2024)
장르 : 슈퍼히어로, 코미디, 액션, 어드벤처,
러닝타임 : 128분
감독 : 숀 레비
주연 : 라이언 레이놀즈, 휴 잭맨, 엠마 코린, 모레나 바카린, 다프네 킨
■ 1
<어벤저스: 엔드게임> 이후 개봉한 수많은 MCU 영화들 중, <스파이더맨: 노 웨이 홈>만 눈부신 흥행성과를 거두었는데, 이 영화는 앞서 제작된 일곱편의 스파이더맨 캐릭터들과 스토리를 모두 한번에 때려넣은 종합선물세트같은 작품이었습니다.
이번 <데드풀과 울버린>은 스파이더맨의 전략을 정확하게 한번 더 반복합니다.
이번 영화는 2000년에 <엑스맨 1편>이 처음으로 개봉된 이후, 20여년에 걸쳐 제작된 모든 엑스맨 시리즈를 섭렵하고 있는 팬들을 위한 작품입니다. 그리고 그동안 엑스맨 유니버스를 이끌어온 '20세기 폭스'사에 대한 헌정으로 꽉꽉 차있는 영화입니다.
■ 2
이 영화에 등장하는 수많은 캐릭터들과 설정들은, 엑스맨을 보지 않은 관객들에게는 고스란히 진입장벽으로 작용합니다.
가령 "최종보스인 '카산드라'를 제압하기 위해서는 매그니토의 헬멧이 필요하다"라는 이 내용 하나만도 엑스맨을 보지 않은 관객들은 뭔 소리인가 싶을겁니다. 이번 영화의 캐릭터들은 너무나 당연하게 그 사실을 알고있고, 실제로 헬멧을 이용해 카산드라를 제압하는데, 이런 식의 이야기 전개가 여기저기 곳곳에 배치되어 있습니다.
심지어 TVA, 보이드, 알리오스 등... 디즈니플러스 오리지널 드라마 <로키>의 설정을 거의 그대로 가져다가 사용하고 있는데, 엑스맨 보기도 버거운데 OTT 드라마까지 얽혀버리니 그 진입장벽이 한층 더 높아졌을 것입니다. (물론 개인적으로 로키에서 다루어지는 이 설정들은, 전 그냥 맥거핀 덩어리라고 생각합니다. 그냥 시간선과 멀티버스를 관리하는 초월적인 조직이 있다...정도의 배경만 알아도 충분하긴 합니다)
■ 3
엑스맨, 로키 외에도 폭스사가 만든 마블 영화의 캐릭터들이 총동원됩니다.
엘렉트라(2005), 블레이드(1998~2004), 판타스틱 4(2005~2007)까지 등장하는 지경인데, 심지어 이 캐릭터들이 차지하는 비중이 적지 않습니다. 드라마 <로키>보다는 오히려 <판타스틱 4>를 미리 보고 가는게 영화를 즐기기에는 더 좋을듯 합니다. 심지어 이 캐릭터들 중 한명은 마지막 쿠키에까지 등장하여 존재감을 과시하는데, 의미없는 쿠키이긴 하지만 유머가 상당히 좋습니다. (게다가 헨리 카빌, 존 패브로 등 카메오들도 다양합니다)
■ 4
<가디언즈 오브 갤럭시> 시리즈를 연상시키는 장면들이 많습니다. 강렬한 올드팝을 적극적으로 써먹는 것부터 시작해서, 100명의 데드풀과 전투를 하는 클라이막스 롱테이크 액션씬, 그리고 서로 손 부여잡고 반물질 힘을 견뎌내는 마지막 장면, 그리고 데드풀과 울버린이 서로 말싸움을 하는 장면조차도 왠지 모르게 저는 피터와 로켓의 모습이 오버랩 되었습니다.
■ 5
초반 도입부 10분 정도는 최고였습니다.
"완벽한 엔딩으로 마무리 된 영화 '로건'의 좋은 추억을 더럽히지 않고 어떻게 울버린을 살려낼지 궁금하지?"라고 한뒤, "난 더럽힐거다!!"라고 하면서 울버린의 무덤을 파묘하는 장면에서는 허를 찔린 느낌이었습니다. 그리고 곧바로 엔싱크의 'Bye Bye Bye'에 맞춰 진행되는 전투씬도 굉장히 매력적이었다고 생각합니다.
■ 6
저는 이 블로그에 <어벤저스: 엔드게임>보다 <엑스맨: 데이즈 오브 퓨처패스트>가 더 좋았다고 여러번 썼두었던 것처럼, 꽤나 엑스맨의 팬입니다. 그래서 이번 영화를 충분하게 즐기면서 볼 수 있었습니다. 20년 동안 엑스맨의 팬들이 기원했지만, 마지막까지 한번도 볼 수 없었던 로건의 풀코스튬이 등장하는 순간이나, 로건의 딸인 '로라(다프네 킨)'가 다시 등장하는 순간에는 소름이 돋을 정도로 감동적이더군요. (게다가 로라가 쓰던 선글라스까지 그대로!!)
풀코스튬이 영화 마지막 전투씬에서 등장합니다.
쿨내나는 로라의 이 선글라스씬도 다시 한번 더 등장합니다.
이 영화가 엑스맨 팬들을 위한 종합선물세트인 것은 알겠는데, 순수하게 마블 영화를 즐기고 싶은 관객들에게는 어떤 느낌일지 궁금합니다.
왠지 구세주까지는 안될 것 같은 느낌인데;;;;;
아무튼 이 영화를 위해 사전에 챙겨 봐야할 것들이 꽤 많습니다.
엑스맨과 울버린 데드풀 시리즈에 대한 리뷰를 링크해 두겠습니다.
마블 스튜디오에서 본격적으로 MCU(마블 시네마틱 유니버스) 영화를 제작하기 전, '20세기폭스&#x2...
blog.naver.com
디즈니가 2019년 3월에 '20세기 폭스'를 인수하기 전까지, 폭스사가 제작한 엑스맨 유니버스 영...
blog.naver.com
데드풀 시리즈의 3편이자, 데드풀과 울버린의 첫 크로스오버 작품이자, 엑스맨 유니버스가 MCU(마블 유...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
2,435
2,607,083
살릴 수 있는 작품이었을까요?
항상 그 자리에서 굳건히 듬직한 모습을 보여줄 것만 같은 브루스 윌리스가 마지막을 준비하고 있다죠. '믿음이'도 젊었던 그 시절 <다이하드> <제5원소> <아마겟돈>등을 시작해 참 많이도 봐왔는데, 아쉽고 씁쓸하기만 합니다. 이미 몇 해 전부터 작품 활동을 못한다 들었습니다. 그런데도 계속해서 영화가 나오긴 하는데. 반가워해야 할지, 더 씁쓸해 해야 할지 잘 모르겠네요. 오늘 영화리뷰 <어쌔신 : 드론 전쟁>입니다.
영화리뷰
계속 나오는 영화가 그의 이미지만을 이용하려는 듯해요. 그렇다 보니 작품성이며, 브루스 윌리스의 비중이며, 전혀 고려를 안한 채 만들어지는 것 같고, 영화 포스터에만 얼굴이 찍히는 듯싶네요. 그를 이용한 '졸작'들이 더 만들어지지 않길 바라야겠죠?
이 영화 <어쌔신 드론 전쟁> 역시 같은 결이라고 생각이 드네요. 제.일 먼저 눈에 띄는 건, 소품이었는데 SF, 액션 장르에 이렇게 소박한 소품이 맞나 싶은 생각이 들었네요. 레트로 LP 판 같은 기계에 욕조에 얼음을 잔뜩 받아 다른 사람의 정신세계로 뛰어든다네요. 그래도 '드론'이라는 단어를 쓴다면, 그럴싸한 컴퓨터 몇 대라도 가져다 놔야 되지 않을까 싶고요. 이 소품으론 미래 말고 '과거'로 떠나야 될 것 같군요.
영화의 장르적 재미도 아쉬웠네요. 그를 이용한 액션은 고려하지도 않았지만, 다른 주연 배우들의 액션이 그리 화려해 볼거리를 제공해 주지도 못했죠. 몇몇의 도장 깨기 스토리도 좀 시시했네요. 다른 사람의 몸으로 들어가 각기 다른 스타일의 액션을 보여주는 스토리는 상상력 없이도 가능한 거 아닐까요? 감독님아?
브루스 윌리스도 오랜 시간 나오진 않습니다. 대사 몇 마디 카리스마 있게 던지고 일찍 들어가는데, 대사를 읊는 게 조금 더 슬펐어요. 긴 대사가 아니고 짧은 대사거든요. 직접 보시면 왜 슬픈지 아실 것 같네요.
어쌔신: 드론 전쟁 정보
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : SF, 액션
국가 : 미국
러닝타임 : 87분
저는 티빙에서 찾아봤습니다.
어쌔신: 드론 전쟁 줄거리
드론 조종사라던 남편이 혼수상태가 되어 돌아옵니다. 아내는 군인이기에 드론 조종사가 이렇게 생명의 위협을 받으며 할 일이 뭐가 있을까 하며, 브루스 윌리스에게 사실을 이야기하라고 얘기하죠. 결국 알려줍니다. 그리고 남편이 조종했던 드론은 기계가 아닌 다른 사람의 육체였는데요.. 심플한 옷과 연결된 기계를 키면, 미리 점찍어 칩을 심었던, 인물의 정신세계로 들어가, 임무를 완수하게 됩니다. 그런데 남편은 작전 중 상대방이 눈치채 죽인 거였죠. 그 사람의 육신은 죽음을, 남편의 정신은 혼수상태인 상황이 온 겁니다.
남편을 대신해 무작정 브루스 윌리스 형네 팀은 군인이며, 아내인 주인공에게 이 일을 대신 맡기는데요. 타깃의 주변 인물부터 하나씩 제거해 나갑니다. 그리고 만난 최종 보스. 그러나 그를 일찍 죽이면 안 된다네요. 일단 목덜미 언저리에 심은 칩을 찾아내야 남편을 되살릴 수 있다고 합니다. 그래서 그와 가깝게 있으면서, 유혹하려 하죠.
과연 남편을 살릴 수 있을까요?
결말은 반전이 있답니다.
사실, 그 결말도 같이 보는 분과 함께, 이렇게 되지 않을까라고 읊었는데 다 맞아떨어졌네요. 그만큼 예상 가능하기도 했네요. 그의 마지막 찍어놓은 작품만은 걸작이길 바래 봅니다. 그리고 그의 모습을 상술로 이용하는 사람들 참 나빴네요.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 962