언제부터인지 글감 첨부에 E북도 추가되었길래 이번엔 괜히 E북으로 읽는 만화들도 리뷰 넣어봄 ㅋㅋㅋ
E북은 캡쳐 안되니까 사진은 없음.
암튼 리뷰 시리즈는 맨날 스포 있습니다.
읽은지는 꽤 되었는데 다른것들이랑 몰아서 리뷰 쓰다보니 늦어진 괴물사변.
* 생각했던거랑은 이미지가 달랐던 요네.
그... 뭐... 어쨌든 악녀는 맞았습니다만...
* 상상했던거랑 달랐던 교토여우의 자격...
사쿠라의 어떤점이 후계자 자격이 있는걸까 했는데 '달려있는' 딸이라는거죠??;;;; ㅇ<-<
*... 세상에 매번 어쩜 이렇게 야망가에서나 나올것 같은 내용들이...
* 교화의 성과가 있는것인가
맨날 이거 정발 끊겼구나 싶으면 하나씩 나오는 만화 ㅠㅠㅋㅋㅋ
넘나 오랫만에 나왔길래 일본 발매 현황은 어케되는지 알아보니 11권???? 11권이라고요???
갈길이 멀군요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ
신쥬가 무죄라고 철썩같이 믿는 미야마에는
신쥬가 범인이라고 믿는 아라타 대신 모모랑 편먹음.
아직 직접 묘사는 없지만 아무래도 "신쥬의 남편"인 아라타를 내심 질투하고 있는것 같기도 함.
암튼 모모선배는 신쥬한데 완전 넘어갔고요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ
아라타는 속을 알 수 없는 신쥬에 대해 알아보기 위해 여기저기 방문중.
내심 신쥬가 어머니에게 심각한 학대를 받고 자라지 않았을까 예상했는데
예상 또 빗나감 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ
무책임하게 애를 방치하긴했지만 의외로 모녀사이가 나쁘지 않아보였다고??
소장은 옥중결혼 정보가 새어나가 신상털리기 일보직전인 아라타를 걱정하면서 이런저런 얘기를 나누는데
백퍼 확신에 찬 아라타 ㅠㅠ
내 아내는 살인마예요.
살인마라는걸 확신하면서도 손절치지 못하는 본인에게 혼란을 느낌.
그와중에 신쥬는 이혼신고서라는 폭탄을 던지고...
다시 청순가련한 모습으로 법정에 나와 충격적인 진술 및 은근한 연기력으로
방청객과 구치소 간수에게까지 동정을 삼.
아라타도 의식&무의식 중에 신쥬의 술수에 말려드는 중 ㅠㅠㅋㅋㅋ
물론 그와중에도 신쥬가 범인이라는 신념은 확고해서 재판장들 마저 속는거 아니냐고 걱정하지만
고참의 연륜;;;;
젊은이들이 홀랑 넘어간데 비해
신쥬가 신들린 연기력으로 교묘하게 진실과 허구를 섞어서 진술하고 있는걸 눈치챘다.
겁나 흥미진진했던 4권.
근데 11권 까지 나왔다고요?? 아니 제발 정발 빨리좀 ㅇ<-<
남의집에서 앞권 읽고 한 십 몇권 부터 E북 대여로 보기시작했던
동성커플이 밥해먹는 만화.
작가 공인 "요리만화"로 에로요소는 없음.
만화의 주제인 요리 레시피들도 충실하지만
가족, 지인, 직장 등에 커밍아웃하는 문제라던가 아무튼 인간관계 묘사가 매우 대박이고
시작 당시에도 40살 넘은 주인공이 50살을 넘기는 현실적인 시간 묘사도 대박임.
그리고 법학과 출신이었던 작가의 지식도 빛나는 작품.
괴인협회 슬슬 끝나나요??
암튼 이번권은 (개인적으로) 코멘트 달게 별로 없다.
좀비맨성님 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
타츠마키쨔응 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
의상 디자인 같은거 그림작가 혼자 짜는걸까??
암튼 대박이라고 <<
남의집에서 앞권 읽고 2인데 이건 왠지 구매로 읽음.
18권 부터 샀고 전권들은 살까말까 아직 고민중.
암튼 동일 작가의 치키타 구구에 비해 엄청 순한맛임에도 빠꾸없는 표현들이 은은하게 취향 ㅠㅠㅋㅋㅋ
아 물론 치키타 구구도 좋은 만화였습니다 ㅠㅠ
이쪽은 정발 문제가 아니라 원서 자체의 발매가 겁나 느려서 으아아 하는데
이번권 후기에서 작가공인 작가의 노화를 언급해서 으아아 ㅠㅠㅠㅠ 작가님 건강하시길... ㅠㅠ
혼자서도 잘 노는 얕고 넓은 덕질과 일상 블로그
프로필
^
^
서재안에 글 280
◀ 2024.08 ▶
월별보기
67
554,340
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
어제 뭐 먹었어? 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기나 VOD를 찾으신다면? 웨이브, 시리즈온, 티빙 등의 OTT에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 어디서 볼까요? 각종 OTT를 한꺼번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
영화 "어제 뭐 먹었어?"는 2019년에 개봉한 작품으로, 사랑과 음식을 중심으로 한 이야기를 담고 있습니다. 이 영화는 현대 도시에서 살아가는 젊은 세 남녀의 로맨틱한 이야기를 그려내고 있습니다.
이 작품은 주인공인 철수와 예림을 중심으로 전개됩니다. 철수는 요리사로서의 꿈을 품고 있는 남자로, 맛있는 음식을 만들어 사람들에게 행복을 전하길 바라고 있습니다. 예림은 어느 날 자신의 인생에 지친 채 진로에 대한 고민을 하던 중 철수를 만나게 됩니다. 이들은 서로에게 마음을 열고 사랑을 찾아가는 과정에서 많은 변화를 겪게 됩니다.
이 영화는 사랑과 음식의 조화를 통해 우리에게 다가오며, 그 속에는 우리 일상에 숨겨진 소중한 가치들을 발견할 수 있습니다. 두 주인공의 로맨틱한 사랑 이야기와 함께, 다양한 음식들이 그들의 인생에 어떤 의미를 주는지를 알 수 있습니다. 또한 이 영화는 음식을 통해 사람들과의 소통과 연결, 그리고 감정을 표현하는 방법을 담고 있어 많은 이들에게 공감과 위로를 전할 것입니다.
"어제 뭐 먹었어?"는 명확하고 구체적인 단락들을 사용하여 독자들을 매료시키는 효과적인 글쓰기 스타일을 가지고 있습니다. 읽는 이들을 말타기 위해 대화 형식으로 작성되었으며, 일상적인 톤과 개인 대명사를 사용하여 독자들과 소통합니다. 또한 은유와 비유, 그리고 다양한 어휘를 활용하여 독자들의 상상력을 자극합니다.
이 영화는 다양한 감정과 사랑의 여정을 담고 있으며, 음식을 통해 우리가 느끼고 있는 것들을 잘 그려내고 있습니다. "어제 뭐 먹었어?"는 독자들에게 즐거움과 감동을 선사하며, 사랑과 음식에 대한 새로운 시선을 제공합니다. 이 작품을 통해 우리는 삶의 소중함과 행복을 발견할 수 있을 것입니다.
이렇게 영화 "어제 뭐 먹었어?"는 사랑과 음식을 주제로 한 멋진 이야기를 전달하며, 독자들에게 즐거움과 감동을 선사합니다. 이 작품을 통해 우리는 사랑과 음식의 가치를 새롭게 깨닫고, 일상에서 놓치기 쉬운 소중한 순간들을 되새길 수 있을 것입니다.
어제 뭐 먹었어? 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 출연 니시지마 히데토시(카케이 시로)
- 출연 우치노 세이요(야부키 켄)
- 출연 야시바 토시히로(토미나가)
드라마의 플롯 정보에 따르면, 이 영화는 동거 중인 두 남자가 만드는 일상적인 식탁 이야기를 다루고 있습니다. 이 영화에 등장하는 주요 인물은 니시지마 히데토시(카케이 시로), 우치노 세이요(야부키 켄), 야시바 토시히로(토미나가)입니다.
어제 뭐 먹었어? 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
어제 뭐 먹었어? (, 2019)은 매력적인 이야기와 멋진 연기로 관객들을 사로잡은 영화입니다. 이번 포스트에서는 이 영화의 결말과 리뷰에 대해 다뤄보도록 하겠습니다.
처음으로, 어제 뭐 먹었어? 영화의 결말을 살펴보겠습니다. 이 영화는 주인공인 혜미와 그녀의 가족 및 친구들의 일상적인 이야기를 다룹니다. 혜미는 평범한 일상 속에서 자신의 아픔과 갈등에 직면하게 되는데요. 그녀는 가족과의 관계, 직장 생활, 그리고 사랑에 대한 고민으로 인해 내면의 충돌을 겪게 됩니다. 하지만 결국 혜미는 자신만의 방식으로 문제들을 해결하며, 성장하고자 하는 강한 의지를 가지게 됩니다.
이제 리뷰 부분으로 넘어가겠습니다. 사람들의 평가를 참고하여, 어제 뭐 먹었어? 영화에 대한 리뷰를 작성하겠습니다. 많은 관객들은 영화의 감동적인 이야기와 훌륭한 연기에 깊은 감명을 받았다고 언급하고 있습니다. 특히 주인공 혜미의 연기는 그녀의 내면의 갈등과 성장을 완벽하게 표현해냈다는 평을 받았습니다. 또한, 영화는 현실적인 상황과 인간 관계를 솔직하게 그려냄으로써 관객들에게 공감과 용기를 준다는 평가를 받았습니다.
그러나 일부 관객들은 이 영화의 스토리 플롯이 예상 가능하고 일상적이라고 지적하였습니다. 또한, 몇몇 사람들은 영화의 전개 속도가 조금 느리다고 느꼈다는 의견을 제시했습니다. 이러한 의견들은 주로 개인의 취향과 관점에 따라 다르게 받아들여질 수 있는 부분이기도 합니다.
종합적으로 어제 뭐 먹었어? (, 2019)은 매력적인 이야기와 멋진 연기로 관객들에게 깊은 감동을 전달한 영화입니다. 혜미의 성장과 고민들은 많은 이들에게 공감과 용기를 줄 수 있는 메시지를 담고 있습니다. 물론, 스토리 플롯이 일상적이거나 전개 속도가 느린 면도 있겠지만, 그럼에도 불구하고 이 영화는 진솔한 이야기와 훌륭한 연기로 많은 사람들에게 추천할 만한 가치가 있다고 생각합니다.
이렇게 어제 뭐 먹었어? (, 2019)에 대한 결말과 리뷰를 소개해보았습니다. 이 영화는 일상적인 이야기에서 우리의 고민과 성장을 담아내어 많은 이들에게 감동과 용기를 줄 수 있는 작품입니다. 다음번에는 또 다른 영화에 대해 함께 알아보도록 하겠습니다. 즐거운 영화 시간 보내세요!
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
올드 패션 컵케이크 (2022) 평점 : (8.37)
Life 선상의 우리들 (2020) 평점 : (7.69)
아재's 러브 (2018) 평점 : (7.64)
도망치는 건 부끄럽지만 도움이 된다 (2016) 평점 : (8.37)
망각의 사치코 (2018) 평점 : (7.59)
혼자 캠프에서 먹고 자다 (2019) 평점 : (7.29)
만들고 싶은 여자와 먹고 싶은 여자 (2022) 평점 : (7.75)
30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대 (2020) 평점 : (7.99)
어제 뭐 먹었어? 2020 SP (2020) 평점 : (8.28)
어젯밤의 카레 내일의 빵 (2014) 평점 : (7.16)
jinju509418님의 블로그입니다.
프로필
^