* <어파이어> 정보 *
================================
개봉 : 2023.09.13.
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마, 멜로/로맨스, 코미디
국가 : 독일
러닝타임 : 102분
================================
영화 줄거리
뜨겁고 건조한 여름 발트해 해변. 네 명의 젊은 남녀가 숲속 별장에 모였다. 산불 소식이 들려오고 소방 헬기가 오가는 가운데 이들의 마음 속에도 욕망, 사랑, 질투, 분노의 걷잡을 수 없는 불길이 번지기 시작한다.
<어파이어> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/39581253
제73회 베를린 국제영화제 심사위원대상을 수상하며 화제를 모은 영화 <어파이어>는 산불 속에 갇힌 네 남녀의 사랑 이야기를 그린 동시에 사랑과 낭만이 넘쳐야 할 여름 해변을 배경으로 번져오는 산불을 감지하지 못하고 자기 안에만 갇혀 있는 예술가에 대한 날카로운 풍자와 아이러니를 담은 작품이다. 이 영화는 <피닉스><트랜짓><운디네> 등을 연출한 독일 감독 크리스티안 페촐트이 각본과 연출을 맡았으며, 물을 주제로 한 '<운디네>'에 이어 감독의 '원소 삼부작' 중 두 번째인 불을 테마로 한 작품으로 인상적이다.
영화 <어파이어>는 주인공인 작가 레온이 여름에 친구 펠릭스와 바닷가 별장에 소설을 쓰려고 갔다가 경험하는 일들을 중심으로 그려낸다. 이 영화에서 레온은 친구 펠릭스의 별장에서 자신의 두 번째 책 '클럽 샌드위치'를 쓰는 것에만 몰두하고 주변을 보려하지 않는다. 특히, 레온이 펠릭스가 건넨 공을 별장 벽면에 혼자 튕기며 받는 장면은 자기 안에만 갇혀 있는 레온의 심리를 그대로 보여주고, 밤에 펠릭스, 나디아, 데비트가 야광공을 받아치며 즐겁게 웃는 장면은 주변과 어울려 세상을 아름답게 바라보는 인간의 모습을 담아내는 대비를 보여주어 흥미롭다. 그리고 이 영화는 레온이 내면에서 일어나는 욕망, 질투, 분노라는 불씨를 잠재어줄 물이 가득한 바닷가에서도 수영을 즐기지 않은 모습을 표현한다. 레온은 바다 안으로 들어가 함께 수영을 하지 않음으로써 주변이라는 관계 속으로 들어가 세상을 경험하는 것을 거부한다.
뿐만 아니라 레온은 아이스크림을 판매하는 나디아가 문학 전공자인 것을 모르고 나디아의 비평을 무시하고, 인명 구조원인 데비트의 직업을 차별하며 공격하며, 출판사 사장 베르디가 쓰러져 온 병동이 어디인지조차 모른다. 이 영화에서 나디아가 작가라는 지적 허영심을 지니고 자신이 쓰려고 하는 책보다 어리석은 레온의 모습을 비판하는 장면은 레온이 친구 펠릭스가 본 바닷가의 아름다운 사람들의 뒷모습과 같은 세상을 바라보는 진실한 눈이 존재하지 않았던 것을 보여준다. 이처럼 영화 <어파이어>는 보려고 하지 않으면 볼 수 없는 인간의 뒷모습을 발견한다면 신비로운 상상이라는 영감이 피어올라 아름다운 감동을 선사하는 예술이 탄생한다는 것을 이야기한다.
이밖에도 영화 <어파이어>는 작가 레온처럼 소설을 써야 한다는 일을 잘 해내려는 욕망의 불꽃이 타오르며 자신 안에 갇혀 사랑을 시작하는것조차 힘겨워하는 모습과 산불의 뜨거운 고통 속에서도 서로의 손을 놓지 않았던 펠릭스와 데비트의 모습을 통해 자신에 몰두하는 것을 탈피하고 서로를 향해 존재하는 강인한 사랑의 힘을 보여준다.
영화 <어파이어>의 오프닝에서 차가 고장나 멈춘 상태에서 친구 펠릭스가 별장에 도착하기 위해 숲의 지름길을 찾고 있는 동안 두려움에 사로잡힌 작가 레온의 모습과 뜨겁게 번져가는 산불처럼 내면이 번져간 후 잃어버린 자아의 길을 찾아 새로운 소설을 쓴 레온과 휠체어에 앉아 있는 나디아가 미소 지으며 바라보는 엔딩이 인상적이다. 이 영화는 진정한 예술이란 타인과 세상을 바라보는 공감과 연민의 시선을 잃지 않고 일상의 경험을 나누고 끊임없이 영혼을 탐색하여 남들과 다른 불꽃을 찾아내는 과정에서 피어오른다는 진실을 깨닫게 하며 깊은 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,317
16,254,847
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
<어파이어>(Afire, 2023)
정보: 드라마/ 독일/ 102분/ 2023.9.13개봉/ 12세 관람가
감독: 크리스티안 펫졸드
출연: 토마스 슈베르트(레온), 폴라 비어(나댜), 랭스턴 위벨(펠릭스), 엔노 트렙스(다비트), 매티아스 브랜트(헬무트).
비뚤어진 글쓰기
레온과 펠릭스는 차를 몰고 별장을 향한다. 음악을 듣고 나뭇잎을 보며 낭만을 만끽하는 순간도 잠시, 차가 고장 났다는 펠릭스의 말에 레온은 흥이 깨진다. 숲속 지름길로 트렁크와 짐을 낑낑 들고 별장에 입성한 두 사람. 아무도 없는 줄 알았는데 나다가 이미 짐을 풀고 지내고 있었다. 첫날부터 삐거덕거린다.
레온은 두 번째 소설을 쓰는 중이다. 원고는 이미 출판사에 보냈고, 퇴고 단계에 있다. 출판사 사장이 방문해 출판 여부를 조언할 예정이다. 그래서인지 레온은 짜증만땅이다. 펠릭스도 포트폴리오 제작을 위해 카메라를 들고 다닌다. 그는 저녁을 만들고 지붕을 고치고 설거지를 한다. 수영도 하고, 사진작업도 한다. 일을 하면서도 생활을 즐긴다.
반면, 레온은 덥지도 않은지 여름인데도 재킷을 입고 원고를 들고 씨름한다. 그런다고 글이 잘 써지는 것도 아닐 텐데. 왔다 갔다 하며 테니스 공을 던지고, 시리얼을 먹는다. 레온은 나댜를 엿보며 그녀의 흔적을 따라다닌다. 나댜는 호텔에서 아르바이트를 한다. 레온의 글을 읽더니 형편없다고 비평해 준 그녀는 매 순간을 즐긴다. 충실한 일상이 빛난다. 그녀는 빨래를 하고, 섹스를 하고, 아이스크림을 팔고, 수영을 하고, 저녁을 넉넉히 만들어 대접할 줄 안다. 타인의 상황을 살피고 마음도 쓴다. 레온과 대립되는 삶의 태도를 지닌 여성이다.
펠릭스 또한 일의 경계를 짓지 않고 모든 게 일이라고 생각하며 단단한 생활을 한다. 레온은 글 쓰는 것만이 자신에게 일일뿐이다. 글쓰기 이외의 행동은 소모적이라고 생각한다. 지금 집중도를 높여 글을 써야 한다. 예술은 누구에게 영감을 줄까. 펠릭스일까. 레온일까.
레온은 일을 해야 한다며 생활을 등한시하더니 결국 글은 쓰지 않고, 잠을 시도 때도 없이 잔다. 진도가 나가지 않는 소설을 붙들고 의기소침하고, 심술도 부린다. 위기 상황에 대처능력도 부족하다. 자신의 소설이 엉망인지 알면서도 그녀가 해준 비평을 인정하지 않는다. 작가인지 작가 흉내를 내는 것인지 구별이 어려운 레온의 글쓰기는 괜찮을까. 친구를 잃고, 비극을 겪고 나서야 삶의 태도가 진지해진다. 그제야 레온의 소설은 생명을 갖는다. 허구인 소설조차 생활에 뿌리를 내릴 때 열매를 맺는다.(평점 ★★★☆ 7점)
<여덟 개의 산>(The Eottoight Mountains, 2022)
정보: 드라마/ 이탈리아, 벨기에/ 147분/ 2023.9.20개봉/ 12세 이상 관람가
감독: 펠릭스 반그뢰닝엔, 샤를로트 반더미르히.
출연: 루카 마리 넬리, 알레산드로 보르기.
풍요롭고 풍성하고 풍부한 산. 그리고 아버지.
이탈리아 작가 파울로 코녜티의 소설 <여덟 개의 산>을 원작으로 만든 영화. 도시에 사는 피에트로와 숲에 사는 브루노. 둘은 여름마다 알프스 산에서 재회하며 우정을 쌓는다. 호수에서 헤엄치고, 들판을 뒹굴고, 숲을 탐험한다. 피에트로의 아버지 조반니는 브루노를 자식처럼 생각하며 도시에 나가 공부할 기회를 주려는데 브루노의 아버지는 허락하지 않는다. 이후 피에트로와 브루노는 각자의 길을 걷게 된다.
그 뒤 31살이 된 피에트로는 여행작가가 되어 세계 여기저기를 떠돈다. 아버지의 부음 소식으로 재회하게 된 옛 친구 브루노. 피에트로의 마음속에 늘 브루노가 있었다. 브루노는 피에트로에게 조반니의 유언이었다며 폐허를 허물고 새로운 집을 짓자고 한다. 벽돌공이 된 브루노는 돌과 나무를 나르고 척척 쌓는다. 시지프처럼 산을 오르고 내려가고 또 오르는 브루노. 묵묵히 하나의 목표를을 향해 살아가는 친구의 모습을 보며 피에트로는 고독을 느낀다.
피에트로가 머무를 곳은 어디일까. 세계 여기저기를 떠돌며 자신의 산을 찾아 헤매는 피에트로. 그는 어디에도 정착하기 어렵다. 복잡한 세계를 방황하는 방랑인. 인생의 반은 어른으로 인생의 반은 소년으로 살았다는 피에트로는 세상의 여덟 개 산을 돌아보고 자신이 있을 곳을 정한다. 하나의 산을 정복하며 사는 브루노와 달리. 둘의 우정은 알프스 산처럼 변화무쌍하지만 꿋꿋함은 변함이 없다. 늘 피에트로 안에는 브루노가 숨 쉬고 있다. 서로를 그리워하는 마음은 슬픔이 머물지 못한다. (평점 ★★★☆ 7점)
[짧은 영화리뷰]
*스포일러 주의 <잠>(Sleep, 2023) 정보: 미스터리/ 대한민국/ 94분/ 2023.9.6개봉/ 15세 이상 관람...
blog.naver.com
<샛별BOOK연구소>는 책과 글쓰기, 영화에 대한 프로그램을 기획/연구/진행/강의하고 있습니다. 한겨레교육 강사 (등록번호:189-33-01085)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
불순한 동기에서 생기는 애정은, 그 동기가 사라져 갔을 때에 죽어 버린다.
- 탈무드
◀ 2024.08 ▶
월별보기
65
147,189