^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화관 알바생이 본 현재 상영중인 영화 리뷰..
이 포스트는 굉장히 주관적이므로 읽으실 때 주의하시길 바랍니다
블로그 주인인 저는 영화가 1분이라도 지루하면 집중하지 못하는 병에 걸렸습니다
잔인한 거 빼고 장르를 가리지 않습니다
스포를 최대한 하지 않겠지만 영화의 전체적인 분위기도 느끼기 싫다면 피해주십쇼
*참고사항
내돈내산
난 재밌었는데? 느꼈다면 스루해주십쇼
콘크리트 유토피아
감독 엄태화 / 출연 이병헌, 박서준, 박보영
제일 최근에 본 콘크리트 유토피아..
사실 처음엔 그냥 재난영화 겠거니 하고 기대 -338478인 상태로 봤음
재난은 그저 배경일 뿐이고 아파트 안에서 일어나는 사람들의 관계가 주 내용임
사회를 관통하는 대사들을 많이 넣은 것 같다..
요즘 본 영화 중에 제일 재밌었음. 하지만 호불호 심하게 탈 수 있을 것 같다는 생각?
이병헌 박서준 박보영의 연기는 끝내준다.. 2시간 넘는 시간동안 몰입하게 되고 지루할 틈이 없음
보는 내내 기~묘한 기분이 들고 연출이 약간 킬링로맨스? 기생충? 같은 느낌이 들었음
기생충이랑 되게 비슷함 분위기가
롯데의 영화같다는 생각도 살짝 들었는데 내가 알바생이라 느끼는 것일 수 있음
별 4/5
더 문
감독 김용화 / 출연 설경구, 도경수, 김희애
나는 마션과 인터스텔라 로스트인스페이스 같은 우주관련 영화를 좋아하는 편임
한국에서 나온 고요의바다나 승리호 같은 SF 넷플릭스도 다 봤음
그런 기대감을 가지고 더 문을 봤는데………. 재미없어서 잘뻔함
CG는 상당히 수준급인 것 같은데 스토리 전개가 진짜 아님……….
감독의 대표작인 신과함께의 우주버전 느낌이 들었다
김용화 감독식 죄책감을 가진 주인공과 그걸 떨쳐내면서 결론이 나는 전개…. 뻔했음
신파투성이 울어! 울어! 울어! >>> 절대 눈물 안남
하지만 주연들의 연기력은 대단했다.. 도경수의 눈빛은 사람을 집중시킨다
조석 작가의 웹툰 문유랑 되게 비슷한 것 같은데 그걸 기반으로 만들었는지는 모르겠다
웹툰이 훨씬 재밌음
별 2/5
비공식작전
감독 김성훈 / 출연 하정우, 주지훈
영화를 볼 때 기대하면 실망감도 배로 든다 라는 생각이 기본적으로 깔려있어서
비공식작전은 진짜 기대를 하나도 안하고 봤음. 근데 더문보다는 평이 좋길래 음? 그런가 했다
보니까 하정우 특유의 유머라고 할까? 그건 역시나 재밌었음
하정우-주지훈의 티키타카도 좋았고 실화기반이라 리얼한 감도 있었음
그냥 평~범함.. 영화가 30분만 짧았어도 좋았을 것 같음
하정우가 외국관련 뭘 찍으면 무조건 재밌다는 공식이 있는데
그래서 그런지 나쁘진 않았고 같이 본 사람은 재밌다고 했음
끝까지간다 만큼 긴박감은 떨어지는 데 카체이싱 장면은 아쥬~좋았다
영화가 어디서 본듯한..근데 약간 다른맛인
모가디슈 >>>>> 비공식작전 >>>>(넘사벽)>>>> 교섭 이라고 생각하셈
별 3/5
밀수
감독 류승완 / 출연 김혜수, 염정아, 조인성, 박정민, 고민시
라인업이 워낙 뛰어나서 기대감을 가지고 본 영화
근데 라인업 믿고 통수맞은 영화가 한 두개가 아니라서 살짝 불안했음 ㅋㅋ
김혜수 배우의 앙칼진 연기는 보면서 정말 좋았음 ㅜㅜ
염정아 배우와의 케미도 너무 좋았고 해녀+고민시 으쌰으쌰해서 이뤄낸게 멋있었음
서사 쌓는 부분은 살짝 루즈하게 느껴질 수 있음
근데 조인성 너무 잘생겼다….진짜 잘생긴 건 알았는데 너무 잘생겼어
딱 얼굴 나오는데 상영관 사람들 다 허….억 이런 소리냄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
공조2에서 현빈 나올때 늒김;;
콘크리트 유토피아랑 비등비등하게 재밌었다
류승완 감독도 완전 믿고보는 느낌이라… 만족스러웠당
배경음악도 옛날노래들이라 엄청 신남
퇴출청소 때마다 맨날 흥얼거림
별 4/5
엘리멘탈
감독 피터 손 / 출연 레아 루이스, 마무두 아티
제가 엠비티아이를 그렇게 믿는 편은 아니지만 T 성향이라 그런지 보고서 눈물이 난다던가
그렇게 썩 감명깊지는 않았습니다 ㅎ
그냥 디즈니 영화였음.. 영상미는 너무 예쁘고 주토피아 느낌이라 좋았다
자신의 정체성을 깨닫고 나와 다른 상대방을 포용하고 함께 살아가는 사랑이야기 라는
메세지를 확 전달받긴 했음
감독이 한국계라고 들었던 것 같은데 중간중간 그런 요소가 있었당
그래도 코코가 더 재밌음
남들은 엄청 재밌다는데 나는 평범했다 뭐 쓸말도 없음
다들 어디서 그렇게 감동을 느꼈을까 궁금하니까 댓글 남겨주셈
별 3/5
미션임파서블: 데드레코닝
감독 크리스토퍼 맥쿼리 / 출연 톰 크루즈
오로지 데드레코닝을 더 재밌게 보기 위해 폴아웃을 봤는데 그 이후로 완전 액션에 빠졌다
폴아웃이 데드레코닝보다 더 재밌음 ;;
사람들이 왜 미션임파서블에 열광하는 지 알 것 같음
시리즈물은 1은 개재밌고 나머지는 조지는 .. 헝거게임식 루트가 많은데 이건 안그런가보다
데드레코닝도 톰크루즈의 미친 액션 ㅜ 바네사 커비도 너무 연기 잘하고 그냥 눈이 호화로웠음
미션임파서블 1도 모르고 유튜브에서 데드레코닝 보기 전 알아야할 5가지 ~ 이런 영상 보고감
그래도 재밌었는데 다 알고보면 더 재밌을 것 같음..
액션 극혐러들 입문작으로 추천합니다!
별 4/5
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
하나씩 뿌수는 중...
다음은 억남•••
속세에서 느꼈던 많은 고통과 아픔들
자연 속에서 하루하루 일을 해나가며 바쁘게 살면 자연이 주는 치유의 세계 속으로 오롯이 빠져들어간다
시골마을에서 일을 하고 휴식을 하다보면 미래에 대한 불안은 잊혀지고 현재에 집중하게 되는 것 같다 자연 사랑해•••
계절에 맞춰 특색있는 요리를 하는 모습을 보는 맛이 쏠쏠해
직접 요리를 해서 남이 아닌 자신을 위해 베풀고 대접하면 기분이 좋아지고 마음이 정돈된다는 이유를 알게 해주는 영화•••!!!!!
한 때 요리에 꽂혔었는데 정말 그때 요리를 하는 과정에서 치유가 됐던듯 자신의 노력이 바로바로 유형의 모습으로 성취가 느껴지기 때문에 그런걸까....
잠시 쉬어가도 조금 달라도 평범해도 서툴러도 괜찮아!!!!!!!!!
#리틀포레스트 #영화리뷰 #영화 #힐링영화
하루종일 먹는 나, 
리게 정상인가요?
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.