감동실화
영화를 보게된 이유
1) '밀러언달러베이비'라는 영화를 너무 재밌게봤다.
그 이후 이와 같은 류의 영화를 찾다가 발견 했다.
#밀리언달러베이비
2) 제목이 뭔가 끌렸다.
아메리칸 언더독...
언더독... 나는 그코코 언더독...
3) 줄거리에서 뭔가 공감이 되는 부분이 있었다.
줄거리 한 줄 요약
슈퍼마켓 말고 다녔던 직장
슈퍼마켓에서 일하며 꿈을 포기하지 않았던 사람의 NFL 쿼터백 전설이 된 남자의 실화
감명깊게 본 파트
1) Dream
삶을 살아가는데 있어 자신의 꿈이 얼마나 중요한지 공감이 되고 느껴지는게 많았다.
남주의 꿈은 프로 풋볼선수가 되는게 꿈이였다. 항상 그 꿈을 이루려고 포기하지 않는 근성이 좋았다.
어떤 근성이냐면 현실과 타협하지않고 극복하고 성장하려는 점이다.
금전적으로 어려웠음에도 불구하고 사랑하는 사람들을 지켜내기위해 노력하며 최선을 다하는 부분이 영화 전반에 걸처 나온다.
2) 사랑하는 사람
사랑하는 애인과의 관계를 유지하기위해 최선을 다하는 점이다. 중간에 어쩔 수 없이 장거리 연애를 하게 되는데 서로 자주 못봐서 힘들겠지만 너무 고민하지말고 잘 헤쳐나가보자며 말한 뒤 떨어지는 장면에서 많은 공감을 했다. 현실적으로 너무 힘든 상황임에도 불구하고 소통하며 서로의 꿈을 이룰 수 있도록 소통하는 장면도 내게 도움이 됐다.
3) GOD뢰 (신뢰)
영화 후반부에 이런 장면이 있다.
당시 상황은 경기중에 남주의 실수가 있었던 상황인데 풀이 죽어 전반전 경기가 마무리가 됐다.
항상 남주를 괴롭히던 코치로부터 무전이 오는 장면인데...
띠리리리📞📞
내가 왜 자네를 엄하게 압박했는줄 아나?
자네가 준비됬는지 확인하기 위함이야.
확신이 필요했다고
그런데 말이야. 자네는 준비됐어.
자네를 필드로 내보낸 건 자네가 챔피언이라고 굳게 믿기 때문이야
다시 필드로 나가서 실력을 발휘해
마츠코치
무슨 일이 있어도 우리를 믿어
팀 동료
감독, 코치와 동료들이 남주에게 자신감을 실어주고 서로가 서로를 믿고 자기 자신을 믿었을 때 비로소 그의 진가를 보여줬습니다.
이때 저의 마음속에 팀이라는게 이런거구나 라는 걸 느끼게해주며 저의 가슴을 울렸습니다.
어떠셨습니까? 저의 영화리뷰.
킬링타임으로 적합하쥬?
바로 공감누르시고 보러가십쇼.
먼훗날 나의 소소한 재미를 위해서 기록
프로필
^
과거 감상: 2019년 3월. 당시 나의 평점 3.5/5
[다시 보고 쓰는 코멘트] 당시 나의 기록평 '고퀄이지만 뭔가 아쉬움이 많다'. 이게 끝이고, 기억도 안 나서 다시 본 건데 저렇게 기록한 이유를 알겠다. 그래픽 시원시원하고 좋고, OST 너무 좋고, 주인공 캐릭터도... 호불호가 갈리는 거 같지만 나는 남녀 둘 다 모두 좋았다. 그러나 그게 다다... 나름 새롭게 뭔가를 해보려 한 거 같은데 아직 많이 부족했구나. '공주'만 아니면 뭐하냐고, 그들이 정말로 평범한 존재는 아니잖아, 설정상 언더독도 아니잖아... 이걸 인정 않고 입꾹닫 하니까 (나에겐) 기억 안 나는 내용이 된듯. 그래도 캐릭터들의 매력은 있었으므로 모아나2는 더 좋지 않을까 기대를 해본다.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
135
1,318,684