10월 10일 임산부의 날을 맞이하여 콘뿌 뉴스레터가 준비한 영화 추천 포스팅입니다!
<콘뿌가 추천하는 명작>
“ 언니를 위해 태어났지만 이젠 싫어🙅 “
아픈 언니를 위한 맞춤형 아기, 안나의 신체 독립 선언💬영화<마이 시스터즈 키퍼>
나의 탄생에 대해 생각해 본 적 있어? 만약 내가 누군가를 치료하기 위해 태어난 존재라면? 당연히 너무 괴로운 사실인데 남도 아니고 가족인 언니를 위한 거라면 어떨까?🤨 상상이 잘 안되겠지만, 영화 <마이 시스터즈 키퍼> 속 안나의 이야기야. 백혈병을 앓고 있는 언니, 케이트를 위해 맞춤형으로 태어난 안나는 언니의 치료에 희생되며 살아가고 있어. 물론, ‘언니를 위한’ 일이지만 안나는 더 이상 이로 인한 후유증을 감수하고 싶지 않아 승률 91%를 자랑하는 변호사를 찾아가고🤝 엄마, 아빠를 고소하기로 결정해.
영화 <마이 시스터즈 키퍼>는 안나가 이야기하는 자신의 입장도 있지만, 이를 바라보는 가족들의 생각도 함께 들려주고 있어. 함께 같은 뜻을 하고 있었다고 생각했던 이들이 탄생과 존재의 목적에 대한 각자의 주장으로 균열을 마주할 때, 그 심정이 어떨지 상상만으로도 너무 마음이 아프고 안타까웠던 것 같아😢
부모로서 유전공학으로 아이를 임신하고 치료를 위한 출산이라는 점이 비난받을 수 있지만 딸을 살리기 위해 주저할 수 없었던 엄마, 사라. 그리고 안나의 심정이 한편으로는 이해가 가는 아빠, 브라이언. 그럼에도 쉽게 안나의 편을 들어줄 수는 없어 이들의 사이에도 갈등이 생기게 돼💢 하지만 어쨌든 안나가 시작한 당황스러운 재판을 맞서 이겨야만 했다는 건 분명했어.
그리고 이 모든 상황이 그저 괴로운 첫째, 제시. 아픈 케이트와 부모를 상대로 고소를 한 안나, 그리고 몹시 화가 난 엄마, 아빠. 여기서 그가 할 수 있는 건 많지 않았어. 그래서 제시는 괴롭고 속상한 감정들을 숨기고자 했는데 제시 또한 어쩌면 희생을 하고 있었다는 생각이 들더라고.
아픈 몸 때문에 소중한 것을 많이 잃은 케이트는 이제는 자신 때문에 가족마저도 죽어가고 있다고 생각해. 마찬가지로 그들에게서 소중한 것들을 자신이 빼앗고 있다고 말이야. 여전히 나아지질 않는 상황들이 케이트를 더 괴롭게 만들며 케이트도 그녀 나름의 선택과 준비를 해야겠다 결심하지😭
가족이라는 사명감 하나로 삶을 강요당한 안나가 과연 자유를 찾을 수 있을까? 안나가 신체 독립을 하려는 이유와 진짜 바라는 것, 그리고 다른 사람들의 이야기에도 함께 귀 기울여 보다 보면 이 가족의 이야기에 눈물을 흘릴 수밖에 없을 거야😥 비윤리적으로 강요된 탄생과 주체적인 삶, 이 사이에서 나타나는 갈등을 잘 보여주고 있는 명작으로📺 영화 <마이 시스터즈 키퍼>를 추천해.
콘뿌 뉴스레터 재밌게 준비해봤는데 어땠어?
나만 아는 콘텐츠, 내가 이번 주에 재밌게 본 콘텐츠를 추천해 줘!
영화, OTT, 유튜브 등등 다 상관없어!
반말모드로 댓글에 달아주면 콘뿌도 보고 다음 뉴스레터에 소개해보도록 할게! 함께하자구💓
당신의 콘텐츠 지식을 뿌셔주는 콘뿌!
🗓 매주 월요일 4시 !
💬 다양한 콘텐츠 소개 그리고 콘텐츠 소식 :)
🥣 같이 뿌시고 떠먹는 콘뿌 구독하고 받아보세요!
다양한 콘텐츠를 뉴스레터로 👉콘뿌뉴스레터
재밌는 콘텐츠를 인스타그램에서 👉 @con.ppu
1일1영화 추천 소식은 👉@seenario_movie
(씨나리오가 pick! 해주는 영화 소식 놓치지 마세요!)
#뉴스레터 #뉴스레터추천 #뉴스레터구독 #임산부의날 #마이시스터즈키퍼 #영화추천 #가족영화 #슬픈영화추천 #감동적인영화 #인생영화 #영화리뷰 #영화후기 #영화블로그 #영화감상 #영화 #드라마 #예능 #콘텐츠 #콘텐츠뉴스레터 #영화뉴스레터 #좋은글 #콘뿌 #콘뿌뉴스레터 #씨나리오 #SEEnario
AI와 문화 예술의 융합을 꿈꾸는 스튜디오사월입니다
프로필
^
원작 책의 작가는 조디 피코 Jodi Picoult,
프린스턴에서 문예창작을 전공, 하버드 대학에서 교육학 석사를 마쳤다. 1992년 <혹등고래의 노래>라는 작품으로 언론의 주목을 받은 이후, 발표하는 작품마다 뉴욕타임즈 베스트 셀러에 올랐다고 한다.
원작 책의 제목도 <My Sister’s Keeper>,
2004년 작품이다.
책 줄거리
백혈병에 걸린 언니 케이트를 위하여 조작된 유전자를 가지고 태어난 주인공 안나. 안나가 열 세살이 된 해에 언니를 살리기 위해 신장 기증을 요구하는 엄마에게 자신의 신체를 지키기 위한 권리를 주장하며 변호사를 선임하여 고소하게 되면서 펼쳐지는 이야기이다.
2009년 카메론 디아즈 주연으로 영화화된 <마이 시스터즈 키퍼>도 책의 모티브를 거의 그대로 따르며, 유사한 줄거리로 전개된다.
<마이 시스터즈 키퍼> 책vs영화 리뷰
우선 책과 영화 모두 주인공뿐만아니라 여러 등장인물의 각각의 시선을 통해서 사건을 서술해나간다는 공통점이 있다. 다만 책에서는 변호사 캠벨, 어머니 사라, 아바지 브라이언, 오빠 제시 등 다양한 등장인물의 입장에서 이 사건을 어떻게 인식하고 있는지 보다 깊이 있게 긴 페이지에 걸쳐 서술하고 있다는 점에서 내용이 훨씬 풍성하게 느껴진다.
영화는 책과 줄거리가 거의 비슷한 반면, 언니, 동생, 엄마 등 사건의 핵심 인물들을 중심으로 사건이 펼쳐지기 때문에 스토리가 훨씬 깔끔하고 간결하게 흐른다는 느낌이 들어서 그래도 원작을 잘 살려 영화로 구현해냈다고 생각했다.
책vs영화의 결말
사실 책을 읽기 시작했을 때부터 책의 후반부까지, 타인의 생명을 살리기 위해 다른 생명을 이용하는 것이 옳은 것인가, 청소년의 신체에 대한 권리와 인권 문제, 유전자 조작 복제인간 등에 대해 생각해보게 되는 생명윤리에 대한 소설이라는 느낌이 대부분이었다. 하지만 책이 거의 끝나갈 무렵, 생각지도 못한 충격적인 반전이 연이어 펼쳐져서 정말 깜짝 놀랐다. 사실 반전영화는 반전영화인지 모르고 봤을 때 더 재밌는 법인데, 책 말미에 기대하지도 않았던 스토리가 드라마틱하게 펼쳐지는 바람에 갑자기 장르적으로 재미있는 소설을 보는 느낌이었달까. 하지만 너무 뜬금없이 비극적인 결말이 펼쳐져서 충격이 지나치고 오히려 받아들이기 힘들다는 생각도 들었다.
영화에서도 충격적인 반전이 있기는 마찬가지였다. 그런데 또 소설과는 그 결말을 이끄는 과정이 약간 다르고, 완전한 마지막에 이르렀을 때는 또 소설과는 다른 결말로 마무리한다. 영화는 훨씬 극적인 결말은 아니지만, 오히려 현실적인 결말이라 받아들이기가 훨씬 쉬웠다. 이야기의 풍성함을 보았을 때는 소설쪽이 더 좋았지만, 전체적인 스토리 라인을 보았을 때는 영화가 더 마음에 들어서 각기 장단점이 있는 작품이라는 생각이 들었다. 게다가 두 작품이 너무 똑같으면 자칫 지루하다는 느낌이 들 수 있는데, 서로 결말이 다르기 때문에 원작 소설과 영화를 모두 챙겨보기에도 나쁘지 않으다는 생각이 들었다.
생각해볼 거리들
백혈병이 있는 아이를 살리기 위해, 그 아이에게 기증할 수 있는 골수를 가진 아이를 낳는 것, 분명히 현재에도 가능한 기술일 것 같고, 미래에는 큰 논란이 될 수 있는 문제라는 생각이 들었다.
이 책의 이야기는 안나가 주인공이고, 어린 아이이지만 자신의 신체 권리에 대해 당당하게 주장하는 모습을 응원하게 되는 책이었다.
반면에 안나의 어머니 사라... 아픈 자식을 살리고 싶은 마음은 누구보다 이해하지만, 그렇다고 다른 자식이 고통스러워 하는 데도 몇 차례의 기증을 끊임 없이 요구하는 그 마음을 이해해보려고 했지만 도저히 이해하기가 힘들다. 부모라면 모든 자식이 똑같이 다 소중하지 않을까? 내가 부모가 아니라서 그런지 그 마음이 어떤 것인지 정확히 이해할 수 없을 뿐더러, 사라라는 사람은 너무 잔인한 인간이라는 생각이 들 뿐이다. 이 책을 읽거나 영화를 본 사람들의 생각은 어떨지 궁금하다.
#독후감 #서평 #영화원작소설 #마이시스터스키퍼 #마이시스터즈키퍼 #미국소설추천
책, 영어원서 리뷰 
영어교육과 석사 졸업 
초등교사 
프로필
^
459
735,440
서재안에 글 674