<언더 더 스킨>과 <컨택트>
그녀가 벗는다 뭐임... 진짜 별로네 ㅋ
알 수 없는 이미지와 소음에 가까운 배경음악이 관객을 혼란스럽게 만들고 나면오토바이를 탄 한 남자가 여자를 들쳐업고 어디론가 향한다. 알몸의 로라(스칼렛 요한슨)이 그 여자의 옷을 벗겨 입는다. 납치 당한 여성은 마치 죽은 듯 아무런 저항도 하지 않지만 눈물을 흘린다.
쇼핑센터에서 누군가를 유혹할 수 있는 차림의 의상과 화장품을 사고 어디서 구했는지 알 수 없는 트럭을 타고 다니면서 남자들을 유혹한다. 친근한 표정으로 다정히 말을 걸다가도 남자에게 가족이나 연인이 있다는 것을 알게 되면 차갑게 돌아서는 로라, 인간의 감정을 헤아리며 유혹하는 방법은 어떻게 알았는지 알 수 없지만 꽤나 유능하게 남자들을 홀리며 블랙홀로 유인한다. 남자들은 낯선 여자의 몸을 탐하는 쾌락을 쫓아, 로라는 눈 먼 남성들에게서 취할 영양분을 쫓아 저마다의 사냥을 시작하지만 번번히 자고 마는 것은 인간 남자들이다.
어떤 죄책감도 없이 남자를 사냥하던 로라는 인간을 구하려는 남편과 남자의 모습을 발견하고 인간이라는 존재에 호기심을 느낀다. 그 호기심에 음식을 먹어보기도 하고, 신경섬유종증으로 얼굴이 일그러진 남자에게 동정심을 느끼며 차마 영양분을 빼앗지 못한다. 거울을 보며 자신을 탐색하기도 하고, 자신에게 도움의 손길을 내미는 남자에게서 사랑이라는 감정을 느끼기도 하지만 자신은 겉모습만이 인간일 뿐, 인간이 될 수 없다는 사실에 좌절감을 느끼기도 한다. 순간 외계인이었던 로라는 인간, 여자 로라가 된다.
새로운 정보로 혼란스러워진 로라, 산속에서 겁탈당할 뻔한 위기를 경험하면서 이전과는 다른 모습을 보여주는데, 겁에 질린 표정과 남자를 피해 온 힘을 다해 도망가는 것은 그동안 남자를 유혹하며 영양분을 취하던 것과는 정반대의 모습이다.
오랫동안 영양분을 취하지 못했기 때문일까, 결국 겁탈당할 뻔한 로라의 껍질이 벗겨지면서 외계인으로서의 모습이 드러나고 그 모습으로 죽음을 맞이한다. 껍질이 벗겨진 순간에도 로라는 가죽이었던 로라를 바라보는데 서로를 마주 보는 그 공허한 눈빛이 아직도 사무치는 듯 하다.
로라가 인간이 되고 싶었던 과정에는 경험이라는 '정보'가 있었다. 마치 인어공주가 인간세계를 발견하고 인간이 되길 꿈꾸다가 결국은 물거품으로 파멸의 길을 걸었던 것처럼, 외계인이 사람과 살아가며 체득하는 경험을 통해 '정보'를 얻게 되고 스스로를 파멸의 길로 인도한 모습을 보며 '정보'의 양날을 생각한다. 인간을 경험하고 새로운 감정이라는 '정보'를 경험한 로라의 결말은 행복했을까, 아님 비통했을까. 우리는 인생을 살면서 '앎'이라는 선악과를 통해 스스로에게 상처를 입히기도 하고 보다 한발 더 나아가기도 하기도 한다. 매 순간 우리는 선택의 갈림길에 서 있다. 내 앞에 놓인 그 선악과를 먹을 것인가, 말 것인가.
태초에 말씀이 계시니라
이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라.
요한복음 1:1
<컨택트>를 보고 난 다음에 떠오른 성경 구절이었다. 여기에서 말씀을 언어로 바꾸어보자. 태초에 언어가 있었다. 이 언어가 하나님과 함께 계셨으니 이 언어는 곧 하나님이시니라.
영화 <컨택트>는 외계인과 인간의 소통을 다루고 있는 영화이다. 나는 내가 기독교인이라서 그런지 하나님과 인간이 소통하는 방법처럼 느껴지기도 했다.
영화에서 루이스는 헵타포트 언어를 배우면서 '무기'를 얻게 된다. 그 '무기'는 미래를 읽을 수 있게 되는 것. 헵타포트의 언어가 직선형이 아니라 원형으로 되어 있어서 시작과 끝이 없는 것처럼 그들의 시간 구성은 과거와 현재와 미래의 구분 없이 동일하게 흘러가는 것을 볼 수 있었다. 주인공 루이스는 헵타포트와 소통하면 할수록 미래의 시간을 명확하게 바라볼 수 있게 된다.
나아가 미래의 시간을 당겨와 현재에 바라보기도 한다. 영화가 막바지에 다르면서 우리는 플래시백처럼 바라보았던 그녀의 딸 한나와, 루이스가 한나를 상실하는 과정이 과거가 아니라 미래, 즉 플래시 포워드인 것을 알게 된다. 그 사실을 관객과 루이스는 동일한 선상에서 깨닫게 되고 언젠가 딸을 잃게 되고, 남편과 이혼하는 것을 알게 되지만 그 미래의 일을 그대로 수행한다. (비록 이안은 그것을 이해하지 못해서 루이스를 떠나게 된다) 이 대목이 나에게는 루이스가 마치 메시야처럼 느껴졌다. 전지전능한 신인 하나님은 예수가 인간들에게 죽임당함을 알고 있었지만, 인간을 너무 사랑했으므로 아들 예수를 보내는, 그 사실을 알고도 인간의 몸으로 이 세상에 찾아온 인간 예수의 마음. 그 마음이 마치 잃을 것을 알고도, 너무나 사랑하는 딸을 한 번 더 만나고 싶어서 결혼하고 딸을 만나는 루이스의 마음. 설사 한나가 죽더라도 그를 향한 사랑이 무가치해지는 것은 아니기 때문이다.
당신이 그러하듯 
나도 그러하다
프로필
^
^
식량이 떨어진 외계행성에서 지구로 보내진 에일리언이 ‘로라’라는 아름다운 지구의 여인의 몸 속으로 들어간다. 식량으로 사용될 수 있는 생물체를 찾던 ‘로라’는 트럭을 몰고 스코틀랜드의 거리를 여행하면서 외로운 남자들을 유혹하며 죽음에 이르게 한다. 점점 더 많은 남자들과 접촉하던 로라는 다정한 한 남자를 만나 사랑 받는 여자의 기분을 느끼고 혼란스러워 하는데...
언더 더 스킨 리뷰
'언더 더 스킨'은 우리가 보는 세상과 실제의 차이를 탐구하고, 복잡한 문제들에 대한 답을 찾으려는 의지를 가진 주인공의 이야기를 다루고 있습니다. 이 영화는 정말로 흥미로운 분석 과정을 거쳐야만 완전히 이해할 수 있는데요. 그래서 오늘은 여러분과 함께 '언더 더 스킨'의 깊이 있는 내용을 살펴보고자 합니다.
이 영화는 사회의 어두운 면과 인간 본성에 대한 질문을 던지며, 우리가 보통 놓치기 쉬운 세부적인 디테일들을 조명합니다. 여기서 주인공의 선택과 행동, 그리고 영화의 전개는 우리에게 다양한 의문을 던지게 됩니다. 이제 함께 '언더 더 스킨'이라는 영화 속에서 우리가 찾아야 할 메시지와 의미에 대해 알아보도록 할까요?
'언더 더 스킨'은 명백한 답을 제시하지 않는 영화입니다. 그렇기 때문에 여러분들 스스로가 영화를 감상하고, 이야기를 해석해내야만 합니다. 이 작품을 통해 우리는 사회적 이슈에 대해 생각해보고, 우리가 살아가는 세상에 대해 다시 한 번 돌아보는 기회를 가질 수 있습니다.
언더 더 스킨 (2013)은 현대 사회에서 흔히 발생하는 주제를 탐구한 영화로서, 그 내용과 연출은 극적으로 독특하다. 이 작품은 어두운 면과 단단한 엔딩을 가지고 있으며, 관객에게 놀라움과 고요함을 동시에 선사한다.
첫 번째로, 영화는 심리적인 측면에서 강력한 인상을 남긴다. 각 등장인물들은 깊이 있는 내면 세계와 복잡한 감정을 지니고 있어, 관객에게 공감을 일으키며 잔잔한 감동을 전달한다. 특히 주인공의 내면의 충돌과 고통은 우리 자신과도 연결될 수 있는 부분이 많다. 이러한 심리적인 요소는 영화를 더욱 흥미롭고 생동감 있게 만든다.
두 번째로, 영화는 어둠과 불안의 분위기를 효과적으로 구현해내었다. 장면 전환과 음악의 조화는 관객에게 긴장감을 높여주며, 이야기의 전개에 몰입할 수 있도록 도와준다. 각 장면마다 섬뜩한 분위기와 예측 불가능한 전환을 경험하게 되어, 관객은 지루함 없이 영화의 흐름에 흠뻑 빠져들게 된다.
세 번째로, 언더 더 스킨은 사회적인 주제를 다루고 있다. 이 작품은 현대 사회의 어두운 면과 인간의 본성을 노골적으로 보여준다. 그 중에서도 인간의 욕망과 타인에 대한 집착은 강렬하게 그려져 있다. 이러한 주제는 관객에게 깊은 생각을 유발하며, 여러 가지 사회 문제에 대해 고찰할 수 있는 계기를 제공한다.
마지막으로, 언더 더 스킨은 완벽한 연출과 몰입력 있는 연기로 구성되어 있다. 배우들은 감정을 진정으로 전달하며, 섬세한 연기력을 발휘한다. 또한 각 장면은 섬세한 디테일과 아름다운 비주얼로 가득 차 있어 시각적으로도 매료된다. 이러한 연출과 연기는 영화의 흥미를 한층 더 높여주며, 관객들에게 깊은 감동을 선사한다.
언더 더 스킨 (2013)은 현대 사회의 어둠과 복잡성을 다룬 독특한 작품으로서, 심리적인 면과 분위기, 사회적인 주제, 그리고 완벽한 연출과 연기 등을 통해 관객에게 깊은 인상을 남긴다. 이 영화는 여러분의 시간과 관심을 충분히 가치 있게 보답할 것이다.
언더 더 스킨 같이보기 좋은 영화
더 크래프트: 레거시 (2020) 평점 : (4.05)
위대한 밀로크로제 (2012) 평점 : (4.83)
서던 리치: 소멸의 땅 (2018) 평점 : (6.54)
컨택트 (2016) 평점 : (7.93)
스토커 (2013) 평점 : (7.08)
홀리 모터스 (2012) 평점 : (7.31)
테레즈 라캥 (2013) 평점 : (6.32)
스위밍 풀 (2003) 평점 : (6.63)
스위트 룸 (2005) 평점 : (5.83)
더 콩그레스 (2013) 평점 : (6.54)
본즈 앤 올 (2022) 평점 : (7.39)
세인트 모드 (2019) 평점 : (6.46)
프로필
^