Expo, 2019
개봉 2021.10.18
장르 액션/범죄/드라마
국가 미국
등급 15세이상관람가
러닝타임 79분
감독 조셉 음바
여성을 납치해 인신매매하는 조직과 싸우는 전직 용병 이야기를 다룬 영화
리처드는 전직 용병 출신으로 현재는 여동생 새라와 힘든 나날을 보내고 있다. 간신히 일일 운전수 일을 시작했지만 픽업 했어야 할 여자아이가 납치 당하는 상황이 벌어지고 경찰은 리처드를 납치범들과 연관이 있다고 여겨 용의 선상에 오르는데. 자신의 결백을 증명하기 위해 스스로 사건을 해결하려 하지만 상황은 점점 힘들어지고 결국 새라까지 납치당하는 상황에 처하는데...
예고편
프로필
^
관심이 뜨거웠는데요.
가장 강한 피지컬을 지닌 몸을 찾도록
극강의 서바이벌 게임을 진행하는 예능 리얼리티로
다양한 참여자들은 큰 인기를 얻게 되었습니다.
그에 출연했던 인물로 오늘은 UDT 출신의
에이전트h에 관하여 얘기해 보려고 하는데요.
잘생긴 외모와 멋진 신체로 큰 관심을 끌게 되었고
현재 활발하게 유튜브 채널
미션 파서블을 운영하고 있으며
올 6월 채널 너덜트에서 촬영한 '군대 어디 나왔다고?'
편에 등장하여 더 큰 대중의 호감을 끌어냈습니다.
심지어 좋은 인간성에 대해서도
미담이 퍼져 널리 알려지면서
남녀를 불문하고 팬이 된 분들이 많은데요.
오늘은 기본적인 프로필과 키, 학력, 군대,
MBTI 등을 알아보고자 합니다.
에이전트h의 본명은 황지훈입니다.
키는 171cm로 크지 않으며
몸무게는 66kg으로 밝혀졌습니다.
하지만 비율과 체형, 밸런스가 좋아
커 보이는 유형입니다.
경상남도 창원시 출신이며
1987년생 1월 18일생으로 2023년 기준
현재 서른여섯 살입니다.
경력을 살펴보면 2006년부터 2011년까지
대한민국 특수전전단 하사,
UDT에 소속돼 근무하였습니다.
MBTI는 ENTJ이며 혈액형은 A형이라고 합니다.
UDT 출신 유튜버로 미션 파서블 채널에서는
운동, 군대 관련 콘텐츠를 보여주고 있는데요.
에이전트H는 유튜버이자 사업가,
인플루언서로도 활동하고 있습니다.
학력을 살펴보면 한국 폴리텍대학 창원캠퍼스
스마트전기전자과로 졸업하였는데요.
해당 학교의 경우 주요하게 취업을 목적으로
커리큘럼이 짜여져 있으며 다양한
기술을 배우는 데 집중한다고 합니다.
황지훈 님은 이 학교를 졸업하면서
다양한 여러 가지 기기를 다루는 능력을
터득하셨을 것으로 유추해 볼 수 있습니다.
군 생활에 관해 자세히 살펴보면
UDT라는 특수부대로 전역하였는데요.
그만큼 강한 정신력, 신체 능력을
예상해 볼 수 있습니다.
군 복무 중에는 청해부대 2진 파병을 통해
이근 대위와 함께 파병 다녀온 이력이 있습니다.
또한 다른 유튜버인 야전삽 짱재라는
인물과 동기라고 합니다.
미션 파서블 유튜브 채널을 살펴보면
군대에서 겪었던 여러 경험에 대한
이야기를 들어볼 수 있는데요.
천안함 피격 사건 후 해군링스 헬기 추락 사고 당시
수색 구조에 투입되었는데
줄이 끊어지는 바람에 수심이 30미터나 되는
바다 조류에 휩쓸렸던 적이 있었다고 합니다.
해군특수전전단 당시 저격수로 복무했습니다.
이제 에이전트h의 MBTI를 살펴보겠습니다.
ENTJ로 확인되었는데요.
이 성격 유형은 타고난
리더라는 명칭을 지니고 있습니다.
사람들을 모으는 통솔력이 뛰어난 성향을 가졌으며
집단 내에서 관리자 또는 지도자로서
역할을 담당하고자 합니다.
상당히 분석적이며 객관적인 경향이 있기에
자기질서를 부여하며 어떤 도전이든
성실하게 실천하며 목표를 달성할 수 있다는
것을 굳건하게 믿는다고 합니다.
도전적이면서도 외향적이라는 점을 파악할 수 있는데요.
그런 의미에서 운영 중인 미션 파서블이라는
타이틀과 부합하는 점이 발견됩니다.
여러 종목의 운동에 끊임없이 도전하고 있으며
재활 치료, 군대 관련 이야기,
영화 리뷰, 저격수의 스토리, 여러 연예인과의
인터뷰, 개인적인 정보 등
카테고리가 잘 분류되어 있습니다.
이를 통해 에이전트H에 대해서는 물론이고
특수부대에 관한 내용을 파악할 수 있으며
새로운 운동을 대리 체험해 볼 수 있을 것입니다.
가짜사나이에 출연해 인기를 끈 적도 있습니다.
해당 프로그램에서는 강인하면서도 무서운
모습을 보여줬는데, 평상시에는 애교가 있는
성격, 다정다감한 모습 등을 보여줘
다중인격으로 볼 수 있다는 우스개 소리에
다중이라는 별명도 붙었다고 합니다.
또한, 많은 대중이 모르는 부분으로
오랫동안 6.25 참전 용사 및 국가 유공자에게
기부하였다는 점 참조하시면 좋은데요.
액수가 대략 3억 8,000만 원이 될 정도라고 합니다.
모범 국가보훈대상자 등 포상 전수식에서
국가보훈부 장관의 표창을 받았으며
남부보훈지청을 통해 명예 홍보대사로
위촉된 바도 있습니다.
에이전트에이치는 인성에 관한
수많은 미담을 가지고 있는 인물입니다.
그에 미남형 얼굴과 피지컬까지 보면
거의 완벽하게 느껴지기도 하는데요.
팬이 되어 응원한다면 자부심을
가질 수 있을 만한 인물이라고 파악됩니다.
지금까지 에이전트 에이치의
프로필 상세하게 살펴보았습니다.
감사합니다.
오늘도 놀러와주셔서 감사합니다. 맛집 / 음식 / 제품리뷰 글을 올려요!
프로필
^