주연배우 얼굴들에 별 반 개씩. 내용은... 원작 안 봤음에도 매 순간 바로 다음 장면이 예상이 된다. 일본은 애니 실사화를 하고 싶다면 차라리 드라마로 하는 게 낫지 않을까. 왜 영화를 고집할까... 뻔한 건 차치하고라도 캐릭터들의 매력을 잘 모르겠다. 얼굴 말고 캐릭터...
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
120
1,321,972
^
[영화 리뷰] 언덕길의 아폴론 (원제 : 坂道のアポロン)
일본 영화 : 2018년 3월 10일
한국 영화 : 2018년 8월 29일
시리즈온, 왓챠, 넷플릭스 등에서 볼 수 있습니다.
예고편 :
https://youtu.be/zOb4fxF_Ut4
예고편 2 :
https://youtu.be/yr3CW6CDN1k?si=eZO0M8rugoq01kua
장르 : 드라마, 청춘, 음악
러닝 타임 : 120분
등급 : 전체
감독 : 미키 타카히로
각본 : 타하시 이즈미
원작 : 코다마 유키 원작 만화 - 언덕길의 아폴론
출연자 : 치넨 유리, 고마츠 나나, 나카가와 타이시, 딘 후지오카, 마노 에리나, 딘후지오카, 나카무라 바이쟈쿠, 야마시타 요리에, 마츠무라 호쿠토, 노마구치 토오루 등
소개 :
“그해 여름, 우리의 만남은 모든 것을 바꿨다”
우리는 늘, 함께라서 좋았다!
피아노만이 유일한 친구였던 ‘카오루'는 사세보로 이사 오게 된 전학 첫날, 학교 최고의 불량아 ‘센타로’와 그의 소꿉친구 ‘리츠코’를 만난다.
리츠코네 레코드 가게 지하에 있는 조그만 합주실을 무대 삼아 재즈 음악을 공유하며 세 사람은 우정을 키워가고, 그렇게 카오루에게도 평생을 함께할 친구와 잊지 못할 첫사랑이 함께 찾아온다.
하지만 서로의 첫사랑은 엇갈리기만 하고, 계속될 것만 같았던 우정에도 위기가 찾아오는데…
감상평 :
같이 지난 추억을 공유하는 친구가 있다는 건 참 행운이라고 생각합니다.
주인공들의 호흡이 참 잘 맞았던 영화라고 생각합니다.
뻔한 스토리라고 하지만 뻔하여서 더 좋을 때도 있습니다.
그래서 더 재미있게 느껴지기도 하였고, 재즈가 나오다 보니 귀도 호강을 하였습니다.
거기다가 고마츠 나나님이 너무 청순하게 나오셔서 한번 더 좋다라고 생각이 들던 영화 입니다.
보다 보니 원작인 만화보다는 애니메이션이 더 궁금해졌던 영화입니다.
일본만화인데 일본드라마나 일본영화로 만들어졌던걸까?
총 9권까지이고
#추천만화 다.
우리나라 80~90년대 고등학생 시절을 배경으로 영화가 제작될 수도 있을 법한 내용이 아닌가싶다.
때로는 귀엽게, 때로는 앙칼지게 고양이 같은 여자의 지극히 개인적인 블러깅 장소입니다. 체험은 환영하나 광고대행은 싫소.
프로필
^
235
438,836
2018년에 개봉한 일본의 영화. 코다마 유키의 만화를 원작으로 하고 있다. 장르는 음악, 청춘, 드라마.
일본은 쇼가쿠칸에서, 한국은 애니북스에서 발매되었다. 일본은 2012년 4월 26일에, 한국은 2013년 12월 16일에 12권 + 번외 1권으로 완결되었다.
영화의 감독은 미키 타카히로 감독이며 출연 배우로는 치넨 유리, 코마츠 나나, 나카가와 타이시 등이 있다. 제작사는 아스믹 에이스와 C&I 엔터테인먼트이며 한국 수입은 엔케이컨텐츠가, 배급은 디스테이션이 담당하였다. 일본은 2018년 3월 10일에, 한국은 같은 해 8월 29일에 각각 개봉하였다. 러닝타임은 120분.
세상만사에 시큰둥한 전학생 카오루, 다정한 리츠코와 학교 최고의 불량아 켄타로를 만나다. 세 사람이 음악을 통해 키워 가는 깊고 진한 우정의 이야기.
일본의 1960년대를 엿볼 수 있는 영화. 애니메이션으로도 제작되었는데, 애니를 감상하지는 못했고 이번에 실사판으로만 작품을 접하게 되었다.
이전 리뷰에서 적었듯 일본 실사판의 경우 특히 액션․판타지물은 망하는 것이 대부분이다. 오버스러운 배우분들의 연기와 애니메이션에서만 표현할 수 있는 특수효과 등 이유는 다양할 것이다.
하지만 이 작품의 경우 액션물도 아니고 판타지물도 아닌, 세 청춘의 이야기를 담은 작품이다. 그렇다 보니 영화를 보는 동안 만화를 실사화했다는 느낌은 별로 받지 못했고 감독이 직접 각본을 쓰고 제작한 영화 한 편을 감상하는 기분이었다.
세 사람의 감정선을 매우 잘 표현했다는 생각이 들었으며, 중간중간 흘러나오는 재즈 음악은 작품의 흥을 더하고 인물들의 감정 등을 대변한다는 생각이 들었다.
한국에서는 다른 여러 일본 영화들과 마찬가지로 흥행에 성공하지는 못했다. 3,771명의 관객을 동원하며 막을 내렸다. 그래도 감상한 사람들의 평가는 나쁘지 않은 편.
한국의 1960년대야 많은 작품에서 다루어져 익숙하지만, 옆 나라 일본의 1960년대는 생소했다. 나는 소리로만 작품을 감상하지만 영화의 장면들을 함께 감상하면 아마 일본의 1960년대가 더 와닿지 않을까 생각한다.
꽤나 잔잔한 분위기의 영화로 힐링하기에도 괜찮은 작품. 잔잔한 일본 영화 좋아하는 분들에게 추천한다.
시각장애를 갖고 있는 저의 입장에서 쓰는 리뷰 공간입니다. 애니나 영화, 드라마, 소설 등을 리뷰합니다~ 서이추 환영해요! 그리고 광고성 블로그 그만 좀 보내세요. 댓글이나 안부글에 광고, 정치 발언, 욕설 등 하시면 바로 삭제, 차단, 신고합니다. 그 이외의 댓글이나 공감은 저에게 큰 힘이 됩니다!!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
언덕길의 아폴론 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등 다양한 OTT에서는 언덕길의 아폴론 (, 2012)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 시청할 수 있습니다. 그러나 이들 OTT에서 볼 수 없는 다른 영화나 드라마를 보려면 어디에서 볼 수 있을까요? OTT를 다양하게 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천 드립니다. 해당 OTT는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
영화 블로그에 오신 여러분, 안녕하세요! 오늘은 흥미로운 영화에 대해 이야기하려고 합니다. 제목은 "언덕길의 아폴론"입니다. 이 영화는 2012년에 개봉한 작품으로, 많은 사람들에게 큰 반향을 일으킨 작품입니다.
"언덕길의 아폴론"은 독특한 설정과 복잡한 줄거리로 유명합니다. 이 영화는 현대와 고대의 이야기를 소재로 하며, 시간과 공간을 넘나드는 멋진 판타지 요소가 포함되어 있습니다.
이 영화의 주인공은 알렉스라고 하는 젊은 남성입니다. 그는 일상의 스트레스와 고난 속에서 탈출하기 위해 어느 날 밤 언덕길로 향합니다. 그리고 그곳에서 아폴론이라는 신비로운 존재를 만나게 되는데요. 아폴론은 알렉스에게 다양한 지혜와 힘을 부여하며, 그의 삶을 바꾸는 여정을 함께 합니다.
하지만 이 여정은 아주 간단하게 시작된 것만은 아닙니다. 알렉스는 언덕길에서 다른 독특한 캐릭터들과도 마주하게 되는데, 그들은 각자의 이야기와 고민을 가지고 있습니다. 이들과의 만남을 통해 알렉스는 자신의 성장과 변화를 경험하게 되는데요. 영화 속에서 우리는 함께 그들의 여정을 따라가며 감동과 웃음, 눈물을 함께 나눌 수 있게 됩니다.
"언덕길의 아폴론"은 그림 같은 화면과 아름다운 음악으로도 유명합니다. 이런 시각적인 아름다움과 음악의 조화는 영화를 더욱 특별하게 만들어줍니다. 관객들은 영화 속에 몰입하여 마치 자신이 그 세계에 살고 있는 듯한 느낌을 받을 수 있을 것입니다.
이렇게 매력적인 "언덕길의 아폴론"은 여러분에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다. 이 영화를 보면서 우리는 자신의 인생에 대해 생각하고, 자신만의 언덕길을 찾아나설 용기를 얻을 수 있을 것입니다.
여러분은 어떤 영화에 대해 가장 기대하고 있나요? "언덕길의 아폴론"을 보고 나서 여러분도 자신만의 추천 영화를 찾아보는 것은 어떨까요? 여러분의 의견을 기다리고 있겠습니다. 감사합니다!
언덕길의 아폴론 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 성우 키무라 료헤이(니시미 카오루)
- 성우 호소야 요시마사(카와부치 센타로)
- 성우 난리 유우카(무카에 리츠코)
영화 '언덕길의 아폴론'은 고등학교 1학년 니시미 카오루를 중심으로 이야기가 전개됩니다. 카오루는 아버지의 일 때문에 요코스카에서 홀로 큰아버지가 계시는 큐슈로 이사하게 됩니다. 그곳에서 카오루는 재즈 음악을 통해 우정을 키우는 여정을 시작하게 됩니다.
주요 등장인물로는 성우 키무라 료헤이가 연기한 니시미 카오루, 성우 호소야 요시마사가 연기한 카와부치 센타로, 그리고 성우 난리 유우카가 연기한 무카에 리츠코가 있습니다. 이들 캐릭터들은 카오루와 함께 재즈 음악을 통해 성장하고 우정을 형성하며 이야기를 펼쳐갑니다.
언덕길의 아폴론 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "언덕길의 아폴론"은 감동적인 영화로, 마지막 부분에서도 그 감동을 이어갑니다. 이 영화는 음악을 통해 강렬한 감정을 전달하는데, 그 중심에는 친구 사이의 우정과 성장이 있습니다.
이 영화의 마지막은 아름다움과 슬픔을 동시에 느끼게 합니다. 주인공들은 청춘의 순수함과 열정으로 음악 대회에 참가하며 자신들의 재능을 발휘합니다. 하지만 도중에 한 사람이 사고로 인해 다치게 되고, 그로 인해 음악 대회에 참가하는 것이 불가능해집니다. 이 때문에 주인공들은 실망과 아픔을 겪지만, 그들은 포기하지 않고 다시 일어나 친구의 꿈을 이루기 위해 노력합니다.
마지막 장면에서는 주인공들이 다시 한 번 음악을 연주하는데, 그 소리는 많은 이들에게 감동을 전달합니다. 이들의 음악은 그들이 겪은 모든 어려움과 고통, 그리고 사랑과 우정을 담아내고 있습니다. 이 영화는 우리에게 희망을 주며, 어떤 어려움이 있더라도 포기하지 않고 꿈을 이룰 수 있다는 메시지를 전달합니다.
이제 리뷰 부분으로 넘어가겠습니다. "언덕길의 아폴론"은 많은 사람들에게 좋은 평가를 받고 있습니다. 많은 사람들이 이 영화를 감동적이고 눈물나는 영화로 칭송하고 있습니다. 이 영화는 음악을 통해 이야기를 전달하는데, 그 속에는 우정과 성장, 그리고 사랑과 갈등이 담겨져 있습니다.
많은 리뷰들이 영화의 연출과 연기에 대해 칭찬을 하고 있습니다. 주인공들의 연기는 자연스럽고 감정을 잘 전달하며, 감독은 이야기를 다양한 각도에서 보여주어 관객들을 매료시킵니다. 또한 음악의 선택과 활용도 매우 훌륭하다고 평가되고 있습니다.
이 영화는 사랑과 우정, 꿈과 열정에 대한 이야기를 담고 있어 많은 이들에게 공감을 얻고 있습니다. 또한 감정과 음악을 통해 강렬한 감동을 전달하므로, 많은 사람들에게 추천되는 영화입니다.
"언덕길의 아폴론"은 마지막 장면에서도 그 감동을 이어가며, 음악을 통해 우리에게 희망과 용기를 주는 영화입니다. 이 영화를 보면서 여러분도 친구와의 우정, 꿈과 열정에 대해 다시 한 번 생각해보시기 바랍니다.
이상으로, 영화 "언덕길의 아폴론"에 대한 마지막 부분과 리뷰를 소개해드렸습니다. 이 감동적인 영화를 여러분도 꼭 한 번 시청해보시길 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
극장판 기븐 (2020) 평점 : (8.95)
하늘의 푸르름을 아는 사람이여 (2019) 평점 : (6.52)
블루 자이언트 (2023) 평점 : (7.65)
너는 방과 후 인섬니아 (2023) 평점 : (8.14)
조제, 호랑이 그리고 물고기들 (2020) 평점 : (6.48)
4월은 너의 거짓말 (2014) 평점 : (8.20)
푸른 오케스트라 (2023) 평점 : (7.69)
프로필
^
시놉시스.
1960년대 일본. 나가사키로 전한 온 범생이 카오루. 거의 모든 학생이 두려워하는 학교의 불량학생 센타로와 맞닥뜨리지만, 이상하게도 카오루는 거부감을 느끼지 않는다. 그리고 센타로를 통해 카오루는 재즈 연주에 빠져들고 재즈 연습을 하는 레코드 가게 딸 리츠코까지 더해서 삼인방으로 어울리게 되는데...
앞서 언급한대로, 영화 '(만화책 추천)언덕길의 아폴론(坂道のアポロン)'의 존재를 먼저 알게된다. 아마도... 우리 사모님께서 보고 싶다고 찍은 영화였던것으로 기억하고, 주인공이 고마츠 나나 였기에 위시 리스트에 들어간것이 아닐까 싶다. 하여간, 이번에 '(만화책 추천)언덕길의 아폴론(坂道のアポロン)'를 읽기 전에 울 사모님께 원작 이야기를 하니, 본인은 이미 영화를 봤다고 말한다. 그런데도, 나랑 같이 보자거나, 원작을 읽어보라고 추천하지도 않는다. 이는 무슨 의미? 분명 '(만화책 추천)언덕길의 아폴론(坂道のアポロン)'이 내 취향이 아닌것이라는 예측을 했기 때문일것이다. 내 취향은 뭐냐? 무조건 어떤 상황에서도 해피엔딩에 중간 과정도 가급적 해피해피~~~ ㅋ.
그래서... '(만화책 추천)언덕길의 아폴론(坂道のアポロン)'을 시작하면서도... 어째 이건 비극일 가능성이 있겠군 싶었다. 일본 청춘 영화들의 절반은(뭐 실제로 어떤지는 모르겠지만, 내가 감상한 유명 작품들 중 다수가 비극으로 끝났으니 ㅠ) 비극이기도 하기에, 이 '(만화책 추천)언덕길의 아폴론(坂道のアポロン)'도 마찬가지일것 같은 불길한 마음이 앞선다.
'(만화책 추천)언덕길의 아폴론(坂道のアポロン)'의 시대상은 1960년대 일본. 당시 일본에서 재즈 열풍도 있었던것 같고, 그런 시대상을 반영하기 위해 '사운드 오브 뮤직' 같은 영화나, 당시 대학생들의 데모나 반정부 시위 등도 상당히 중요한 요소로 작품에 스며들어 있다. 그러나, '(만화책 추천)언덕길의 아폴론(坂道のアポロン)'이 정치 성향을 띄거나 그러지는 않으니, 그런 걱정(또는 기대?)은 마시길. 기본적으로는 순정만화다. 아니... 순정만화는 이렇지 않다(적어도 내가 아는 순정만화는...). '(만화책 추천)언덕길의 아폴론(坂道のアポロン)'은 순정만화라기 보다는 드라마에 가깝다.
굳이 '(만화책 추천)언덕길의 아폴론(坂道のアポロン)'와 유사한 작품을 비교해보자면, 같은 만화책으로서는, 개인적으로 제법 극찬했던 '동경 80's' 라는 작품도 많이 떠오르고, 영화로는 '건축학개론'과도 유사한 감성을 가지는 작품이다. 물론, '도쿄 80's' 나 '건축학개론'처럼 과거를 회상하며 이야기가 진행되지는 않지만, 전반적인 분위기나 테마가 유사하다.
https://blog.naver.com/syshnj/220768359281
x 내가 젊은 시절 만화책이라는것을 많이 볼 때도, 안도 유마 라는 작가는 전혀 모르던 사람. 최근 중년이 ...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/syshnj/154793609
나는 이벤트라는것을 모르고 사는 남자다. 여태 와이프를 위해서 준비해본 이벤트라고 할만한 이벤트도 없...
blog.naver.com
어떤 테마냐? 청춘, 짝사랑 그리고 그로 인한 가슴 앓이 등등... 그리고 이런것들을 굉장히 순수하게 그린다. 전반적으로는 다소 막장드라마나 과거 우울함을 극대화하는 한국 영화나 드라마 분위기를 많이 띄지만, 그런 작품들처럼 막장스러운 소재는 있어도 막장스럽게 가지 않고, 우울함이 작품 전반에 깔려있지만 궁극적으로는 우울함으로만 가지는 않는다.
그러면, '(만화책 추천)언덕길의 아폴론(坂道のアポロン)'을 이야기하기 위해 다소 스포일러성 내용을 담고 이야기해보자. (스포일러 주의)
'(만화책 추천)언덕길의 아폴론(坂道のアポロン)'의 핵심 캐릭터는 주인공 3인방이다. 거기에 곁다리 중요 인물이 두명이 더 있다. 그런데... 거의 모든 핵심 인물들의 배경은 비극적이다.
일단 주인공이라고 해야할 니시미 카오루. 부자집 가문의 아들이지만, 어릴때 어미니는 자신을 버리고 도망갔다. 아버지는 항상 사업으로 집에 없어서 작은 아버지 집에서 얹혀 살며 눈치밥을 먹으며 살아야 한다.
학교의 불량배이자 카오루를 재즈로 이끄는 카와부치 센타로. 엄마가 서양인과 바람나서 태어난 혼혈이다. 그러나 엄마도 버리고 가서 외삼촌 내외가 받아들여서 키우게 된다. 그러나 외할머니는 서양인과 바람난 딸이 낳은 자식이라고 핍박하고, 궁극적으로 그런 카오루를 핍박을 하던 중 쓰러져서 사망한다. 쓰러진 어머니 앞에 선 센타로를 보며 외삼촌은 카오루가 어머니를 사망에 이르게 했다는 책망으로 내놓은 자식 취급을 하며 술에 쩔어 살다가 결국은 일을 위해 집을 멀리 떠나 있는다. 센타로는... 자신으로 인해 집안이 엉망이 됐다는 죄책감을 평생 안고 살아가는 청소년.
호카호리 유리카는 학교에서 가장 미모가 뛰어난 1년 선배다. 역시나 부잣집에서 태어나 미술을 전공하고 예쁘게 자라지만... 결국은 엄한놈을 좋아하게 되서 몸도 집안도 버리고 도망간다.
센타로가 가장 따르는 선배이자, 재즈 연주에서 트럼펫을 불며 세션을 같이하는 카즈라기 준이치. 동경으로 대학을 가지만, 결국은 운동권에 빠져들어 도망자 신세가 된다(이거 한국 80년대 영화에 주구장창 등장하는 캐릭터지... ㅠ).
유일하게 멀쩡하다고 해야하는 캐릭터는 여주인공 무카에 리츠코 뿐이다. 주인공들이 모여서 재즈 연주를 하는 곳이 리츠코네 아버지가 운영하는 레코드 가게다. 그곳에서 외동딸로 착하게 자란 인물이고, 이 모든 이야기의 중심에 서 있다(그러나... 그녀도 어머니가 단 한번도 등장하지 않는것을 보면, 홀아버지 밑에서 자라는 외로운 소녀겠지).
자 그런데... 이 모든 캐릭터들이 엇박자 짝사랑으로 연결된다 ㅠㅠ. 하나의 짝사랑도 안타까운데... '(만화책 추천)언덕길의 아폴론(坂道のアポロン)'에서는 모든 캐릭터를 연결하는 매개체가 바로 재즈, 우정 그리고 짝사랑이다. 카오루는 리츠코를 짝사랑하고, 리츠코는 센타로를 짝사랑하고, 센타로는 유리카를 짝사랑하고, 유리카는 준이치를 짝사랑한다. 뭘하자는건지... ㅠㅠ.
그리고... 그 어느 짝사랑 스토리들도 그렇듯이... 뭔가 풀릴만하면... 사건이 터지면서 또 나락으로 빠지고, 해결이 된것 같으면 또 일이 생긴다. 그러니... 나처럼 해피해피를 원하는 사람에게는 분명 불편한 작품이다 ㅠ.
(스포일러 끝)
그러나, 이런 여러가지 면에서 나와 맞지는 않고, 취향은 아닐지라도 '(만화책 추천)언덕길의 아폴론(坂道のアポロン)'은 괜찮은 작품이다. 짝사랑의 애잔함의 묘사도 굉장히 잘되어 있고 1960년대 일본의 시대상도 순수하게 잘 그린다. 여기에 작가 코다마 유키의 재즈사랑도 돋보인다. 다양한 아티스트들의 다양한 곡들을 잘 접목하고 심지어 별채부록처럼 책의 말미에 곡에 대한 해설도 친절하게 삽인해주는 등... 굿이다. 그리고 궁극에 가서는 내가 원하는 것까지는 안되더라도 어느 정도는 잘 마무리를 해주기에, 그것마저도 감사한 마음이 든다.
자 정리를 해볼까? 궁극적으로... '(만화책 추천)언덕길의 아폴론(坂道のアポロン)'은 애잔한 일본 영화나 드라마를 좋아하는 사람들에게는 분명히 어필할 수 있는 작품이다. 길지도 않은 9권으로 구성됐지만, 주인공 세명 뿐만 아니라 서브 주인공 2명의 얽히고 섥힌 짝사랑의 실타래를 통해 애잔한 청춘의 아픔에 대한 묘사가 제법 잘된 작품이다. 코다마 유키의 화풍은 순정만화스럽다고 하기 어렵고 굉장히 심플하지만... 오히려 그런점이 이 작품의 분위기와 더 잘 어울린다. 물론... '(만화책 추천)언덕길의 아폴론(坂道のアポロン)'을 순정만화라고 보기 어렵긴 하다 ^^. 전체적인 이야기 자체가 예쁜 사랑 이야기가 아니라, 훨씬 현실적인 사람들의 사랑 이야기를 담고 있으니 드라마라고 봐야한다. 그렇기에 내 취향은 아니었지만 좋게 평가한다. 만약 '동경 80's' 나 '건축학개론'을 사랑하는 이라면... '(만화책 추천)언덕길의 아폴론(坂道のアポロン)'은 꼭 한번 읽어보라고 권하고 싶군. 흠... 그런데... 나도 '동경 80's' 와 '건축학개론'을 상당히 좋아하는 사람인데...?
My Score. 취향 감안하면 7.0. 작품 자체의 퀄리티는 8.0 이상을 줘도 무방하다.
PS. 번역에 대해서 한마디. 번역이 특별히 잘못됐다고 느낀 것은 없다. 그런데, 특이점은 '(만화책 추천)언덕길의 아폴론(坂道のアポロン)'의 배경이 일본의 지방인 나가사키. 일본도 방언이 제법 많은걸로 아는데, 아마도 원작도 그런 지방색을 위해서 방언으로 대사를 쓴것으로 추측된다. 그런 방언을 국내에도 접목하기 위해... 동경에서 전학 온 카오루를 제외한 거의 모든 캐릭터들의 대사를 경상도 사투리로 표기한다. 흠... 시도는 좋긴 한데... 이상하게 좀 과하다 싶기도 했다는 ^^.
PS2. 흠... 그러고 보니... '(만화책 추천)언덕길의 아폴론(坂道のアポロン)'의 어쩌면 가장 중요한 주제는 사랑도 재즈도 짝사랑도 아닌... 우정일지도 모르는데, 본문 리뷰에서는 한마디도 언급을 안했네 ^^. 작품속에 아주 괜찮은 대사가 있기에, 마지막으로 소개해본다.
소중히 여겨라. 연애랑은 다르게 우정은 평생 가는 거거든
언덕길의 아폴론 중
그렇듯이 카오루와 센타로의 우정과 서로를 위하는 마음의 묘사도 굉장히 잘된 작품이다. 이런 우정을 나도 해봤으면... 싶어 부럽기도 하더군.
syshnj님의 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 2771
달력보기
2024년 09월
4 post
2024년 08월
35 post
2024년 07월
34 post
2024년 06월
35 post
2024년 05월
38 post
2024년 04월
36 post
2024년 03월
33 post
2024년 02월
29 post
2024년 01월
38 post
2023년 12월
34 post
2023년 11월
34 post
2023년 10월
58 post
2023년 09월
34 post
2023년 08월
34 post
2023년 07월
37 post
2023년 06월
37 post
2023년 05월
50 post
2023년 04월
60 post
2023년 03월
33 post
2023년 02월
32 post
2023년 01월
37 post
2022년 12월
50 post
2022년 11월
41 post
2022년 10월
57 post
2022년 09월
34 post
2022년 08월
37 post
2022년 07월
37 post
2022년 06월
43 post
2022년 05월
48 post
2022년 04월
41 post
2022년 03월
33 post
2022년 02월
28 post
2022년 01월
39 post
2021년 12월
31 post
2021년 11월
29 post
2021년 10월
35 post
2021년 09월
31 post
2021년 08월
45 post
2021년 07월
42 post
2021년 06월
45 post
2021년 05월
62 post
2021년 04월
43 post
2021년 03월
33 post
2021년 02월
30 post
2021년 01월
38 post
2020년 12월
37 post
2020년 11월
43 post
2020년 10월
41 post
2020년 09월
45 post
2020년 08월
52 post
2020년 07월
35 post
2020년 06월
30 post
2020년 05월
32 post
2020년 04월
31 post
2020년 03월
32 post
2020년 02월
35 post
2020년 01월
39 post
2019년 12월
42 post
2019년 11월
39 post
2019년 10월
48 post
2019년 09월
34 post
2019년 08월
46 post
2019년 07월
40 post
2019년 06월
37 post
2019년 05월
49 post
2019년 04월
61 post
2019년 03월
30 post
2019년 02월
30 post
2019년 01월
33 post
2018년 12월
34 post
2018년 11월
35 post
2018년 10월
52 post
2018년 09월
37 post
2018년 08월
36 post
2018년 07월
34 post
2018년 06월
32 post
2018년 05월
41 post
2018년 04월
40 post
2018년 03월
35 post
2018년 02월
31 post
2018년 01월
36 post
2017년 12월
41 post
2017년 11월
50 post
2017년 10월
46 post
2017년 09월
55 post
2017년 08월
46 post
2017년 07월
47 post
2017년 06월
38 post
2017년 05월
40 post
2017년 04월
44 post
2017년 03월
45 post
2017년 02월
39 post
2017년 01월
43 post
2016년 12월
43 post
2016년 11월
45 post
2016년 10월
51 post
2016년 09월
41 post
2016년 08월
43 post
2016년 07월
44 post
2016년 06월
43 post
2016년 05월
46 post
2016년 04월
57 post
2016년 03월
36 post
2016년 02월
35 post
2016년 01월
39 post
2015년 12월
43 post
2015년 11월
35 post
2015년 10월
57 post
2015년 09월
56 post
2015년 08월
52 post
2015년 07월
50 post
2015년 06월
87 post
2015년 05월
80 post
2015년 04월
59 post
2015년 03월
35 post
2015년 02월
33 post
2015년 01월
39 post
2014년 12월
40 post
2014년 11월
30 post
2014년 10월
48 post
2014년 09월
35 post
2014년 08월
42 post
2014년 07월
49 post
2014년 06월
50 post
2014년 05월
60 post
2014년 04월
57 post
2014년 03월
35 post
2014년 02월
26 post
2014년 01월
30 post
2013년 12월
39 post
2013년 11월
43 post
2013년 10월
50 post
2013년 09월
24 post
2013년 08월
25 post
2013년 07월
29 post
2013년 06월
21 post
2013년 05월
34 post
2013년 04월
36 post
2013년 03월
34 post
2013년 02월
28 post
2013년 01월
28 post
2012년 12월
46 post
2012년 11월
32 post
2012년 10월
42 post
2012년 09월
39 post
2012년 08월
34 post
2012년 07월
39 post
2012년 06월
58 post
2012년 05월
54 post
2012년 04월
22 post
2012년 03월
32 post
2012년 02월
27 post
2012년 01월
35 post
2011년 12월
20 post
2011년 11월
23 post
2011년 10월
23 post
2011년 09월
22 post
2011년 08월
28 post
2010년 01월
1 post
2008년 04월
2 post
2006년 04월
1 post
^
275
7,785,479
전반적으로 재밌는 장치와 설정들이 많아, 몇 가지 떠오른 생각들을 기록해 보려 한다.
📌 주요 인물 소개 - 카오루, 리츠코, 센타로
📌 옥상-지상-지하실 로 나뉘는 장소의 구도와 의미
📌 언어를 대신하는 재즈 음악의 속성
📌 기타 관전 포인트
(순서와 상관없습니다^^;)
<언덕길의 아폴론>은 1960년대 일본 규슈 지역의 한 고등학교를 배경으로 하고 있다. 스토리의 전개 자체도 재미있지만, 특히 재즈 음악이라는 요소 때문에 귀가 특히 즐겁다.
'아폴론'은 그리스 신화에 등장하는 음악의 신이다. 등장인물들이 지나다니는 길에 음악이 깃들어 있음을 표현하기 위해, 혹은 음악을 즐기는 학생들의 모습 그 자체를 생각하며 지은 이름이지 않을까 싶다.
표현 방식도 볼만하다. 연주를 하는 움직임이 실제 음악 연주와 싱크가 잘 맞는 세밀함이 있어 시각적인 만족도 같이 느낄 수 있다.
시니컬한 전학생, 카오루.
주인공 '카오루'는 새로운 고등학교로 전학을 오게 된다. 그는 공부를 잘하는 우등생이고, 부유하고, 클래식 피아노도 잘 치는 '엄친아'다. 그러나 실제로는 갈라선 부모 탓에 친척 집에 얹혀사는 신세이고, 잦은 전학으로 인해 친구들과 잘 어울리지 못해 만사에 시니컬한 소년일 뿐이다.
소통을 돕는 안내자, 리츠코.
같은 반 반장 '리츠코'는 전학생 카오루를 각별히 챙긴다. 덕분에 카오루는 새 학교에도 빨리 적응하고 전교의 문제아 '센타로'와도 친구가 된다. 레코드샵의 딸인 리츠코네 집을 중심으로 재즈 밴드 세션이 결성된다. 그녀는 전반적인 이야기와 애정전선의 중심이 되는 중요한 인물이다.
자유로운 재즈 드러머, 센타로.
'센타로'는 틈만 나면 싸움질을 하는 소문난 문제아지만, 굉장한 재즈 드러머다. 카오루를 재즈에 입문시키며 친구가 되고, 둘도 없는 재즈 세션 파트너가 된다. 센타로는 환영받지 못하는 혼혈아로 태어났다. 어린 시절 상처를 보듬어준 성당에서 위안을 얻으며 자랐고, 그곳에서 카오루를 만나 소꿉친구가 된다.
지하실에서 비로소 자유로워지는 우리들.
리츠코네 집은 레코드 가게를 운영한다. 가게 지하에 마련된 비밀 재즈 연습실이 있는데, 센타로(드럼)와 레코드샵 주인(콘트라베이스) 등 마음이 맞는 멤버들끼리 같이 세션을 하는 장소이다.
리츠코는 그곳에 피아노를 칠 수 있는 카오루를 데려온다. 남에게 말하기 힘든 사정을 안고 사느라 소통에 서툴렀던 사람들끼리 지하실에서 재즈로 소통하기 시작한다. 재즈는 즉흥연주가 많은 '변형'과 '자유'의 음악이다. 말이 잘 안 통해도 합주는 통하니, 재즈라는 언어 안에서 카오루와 센타로는 마음껏 표현을 변형하며 자유를 느낀다.
이 이야기에서 지하실이라는 장소는 인물들이 보다 무의식적으로 감정을 표출하는 공간이 된다. 마음껏 즐거워하고, 싸우기도 하고, 마음을 고백하며 멤버들은 더욱 강한 연대감을 갖게 된다. 동시에 많이 힘들 때 숨어들어가는 장소가 되기도 한다.
(인물별로는 카오루-의식, 센타로-무의식, 리츠코-초자아 로 구분돼 보이기도 한다.)
홀로 사투를 벌이던 장소, 옥상.
카오루는 학교에서 스트레스가 극심해지면 홀로 옥상으로 달려나간다. 센타로는 옥상에서 홀로 여럿을 상대해 싸움질을 한다. 이야기에서는 옥상이 외로움의 공간으로 비친다.
1화에서부터 옥상 장면이 나온다. 센타로가 카오루의 우산을 던져버리며 함께 비를 맞는데, 두 인물이 함께 성장하게 될 것임을 암시한다. 카오루가 느끼는 '묘하게 기분 좋은 감정'은 더 이상 외롭지 않아도 된다는 것을 직감했기 때문일 것이다.
옥상은 서로를 보듬는 장소이기도 하다. 카오루는 동생의 사고를 자책하며 힘들어하는 센타로를 옥상에서 발견한다. 그리고 조용히 위로해 준다. 서로를 이해하는 친구가 있기에, 옥상은 더 이상 외로운 공간이 아니다.
옥상과 지하실을 잇는 아폴론의 길.
함께라서 더 신나게 내달리는 언덕길.
'언덕길의 아폴론'의 영어 제목은 'Kids on the slope'다. 아이들은 이 언덕길을 오가며 자란다. 등교를 위해 언덕길은 길게 느껴지고, 방과 후 지하실로 가는 발걸음은 가볍다. 언덕을 같이 걷는 친구가 어느새 둘이 되고, 셋이 된다.
마지막 화를 다 보고, 나만의 지하실, 그리고 마음을 나눌 수 있는 친구가 있으면 좋겠다는 생각이 들었다. 넘어지지 않도록, 나까지 셋이면 더할 나위 없겠다. 힘든 날에 나를 풀어놓고 마음껏 '스윙' 할 수 있을 것 같다.
재즈가 뭐라고 생각하세요?
시리즈 내내 재즈 명곡들이 많이 등장한다. 사운드오브뮤직OST였던 'My Favorite Things', 수많은 아티스트가 불렀던 'Lullaby Of Birdland' 같은 곡은 재즈를 잘 모르는 사람도 어디선가 들어본 멜로디일 것이다. 편곡은 일본의 작곡가, 음악 프로듀서 '칸노 요코'가 맡았다.
재즈는 듣기엔 좋지만, 실제 연주 난이도가 굉장히 높다. 자유로운 코드 변형도 있지만, '스윙'을 해야 하는 것 때문에 더욱 그렇다. 스윙은 단언할 수는 없으나, 온몸의 감각을 활용해 멜로디와 리듬 위에 올라타는 느낌 그 자체를 말한다. 카오루와 센타로의 영혼의 교류, 휘몰아치는 청춘의 감정을 표현하기에 최고의 음악이다. 아래 OST 앨범을 추천한다.
📕 유튜브
youtube.com
📗 스포티파이
Various Artists · Compilation · 2012 · 24 songs.
open.spotify.com
* * 언덕길의 아폴론은 왓챠플레이에서 감상하실 수 있습니다 * *
애니메이션 · 동아리 · 시즌 1개
watcha.com
끝.
Appendix.
혼자 보기 아까운 세 친구의 스틸컷
#OTT #왓챠 #왓챠플레이 #일본애니 #애니메이션 #애니메이션추천 #추천 #재즈 #재즈가뭐라고생각하세요 #스윙 #그루브 #언덕길의아폴론 #삼각관계 #사랑 #우정 #연주 #피아노 #드럼 #트럼펫
요약본 말고, 풀버전으로 봐야 보이는 이야기.
프로필
^
진짜 오랜만에 본 애니! 언덕길의 아폴론 후기
2012년도에 나왔던 애니이며, 12부작이다.
2018년에는 영화화되기도 했으며, 고마츠 나나가 리츠코역을 연기했다.
나한텐 넘 추억의 애니인 언덕길의 아폴론! 2013년 쯤에 봤던걸로 기억하는데, 당시 내 루틴은 학교마친 뒤, 학원 - 독서실 갔다가 집에서와서 애니보면서 운동하는거였음!
지금 생각해보니 어떻게 그랬나 싶지만 ㅋㅋㅋ 열정으로 하루에 애니 1,2편은 꼭 보고 잤던듯!
언덕길의 아폴론도 그 때 본 만화 중 하나인데, 이 만화 때문에 재즈를 좋은 기억으로 접하게됐다.
웨이브에서 언덕길의 아폴론을 우연히 보고, 그 때 그 기분을 느끼고 싶어서 10년만에 다시 정주행을 했다🧡
언덕길의 아폴론의 주인공은 '카오루'. 카오루가 도시에서 시골로 전학을 가서, 학교 최고 불량아인 '센타로'와 만나며 일어나는 일들을 그린 청춘물이다.
카오루는 같은반 여학우인 '리츠코'에게 관심이 가는데, 알고보니 리츠코와 센타로는 소꿉친구 사이이다🤔 리츠코와 친하게 지내려다보니, 자연스럽게 센타로와도 어울리게 되며, 센타로 역시 카오루가 마음에 든 눈치! ㅋㅋㅋ
재즈에 진심인 센타로는 카오루를 피아노 연주자로 영입하고, 둘은 같은 세션이자 둘도 없는 친구가 된다..💛
(중간부터 서로 애칭을 부르는 것도 ㅋㅋㅋ 넘 귀여움! 센!! 봉!!)
이 만화의 결말은 기억이 안났었는데, 마지막화를 보고 여운이 많이 남았다ㅜㅜ
영원할것만 같았던 셋의 우정은.. 센타로가 집을 몰래 떠나며 부서진다.
가정폭력을 행하던 아버지가 집에 돌아오게되며, 그 상황을 못견디겠던 건지.. 아니면 자기가 더이상 있을 필요가 없다고 생각한건지.. 센타로는 몰래 떠나버리는 선택을 하고,
그에 서로 마음이 통했던 리츠코와 카오루도 평범한 일상을 잃게되고, 카오루도 리츠코와 상의없이 타지에 있는 대학교를 진학하게됨
그리고 시간이 한참 흐른 뒤, 카오루는 의사가 됐고, 우연히 만난 유리카에게 센타로의 행방에 대해 듣게 된다.
그 곳으로 달려가보니, 센타로는 신부님이 되어있었음 (사고를 한가득 치고 다니는 견습 신부님 느낌 ㅋㅋㅋ)
그리고 똑같은 생각으로 센타로를 찾으러 온 리츠코까지 셋이 마주하게 되며 끝이 난다.
셋이 다른 길을 걷게되어 넘 안타까웠지만, 또 돌고돌아 다시 만나게 된 마무리라 다행이였다.
10년 만에 다시 봤더니, 그 때 그 시절 만큼 재밌지는 않았지만 나에게 의미있는 만화이다보니.. 힐링하는 기분이 들었다. 퇴근 후에 혼자 리클라이너에서 누워서 한 편씩 보는 재미가 있었음 ㅋㅋㅋ
물론 10년 전에 봤던 때에 비해서 감상은 많이 달라졌다. 카오루가 너무 답답할 때도 많고.. 정말 애는 애다!! 사춘기다 쟤네!! 싶을 때도 많았음.
그리고 카오루가 리츠코한테 기습 뽀뽀했을 때는 진짜 한대 콕 쥐어박고 싶었다ㅠㅠ 이자식..
.
마지막으로 언덕길의 아폴론에서 빼놓을 수 없는 재즈!를 얘기하자면,
둘의 세션 중 내가 제일 좋아하는 곡은 Moanin'이다. 진짜 너무너무너무 좋음!
https://naver.me/Fjjs9ANF
1. 개요 아트 블래키 & 더 메신저스의 앨범. 밴드의 가장 유명한 앨범이자 명반들 중 하나다. 2. 트랙 리스트 # 곡명 작곡 길이 A면 1 Moanin' 바비 티몬스 9:30 2 Are You Real 베니 골슨 4:47 3 Along Came Betty 6:08 B면 4 The Drum Thunder Suite 베니 골슨 7:30 5 Blues March 6:13 6 Come Rain Or Come Shine 해롤드 알렌 조니 머서 5:45 CD판 보너스 트랙 1 Warm-up and dialogue between Lee Mo...
naver.me
엄청 유명한 재즈곡이라고 함! ㅋㅋㅋ 특히 도입부가 진짜 미쳤음.. 이 부분만 몇번을 돌려보았는지 모른다. 그리고 10년전에도 지금도 플레이리스트에 들어있는 곡! (처음 연습하는 장면도 최고고, 둘이 싸워서 꽁해진 상태로 축제에서 갑자기 화음을 맞추는 장면도 짱짱)
그리고 두번째로 좋아하는 곡은 My favorite things 이다. 이 노래는 아마 모르는 분이 안계실텐데, sound music 영화에 나와서 아직까지도 사랑받고 있는 곡💕
가사도 너무 좋다.. 그리고 애니 속에서 이 노래가 나올 때, 리츠코 / 센타로 / 카오루가 연습실에서 느긋하게 휴식하는데 그 모습이 넘 평화로운 느낌이라 좋아하는 부분임!
10년만에 다시 봐도 나에겐 힐링이였던 언덕길의 아폴론 후기 끝~!
전국 방방곡곡
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
언덕길의 아폴론 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
히로시는 평범한 고등학생으로, 음악에 열정을 품고 있는 소년입니다. 그리고 그의 인생은 언덕길의 아폴론이라 불리는 작은 도시에서 큰 전환점을 맞이하게 됩니다. 이 영화는 1960년대의 일본을 배경으로 펼쳐지며, 히로시와 그의 친구들은 재즈 음악을 통해 사랑, 우정, 성장과 변화를 경험하게 됩니다.
히로시는 새로 이사 온 학교에서 기타를 연주하고 싶어합니다. 그리고 그의 꿈은 재즈밴드에 가입하여 음악적 재능을 발휘하는 것입니다. 그러나 어색한 환경과 힘든 상황에서도 히로시는 자신의 열정과 음악에 대한 사랑을 잃지 않습니다. 그는 혼자가 아닌 친구들과 함께 꿈을 향해 달려갑니다.
언덕길의 아폴론은 음악을 통해 주인공들의 내면을 표현하고, 소통하며, 성장하는 모습을 그립니다. 작중에서 우리는 히로시의 동경하는 여성과의 로맨스, 그리고 친구들과 함께하는 재즈밴드의 활약을 지켜볼 수 있습니다. 이야기는 아름다운 음악과 함께 전개되며, 우리는 주인공들의 성장과 사랑에 공감하게 됩니다.
언덕길의 아폴론은 감동적인 이야기와 멋진 음악으로 가득한 작품입니다. 음악을 통해 우리는 인생의 여정과 열정, 우정의 소중함을 깨닫게 되는데요. 이 영화는 음악을 사랑하는 분들뿐만 아니라, 성장과 꿈을 향한 도전을 하는 모든 이들에게 강력히 추천하는 작품입니다. 언덕길의 아폴론은 우리에게 많은 영감과 감동을 선사할 것입니다.
언덕길의 아폴론 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 미키 타카히로
- 주연: 치넨 유리 (니시미 카오루)
- 주연: 고마츠 나나 (무카에 리츠코)
영화 소개:
"그해 여름, 우리의 만남은 모든 것을 바꿨다." 이야기는 늘 함께해서 좋았던 카오루와 그의 유일한 친구인 피아노, 사세보로 이사를 오게 되면서 시작된다. 첫 날 학교에서는 학교 최고의 불량아인 센타로와 그의 친구인 리츠코를 만난다. 세 사람은 리츠코네 레코드 가게 지하에 있는 작은 합주실에서 재즈 음악을 즐기며 우정을 키워간다. 그리고 그렇게 카오루에게도 평생을 함께할 친구와 잊지 못할 첫사랑이 찾아온다. 하지만 서로의 첫사랑은 엇갈리기만 하고, 계속될 것만 같았던 우정에도 위기가 찾아온다. 8월, 그녀석과 그녀의 이야기가 시작된다.
언덕길의 아폴론 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "언덕길의 아폴론 (, 2018)"은 음악과 우정, 성장 등 다양한 테마를 담고 있는 작품으로 주목받았습니다. 영화의 결말은 감동과 깊은 생각을 안겨주었습니다.
이 영화는 주인공들의 성장과 우정을 중심으로 이야기가 전개됩니다. 어린 시절부터 음악에 열정을 품은 주인공들은 서로 다른 성격과 배경을 가지고 있지만, 함께 음악을 만들며 우정을 쌓아갑니다. 그렇게 서로를 도와가며 성장해나가는 과정은 매우 감동적이었습니다.
이 영화에서 가장 인상적인 장면은 결말 부분입니다. 주인공들은 어려움과 갈등을 극복하며 최종 공연을 성공적으로 마무리합니다. 그리고 그들이 함께한 시간과 노력들이 모두 빛을 발하는 순간이었습니다. 이러한 결말은 관객들에게 위로와 희망을 전달해주었습니다.
"언덕길의 아폴론"은 영화의 소재와 연출, 연기 등 모든 면에서 훌륭한 작품입니다. 감정을 자연스럽게 전달하는 배우들의 연기력과 아름다운 음악이 영화의 분위기를 한층 더 높여주었습니다.
넷플릭스 사용자인 A사용자는 이 영화에 대해 "음악과 우정을 다룬 이야기가 너무 아름답게 그려져서 마음이 따뜻해지는 영화였다"고 평가하였습니다. B사용자는 "각 배우들의 연기가 너무나도 자연스럽고 감동적이었다"고 말했습니다. C사용자는 "음악에 대한 열정과 성장의 과정이 너무 잘 표현되어 있어서 좋았다"라고 의견을 남겼습니다.
영화 "언덕길의 아폴론"은 음악을 통해 우정과 성장을 그려낸 멋진 작품입니다. 주인공들의 이야기와 감동적인 결말은 관객들의 마음을 사로잡을 것입니다. 이 영화를 통해 음악과 우정에 대한 새로운 시선을 얻을 수 있을 것입니다. 그리고 언덕길을 향해 나아가는 우리의 인생에도 힘과 위로를 주는 작품이라고 말할 수 있습니다.
영화 "언덕길의 아폴론"을 모두에게 추천합니다. 이 작품은 음악을 사랑하는 사람들뿐만 아니라 모든 이들에게 감동과 희망을 선사할 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
4월은 너의 거짓말 (2016) 평점 : (6.35)
파크 (2017) 평점 : (5.87)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
언덕길의 아폴론 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
알겠습니다. 해당 ott를 확인하시려면 아래로 내려가 주세요.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
언덕길의 아폴론 (, 2018)은 많은 이들에게 사랑받는 작품입니다. 이 작품을 비롯한 다양한 영화나 드라마, 애니메이션을 다시 보고 싶은 분들을 위해, 투디스크를 소개해 드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍하여 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다.
투디스크를 이용하려면 네이버에서 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하시면 무료 포인트 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있어요. 다양한 자료와 혜택이 풍부한 투디스크를 꼭 추천드립니다.
여러 OTT 서비스를 구독하다 보면 번거로울 수도 있죠. 하지만 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해 보세요. 투디스크가 여러분에게 어떤 새로운 경험을 선사해 줄지 기대가 됩니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"언덕길의 아폴론"은 2018년에 개봉된 영화로, 청춘들의 성장과 친구사이의 우정을 그린 작품입니다. 이 영화는 어느 날 갑자기 등장한 신비로운 소년 아폴로와 그의 어린 동생을 중심으로 전개됩니다. 아폴로는 늘 함께 있던 친구들과 함께 어느 날 갑자기 나타난 어린 동생을 지켜야 하는 임무를 맡게 됩니다. 그러나 이 과정에서 예상치 못한 사건들이 벌어지면서 주인공들은 자신의 우정과 성장을 마주하게 됩니다. 이 영화는 뜻밖의 모험과 감동적인 이야기로 시청자들을 사로잡을 것입니다.
그동안 여러분은 어떤 영화를 보셨나요? "언덕길의 아폴론"이라는 작품은 어린이들부터 어른까지 다양한 연령층에게 재미와 감동을 선사할 것이라고 기대됩니다. 함께 이 영화를 통해 친구사이의 소중함과 성장하는 과정을 생각해보는 시간이 되시길 바랍니다. 계속해서 제 블로그를 방문해주셔서 감사드리며, 즐거운 영화 시간 되세요!
언덕길의 아폴론 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 미키 타카히로
- 주연: 치넨 유리 (니시미 카오루)
- 주연: 고마츠 나나 (무카에 리츠코)
영화 속 캐릭터들을 간단히 소개하겠습니다.
- 카오루(치넨 유리): 피아노만이 친구였던 소년. 센타로와 리츠코를 만나 우정을 형성하며 첫사랑을 경험한다.
- 리츠코(고마츠 나나): 레코드 가게에서 일하는 소녀. 카오루와 센타로와 함께 재즈 음악을 공유하며 우정을 쌓는다.
- 센타로(나카가와 타이시): 학교의 불량아. 카오루와 리츠코와 함께 음악을 즐기며 우정을 가다듬는다.
언덕길의 아폴론 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "언덕길의 아폴론"의 결말은 감동적이고 뜻 깊은 메시지를 전달합니다. 주인공들이 마주한 어려움과 갈등을 극복하며 자아를 발견하고 성장해나가는 모습은 시청자들에게 희망과 용기를 심어줍니다. 특히 음악을 통해 소통하고 치유받는 이야기는 마음을 따뜻하게 만들어줍니다. 영화의 마지막 장면에서는 주인공들이 자신들의 꿈을 향해 달려가는 모습이 인상적으로 그려지며, 시청자들에게 긍정적인 메시지를 전달합니다.
"언덕길의 아폴론"은 음악을 통해 소통하고 치유하는 힘이 얼마나 큰지를 다루는 영화로, 독특한 소재와 감동적인 이야기로 많은 이들의 사랑을 받았습니다. 시청자들은 주인공들의 성장과 변화, 음악을 통해 이야기가 전달되는 방식에 감명을 받았다고 합니다. 또한 영화 속 인물들의 케미스트리와 연기력도 뛰어나다고 평가받고 있습니다.
"언덕길의 아폴론"은 음악을 통해 소통하고 치유하는 힘이 얼마나 큰지를 다룬 영화인데요, 시청자들의 호평을 받으며 많은 이들의 사랑을 받고 있습니다. 특히 주인공들의 갈등과 성장, 음악을 통해 전달되는 감동적인 이야기가 많은 이들의 마음을 사로잡았다고 합니다. 또한 영화 속 인물들의 케미스트리와 연기력도 뛰어나다고 평가받고 있어, 많은 이들이 추천하는 작품으로 손꼽히고 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
4월은 너의 거짓말 (2016) 평점 : (6.39)
파크 (2017) 평점 : (5.88)
프로필
^
坂道のアポロン
Kids on the slope
감독 : 와타나베 신이치로
원작 : 코다마 유키
음악 : 칸노 요코
제작 : MAPPA
방영기간 : 2012.04.
키워드 : 순수, 아날로그, 재즈, 브로맨스, 감동
두마디 : 5점 만점에 10점 주고 싶은 수작. 늙었나보다.
100% "취향저격".
제목도 맘에 들고, 내용도 맘에 들고, 음악도 맘에 들고, 캐릭터들도 다 너무 좋다.
지불해야 할 것들이 많아 챗바퀴 돌듯 굴러가던 '어른의 삶'에 애니메이션은 유치한 판타지일 뿐이었는데,
어쩌다보니 이제는 영혼을 위로하는 소울 푸드 같은 존재가 되어 버렸다. 하루 중 기다려지는 작은 행복한 순간.
밝은 색감의 움직이는 그림들을 보고 있으면 지쳤던 마음이 어루만져지듯 위안이 된다.
한참 고마츠 나나에 팔려서 그녀가 나오는 영화들을 릴레이로 보던 시절, <언덕길의 아폴론>을 영화로 먼저 만났다.
하지만 영화는 너무 재미가 없었다.. 중도하차.
카오루쿤 역의 배우도 미스캐스팅이었던 것 같다.
재미없는 영화 덕에 애니메이션을 시작하기까지 꽤 오랜 시간이 걸렸지만 일단 보고 나니 끝난 것이 너무 아까운 보석같은 애니메이션이 되어버렸다.
릿짱네집. 레코드가게.
옛날 감성 물씬 묻어나는 배경
그림체가 약간 딱딱하지만 서정적 분위기와 함께 금방 익숙해진다.
교복, 학교, 불량아, 모범생, 첫사랑, 그리고 그들의 독특한 외도 - 재즈 레코드 가게와 지하 연습실.
1960년대를 배경으로 한다고 했는데 그 흔한 스마트폰 통화장면도 없다.
순수 아날로그.
카오루와 센타로.
저시절엔 겁도 없이 소독안된 물에 퐁당퐁당했나보다.
오프닝도 엔딩도 모두 이제는 사라진 과거의 감성이 잔뜩 묻어있다. 기억속에만 남은 어린 시절을 떠올릴 때처럼 마음 가득 씁쓸하면서도 애잔한 느낌이 차오른다.
클래식부터 팝, 락, 일렉, 재즈, 판소리, 오페라, 영화음악까지 음악은 가리지 않고 듣는 편인데 노다메 이후로 뭔가 음악 소재로 한 이야기들이 식상해졌다. 그래서 음악 소재의 이야기들은 대충 걸러왔는데 <언덕길의 아폴론>이 얼마나 음악 애니인지 몰랐었기 땨문에 무방비 상태에서 제대로 걸려들었다.
사실 음악 애니라고 하기엔 인물들의 이야기도 꽤 풍부한 편이라 ‘음악이 있는 드라마 장르’라고 보는 편이 나을듯 하다.
즉흥이 주는 자유로움, 재즈.
이것은 이야기속에 푹 녹아들어가 센타로와 카오루의 캐릭터와 인생이 된다.
선곡도 어찌나 잘 했는지..
와타나베 신이치로와 칸노 요코는 <카우보이 비밥> 커플로 유명한 듯 하다.
옴니버스식 이야기를 선호하지 않는 탓에 아직 보지 않았지만 이 작품이 주는 매력이 너무 커 다음 애니메이션은 무조건 <카우보이 비밥>이닷.
그 둘의 테마곡 Moanin.
이제 음악만 들어도 둘의 브로맨스가 생각나서 구스범스.
문화제때 둘의 즉흥 세션은 생각만해도 짜릿하다.
재야의 숨은 고수들이 모습을 드러내고 사람들은 그들에게 빠져든다.
”내가 어떻게든 시간을 끌어볼께“ - 캬....
그림체가 딱딱하고 자연스럽지 않은 부분이 있는데 의외로 투박한 검은 교복과 잘 어울린다.
12화의 짧은 에피소드들 안에서 각 등장인물들의 매력을 충분히 표현했고 그들 각자의 이야기도 부담스럽거나 부족하지 않게 훌륭히 담아내었다.
초반엔 센타로가 매력적이고 중반엔 쥰니상, 그리고 회를 더할 수록 카오루가 예뻐진다. 특히 카오루의 검은 앞머리가 내려오는 안경 너머의 눈이 잡힐 때마다 카오루의 예쁨이 눈을 즐겁게 해준다.
멋진 불량아 센타로
거친 겉모습안에 자리한 것은 동생들을 돌봐주고 음악을 사랑하는 자상한 큰오빠. 몸은 제일 크지만 마음은 제일 아기같은 순수한 남자다.
카오루. 앞머리 눈동자 예쁩니다.
슬픈 수재 카오루. 릿짱을 향한 지고지순한 사랑.
근데 사실은 센타로를 더 좋아하는 것 같다. 물론 BL 느낌은 전혀 풍기지 않는다. 아마 현대 배경이었으면 그렇게 흘러갔을 수도 있겠다..
지식인 레지스탕스 쥰니상.
버터처럼 능글거리면서도 순수한 열정으로 가득찬 카츠라기. 잘생기고 머리 좋고 못하는게 없는 다재다능한 대학생 오빠 이미지. 일본도 한때 우리나라처럼 학생운동 같은게 있었는지, 쥰니상이 음악도 잘하고 지적이며 동시에 개혁에도 앞장서는 멋진 청년으로 그려진다.
재즈카페에서의 노래 신이 정말 멋있었다.
유리카도 반하고 나도 반했다.
서로 서로 좋아하는 마음이 돌고 도는 5각 관계의 다소 막장스러운 애정 관계도를 보이지만 그시절의 풋풋함으로 다 용서된다.
카오루쿤과 릿짱
센타로를 좋아했던 릿짱
센타로의 가슴아픈 짝사랑
결국 이루어지는 유리카와 쥰니상 ❤️
‘오랜 시절이 지나도 변치 않는 마음’
현실에선 거의 불가능한 설정.
몇년에서 몇십년까지, 혹은 몇천년까지도 시간을 압축해서 독자들의 몇시간안에 우겨넣는, 이야기이기 때문에 가능한 지고지순함, 일편단심.
현실이라면 과거에 매여 현재를 불행하게 사는 답답한 사람 취급을 받을 만한 그런 캐릭터들이 영화나 애니나 드라마에선 그렇게 감동적일 수가 없다.
언덕길의 아폴론도 센타로와 카오루의 브로맨스를 그렇게 잘 풀어냈다.
닮은 상처를 안은 카오루와 센타로
이 장면 정말 눈물났다
널 잊으려고 했지만, 왜 가슴이 이렇게 고동치는거지?
카오루는 센타로를 너무나 좋아하는 것 같다.
자신과 닮아 있는 센타로가 행복해지면 자신도 행복하다고 믿는 것이겠지.
바나나피쉬의 애쉬와 에이지, 빈란드 사가의 토르핀과 아셰라드에 이어 또 한 쌍의 멋진 브로맨스 커플이다.
마지막엔 모두가 재회.
그래, 셋이서 알콩달콩 행복하게 살길.
아, 예쁘다 릿짱. 왠지 초등학교 선생님 하고 있을 듯.
LP의 지직거림이 뭍어나듯 레트로 감성 가득한 언덕길의 아폴론.
매리트릭스를 향해 전력질주하는 듯한 현시대에 잠시 내가 사랑했던 감성을 만났다.
5점 만점에 10점 줄거다. 강력추천한다.
안녕, 아름다운 그 시절
#언덕길의아폴론 #애니메이션 #애니리뷰 #애니추천 #음악애니 #재즈애니 #로맨스애니
myaesthete님의 블로그입니다.
프로필
^
^
스포일러를 포함하고 있습니다.
언덕길의 아폴론
Kids on the Slope
장르 : 드라마
등급 : 전체 관람가
감독 : 미키 타카히로
출연 : 치넨 유리, 고마츠 나나, 나카가와 타이시
개봉 : 2018. 8. 29
시간 : 120분
영화 예고편
언덕길의 아폴론 결말 및 줄거리
줄거리 요약
언덕길의 아폴론 결말 및 줄거리
재즈로 친구가 되다
1960년대 일본의 작은 바닷가 마을. 아버지를 여읜 남학생 '카오루'는 시골에 사는 큰어머니댁으로 이사 온다. 도시에서 온 전학생인 카오루는 적응하기 힘들었고, 그때 학교를 안내해주겠다며 같은 반 여학생 '리츠코'가 다가온다. 카오루는 그녀를 보고 첫눈에 반했지만 숫기가 없어서 옥상으로 뛰쳐올라간다. 옥상 문 앞에는 '센타로'라는 불량해보이는 남학생이 낮잠을 자고 있었다.
카오루는 옥상으로 나가고 싶다고 했으나 다른 불량 학생들이 옥상 열쇠를 갖고 있는 상황. 센타로는 카오루에게 옥상 열쇠를 갖다주겠다며 불량 학생들과 3:1로 싸운다. 열쇠 하나 얻으려고 피 터지게 싸우는 센타로를 이해할 수 없던 카오루. 피아노 연주를 좋아하던 카오루는 큰어머니댁에 있는 피아노를 쳐보지만, 아버지를 따라 의사가 되라는 큰어머니의 말에 손을 뗄 수밖에 없었다.
어느 날, 리츠코와 함께 하교하다가 근처에 레코드 가게가 있냐고 물어본 카오루. 마침 리츠코의 아버지가 레코드 가게를 운영하고 있었기에 그곳으로 데려간다. 아버지에게 인사를 한 후, 리츠코는 카오루를 지하실로 데려갔다. 그곳에는 예전에 봤던 센타로가 있었고, 그의 엉터리 피아노 연주를 들은 카오루는 다시금 피아노에 대한 열정을 불태운다.
알고 보니 리츠코네 지하실은 재즈를 좋아하는 이들이 모여 합주를 하는 곳이었다. 도쿄 대학에 갔다가 고향에 돌아온 '준이치'와 리츠코의 아버지, 센타로는 3명이서 멋진 재주 합주를 시작한다. 센타로는 카오루에게도 피아노로 합주에 끼라고 신호를 줬지만 아직은 다른 사람들과의 합주가 낯설었던 카오루. 그렇게 재즈라는 공감대로 순식간에 센타로와 카오루는 친구가 되었고, 센타로네 집까지 놀러간다. 정이 없는 큰어머니댁에서 조용히 살았던 카오루는 많은 동생과 따뜻한 정이 넘치는 센타로네 집을 은연중에 부러워했다.
소년의 첫사랑과 비밀
카오루는 리츠코에게 함께 공부하자며 데이트 아닌 데이트를 신청했고, 약속 장소인 성당에 가자 센타로까지 있는 것이 아닌가. 결국 세 사람은 공부는 뒷전으로 미루고 바닷가에 놀러간다. 함께 물놀이를 하며 더욱 가까워지는 세 사람. 리츠코의 시선 끝에는 센타로가 있었고, 눈치 빠른 카오루는 그녀가 소꿉친구인 센타로를 좋아한다는 사실을 알아차린다.
그러다 우연히 동네 불량청년들에게 둘러싸인 여자를 구해주게 된 센타로. 센타로는 그녀에게 첫눈에 반해버린다. 이후 센타로를 따라 외국인들이 많은 재즈 바에 간 카오루. 그곳에서 준이치 형을 만나 우연한 기회로 세 사람은 바에서 재즈 합주를 하게 된다. 합주가 끝난 후 해변가에서 본 센타로의 그녀가 준이치를 보러 오고, 이번에도 눈치 빠른 카오루는 단번에 그녀가 준이치에게 관심이 있다는 사실을 알아차린다.
센타로는 그녀를 다시 마주쳤다는 것에 기뻐하며 감정을 감추지 못했다. 그녀의 이름은 '유리카'였고, 센타로에게 아폴론을 닮았다면서 초상화의 모델을 부탁하기도 한다. 센타로는 유리카와 친해진 후, 리츠코네 지하실에 데려왔지만 준이치는 어쩐일인지 그녀를 보고 안색이 안 좋아졌다. 리츠코는 이곳에 센타로가 여자를 데려왔다는 사실에 지하실을 뛰쳐나가고, 카오루가 뒤를 쫓아간다.
동네의 한 신사에 앉아있던 리츠코를 발견한 카오루는 그녀를 위로해주다가 자신도 모르게 키스를 하고 만다. 리츠코는 깜짝 놀라 다시 도망가버리고 만다. 센타로를 좋아하며 힘들어하는 리츠코를 보던 카오루는 괜히 그에게 짜증을 낸다. 다 가져서 좋겠다고 툴툴대지만, 센타로는 카오루에게 자신의 비밀을 알려준다. 사실 센타로는 일본과 서양인의 혼혈이었는데, 성당 앞에 버려져서 지금 집에 입양되었다.
사소한 오해로 틀어진 두 친구
그 이후 부모님들의 친자식들이 태어나면서 차별 받는 느낌을 받았지만, 지금은 사이 좋은 가족이 되었다는 것을.이후 리츠코네 레코드 가게 앞에서 센타로의 여동생을 만난 카오루는 종이컵 전화기로 함께 놀아주다가 리츠코가 건너편에 있다는 사실을 알아차린다. 감정을 제대로 전하지 않은 채 그런 행동을 해서 미안하다고 했고, 리츠코도 진심 어린 카오루의 말을 들어준다.
한편 유리카는 준이치를 따라 도쿄에서 이 동네까지 온 부잣집 딸이었다. 준이치는 학생 운동을 하다가 왔기에 다시 동료들의 곁으로 가고자 했고, 유리카는 부잣집 딸이기보다 그저 자신이고 싶다며 머리를 자르며 결연한 의지를 보인다. 그렇게 두 사람이 동네를 떠나려고 할 때, 우연히 배달을 가던 센타로와 마주친다. 센타로는 두 사람이 그렇고 그런 사이라는 사실에 충격을 받고, 화를 못 이겨 동급생들과 싸움을 벌이며 화풀이한다.
그 모습을 본 카오루는 그를 말렸지만, 센타로는 두 사람 사이를 알고 있었냐면서 왜 말해주지 않았냐고 화를 낸다. 카오루는 친구인 센타로가 상처 받지 않았으면 하는 마음에 어떻게 말을 해야 할지 몰랐다고 한다. 두 사람의 우정은 그렇게 어긋나버렸다. 시간은 흘러 학교 축제날. 드럼을 잘 친다고 소문난 센타로는 락 밴드에 들어오라는 제안을 받고, 카오루는 당연히 센타로가 재즈 외에는 관심이 없다고 생각했지만 괜한 오기로 락 밴드의 제안을 수락한 센타로였다.
리츠코와 카오루는 축제 진행위원이 되어 센타로에게 재즈 연주도 같이 하자고 설득한다. 그러거나 말거나 센타로는 락 밴드 멤버들과 무대에 올라간다. 한참 연주를 하던 도중에 갑자기 강당의 전기가 나가버린다. 카오루는 전기가 끊긴 원인을 찾으러 다니다가 리츠코와 센타로의 이야기를 엿듣는다. 센타로가 자신 때문에 친구와의 우정이 깨졌다고 하고, 리츠코는 카오루를 대변하며 그렇지 않다고 말해준다.
소중한 사람을 다치게 하고 싶지 않아
이 말을 들은 카오루는 뭔가 결심한 듯이 자신이 시간을 벌어보겠다며 무대 앞의 피아노로 다가간다. 센타로가 피아노로 유일하게 연주할 수 있던 '모닝'을 연주하는 카오루. 그 소리를 듣고 무대 위로 올라온 센타로는 함께 합주를 시작했고, 두 사람의 멋진 합주가 이어진다. 한 마디 없이 서로 재즈로 화해한 두 친구를 보며 눈물을 흘리는 리츠코. 연주가 끝나자 센타로와 카오루는 함께 학교를 뛰어나가며 제대로 화해한다.
세 사람은 다가오는 크리스마스에 성당에서 함께 좋은 무대를 만들고자 한다. 카오루는 리츠코에게 재즈에 맞춰 노래를 부르는 게 어떠냐는 제안을 했고, 리츠코도 흔쾌히 응한다. 연주일이 다가오던 어느 날, 리츠코는 센타로의 오토바이를 함께 타고 가며 최근에 카오루를 볼 때마다 두근거린다고 말한다. 그러나 목소리가 잘 들리지 않았던 센타로가 정면을 제대로 주시하지 않은 탓에 오토바이는 자동차와 추돌하고 말았다.
리츠코는 그 길로 의식을 잃어서 병원에 입원했고, 센타로는 찰과상을 입어 성당에 홀로 누워있었다. 카오루는 센타로를 찾아가서 네 탓이 아니라며 위로해준다. 두 사람은 함께 병원에 돌아와서 리츠코가 깨어나길 기다렸다. 리츠코가 의식을 되찾았다고 하자 그녀의 아버지와 카오루는 병실에 들어갔다. 어릴 적부터 센타로를 봐왔던 리츠코는 그가 자책할 거란 것을 알았기에 자신은 괜찮으니 자책하지 말라고 전해주라고 했다.
카오루가 센타로에게 말을 전해주려고 복도에 나갔지만 센타로는 리츠코를 보지 않은 채 그대로 사라져버렸다. 늘 목에 걸고 다니던 묵주를 남겨둔채. 그로부터 10년 후, 도쿄에서 의사가 된 카오루. 리츠코는 어릴 적에 살던 마을에서 그대로 살며 선생님이 되어있었다. 카오루의 병원에 준이치와 유리카가 부부가 되어 찾아왔고, 유리카는 우연히 친구의 결혼식 사진에 센타로가 찍혔다며 건네준다.
사진 속 센타로는 성당의 신부가 되어있었고, 리츠코와 함께 그를 찾아간다. 여전히 드럼을 좋아하는 센타로는 두 친구를 보며 장난을 쳤고, 오랜만에 카오루와 함께 모닝을 합주한다. 카오루와 센타로는 리츠코에게 노래를 부르라는 신호를 준다.
평점 ★★★☆☆
언덕길의 아폴론 결말 및 줄거리
영화 언덕길의 아폴론 결말은 세 친구가 10년이 지난 20대 후반이 되어 다시 만나며 끝났다. 결국 리츠코가 재즈 연주에 맞춰 노래를 부르는 모습은 한번도 안 나왔지만, 아마도 가장 행복한 목소리로 불렀으리라 상상해본다.
센타로가 교통사고 후에 왜 자취를 감췄는지 조금 의아했다. 소꿉친구인 리츠코가 자기 때문에 다쳤다고 생각하며 자책할 수도 있겠지만, 어쨌든 중상은 아니었고 의식을 되찾지 않았는가. 자신 때문에 소중한 사람이 다치는 모습을 더 이상 보고 싶지 않아서 회피한 것으로 보인다.
어찌 보면 조금 무책임하다고 생각할 수도 있겠지만, 태어날 때부터 버림을 받아 상처가 많았던 센타로였기에 더욱 자책감이 컸던 것 같다. 게다가 10대에는 뭐든지 크게 다가오는 법이니까. 그래도 쌈박질 그만 하고 신부가 되어 바르게 자란 것 같아 다행이다.
일본 드라마물 특유의 잔잔함과 평온한 바닷가 마을의 분위기가 참 좋았다. 60년대 배경이기 때문에 복고적인 느낌도 있었고, 개인적으로 재즈를 좋아한다면 더욱 즐겁게 볼 수 있다. 잔잔하게 힐링타임을 즐기고 싶다면 영화 언덕길의 아폴론 추천한다.
p.s
영화 제목의 '언덕길'은 학교로 가는 길, '아폴론'은 유리카가 센타로에게 아폴론을 닮았다고 한 의미다.
Copyright 2023, 팥팥이 All Rights Reserved.
줄거리 요약에 진심인 
과몰입러의 영화 기록
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
언덕길의 아폴론 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 중 어디서 볼까요? 다양한 OTT를 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기를 원하는 분들께 소개하고 싶습니다. 투디스크는 영화를 다운로드하거나 스트리밍을 할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 무료 포인트를 50만 포인트 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부한 서비스이므로 추천드립니다. OTT를 여러 개 구독하는 것이 번거로우시다면 매달 9900원에 저렴하고 빠른 속도의 투디스크 서비스를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 이용해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
2018년에 개봉한 영화인 "언덕길의 아폴론"에 대해 소개하는 블로그 글을 작성하겠습니다. 이 영화는 음악과 우정, 사랑의 아름다움을 담아낸 작품으로서 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다.
"언덕길의 아폴론"은 1970년대 미국을 배경으로 한 이야기입니다. 주인공인 아폴론은 음악에 대한 열정을 가진 소년으로, 그의 이야기는 우리 모두에게 감동과 위로를 전해줍니다. 어린 시절 피아노와의 첫 만남을 통해 음악에 빠져든 아폴론은 자신만의 멋진 밴드를 조직하고자 합니다.
이 영화에서는 아폴론의 성장과 함께 그와 함께하는 친구들의 이야기도 다루고 있습니다. 아폴론의 가장 친한 친구인 리오와 그의 여동생 미나는 아폴론과 함께 음악을 만들며 현실에서 벗어나는 시간을 보내고 있습니다. 이들은 어려운 문제들에 직면하면서도 서로를 지지해주고 용기를 북돋우는 모습을 보여줍니다.
또한 이 영화는 사랑에 대한 이야기도 다루고 있습니다. 아폴론은 이상적인 여성 모델이자 뮤즈인 브레디와의 사랑에 빠집니다. 그러나 힘들고 아픈 시련들이 기다리는데, 아폴론과 브레디는 서로의 사랑과 음악을 통해 극복하고자 합니다. 이들의 사랑은 마치 언덕길을 오르는 것과도 같아서, 시청자들에게 큰 감동을 선사합니다.
"언덕길의 아폴론"은 음악과 인간의 이야기를 통해 우리에게 진정한 소중함을 상기시켜 줍니다. 이 작품은 캐릭터들의 성장과 우정, 사랑의 아름다움을 통해 우리에게 새로운 에너지를 전달합니다. 또한 음악과 함께하는 순간들은 시청자들에게 많은 감동을 선사하며, 마음을 풀어주는 특별한 경험을 선사합니다.
"언덕길의 아폴론"은 음악을 통해 우리의 마음을 채우고, 우리에게 희망과 용기를 줍니다. 이 영화는 단순한 음악 영화가 아니라, 인간의 감정과 성장을 다룬 작품으로서 많은 사람들에게 추천하고 싶습니다. 이번 주말에 시간을 내어 "언덕길의 아폴론"을 감상해보세요. 분명히 여러분의 마음을 따뜻하게 만들어줄 것입니다.
언덕길의 아폴론 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
감독: 미키 타카히로
주연: 치넨 유리 (니시미 카오루)
주연: 고마츠 나나 (무카에 리츠코)
영화 소개:
“그해 여름, 우리의 만남은 모든 것을 바꿨다”
우리는 늘, 함께라서 좋았다! 피아노만이 유일한 친구였던 ‘카오루’(치넨 유리)는 사세보로 이사 오게 된 전학 첫날, 학교 최고의 불량아 ‘센타로’(나카가와 타이시)와 그의 소꿉친구 ‘리츠코’(고마츠 나나)를 만난다. 리츠코네 레코드 가게 지하에 있는 조그만 합주실을 무대 삼아 재즈 음악을 공유하며 세 사람은 우정을 키워가고, 그렇게 카오루에게도 평생을 함께할 친구와 잊지 못할 첫사랑이 함께 찾아온다. 하지만 서로의 첫사랑은 엇갈리기만 하고, 계속될 것만 같았던 우정에도 위기가 찾아오는데… 8월, 나와 그녀석과 그녀의 이야기가 시작된다!
언덕길의 아폴론 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "언덕길의 아폴론"은 감동적인 음악과 섬세한 연기로 관객들에게 큰 인상을 남겼습니다. 이 영화는 현대와 과거를 오가며 음악과 우정, 사랑, 죽음에 대한 여러 이야기를 다루고 있습니다.
영화의 마지막 부분은 특히 감동적이었습니다. 주인공들이 어릴 적부터 꿈꾸던 대회에 참가하게 되고, 그리고 그들의 열정과 노력으로 인해 성공을 이루는 장면은 마음을 뒤흔들었습니다. 음악과 춤을 통해 감정을 표현하는 장면들은 아름답게 그려져 있었고, 이를 통해 관객들은 주인공들과 함께 감정을 공유하고 이입할 수 있었습니다.
이 영화는 또한 주인공들의 성장과 변화를 다루고 있습니다. 처음에는 서로 사이가 좋지 않았던 주인공들이 시간이 흐름에 따라 우정을 나누고 서로를 도와주는 모습은 보는 이로 하여금 따뜻한 감정을 느끼게 했습니다. 또한 주인공들의 개인적인 고민과 성장 과정을 통해 사람들이 겪는 일상적인 문제와 고민에 공감할 수 있었습니다.
그리고 이 영화의 음악은 정말 멋지다고 생각합니다. 음악을 통해 주인공들의 감정을 표현하는 장면들은 감동적이었고, 음악의 힘을 다시 한 번 느낄 수 있었습니다. 특히 영화의 주제곡은 매우 인상적이었고, 이를 통해 영화의 메시지가 더욱 강조되었습니다.
다른 사람들의 리뷰를 보면 이 영화가 진정한 예술작품이라는 의견이 많습니다. 감정을 자유롭게 표현하고 음악을 통해 이야기를 전달하는 이 영화는 많은 사람들에게 감동을 전달했습니다. 또한 연기자들의 연기력과 함께 훌륭한 스토리텔링과 촬영 기법도 큰 찬사를 받았습니다.
전반적으로, "언덕길의 아폴론"은 감동적인 음악과 멋진 연기력으로 꽉 찬 영화입니다. 이야기의 전개와 주인공들의 성장 과정, 그리고 음악을 통한 감정의 전달은 관객들에게 큰 인상을 남기며, 예술적인 가치를 가진 작품이라 할 수 있습니다. 이 영화를 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
파크 (2017) 평점 : (5.86)
4월은 너의 거짓말 (2016) 평점 : (6.31)
blutear98님의 블로그입니다.
프로필
^
[ 오늘 영화 리뷰 : 언덕길의 아폴론 ]
(坂道のアポロン, Kids on the Slope, 2018)
<영화정보>
국가 : 일본(JAPAN)
장르 : 드라마
관람시간 : 120분
개봉일 : 2018.08.29
등급 : 전체관람가
감독 : 미키 타카히로
출연진 : 치넨유리/고마츠나나/나카가와타이시 등
네이버영화
[ 영화 줄거리 소개 ]
"그해 여름, 우리의 만남은 모든 것을 바꿔버렸다."
우리는 늘 함께라서 좋았고 행복했다.
피아노만이 유일한 친구였던 '카오루'(치넨유리)는
사세보로 이사 오게 된 전학 첫날!
학교 최고의 문제아 '센타로'(나카가와 타이시)와
그의 소꼽친구인 '리츠코'(고마츠나나)를 만난다.
리츠코네는 조그마한 레코드 가게를
운영하고 있었는데~
그들은 리츠코네 레코드 가게 밑 조그만 지하에서
합주도 하고, 재즈 음악 공유도 하며 우정을 쌓아간다.
그렇게 카오루에게도 평생을 함께 할 친구가 생기고~
첫사랑이 찾아온다.
하지만 서로의 첫사랑은 계속해서 엇갈리기만 하고,
계속 될 것만 같았던 우정에도 시련이 찾아오는데....
우정, 사랑, 그리고 재즈 이야기가 녹아 있는 영화
'언덕길의 아폴론' 이야기가 궁금하시다면?
지금 네이버 시리즈온을 통해 감상해보세요. (유료)
↘↘↘
https://serieson.naver.com/movie/detail.nhn?viewSeq=247180&prodNo=3642723&isWebtoonAgreePopUp=true
피아노만이 유일한 친구였던 ‘카오루’(치넨 유리)는 사세보로 이사 오게 된 전학 첫날, 학교 최고의 불량아 ‘센타로’(나카가와 타이시)와 그의 소꿉친구 ‘리츠코’(고마츠 나...
serieson.naver.com
[ '언덕길의 아폴론' 메인 영화 포스터 및 예고편 ]
메인 영화 포스터 / 출처 : 네이버 영화
https://m.tv.naver.com/v/3739217
'언덕길의 아폴론'은 애니메이션도 있습니다.
애니의 내용이 궁금하다면 아래 링크를 클릭해 주세요. (유료)
↙↙↙
https://serieson.naver.com/broadcasting/detail.nhn?viewSeq=355901&isWebtoonAgreePopUp=true
1960년대 재즈로 우정을 키우는 고등학생들의 청춘 이야기
serieson.naver.com
[ '언덕길의 아폴론' 스틸 컷 ]
[ '언덕길의 아폴론' 감상 후기 ]
혹시 일본의 애니메이션 '피아노의 숲' 아시나요?
그거랑 조금 비슷한 느낌을 받았어요.
( 주인공이 천재거든요 / 라이벌 구도도 그렇고 ㅋㅋ)
피아노의 숲은 음악장르가 클래식이라면~
언덕길의 아폴론은 음악장르는 재즈(JAZZ)입니다.
영화 예고편을 봐도 아시겠지만~
언덕길의 아폴론에 등장하는 주인공
'카오루'는 많이 외로운 아이 입니다.
사랑받고 싶고 관심 받고 싶은데...
어떻게 하는 건지 ..
잘 모릅니다.
그래서 그걸 피아노로 승화 시킵니다.
그렇기에 카오루에게 피아노란
단순한 악기가 아니라 친구이자 가족입니다.
그런 아이가 전학을 가서
우여곡절 끝에 친구 라는 걸 사귀게 됩니다.
좋은 친구 만나서 찐우정을 나누다니~
참 잘되었다 생각했습니다.
주 배경이 주인공들의 과거
즉, 학창시절을 다루다 보니~
반항도 많고 방황도 많이 합니다.
그리고 주인공들은
본인들의 정체성에 대해 끊임없이 의문을 제기합니다.
나는 누구인가?~
왜 이곳에 있는 것인가?
내가 있어도 될 자리인가?
내가 필요한 사람인가?
불필요한 사람인가?
내가 원하는 것은 무엇인가?
등..
재즈 음악을 통해 ~
그러한 문제를 해소하고
다친 마음을 치유하며
우정도 쌓습니다.
주인공들이 첫사랑이라는 것도 하게 되는데~
아놔...참.. 답답이들;;;(고구마들!!!!)
사랑의 작대기가 이리갔다 저리갔다 ㅋㅋㅋ
사랑은 직진이야!! ㅋㅋㅋㅋ
(사랑은 타이밍 !! 우물쭈물하지마라 쫌 ㅋㅋ)
자세한 내용은 영화 참고!!ㅋㅋㅋ
무튼~
영화 끝까지 보고 난 후의 마음의 상태~
표현하자면~!!
뭔가 애틋하고 아련했던 느낌이었습니다.
추억의 소중함.
친구의 소중함
음악이 주는 즐거움과 행복등을 느낄 수 있는
그런~ 영화였습니다 .
한동안 영화에 나온 재즈 음악이 레이첼의 귀에 맴돌 것 같네요. ㅋㅋ
(영화 후유증?!)
그럼 '언덕길의 아폴론' 영화 감상 리뷰 이것으로 끝 마치도록 하겠습니다.
감사합니다.
(재미있게 보셨다면 공감(하뚜) 댓글 아시죠?)
https://blog.naver.com/akaityou
[마법 같은 동화 속 세상 네버랜드] 피터팬 Rachel이 아이들과(이웃님) 함께 마법 같은 동화 속 세상 네버랜드 블로그에서 함께 웃고 꿈꾸고 성장 해 나가는 곳 입니다. (착한 마음을 가진 아이들은 언제나 환영 입니다)
blog.naver.com
#일본영화 #음악영화 #재즈영화 #JazzMovie #힐링영화 #피아노의숲같은애니메이션 #피아노의숲같은영화
#치넨유리 #고마츠나나 #나카가와타이시 #영화리뷰 #언덕길의아폴론
#언덕길의아폴론애니 #언덕길의아폴론영화
[마법 같은 동화 속 세상 네버랜드] 피터팬 Rachel이 아이들과(이웃님) 함께 마법 같은 동화 속 세상 네버랜드 블로그에서 함께 웃고 꿈꾸고 성장 해 나가는 곳 입니다.  (착한 마음을 가진 아이들은 언제나 환영 입니다)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
[넷플릭스 영화 추천] 언덕길의 아폴론 | 제발 봐주세요 웰메이드 힐링 청춘물
#넷플릭스 #언덕길의아폴론
나는 정말 금사빠 너무 심하다
갑자기 사랑에 빠지면 냅다 필모부심..
그러니까.. 또 #나카가와타이시 영화 리뷰입니다^^
하지만 이 영화는 정말 갓갓갓갓작이라서
팬이 아닌 분들이 봐도,
심지어 일본영화를 딱히 잘 안보는 분들이 봐도
재밌게 볼 수 있는 영화라고 생각해서
냅다 추천글을 가져왔다 :-)
#치넨유리 #고마츠나나
그리고 #나카가와타이시 가 주연인
웰메이드 청춘힐링영화
<언덕길의 아폴론> ,,.
제목에 쓴대로
안본 사람이 있으면
제발 봐달라고 애원하고 싶다
그정도로 재밌게 봤고
과몰입해서 봤던 영화다
유치함도 하나 없고
담백하면서 청춘! 이라는 느낌이 확 들고
음악을 통해서 우정을 쌓고
성장하는 내용이라서
귀도 즐겁다..
진심으로 보면.. 행복해지실거에요
하,,. 도대체 어떤 내용의 영화길래
이렇게 지금 혼자 난리가 났는지..
영화 소개를 해보도록 하겠읍니다,,.
▶ 언덕길의 아폴론
▶ 치넨 유리, 나카가와 타이시, 고마츠 나나
▶ 120분
▶ 넷플릭스
(웨이브, 티빙은 개별구매)
<언덕길의 아폴론>
간단한 줄거리 리뷰 시작-!
(참고로 오프닝 연출도
소름끼치게 좋다..
오프닝부터 이 영화는 갓작이다-
하는 냄새가 물씬 났음)
1966년
아버지의 죽음으로,
도쿄에서 살던 카오루(치넨유리)는
시골로 전학오게 된다
도쿄에서 온 도련님처럼 보이는
카오루를 반 아이들은 경계하며
수근수근 거린다
카오루는 이런 분위기에
적응하지 못하고 긴장하며
울렁거리는 속을 부여잡고 있었다
전학온 카오루가 반 분위기에
적응하지 못하고 힘들어하고 있을 때,
한 여자아이가 다가와 카오루에게 인사를 건넨다
카오루는 그녀의 모습을 보자마자 헉, 하게 된다
학급위원 무카에 리츠코(고마츠나나),
리츠코는 인사하며 학교를 구경시켜주겠다고 한다
리츠코의 모습을 보자마자 헉한 카오루
아마 그는 리츠코를 보고 첫눈에 반했을지 모른다
하지만 카오루는 여전히 긴장하며
괜찮다고 말하며 그대로 반을 뛰쳐나온다
긴장을 풀기 위해서
옥상으로 향한 카오루
하지만 옥상 문은 닫혀있고
그 앞에 웬 커다란 흰색천이 길을 막고있다
뭐지..? 싶은 카오루는,
흰 천을 걷어낸다
걷어내자 눈에 들어온건,
웬 밝은 머리칼을 가진 한 소년이었다
검정머리가 아닌 밝은 갈색머리에,
영 껄렁거리는 말투,
얼굴에 나있는 상처,
거기다 대충 걸쳐입은 교복까지..
그야말로 '양아치'처럼 보이기만 한다
누워있던 센타로(나카가와 타이시)가
일어서자 카오루의 앞에 그림자가 생길 정도로
거대한 녀석이라는 것을 알게 된다
껄렁거리는 외모와 더불어
큰 키에, 살짝 쫄긴 하지만
카오루는 옥상에 가야한다며 비켜달라고 한다
센타로는 카오루를 보면서
"중딩꼬마" 라고 부른다
센타로는 나름대로 카오루가
마음에 들었나보다
옥상열쇠는 센타로의 몫이였는데
덩치좋고 싸움 잘하는 센타로를
거슬려하던 웬 선배 무리가
센타로의 옥상열쇠를 가지고
되돌려받고 싶다면 싸우자고 제안한다
귀찮지만, 카오루가 옥상에 가고싶다고 했으니
옥상열쇠를 얻기 위해서 싸움에 뛰어든다
센타로는 약속대로
싸움에서 이겨 옥상열쇠를 얻어준다
카오루는 이렇게 껄렁거리는 센타로가
불편하고 마음에 들지 않는다
하지만 카오루가 꽤나 마음에
들었던 센타로는,
전학와서 힘들어하는 카오루에게
은글슬쩍 위로의 말을 전한다
두려워한다고 나아질 일은 없어
여튼 그날 이후로 카오루는
조금씩 이곳의 분위기에 적응을 해간다
뿐만 아니라 릿츠코와도 친구가 된다
그렇게 둘이서 사이좋게 하교중인데..
뒤에서 우다다다 달려오는 소리가 들려온다
탁! 하고 카오루의 뒤통수를 치고는
릿츠코에게 '릿코' 라는 별명을 부르며
먼저가겠다고 인사하고 지나가는 센타로
카오루는 그제서야 릿츠코와 센타로가
어린시절부터 친한 소꿉친구 사이란 걸 알게된다
릿츠코는 카오루에게
센타로가 겉으로 보기엔 거칠어보여도
사실은 굉장히 다정하고 좋은 애라고 말한다
하지만 여전히 센타로에 대한 인상이
좋지 않은 카오루..
릿츠코는 카오루가 피아노를
칠 줄 안다는 얘기를 듣고
릿츠코의 아버지가 운영하는 레코드샵에 데려간다
그리고 관계자외출입금지인 지하실로 데려가는데..
카오루는 릿츠코와 단둘이 있을 수 있어서
기뻐하지만 이내 지하실에서 센타로를 발견한다
센타로도 카오루의 등장에 당황한다
하지만 이내 센타로는 카오루에게
멋진 드럼 연주를 선보인다
그냥 드럼연주가 아니었다
재즈곡을 멋지게 연주하면서
정말 재즈와 드럼을 사랑하는 게 느껴졌다
카오루는 그런 센타로를 보면서
머리를 한대 맞은듯한 충격을 받는다
공부에도 흥미가 없고
늘 껄렁껄렁, 싸움만 좋아하는
별 볼일 없는 녀석인 줄 알았는데
이렇게 음악을 즐기면서
엄청난 드럼연주를 보여준 것에 자극을 받는다
릿츠코는 뒤에서 물러서서
티격태격하는 센타로와 카오루를 보며
흐뭇해한다
왜인지 두 사람이 엄청난 페어가 될 느낌이든다
카오루는 그 날 지하실에서
들었던 곡을 피아노로 집에서 혼자 연습한다
몰래 연습하고 또 연습하고-
그러다가 무의식 중에 수업시간에
손가락을 놀려 곡 연습을 하게 된다
카오루의 뒷자리인 센타로는
카오루의 손놀림을 보자마자
그 곡을 연습했다는 걸 알게 된다
연필을 두드려 그 곡의 드럼연주를
시작해버리는 센타로
수업중이었지만 두 사람은
어느새 멋진 피아노와 드럼연주를 하고있었다
그렇게 두사람은 음악으로 친해지게됐다
센타로-릿츠코-카오루 세사람은
누구보다 친한사이가 된다
여름방학이 되서 세사람이 같이
바다를 놀러가기도 하고
점점 더 가까워지는데...
뿐만 아니라 카오루는
릿츠코를 향한 마음도 점점 커진다
하지만 눈치 빠른 카오루는
금방 릿츠코가 좋아하고 있는 사람이
센타로임을 알게 된다
반면
센타로는 다같이 바닷가에서 놀던 그날,
처음 마주친 한 여자를 보고 첫눈에 반해버린다
카오루는 릿츠코를,
릿츠코는 센타로를,
센타로는 첫눈에 반한 여자를..
.
.
.
그렇게 모두의 첫사랑이 엇갈리는 순간이었다
살면서 '사랑' 이라는 감정을
처음 느껴본 센타로는
그 날 첫눈에 반한 여성을 마주치고는
상사병에 걸린 사람처럼
정신을 차리지 못한다
그러나 이름도, 연락처도,
어디 사는 지도 모르는 그녀를
다시 만날 수 있을지도 모르겠다
다행인건지, 그녀는 센타로와
친한 형과 아는 사이였다
하지만 두사람의 사이가 묘해보이는데...
그래도 센타로는 그녀와 계속 만날 수 있어서
그저 기분이 좋을 뿐이다
심지어 그림모델을 해달라는 부탁까지 받는다
기꺼이 오케이한 센타로
그녀로부터 "아폴론"을 닮았다는 얘기를 듣는다
음악을 사랑하고 재즈를 사랑하고
드럼을 사랑하는 자유로운 영혼의 센타로를 보면서
음악의 신인 아폴론같다고 얘기하는데...
이장면이 영화의 제목이
왜 <언덕길의 아폴론>인지가 나오는 대목이었다
한편, 릿츠코는 센타로가
자신이 아닌 다른 사람을 좋아하고
또 자꾸만 그 사람을 셋이 있는 자리에
데려오려고 하는 것에 속상해한다
결국 속상해서 비오는 날
함께 있던 자리를 벗어나 뛰쳐나간다
릿츠코의 마음도,
센타로의 마음도,
전부 눈치채고 있던 카오루는
릿츠코를 쫓아가고...
도망친 릿츠코를 찾은 카오루는,
그만 자신의 마음을 주체하지 못하고
릿츠코에게 입을 맞춘다
그리고 얼마 안가 센타로는
친한 형과 자신이 좋아하는 사람이
함께 짐을 챙겨 떠나는 모습을 우연히 마주친다
센타로를 잘챙기던 형이었고
센타로도 잘 따르던 형이었지만
이 순간만큼은, 서로 모르는 사이인것처럼
스쳐지나갈 뿐이었다
센타로는 바로 알아차렸다
두 사람이 사랑하고 있구나,
내가 낄 자리는 없구나- 라는 것을..
그렇게 첫사랑이 실패로 끝나버린
센타로는 방황하기 시작하는데,,.
첫사랑의 실패로
방황하는 센타로를 보는 게
힘들던 카오루는 센타로에게
정신차리라고 한다
사실 카오루는 눈치가 빨라
센타로의 친한형과
센타로가 좋아하는 사람이
무언가 썸씽이 있었음을 알고 있었는데..
그만 센타로와 얘기하다가
카오루가 이미 그 사실을 알고있었단 사실을
센타로가 알게 된다
왠지 모를 배신감에 사로잡힌 센타로
자신을 우습게 봤다고 생각하고
카오루에게 화를 내는데...
그렇게 순식간에 사이가 틀어져버린
센타로와 카오루,,.
심지어 막 나가기 시작한 센타로는
재즈만을 하겠다고 하던 다짐을 버리고
밴드음악을 해보겠다고 한다
센타로는 절대 재즈가 아니면
안할거라고 믿고있던 카오루는
센타로에게 실망을 하고,,..
과연 센타로와 카오루는 화해할 수 있을까?
그리고 모두 엇갈려버린 첫사랑은
도대체 어떻게 흘러가게 될까?
넷플릭스에서 볼 수 있는
웰메이드 청춘 힐링 일본영화
<언덕길의 아폴론>
보는 눈도, 귀도 즐겁게 만들어준
영화라서 모두에게 강력추천한다 :)
영화에 대한 후반-결말 스포가 담겨있습니다
스포가 싫으신 분들은 주의해주세요
하... 연출이 오져버리는 영화였다
여름을 담은 영상미도 너무너무 좋고
그야말로 청춘, 풋풋함, 첫사랑의 서툼
모든게 영상에서 다 느껴져서
보는내내 감독이 누구지? 란 생각이 들었다
그래서 찾아보니까
감독이 <사랑하고, 사랑받고, 차고, 차이고>랑
<유어아이즈텔>, <양지의 그녀>,
<나는 내일, 어제의 너와 만난다> 등의
영상미 예쁘고 나름 명작이라고 소문난
일본영화를 만든 감독이었다
한장면, 한장면이 소중하고
그 연출들에서 캐릭터의 성격과 서사가
드러나서 더 몰입될달까,,.?
연기 구멍 하나없는 캐스팅이었고
원작에 충실한 캐스팅이라서
보는 내내 눈이 즐거웠다
특히 센타로와 카오루의 키차이가
넘 좋았다...
센타로는 되게 화목해보이는 가정에서
여러명의 동생이 있고,
사랑을 받으면서 외로움이란 모르고
사는 아이인 줄 알았는데
실은 지금의 부모님은 양부모이고
성당에 버려져있던, 성당의 아이였단 사실에 놀랐다
그리고 지금은 자라면서 많이 티가 나진않지만
밝은 머리칼, 화려한 이목구비...
혼혈아였다
그러다 보니 어렸을때부터
괴롭힘을 많이 당하고
친구도 별로없었다
하지만 그렇게 외로웠어도
꿋꿋이 이겨냈고
재즈와 드럼을 통해서
외로움을 이겨냈고
강하게 자라오면서 괴롭히는 녀석들을
하나씩 줄여나갔던 것이었다
이런 사실을 자신의 어린시절처럼
외로워하고 힘들어하는 카오루에게
털어놓고 서로가 서로에게
위로가 되어주는 모습이 참 인상깊었다
그리고 사람이 겉모습으로 보이는게
전부가 아니구나, 라는 게 이 장면에서 잘 느껴졌다
밝은 머리칼에 큰 키,
화려한 이목구비 등으로
질 나쁜 양아치처럼 보였고
언제나 실실 웃고 화목해보이는 가정에서
자랐다고 보이는 지라
센타로에게 외로움이란 없을 줄 알았는데
사실은 그게 아니였던 것이었다
센타로의 서사가 풀리면서
그동안의 센타로의 행동이 왜그랬는지가
이해가기 시작하니까...
진짜 마음이 ㅠㅠㅠㅜㅜㅠㅠ
카오루랑 처음으로 만나는 장면에서,
잠결에 카오루를 보고는
"저를 마중나오신겁니까?"
라는 대사를 하는데..
처음에는 그 말이 뭔지 몰랐다
하지만 센타로 서사를 알고나니까
그게 마치.. 언제든 하늘나라로 떠날
준비가 되어있는 사람같고
삶에 큰 미련이 없어보이고 외로워보여서
마음이 너무 아팠다 ㅠㅠㅜㅠ
그리고 혼혈아라는 설정에도 잘맞는
캐스팅이었다,,.
나카가와 타이시가 이목구비가 진해서 그런지
정말 혼혈아처럼 보였다
그리고 나카가와 타이시가 흑발한 모습은
많이 봤는데 이렇게 밝은 갈발에
짧은머리, 거기에 껄렁해보이는 말투와 행동까지-
완전히 처음보는 이미지였는데
너무너무너무 연기를 잘해서 놀랐다
게다가 드럼연주까지 직접 연주한건데..
보시고 반하시면 안돼요..
제 남자니까요^^^
센타로와 카오루의 연주장면은
그야말로 명장면이었다
보다가 입틀어막고 좋아서 눈물흘림.. ㄹㅇ
기승전결 다 완벽하고
감동적이고 유치하지도 않고
성장과 청춘, 첫사랑에 대한 감정을
여실히 보여주는 영화였고
영상미도 좋아서 보는내내 눈도 즐겁고
음악영화다보니까 귀도 즐겁다
정말 자신있게
후회없을 영화라고 얘기할 수 있는
<언덕길의 아폴론>
강력추천한다,,..
제발,,, 봐주세요 ㅠㅠㅜㅜ
위 명함을 누르시면 인플루언서홈으로 이동합니다.
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
2021년 25번째 영화 : 언덕길의 아폴론
(25) 언덕길의 아폴론 (02.07)
> 만화 원작이라 유치할 거라 생각했는데 생각보다 재밌었다. (물론 좀 유치함) 러브 스토리보다는 청춘, 꿈 그리고 음악이 주를 이루는 영화. 조만간 애니도 찾아봐야겠다. 고마츠 나나 보려고 틀었다가 치넨 유리한테 치임
#솔라시네마_언덕길의아폴론
#solracinema #moive #cinema #instamovies #goodmovie #film
#언덕길의아폴론 #영화스타그램 #영화감상 #영화리뷰 #영화추천 #영화후기 #무비스타그램 #140리뷰 #간단리뷰
^
41
652,523
[애니리뷰] 언덕길의 아폴론
언덕길의 아폴론
2012년 2분기 애니메이션. 12부작. 음악,청춘,성장
스토리 ☆☆★★★
작화 ☆☆☆★★
추천 ☆☆★★★
재즈를 중심으로 뭉친 두 남자와 좋아하는 두 여자 사이에서 펼쳐지는 눈부신 청춘 이야기.
여성 만화가 '코다마 유키'의 원작을 바탕으로
[MAPPA], [데즈카 프로덕션]이 공동으로 제작한 애니메이션이다.
+ 스토리만큼은 믿고 볼 수 있는 '노이타미나' 방영작.
[등장인물]
'니시미 카오루' [cv. 키무라 료헤이]
집안 사정으로 인해 매번 전학을 다니는 인물. 부자집 집안의 도련님이지만 친척집에서 그리 좋은 대우를 받지는 못하고 있다.
엄마는 자신을 버리고 도망을 갔다고 알고 있는데... 정확한 사실에 대해서는 전혀 모름.
초등학생 때부터 잦은 전학으로 인해 약간의 스트레스 만으로도 토하는 버릇을 가지고 있다.
'카와부치 센타로' [cv. 호소야 요시마사]
원작과 설정에 차이가 있다고 하는데, 애니메이션에서는 미군의 아버지와 일본인 어머니 사이에서 태어난 혼혈아.
집안과 주위 친구들 한테도 미움 받고 자라다보니 점점 삐둘어지게 되면서 현재 주먹하나는 동네에서 알아주게 되었다.
취미는 드럼과 재즈.
'무카에 리츠코' [cv. 난리 유카]
'센타로'의 소꿉친구인 레코드 집 딸내미.
어렸을 때부터 함께 성당을 다니며 친해진 '센타로'를 좋아하고 있다.
'후카호리 유리카' [cv. 엔도 아야]
'센타로'가 처음으로 좋아하게 된 여성.
그녀도 그에게 관심이 없지는 않았나보지만 결국 이어지지 못했다.
[스토리]
원작 대신 2018년에 나온 영화를 먼저 봤었는데, 애니로 보니 아예 다른 장르의 작품이라고 느껴질 정도로 달랐다.
굵직한 스토리 전개는 동일하나 세부적인 요소들이 영화는 다 짤린 듯 함.
[영화리뷰 : https://blog.naver.com/ks323sk/222144851817]
서로 성향이 전혀 다른 두 남자가 재즈로 묶여 보이는 우정과 소꿉친구와의 꼬인 관계 + 가볍지 않은 집안 사정까지.
내용 자체가 굉장히 풍성하고 다채롭게 느껴졌으며 개연성 측면에서도 훨씬 짜임새가 좋아서
영화보다 훨씬 느낌있고 볼만했다.
[작화]
프레임이 부족해 인물들의 기본적인 움직임이 좀 끊기는 부분이 보였으며 애초에 인물작화가 그리 이쁘지는 않았다.
다만 작품의 느낌과 잘 매치가 되었고 특히 재즈와 잘 어울렸다고 생각이 됨.
[추천]
'재즈'라는 소재를 다루고 있다는 측면에서 상당히 매력적이고 유니크한 작품이며
스토리도 제법 잘 짜여있기에 관심이 있다면 한번 시도해볼만한 애니메이션이다.
너에겐 그 언덕길의 너머에 무언가가 보이는 걸까?
그렇다면 그건 내가 본적 없는 경치려나...
니시미 카오루
※ 애니 리뷰 목록 한눈에 보기 : https://blog.naver.com/ks323sk/222140776744
[OST]
오프닝
https://www.youtube.com/watch?v=MTw9tYs5bEQ
엔딩
https://youtu.be/IckEICNb6L4
1기 1화, 카와부치 센타로
※스포일러 주의
스포일러가 있습니다. 지극히 개인적인 감상이며 작품을 보기만 하고 끝내기는 아쉬워 쓰는 자기 만족을 위한 리뷰입니다. 감상문 속 해석은 모두 필자의 주관적인 해석임을 밝힙니다.
언덕길의 아폴론 (Kids on the Slope/坂道のアポロン), 2012 (1기), MAPPA・Tezuka Productions, 음악・로맨스, 출연: 키무라 료헤이, 호소야 요시마사, 난리 유카
쇼가쿠칸(小学館, 소학관)의 월간 Flowers에서 연재되었던 코다마 유키의 동명 만화를 원작으로 한 애니메이션. 제작은 MAPPA와 데즈카 프로덕션.
집안 사정으로 인해 여러 번 전학을 다니던 니시미 카오루는 규슈의 나가사키로 가게 된다. 그곳에서 하필 악명높은 문제아 센타로와 신기한 만남을 가지게 되는데, 카오루는 그의 드럼 연주를 우연히 듣고 재즈에 빠지게 된다.
피아노를 치는 카오루에게 함께 재즈를 하자고 제안하는 센타로. 그렇게 카오루의 인생은 새로운 전환점을 맞게 되고, 그와 주변인물들 사이에서 벌어지는 음악과 사랑 이야기.
어느 유명한 짤 하나 때문에 보게된 '언덕길의 아폴론'. 사실 처음엔 어떤 장르인지, 줄거리도 모르고 보기 시작해서, 재즈를 주제로 한 애니메이션이라는 걸 알고 나서 설렜던 기억이 난다.
재즈에 대해 잘 알거나 엄청 자주 듣는 편은 아니지만 영화 '위플래시'를 본 이후로 관심을 가지고, 좋아하게 되었다. 그래서 12화를 보는 내내 즐거웠고, 덤으로 좋은 곡까지 알게 되어 더욱 고마웠던 작품.
언덕길의 아폴론은 영화 '사운드 오브 뮤직'이 개봉했던 시기, 즉 1960년대를 배경으로 하고 있다. 나는 일본 역사를 따로 공부한 적은 없어 자세히는 알지 못하지만 최근 읽었던 작가 무라카미 하루키의 에세이 내용이나 본 작품에서 등장한 것들로 미루어보아 학생 운동이 일어나고 여러모로 혼란스러웠던 시기였던듯 하다. 아무튼 그만큼 내게는 생소한 시대 배경이었지만, 큰 위화감 없이 볼 수 있었던 것 같다. 지브리 영화 '코쿠리코 언덕에서'가 떠오른다 했더니, 비슷한 시대인 모양. 시대는 다르지만 비슷한 음악 애니로는 '4월은 너의 거짓말'이 연상되기도 했다.
니시미 카오루는 집안 사정으로 인해 잦은 전학을 반복하며, 그로 인해 인간관계에 있어 상처도 많이 받은 고등학생이다. 큐슈의 나가사키에 있는 친척 집에 맡겨진 그는 새로운 학교에 가는 등교길이 썩 좋지만은 않다.
아니나다를까, 전학생을 탐탁지 않은 눈빛으로 보는 학생들로 인해 스트레스를 받아 속이 안좋아진 카오루는 학교 옥상으로 도망치려 하는데, 열쇠가 없다.
그러다 맞닥뜨린 웬 이불을 뒤집어쓰고 있는 학생, 그는 반에서 소문이 자자한 문제아, 센타로다. 그는 카오루가 열쇠를 원한다는 말에 다른 학생들을 때려눕히고 열쇠를 찾아준다.
센타로와 소꿉친구라는 같은 반 리츠코는 레코드 가게를 운영하는 집에서 살고 있는데, 그 지하실에는 재즈 세션을 연주하는 공간이 있다. 카오루는 그곳에서 우연히 센타로가 드럼을 연주하는 걸 보고, 재즈의 세계에 발을 들이게 된다. 카오루는 피아노를, 센타로는 드럼을, 리츠코의 아버지는 콘트라베이스를 연주하며 옆집 오빠인 준이치는 트럼펫을 한다.
함께 재즈를 연주하며 가까운 사이가 된 센타로와 카오루, 리츠코. 카오루는 리츠코를 짝사랑하게 되고, 센타로는 해변에서 만난 학교 선배 유리카에게 첫눈에 반하게 된다. 하지만 언제나 그렇듯 연애 사정이 그리 쉽게 풀리지만은 않는다. 유리카는 재즈 공연 때 보게된 준이치에게 반하고, 리츠코는 센타로를 좋아하고 있다는 게 밝혀진다.
카오루는 리츠코에게 차이게 되고, 센타로에게 상대적인 박탈감과 질투를 느낀다. 자신은 부잣집에 살지만 가족 안에서 겉도는 사람이며, 비록 가난하지만 화목한 가족들에게 둘러싸인 센타로는 그런 기분을 모를 것이라고 화를 내버리고 만다. 센타로는 이에 조용히 자신의 이야기를 들려준다. 그 역시 사실은 일본인 어머니와 미군 아버지 사이에서 태어난 혼혈이고, 집에 얹혀사는 겉도는 사람이라는 걸 털어놓는다.
이렇게 다른 듯 닮은 점이 많은 두 사람은 둘도 없는 친구가 되지만 싸우기도 참 많이 싸운다. 재즈 세션을 잠시 떠나, 세이지라는 친구를 돕기 위해 그의 록밴드와 함께 문화제를 준비하겠다는 센타로에게 배신감을 느낀 카오루. 지금껏 인간관계에서 여러번 실망한 카오루는 센타로마저 자신을 버릴지 모른다는 기분을 느껴 화를 내버린 것이고, 센타로는 어떻게든 자신과 비슷한 처지에 놓인 세이지를 돕고 싶다.
멀어진 사이지만, 문화제 날 록밴드의 공연 도중 앰프가 끊겨버려, 그들에게 시간을 벌어주기 위해 피아노를 치는 카오루와 센타로의 드럼 듀엣으로 두 사람은 얼결에 학교에서 유명인사가 되고, 우정도 회복한다.
시간은 흘러 그들에게도 많은 일이 일어난다. 카오루는 도쿄로 오래전 헤어졌던 어머니를 만나러 가는데, 센타로가 함께 동행한다. 도쿄로 대학을 간 준이치를 만나러 찾아가지만, 그가 행방불명 되었다는 소식을 듣는다. 그는 얼마 후 완전히 다른 행색으로 술에 절어 있는 것이 발견되었다. 도쿄의 대학에 가서 학생 운동에 참가하던 중, 친한 선배가 손가락이 모두 부서지는 사고를 당하고 여러모로 정신적으로 피폐해져 고향으로 돌아왔지만, 집에서조차 절연을 당해 쫓겨난 것이다.
유리카는 준이치를 잊지 못해 집에 찾아가지만, 그는 유리카를 밀어내기만 한다.
유리카는 집에서도 준이치를 만나는 걸 반대당하고, 다른 사람과 선까지 보게 되지만 도쿄로 떠나는 기차에서 그녀를 두고 갈 수 없었던 준이치로 인해 같은 기차에 몸을 싣게 된다.
센타로를 좋아하던 리츠코는 점점 카오루에게 끌리는 자신을 발견하고, 결국 용기를 낸 카오루의 두번째 고백에 긍정의 답을 주게 된다. 센타로는 야반도주했다는 오명을 쓴 유리카의 일로 마음의 상처를 입지만, 애써 어서 털고 일어나려고 하고.
그렇게 다들 일이 잘 풀려가나 싶었지만, 일하느라 멀리 떠나있던 센타로의 아버지(실은 어머니의 형제인)가 집으로 돌아오고, 문화제 전날 센타로는 오토바이 뒷자리에 여동생을 태우고 가다가 사고가 나서 동생이 크게 다친다. 죄책감과 함께 자신은 이 집에 있어선 안된다는 마음에 시달리던 센타로는 어느 날 갑자기 종적을 감춰버린다. 카오루는 도쿄에 있는 대학으로, 리츠코는 지역에 있는 대학으로 각자 떠나 몇년 간 세 사람은 재회하지 못한다.
8년이 흐르고, 의사가 된 카오루는 병원에서 우연히 아이를 가진 유리카를 만난다. 그녀가 건넨 사진에는 센타로의 모습이 찍혀있는데... 그것을 힌트로 오랜 시간 만나지 못한 친구를 찾으러 나서는 카오루.
카오루가 과거 말했던 대로 센타로는 아이들에게 둘러싸여 신부로 살아가고 있었다. 마지막으로 과거의 세 사람이 재회하며, 이야기는 끝이 난다.
왜 제목이 언덕길의 아폴론일까 궁금했는데. 작중에서 미술부원이었던 유리카가 센타로를 모델로 그린 그림이 그리스 신화 속 아폴론이었다. 마츠오카 세이지가 그녀의 그림을 보고 아폴론의 일화를 설명하는 장면이 있는데, 아폴론의 구애를 피해 달아나던 다프네가 월계수로 변해버리는 바로 그 이야기이다. 실제로 센타로는 짝사랑하던 유리카를 놓쳐버리고 신부님이 되어 살아가는데, 그런 면에 있어서 아폴론은 센타로를 의미하는 것 같다. 학교 가는 길에 매일같이 오르던 언덕길, 그 위의 아폴론. 카오루에게 있어 센타로의 존재는 마치 태양과도 같았을 테고, 그래서 왠지 카오루에게 센타로를 한줄로 표현하라고 하면 '언덕길의 아폴론'이라고 답할 것 같은 기분이 든다. 주인공은 카오루지만, 이 이야기의 또다른 주인공은 센타로가 아니었을까.
재즈 빼면 거의 로맨스물이라고 할 수 있을 정도로 등장인물들의 애정관계가 꽤 복잡하게 얽혀있다. 카오루는 리츠코를, 리츠코는 센타로를, 센타로는 유리카를, 유리카는 준이치를... 결국 신부로 살게 된 센타로 이외에는 전부 잘 되긴 했지만(카오루랑 리츠코는 좀 애매한가?).
메인은 카오루와 리츠코겠지만 준이치와 유리카의 서사가 너무 대박이라... 도쿄로 달아난 뒤의 내용도 조금은 기대했었지만 8년 후 이야기밖에 나오지 않아 아쉬웠다. 겉으론 거칠어보이면서 유리카 앞에 설때마다 부끄러워하는 센타로도 귀여웠는데. 뭐, 사실 준이치가 안 반할 수 없는 캐릭터이긴 했다(트럼펫 불었다가 노래했다가 완전 끼부림..).
카오루와 센타로의 브로맨스도 솔직히 그들 못지 않긴 했다. 처음 만나자마자 센타로가 카오루의 손을 잡고 '드디어 오셨군요...'라고 하던 장면이 아직도 기억에 남는다. 매일 투닥거리긴 해도 누구보다 서로를 위해주고, 서로를 잘 아는 두 사람. 센타로가 카오루의 방에 나무를 타고 올라가서 무단침입(...)하는 장면이나, 머리 젖었다고 말려주는 장면, 우는 센타로의 머리를 끌어안아주는 카오루 등 깨알같은 두 사람의 케미를 보는 재미도 있다.
카오루에게 있어서는 센타로가 정말 좋은 방향으로 영향을 끼친, 인생에서 가장 중요하고 소중한 친구일 것이다. 클래식 피아노만 쳐오던 그가 재즈로 전향한 것도, 사람들을 만날 때 더 이상 메스꺼움을 느끼지 않게 된 것도 모두 센타로의 덕분. 음악으로도 교감하는 두 사람이 드럼과 피아노를 치는 장면들은 모두 명장면이다. 특히나 문화제 때와, 8년 뒤 재회해서 성당의 오르간과 드럼으로 연주하는 Moanin'은 정말이지 최고다.
중간에 미술부원으로 등장했던 마츠오카 세이지라는 캐릭터도 참 특이했는데. 센타로처럼 형제가 많은 가난한 집에서 태어나 관심도 많이 받지 못하는 그런 아이였는데, 자신도 가족을 위해 도움이 될 수 있다는 걸 보여주기 위해 스타가 되겠다는 맹랑한 캐릭터였다. 그는 결국 8년 뒤 유명한 연예인이 되긴 했다. 비틀즈나 벤처스 같은 밴드를 좋아하던 소년. 고의는 아니지만 카오루와 센타로의 사이에 갈등을 일으키게 만드는 중요한 역이기도 하다. 재즈는 한물 갔다며, 이제는 록의 시대가 온다고 자부하는 그는 두 음악 장르 사이의 경쟁을 비유적으로 상징하고 있는 것 같기도 하다.
1960년대라는, 내가 태어나기도 몇십년 전의 이야기이지만 공감하는 데에는 전혀 무리가 없던 작품. 오히려 그 시대만의 옛 분위기가 좋았고, 그동안 접해보지 못했던 풍경이 신기하기도 했다. 현대가 아닌 그 시기이기 때문에 재즈와 더 잘 어울렸던 것 같기도 하며, 레코드 샵이나 미군들이 자주 찾는 바 같은, 그런 향수를 부르는 배경이 등장할 수 있어 좋았다고 생각한다. 레트로라고 해야하나... 그 시대를 겪지 않았음에도 뭔가 그리움이 느껴지는, 그런 감성이 스며들어있는 작품이었다. 인물들이 휴대폰을 가지고 다니지 않는다는 것도 후반부에 가서야 눈치챌 정도로 물 흐르듯 당연하게, 자연스럽게 감상하고 있었다.
재즈를 좋아하는 사람이라면 한번쯤 꼭 보라고 권하고 싶은 작품. 난 정말 재즈를 안다고 할 수 있는 축에도 못 끼어서(그나마 아는 게 루이 암스트롱) 애니에 등장하는 쳇 베이커나 빌 에반스에 대해서도 아예 몰랐지만, 알고 봤더라면 더 좋았겠다 싶었다.
간만에 찾은 좋은 음악 애니메이션이자, 내가 감상한 첫 재즈 애니메이션인 언덕길의 아폴론.
스토리/작품성
숨겨진 명작이라는 말이 딱 맞는 작품. 복선이나 떡밥 회수, 수미상관을 이루는 장면들 등 모든 것이 잘 맞아 떨어지는 스토리. 12화 분량으로 완결인 내용인지라 뛰어넘는 시간의 폭이 넓은 편이지만 오히려 잘 함축해서 보여주었다고 생각한다. 다만 몇몇 캐릭터들의 뒷이야기가 조금 더 보고 싶어지는 아쉬움은 생긴다.
재미
솔직히 내가 보통 즐겨보는 액션이나 판타지와 같은 재미를 기대하면 당연히 안되겠지만, 음악 애니메이션이라는 장르 안에서 보면 꽤 재미난 편. 음악이라는 소재도 어떻게 쓰느냐에 따라 스토리의 흥미를 높일수도, 떨어뜨릴 수도 있는데, 본 작품은 아주 잘 살린 편인듯. 인물 간의 갈등이나 애정관계, 그런 휴먼 드라마 같은 요소들이 재미있었다.
작화
악기를 연주하는 장면은 보통 어색하기 마련인데, 이번 작화는 정말 좋았다. 특히 센타로의 드럼 연주가 자연스러웠던 듯. 게다가 2012년 방영된 애니메이션 퀄리티가 이 정도라면 더욱 높게 쳐줘도 될 것 같다. 솔직히 말하자면 그림체는 그다지 취향이 아니었다고 할까, 채색의 명암넣는 부분이 뭔가 색칠한 다음에 '흐리게' 기능으로 문지른 것 같은 느낌이 들어서... 취향을 배제하고 보자면 별점 5점.
니시미 카오루 (cv. 키무라 료헤이)
성적도 상위권에 피아노도 잘 치는 미소년. 센타로에 비교하면 키도 덩치도 작지만 나름의 젠틀함과 남을 생각하는 친절함이 매력인 캐릭터. 예민하고 날카롭게 굴 때도 잦지만 센타로를 친구로서 가장 아끼는 사람.
킴료가 주인공 역할 맡은 걸로는 처음 감상한 작품이었다. 목소리 톤은 프리!의 토노 히요리가 생각났다. 둘 다 안경캐라 그런가.
흑발에 빼빼마른 안경 남캐도 정말 여럿 있는데, xxx 홀릭 와타누키와 동급생의 사죠 리히토가 생각났다. '4월은 너의 거짓말' 주인공인 아리마 코세이랑은 피아노를 연주하는 것도 겹침. 재밌는건 이 네 캐릭터 다 성우가 다르다는 거.
카와부치 센타로 (cv. 호소야 요시마사)
겉으론 양아치다, 문제아다 하지만 사실은 정말 착하고 정의로운 성격의 덩치만 큰 순정남. 동생들도 잘 돌보고, 드럼도 수준급. 툭하면 싸우는 것도, 혼혈이라고 놀림받던 그에겐 하나의 자기 방어 기제였다.
너무 좋아하는 호소양... 근데 이분은 무슨... 사투리 전담 성우신가? 찾아보니까 히로시마 출신이시던데 '순백의 소리'에서의 아오모리 사투리에, 본작에서는 큐슈 사투리에... 진짜 대단하심.
무카에 리츠코 (cv. 난리 유카)
레코드샵 가게 주인의 딸이자 센타로의 소꿉친구. 양갈래 머리에 주근깨 있는 귀여운 소녀인데 본인이 촌스럽다고 생각해서 자존감이 떨어지는 그런 친구... 나는 사실 리츠코가 준이치 앞에서 얼굴 붉히는 거 보고 준이치를 좋아하는 줄 알았는데 너 그냥 부끄러움을 많이 타는 거였구나... 속마음을 잘 못 꺼내서 도망다니거나 자리를 피하기 일쑤인 소심한 인물이기도.
성우분은 잘 모르는 분인데 FictionJunction과 함께 음악 활동 하셨던 분이라고 한다. FictionJunction 어딘지 익숙하다 했더니, 귀멸의 칼날 엔딩인 from the edge 아티스트잖아??
후카호리 유리카 (cv. 엔도 아야)
도쿄에서 전학온 완전 오죠사마 스타일 캐릭터. 해변에서 괴롭히는 남자애들로부터 센타로가 구해준 뒤로 두 사람 사이에 러브라인이 생기는가 했더니, 재즈 공연 때 준이치한테 반해버린다. 계속 밀어내려는 준이치에게 먼저 찾아가서 따지기도 하고, 아무튼 사랑을 쟁취해버린 멋진 언니. 냉철한 면도 있고, 동시에 카오루네에게는 상냥한 선배이기도 함. 고집스러운 면도 있어서 어떻게 보면 사랑에 눈이 멀어 고등학생 신분임에도 집을 나와버린... 그런 케이스.
익숙한 목소리다 했더니 종말의 세라프의 히이라기 마히루. 바이올렛 에버가든의 카틀레야 보들레르, 주술회전의 이에이리 쇼코를 맡으신 엔도 아야 성우님.
카츠라기 준이치 (cv. 스와베 준이치)
으악 준이치 너무 좋아. 리츠코네 옆집 오빠이자 케이크 가게를 운영하는 집 아들. 그 가게 이름이 또 しらゆり(시라유리)라서, 유리카의 이름과 겹치는 부분이 있다. 처음부터 운명이었던 것이야... 이런 자잘한 설정도 넘 좋다.
센타로가 평생 우상으로 생각해오던 형이기도 하고, 재즈를 알려준 것도 그였다. 트럼펫을 불고 노래도 하고, 그런 멋진 오빠였는데 대학에 간 이후로 당한 불행한 일들 때문에 거의 폐인이 되어 돌아온... 유리카랑 행복하렴.
성우와 캐릭터의 이름 발음이 같다. 스와베 준이치 이 성우님은 그냥 들을 때마다 내 취향이 이런 목소리구나 하고 깨닫는... 진짜 좋습니다 목소리.ㅠㅜ 또 맨날 매력적인 캐릭터들만 골라서 연기하시고...
얼마 전 유리 온 아이스 리뷰를 썼었는데, 거기 오프닝 부르신 Dean Fujioka, 딘 후지오카라는 분이 영화판 언덕길의 아폴론에서 준이치를 연기하셨다고... 어메이징. 여담이지만 스와베 준이치 상은 유온아에서 빅토르 역을 맡으셨고. 이런 연결고리 찾기 재밌다~
마츠오카 세이지 (cv. 오카모토 노부히코)
진짜 특이한 녀석. 근데 너무 귀엽다. 유리카와 같은 미술부 부원이자 비틀즈와 같은 록밴드를 사랑하는 친구. 좋아하는 걸 넘어 본인이 스타가 되기를 꿈꾼다. 튀어나온 송곳니가 매력인 캐릭터다. 미래에 잘 돼서 다행이다.
목소리 어디서 많이 들어봤다 했더니... 오캄이었구나. 이분도 되게 거칠고 왁왁거리는 캐/부드럽고 나긋한 캐를 넘나들며 맡으시는데, 암튼 연기폭이 진짜 넓으시다는 거... 참고로 세이지는 후자였다. ㅋㅋ
영화로도 제작되었다.
YUKI · Song · 2018
open.spotify.com
오프닝, 坂道のメロディ(언덕길의 멜로디). 부른 사람은 YUKI. 이 가수의 다른 곡들은 아쉽게도 잘 모르지만, 작품 분위기와 잘 맞는 오프닝이라고 생각한다.
엔딩곡, アルタイル(Altair). 하타 모토히로가 불렀다. 이 가수는 ひまわりの約束(해바라기의 약속), やわらかな午後に遅い朝食を(포근한 오후에 늦은 아침 식사를)라는 곡으로 알고 있었던...
작중에서 센타로가 가장 처음 연주한 곡이자 계속해서 등장하는 재즈 음악. 1화의 제목이기도 하다.
매화 에피소드 제목은 재즈 곡에서 따온듯.
Moanin' - Art Blakey
Summertime - Louis Armstrong
Someday My Prince Will Come - Bill Evans
But Not For Me - Chet Baker
Lullaby of Birdland - Sarah Vaughan
You Don't Know What Love Is - Chet Baker
Now's the Time - Charlie Parker
These Foolish Things - Chet Baker
Love Me Or Leave Me - Nina Simone
In A Sentimental Mood - Duke Ellington
Left Alone - Mal Waldron
All Blues - Miles Davis
※라프텔 캡쳐 사진. 문제될 시 삭제하겠습니다.
사실 언덕길의 아폴론하면 이 짤이 가장 유명하다. 일명 '뭘 기대했어? 사랑한다는 말?' 짤.
유리카랑 준이치 정말 미쳤다... 작중에서 가장 좋아했던 커플. 개인적으론 기차씬도 정말 좋아함. 그래서 유리카... 준이치 머리 잘라줬니?
카오루가 천을 걷어내고 센타로를 찾아내는 장면들도 좋아한다. 두 사람의 첫 만남 때, 센타로가 사고 이후 병원 옥상에서 누워있을 때, 그리고 맨 마지막, 몇 년만에 센타로를 찾으러간 카오루가 천을 걷었더니 센타로 대신 드럼이 나오는 것까지 아주 완벽한 연출.
같이 바보가 될 수 있는 친구가 있다는 건 행운이야. 소중하게 여기라고.
1기 5화, 준이치와 같은 건물에 사는 대학생
당신에게 무슨 일이 있었는지 모르지만 묻진 않을게요. 하지만 당신이 깊이 상처 입었다는 건 알아요. 당신을 도울 수 없을까요? 너무 건방진가요?
1기 8화, 후카호리 유리카
더는 아무 말 못하고 끝내는 건 안하려고요.
1기 9화, 무카에 리츠코
라프텔에서 감상 가능.
일본 대학 졸업한 프리랜서 작가. 영화/드라마/애니메이션 감상, 넷플릭스 위주  *광고성 블로그 서이추는 정중히 사양합니다. 일방적으로 이웃 끊으실 분은 서이추 걸지 말아주세요.
프로필
^
서재안에 글 86
坂道のアポロン , Kids on the Slope , 2018
오늘의 영화는 언덕길의 아폴론이다.
고마츠나나, 나카가와 타이시, 치넨 유리가 주연을 맡았다.
재즈라는 장르로 10대들의 청춘, 우정, 사랑을 표현하는 작품이다.
제목에 나오는 아폴론은 그리스 신화에서 음악의 신이다.
신화 속 아폴론의 다프네를 짝사랑하는 모습을 세 주인공들이 보여주면서
아폴론은 영화 속에서 중요한 의미를 담고있다.
줄거리
스포주의
피아노만이 유일한 친구였던 '카오루(치넨 유리)'가 사세보로 전학을 오게 되면서 이야기가 시작된다.
입학 첫 날 '센타로(나카가와 타이시)'와 '리츠코(고마츠 나나)'와 친해지게 된다.
레코드 가게를 운영하고 있는 리츠코의 집을 방문하게 되는 카오루이다.
그곳에서 재즈를 사랑하는 센타로의 모습을 발견한다.
레코드 가게를 방문해 재즈를 접할수록 재즈에 대한 관심과 재즈의 매력에 빠져간다.
셋은 늘 함께 재즈를 하고 시간을 같이 보내게 된다.
리츠코를 좋아하던 카오루는 방학 때 바다로 놀러가는 약속을 잡게 된다.
늘 함께이던 셋은 같이 바다로 놀러가게 되는데 그곳에서 센타로는 후카오리 유리카라는 소녀에게 반하게 된다.
그리고 리츠코가 센타로를 좋아하고 있는 것을 카오루는 느끼게 된다.
센타로는 유리카에 대한 마음은 커져갈수록 리츠코는 슬퍼한다.
리츠코가 센타로를 위해 드럼스틱을 사왔을 때,
센타로는 유리카를 그들의 아지트인 레코드 가게 지하에 데려오게 되면서
그 자리를 뛰쳐 나가는 리츠코이다.
그녀를 쫓아간 카오루는 키스하게 되고 둘은 어색해진다.
센타로는 유리카가 자신과 함께 재즈를 하던 형인 쥰이치와 사귀는 것을 알게된다.
카오루가 둘 사이를 알고 있던 것에 배신감을 느끼고 멀어지는 센타로이다.
센타로는 점점 엇나가면서 재즈가 아닌 밴드부에서 학교축제 공연을 하기로 한다.
축제 날 밴드 공연 중 전기가 나가는 일이 발생한다.
카오루가 피아노로 늘 같이 연습하던 곡을 연주하기 시작한다.
센타로는 함께 드럼을 연주하면서 화해하게 되는 둘이다.
시간이 지나 성당에서 셋은 크리스마스 공연을 하기로 한다.
공연날 센타로와 리츠코는 스쿠터를 타고 성당으로 향하다 사고를 당하게 된다.
센타로는 조금 다치게 되지만 리츠코는 의식이 없는 상태이다.
센타로는 죄책감을 느끼고 자신의 염주만을 남기고 사라지게 된다.
10년이 지난 후, 의사가 된 카오루에게 결혼을 한 유리카와 쥰이치가 찾아온다.
그들이 건내준 사진에서 센타로를 발견하고 곧장 사세보로 향한다.
그곳에서 다시 선생님이 된 리츠코를 재회하고 함께 성당으로 향한다.
신부가 되어있는 센타로를 발견하고 셋은 10년 전 성당에서 하지 못한
공연곡을 연주한다.
느낀점
진심은 언제나 통한다. 이 영화를 통해서 가장 크게
느낀점이다.
세 명의 청춘들이 재즈를 하면서 또 사랑을 하면서 잘통할 때도 그렇지 못할 때도 많다. 엇갈리는 마음과 타이밍들은 그들의 삶을 아쉽게 만들어간다. 결국 각자의 오해들이 서로와 자신을 괴롭히면서 그들을 흩어지게 만들었다. 어른이 된 후 재회한 순간 그들이 웃으며
연주 할 수 있었던 것은 결국 자신과 친구들의 진심을 알았기 때문일 것이다.
서로가 서로를 너무나 아끼고 사랑하였기에 마지막까지 가슴아프고 아름다웠다.
명대사
두려워 한다고 나아질 일은 없어
우정은 영원하니까
고마츠 나나는 학생 역할이 너무나도 잘 어울린다.
영화 중간중간에 나오는 배우들이 직접 연주한 음악을
듣는 것도 이 영화의 큰 매력이다.
#언덕길의아폴론 #고마츠나나 #치넨유리 #나카가와타이시
#일본 #영화 #추천 #리뷰 #청춘 #재즈
^
프로필
장르 : 드라마
감독 : 미키 타카히로
줄거리
“그해 여름, 우리의 만남은 모든 것을 바꿨다”
우리는 늘, 함께라서 좋았다!
피아노만이 유일한 친구였던 ‘카오루’(치넨 유리)는
사세보로 이사 오게 된 전학 첫날,
학교 최고의 불량아 ‘센타로’(나카가와 타이시)와 그의 소꿉친구 ‘리츠코’(고마츠 나나)를 만난다.
리츠코네 레코드 가게 지하에 있는 조그만 합주실을 무대 삼아
재즈 음악을 공유하며 세 사람은 우정을 키워가고,
그렇게 카오루에게도 평생을 함께할 친구와 잊지 못할 첫사랑이 함께 찾아온다.
하지만 서로의 첫사랑은 엇갈리기만 하고,
계속될 것만 같았던 우정에도 위기가 찾아오는데…
나와 그녀석과 그녀의 이야기가 시작된다!
출연배우
치넨 유리
고마츠 나나 (사랑은 비가 갠 뒤처럼, 쿠로사키군의 말대로는 되지 않아, 나는 내일,어제의 너와 만난다 등)
나카가와 타이시 (각오는 됐나,거기여자, 무지개빛 데이즈, 리라이프, 오늘의 키라군, 4월은 너의 거짓말, 수구양키스 등)
-출처: 네이버 영화 (https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=164113)
피아노만이 유일한 친구였던 ‘카오루’(치넨 유리)는 사세보로 이사 오게 된 전학 첫날, 학교 최고의 ...
movie.naver.com
어른이 된 카오루의 회상으로 영화는 시작되어, 현재 시점에서 카오루의 과거 학창시절이 묘사된다.
도쿄에서 전학 온 남학생 카오루와 사세보의 릿코, 센타로와 '음악'이라는 공통분모를 가지고 서로 다가가기 시작한다. 전학 온 카오루에게 학교구경을 시켜주던 친절한 여학생 리츠코는 카오루가 음악에 관심을 보이는 모습을 보고, 그를 음반 가게에 데려간다. 낯선 환경에 적응하느라 바쁘고 다소 소심해보이는 카오루는 의사가 되어야한다는 집안의 압박 속에서 취미로 연습한 수준급의 피아노 실력을 가지고 있었고, 음반 가게의 지하 연주실에서 만난 센타로는 카오루의 피아노 소리를 듣고 그에 맞춰 드럼을 연주하여, 그들의 첫 합주가 시작된다. 그리고 그들은 함께 재즈 연주를 하기로 마음 먹으며 친구가 된다.
그 와중에, 창창한 세 젊은 청춘은 각자 사랑과 마음의 동요, 그리고 음악을 느끼며 이야기는 흘러간다.
키가 작은 카오루에게 초면에 중딩이라고 부르는 개념x 센타로
(얘네 고딩임)
자유영혼 그 자체 센타로와 이를 지켜보는 카오루
카오루와 센타로의 첫만남은 학교 옥상에서 이루어졌다. 답답함에 옥상을 찾던 카오루는 이미 옥상 입구에서 시간을 보내고 있던 센타로를 만나고, 둘은 상반된 성격을 가지고 있었기 때문에, 사실상 둘의 첫만남은 불협화음이었다. 하지만 음악을 통해 서로를 긍정적으로 인식하게 된 둘과 그 사이를 연결해주었던 리츠코는 꽤 친한 친구 사이가 되었다.
이 영화는 세 친구의 음악과 사랑, 청춘 이야기이다.
카오루는 리츠코의 다정한 미소에 한눈에 반해버리며,
리츠코는 어렸을 때부터 친구였던 센타로에게 친구이상의 감정을 가지며,
센타로는 바다에서 만난 어떤 한 여자에게 마음을 빼앗긴다.
셋은 친한 친구이지만 서로 엮여있는 애정관계를 언제까지 모른척할 수는 없었을 것이며, 이는 세 사람의 우정에 갈등이 일어나는 요소가 된다.
이 장면에서 카오루가 리츠코에게 반한 이유를 한 번에 납득해버림
재즈는 세 사람에게 서로에 대한 이해를 이끌었고, 이 '음악'이라는 소재는 작품 전반적으로 중요한 역할을 한다.
재즈 영화라고 해서 <비긴 어게인>이나 <스윙 걸즈>의 느낌을 예상하고 감상했는데, 사실 재즈, 음악 보다는 청춘의 사랑이야기가 더 큰 비중을 차지하는 것이 아쉬웠다. (하지만 삽입된 재즈 ost 정말 좋았다!)
본 영화에서 재즈는 캐릭터들의 만남, 갈등 해소 등 장치적으로만 사용이 되고, 사실 전체적인 이야기는 사랑 이야기가 주를 이룬다고 느껴졌다. 원작 애니, 만화를 보지 못했지만, 조금 더 재즈에 비중을 두었으면 좋지않았을까하는 아쉬움이 들었다. 아래 영상은 원작 애니메이션에 나온 카오루, 센타로의 재즈 합주 장면이다.
(혹시 영화 <언덕길의 아폴론>을 볼 예정인 사람이라면 아래 두 영상을 안 보는 것도 추천... 영화 내에서 처음 moanin'을 들었을 때의 그 흥분은 잊을 수 없을 정도로 좋은 기억으로 남았기 때문. 하지만 들어도 나쁠 건 없긴 하다)
https://www.youtube.com/watch?v=fUpzMZvQa-4
작품의 테마곡이라고 볼 수도 있는 <Moaning'> 이라는 곡이 도입부부터 결말부분까지 자주 들리는데, 왠지 익숙하고 흥겨운 느낌이 들어 처음 센타로가 서툰 피아노 솜씨로 멜로디를 연주할 때부터 절로 몸이 흔들렸다. 해당 곡은 영화의 전반적인 분위기와 절묘하게 아주 잘 어울렸고, <My favorite things>는 익숙한 만큼 좋은 곡이었다. 그리고 이 외에도 다양한 좋은 곡들이 연주되어 귀가 즐거웠다.
https://www.youtube.com/watch?v=caWY7uOlakU&list=PLtC4N3w_PfHGeqST8Ph62eTBAMPDoZtcQ
위의 영상은 애니메이션 언덕길의 아폴론 ost <Moanin'> 이다. (원곡은 Art Blakey & Jazz Messengers의 Moanin')
개인적으로 이 노래를 건진 것만으로 이 영화를 본 보람이 느껴질 정도로 아주 마음에 들었던 곡이다.
음악을 재생하면서 리뷰를 읽으면 더 좋을 것 같다. :)
아무리 생각해도ㅡ언제 들어도ㅡ 기분이 좋아지는 노래다!
늘상 청춘영화가 그렇듯, 해당 영화 역시 친구들간의 갈등이 생겼고, 이를 해소하는 데에 음악이 나름의 역할을 한다. 중간에 사랑 이야기가 큰 부분을 차지하기는 하지만, 아무튼 '너희와 함께 음악을 하는 것이 즐거워!' 가 이 영화의 전반적인 주제라고 볼 수 있다.
셋은 얼떨결에 친구가 됐다가
카오루가 피아노를 칠 수 있다는 말에, 급 재즈 합주가 결성됨
교실에서 수업 안듣고 각자 에어 드럼, 피아노 치면서 교감,,
이 사람은 준 형이라고 리츠코, 센타로와 꽤나 자주 본 사이
트럼펫을 연주함
센타로가 이 형을 아주 잘 따른다
갑자기 결성된 재즈
(입이 비뚤어졌네 미안..)
피아노 치기를 망설이는 카오루에게 시원하게 멘트 날려주심
자신이 좋아하는 리츠코에게 용기 내어 도서관에서 공부하자고 권유했지만
왜인지 모르게 바다에서 수영하게 됨 (+센타로)
존잼 하핳ㅎ
청량한 고마츠 나나
초중반부까지는 "내가 바라는" 바람직한 청춘영화였다. 음악을 연주하고, 친구들과 청량함을 돋보이는 모습들이 주를 이룬다. 특히 리츠코 아버지의 음반 가게에서 처음으로 카오루와 센타로가 연주하는 모습이 매우 인상깊었다.
(ost의 효과일수도...)
그리고 이야기가 본격적으로 흘러갈수록, 각자의 연심에 대한 이야기가 전개되는데, 서로 엇갈리는 사랑의 작대기가 어떤 식으로 풀릴지, 풀리기는 하는지를 기대하는 기대감이 있는 영화였다.더불어 예상치못한 인물의 등장과 살짝 깜짝놀랄 결말들. +바람직한 청춘영화에서 그저그런 로맨스 영화로 전락하는 것은 한순간이라는 것을 깨닫게 된 영화였다(주관적의견).
다분히 일본스러운 등장인물들(소심한 남자, 다정하고 예쁜 여자, 양아치스러운 남자)로 나름 새로운 전개를 선보이는 것이 좋아보였지만, 이야기의 호흡이 조금 급박하다는 느낌이 들기도 했다.
세 친구의 학창시절은 일본 60년대 중반의 레트로하지만 풋풋한 감성이 느껴지고, 영화 곳곳에 보이는 옛스러운, 아날로그적인 느낌을 보이는 장소, 소품, 연출들에서도 일본 특유의 몽글몽글한 감성이 느껴진다. 그리고 악기 연주를 할 때마다 이번엔 어떤 연주를 들려줄까 기대를 하게 되거나 기분이 좋아지는, 가볍게 보기에 나쁘지 않은 영화였다.
특히 센타로가 드럼을 칠 때가 가장 신난다!
*추천
- 가벼운 일본 청춘 로맨스물
- 첫사랑 이야기
- 기분 좋은 비를 맞거나 푸른 바다가 등장하는 청량한 여름 느낌
- 레코드와 같은 살짝 아날로그적인 일본 감성
- ost 좋은 영화
(중간 정도의 스포일러)
.
.
.
.
.
위의 바다에서 센타로는 어떤 여성을 무뢰배들에게서 구해주는데 한 눈에 반해 버린다
카오루 -> 리츠코 -> 센타로 -> 여성 -> ?(스포)
개인적으로 복잡한 사랑 이야기를 썩 좋아하지 않아서, 이런 식의 꼬리잡기 마음이 등장했을 때부터 조금 실망했다.
준 형을 찾아 미성년자 두 놈(센타로, 카오루)이 술집에 들어옴
준형과 두 놈이 재즈 연주에 대해 이야기를 했는데,
이를 들은 양놈(비하의 표현)이 동양인 비하함
하지만 영어를 모르는 센타로는 걍 불쾌한 느낌만 감지할 뿐
양놈의 도발22 카오루는 수재이기 때문에 모든 말을 알아듣고 있었음
그리고 이 친구들은 재즈 연주를 선보임으로서 양놈에게 참교육을 시전한다
해변에서 만난 후카호리에게 반한 센타로는 불도저같은 성격답게 어떻게 하면 그녀에게 더 다가갈 수 있을까, 그녀의 마음을 사로잡을 수 있을까를 굉장히 직접적으로 표출한다. 심지어 센타로는 리츠코가 자신을 좋아한다는 사실을 모르기 떄문에, 리츠코 앞에서 조차 후카오리를 마음에 두고 있다는 것을 표현한다.
이에 리츠코는 마음의 상처를 입는다. 이를 지켜보는 카오루도 상처를 입었겠지
작품의 중반부터 이런 식의 세 사람의 얽힌 애정 관계가 주를 이루기 때문에, 개인적으로는 썩 달갑지 않았다.
원작이 만화였기 때문에, 그처럼 긴 호흡으로 감상자에게 충분한 이해와 설명이 제공되었다면 분명히 나 또한 즐겁게 작품을 감상했을 것 같다. 하지만 만화책 몇 권 분량, 10화 이상의 애니메이션 분량을 약 2시간의 러닝타임 안에 압축하여 효과적으로 담아내는 것은 힘든 일인 것은 분명하고(사실 이는 만화, 애니 실사 영화의 보편적인 한계), 해당 작품 또한 같은 문제가 발생했다고 본다.
(스포일러, 결말)
.
.
.
.
.
그런데 사실 후카호리는 준을 좋아했다.
준을 따라 센타로가 사는 동네에 온 것이며, 사실 카오루는 준과 후카호리의 미묘한 시선을 눈치챈 상태였다.
하지만 카오루는 이를 센타로에게 말해주지 않았는데, 이에 대해 센타로는 자신이 바보짓 하는 것을 두고만 봤냐며 화를 내곤 두 친구 사이는 갈라지게 된다.
이렇게 잠깐의 갈등이 생겼지만 곧 그들은 재즈 합주를 하면서 화해를 하게 되고
다시 사이좋은 친구가 되려는 찰나,
리츠코가 자신이 카오루를 좋아하고 있다는 사실을 깨달을 찰나,
리츠코와 센타로는 교통사고를 당하게 되고, 리츠코는 혼수상태에 빠지게 된다.
죄책감을 느낀 센타로는 잠적해버리고, 세 친구는 뿔뿔이 흩어진다.
센타로를 좋아했던 리츠코는 점점 카오루에 대한 마음이 생겨나 확신을 가지게 된다
그리고 이 직후 교통사고를 당함
어른이 되어 의사가 된 카오루와 선생님이 된 리츠코
어른이 되어 의사가 된 카오루는 준과 후카호리를 만나 그들에게서 센타로의 소식을 듣게 되며,
교사가 된 리츠코와 함께 성직자가 된 센타로를 만나러 간다.
그리고 셋은 합주를 한다.
안녕하세요, 
 
 
프로필
^