47M 바닷속으로 추락한 '샤크 케이지'!
남은 산소량 15%, 숨 쉴 수 있는 시간 단 20분!
반드시 살아남아야 한다!
멕시코의 태평양 연안에서 특별한 휴가를 맞은 ‘리사’와 ‘케이트’. 잊을 수 없는 추억을 만들기 위해 익스트림 스포츠인 상어 체험(샤크 케이지)에 도전한다. 하지만 즐거움도 잠시, 자매가 올라 탄 케이지는 알 수 없는 사고로 순식간에 심해 47미터까지 추락하고 만다.
무시무시한 식인 상어 무리에 둘러싸인 '샤크 케이지' 속에서 산소 탱크로 버틸 수 있는 시간은 단 20분!
올 여름, 극강의 서바이벌 스릴러가 찾아온다!
(출처: 다음 영화)
안녕하세요, 새빛늑대입니다. 더운 여름 건강 챙기며 잘 지내고 계신지요?
이번에 리뷰할 영화는 47미터 입니다. 이 영화가 나름대로 흥행에 성공했는지 속편이 나왔는데요, 속편은 너무 수준이 떨어지는 영화라 절대 추천드리지 않습니다. 그냥 1편만 보세요 1편만.....
덥다! 여름이다! 어디 잘 만든 상어영화 없나? 여기 있네요. 47미터. 지난번에 리뷰한 언더워터와는 또다른 양상의 생존하며 버티기 영화인데요, 이 영화도 나름대로 신선한 스릴러와 공포를 주기 때문에 그런데로 볼 만 합니다. 게다가 배경은 심해....심하다는게 아니고 심해입니다. 이 자체만으로도 공포 그 잡채네요. 이 영화를 본다면 일상생활에서 아무렇지않게 숨 쉬며 살아가는게 얼마나 고마운 일인지 알게 될 것 같습니다.
리사와 케이트는 잊을 수 없는 특별한 경험을 하기위해 상어 가까이서 보기 체험을 하게 됩니다. 그러다가 케이지의 끈이 끊어져 심해 47미터까지 곤두박질 치게 되는데요. 다행히 산소통은 있지만 그 양이 적어 아껴써야 하는 상황에 빠집니다. 구조는 언제될지 모르는데 질소중독이나 잠수병까지 조심해야 하는 상황이니....아무튼 생존하기 위해 발버둥을 칩니다. 주변엔 상어가 여러마리나 그 탐욕스러운 눈동자를 굴리며 어슬렁거리고 있고요,
현실에서도 일어날 수 있다는 현실감때문에 더욱 공포스럽습니다. 개인적으로 상어 보기 체험같은건 죽어도 안할 거긴 하지만. 외국에선 꽤나 인기있다고들 하더라고요. 도대체 뭐 믿고 자신을 그렇게 생명이 위태로운 행동까지 해 가면서 상어를 봐야하는건지 원.....
리사와 케이트는 상어보다 더 무섭다는 열악한 통신장비와도 싸워가며 곤욕을 치릅니다. 통신장비가 좋지 못해 목숨걸고 케이지 밖 해수면쪽으로 올라가며 주변의 상어도 경계하고 통신을 해야하는 지경이니까요.
이 영화에서 중요하게 다뤄지는 것 중 하나가 질소중독과 잠수병입니다. 질소중독에 걸리면 환각, 환청에 빠져든다고 하죠. 리사와 케이트 자매 역시 질소중독에 걸리게 됩니다. 환각과 환청을 느끼게 되는데요, 이상황에서 환각이라면 역시 구출되어지는 환각입니다. 제 생각에는 영화가 약간 열린결말을 의도하고 있는 것 같습니다. 첫번째 구출은 환각임을 확실하게 보여주는데, 두번째 구출은 환각인지 현실인지 아리송 하게 만들고는 엔딩입니다. 시청자들에게 결론을 맡기는거죠. 전 두번째 구출도 환각이라고 생각합니다. 너무 절망적인가요? 하지만 보고나서 질소중독이 찜찜한게 왠지 구출되어지지 못했다가 정답인 것 같기도 합니다. 또한 영화가 무지하게 반전을 외치고 있기도 하니까요.
이 영화에서 상어는 딱히 큰 비중이 없습니다. 그저 자매가 갇힌 케이지 주변을 빙빙 돌며 소리없는 공포감만 심어줄 뿐이죠. 죠스 시리즈나 언더워터처럼 뭔가 주도적으로 행동을 하진 않습니다.때문에 상어 팬(?)시청자들은 많이 실망하실 수도 있겠습니다.
잠수병과 질소중독을 영화 내내 잊어버리지 않도옥 강조하는걸 보면 엔딩도 그렇게 평범하게 구출되어 생존하는걸로 끝난다고 생각하지 않습니다. 포스터의 문구처럼 이 영화의 결말은 미쳐야 하니까(?)결코 일반적이지 않을겁니다. 아니 잠깐만, 구조당하지 않는게 오히려 역설적으로 평범한 결말인가? 원래 열린결말은 헷갈리라고 만든거니 오죽하겠습니까.
이 영화에서의 심해는 깨끗하고 공허하게 표현됩니다. 미지의 세계를 탐험하는 듯 한 공허함이 있지요. 어떻게 보면 아름답기까지 합니다. 제작진이 그와중에 영상미도 잡으려고 노력한 흔적이 보입니다. 색감이며 조명이 중구난방 이리 튀고 저리 튀지 않는다는 말이지요.
사실 영화의 줄거리는 매우 단순합니다. 그냥 머리비우고 볼 수 있는 킬링타임용 영화에요. 뭔가 깊게 생각할 만한 영화는 아닙니다. 다만 결말에서 살짝 꼬아놨을 뿐이지 전체적인 영화의 흐름은 단순하고 스피디합니다. 저는 머르쓰지 않는 영화라고 해서 혹평하거나 비난하지 않습니다. 분명 킬링타임용 영화들은 그 목적성이 분명하니까요. 누군가는 영화에서 철학과 삶의 의미를 찾고, 누군가는 스릴과 짜릿함을 찾을 수 있습니다. 이건 틀린것이 아니고 다른것입니다.영화감상에 정답이란 없어요. 그저 본인이 보고 즐기고 뭔가 느꼈다면 그걸로 충분합니다.
배우들의 연기도 괜찮습니다. 몰입감이 있어요.상어들의 연기도 괜찮고요(?)
또한 이 영화는 기존의 상어 영화들과는 달리 상어에게서 생존해야하는 것 뿐만이 아니라 야박하게도 심해에서 빠르게 줄어드는산소와도 싸워 이겨내야 합니다. 색다른 서스펜스죠. 그리고 속도감. 빠른 속도감은 영화에 더욱 몰입하게 해줍니다. 이 영화 역시 군더더기 없는 잘 만든 영화라고 할 수 있겠습니다. 서바이벌 생존 영화중에서는 자름 독특한 편에 속하죠.
47미터의 두 여배우는 해저 촬영이 신행되는 8주간 매일 빠짐없이 20피트 깊이의 물탱크로 입수하여 수중 연기를 선보였다고 합니다. 또한 매 시간마다 산소탱크를 교체하기 위해 물 밖을 드나드는 수고를 거쳐야 했음은 물론, 케이트를 연기한 클레어 홀트는 수중에서 산소마스크를 벗어야 하는 위험천만한 촬영을 감행했는데, 이는 실제로 배우에게 생생한 두려움을 안겨주어 심적 부담이 큰 촬영이었다고도 합니다. 뿐만 아니라 계속된 수중 촬영으로 폐가 늘어나거나 귀 압력을 맞추느라 생긴 통증 등 육체적인 어려움이 더해져 힘든 환경속에서도 연기를 해보이며 이를 지켜본 제작진으로부터 뜨거운 응원의 박수가 쏟아지기도 했다네요.
제작진과 배우들의 열연과 고생과 피와 땀으로 만들어진 영화 47미터, 분명히 기존의 상어 영화들처럼 평범하진 않습니다. 사실 상어보다는 심해에서 급격히 떨어져가는 산소와의 사투가 더 손에 땀을 쥐게 만듭니다. 상어는 친듯 안친듯 살짝 쳐본 양념같은 개념이죠. 요즘 상어영화 트렌드는 상어와의 대결 뿐만이 아니라 독특한 방법으로 또다른 시련을 극복해 나가야 하는것이 트렌드인 것 같습니다. 격투게임하듯 상어와 진심으로 1:1로 싸워보는 영화는 나오지 않는 것일까?
과연 이 두 자매는 구조가 된 것일까요? 아니면 간절한 마음이 만들어 낸 환각이었을 뿐일까요?
한번 영화를 감상해 보시고 결말을 상상해 보는것도 하나의 재미이지 싶습니다.
■ 창작웹툰 ■ 팬아트,창작 일러스트 ■ 미국애니&보컬로이드 ■ 랜선 고양이 집사 ■ 그림블로그만 서로이웃
프로필
^
메가박스 7월 상영 극장판 애니
#100만달러의오릉성
극장판 명탐정 코난 27기
100만 달러의 펜타그램
제목 잘 바꿨네ㅋㅋㅋ
극장판 명탐정 코난
명탐정 코난: 100만 달러의 펜타그램
#명탐정코난극장판 #극장판명탐정코난
#100만달러의펜타그램
2024년 7월 17일 개봉
홋카이도 하코다테에 있는
‘오노에’ 재벌 가의 창고에
‘괴도 키드’의 예고장이 도착한다.
‘빅 주얼’만을 노리는 키드가
이번에 노리는 것은
과거 신선조 귀신 부장
‘히지카타 토시조’와 얽힌 전설적인 검.
검술 대회에 참가하기 위해
하코다테에 방문한 ‘핫토리 헤이지’와
그를 응원하기 위해 온 ‘코난’ 일행도
괴도 키드를 막기 위해 사건에 뛰어들게 된다.
한편, 가슴에 열 십 자(十) 모양의
자상을 입은 시신이 발견되고
‘죽음의 상인’이라고 불리는 무기상이
용의자로 지목된다.
그 역시 괴도 키드가 찾는 검을 노리고 있었고,
그 검이 오노에 가문이 세대에 걸쳐 지킨
보물을 찾을 열쇠임이 밝혀진다.
검을 쫓는 키드에게
수수께끼의 검사가 습격해 오고,
절체절명의 위기가 닥쳐오는데…!
검에 숨겨진 ‘진실’이
어두운 밤을 베고 달빛 아래 드러난다!
<100만달러의 펜타그램 영화 스틸컷>
예고편 PV 영화 예매
홋카이도 하코다테에 있는 ‘오노에’ 재벌 가의 창고에 ‘괴도 키드’의 예고장이 도착한다.‘빅 주얼’만을 노리는 키드가 이번에 노리는 것은과거 신선조 귀신 부장 ‘히지카타 토시조’와 얽힌 전설적인 검.검술 대회에 참가하기 위해 하코다테에 방문한 ‘핫토리 헤이지’와그를 응원하기 위해 온 ‘코난’ 일행도 괴도 키드를 막기 위해 사건에 뛰어들게 된다.한편, 가슴에 열 십 자(十) 모양의 자상을 입은 시신이 발견되고‘죽음의 상인’이라고 불리는 무기상이 용의자로 지목된다.그 역시 괴도 키드가 찾는 검을 노리고 있었고,그 검이 오노에 가문이 세...
megabox.co.kr
이번 코난 극장판 꼭 봐야됨....
진짜...진짜 꼭 보세요
스포 네타바레 주의
극장판 명탐정 코난 100만 달러의 펜타그램
영화 리뷰 후기
#100만달러의오릉성 #명탐정코난 #극장판 #극장판명탐정코난 #명탐정코난극장판 #극장판명탐정코난27기 #코...
blog.naver.com
#100만달러의오릉성 #명탐정코난 #극장판 #극장판명탐정코난 #명탐정코난극장판 #극장판명탐정코난27기 #코난극장판27기 #코난극장판27기 #명탐정코난극장판27기
극장판 『우마무스메 PRETTY DERBY
새로운 시대의 문』
2024년 6월 27일 개봉
극장판 폴 프린세스!!
POLE PRINCESS!! the Movie
2024년 7월 3일 개봉
빅샤크5 80일간의 해저일주
2024년 7월 11일 개봉
[라이브뷰잉] LILPACON :
Going Out - SOOPER CONCERT
국내 최고 버추얼 걸그룹의 멤버, 릴파 (LILPA)
라이브 뷰잉
슈퍼배드4
2024년 7월 24일 개봉
미니언-파서블
올여름은 우리가 씹어 먹는다!
악당 짓 NO, 악당 처리 YES! 이제는 차카게 산다!
슈트-업 하고 악당 전담 처리반
AVL이 된 ‘에이전트 미니언즈’와
미니언즈 만큼 귀여운
‘그루 주니어’가 태어나면서
더욱 완벽해진 ‘그루 패밀리’.
이들 앞에 과거 그루의 고등학교 동창이자
그에게 체포당했던 빌런 ‘맥심’이 등장하고,
오직 그루를 향한 복수심에 불타올라
탈옥까지 감행한 맥심은
그루 패밀리의 뒤를 바짝 추격하며
위협을 가하기 시작하는데...
과연 에이전트 미니언즈와 그루 패밀리는
맥심을 막아낼 수 있을까?
........................
2024년 7월 CGV
애니메이션 극장판 상영 예정작
언더더씨 마법 산호초를 찾아서
2024년 6월 27일 개봉
2024년 6월 29일
(라이브뷰잉) 앙상블 스타즈!!
스태리 심포니 - the midnight sun
예매하러 가기
(라이브뷰잉) 앙상블 스타즈!! 스태리 심포니 - the midnight sun 기본정보 포스터 크게 보기 12 (라이브뷰잉) 앙상블 스타즈!! 스태리 심포니 - the midnight sun 예매중 D-5 예매율  1.6% 99% 장르 :   / 기본 정보 :  12세이상관람가, 210분,  개봉 :  2024.06.29 프리에그 예매 주요정보 트레일러 스틸컷 평점/리뷰 상영시간표 강력한 7개의 유닛이 다시 모이는 앙상블 스타즈!! 스태리 심포니 '더 미드나잇 썬' ★ Performance on Sat, 29th June, 202...
www.cgv.co.kr
극장판 도라에몽-진구의 지구 교향곡
2024년 7월 10일 개봉
#극장판도라에묭 #진구의지구교향곡
빅샤크5-80일간의 해저일주
7월 11일 개봉
명탐정 코난 100만 달러의 펜타그램
2024년 7월 17일 개봉
미니언 - 파서블
슈퍼배드4
#슈퍼배드4
QB : Queen's Bishop 
元気にｵﾀ活！ 
문의나 질문은  
007_sky_fall@naver.com  으로 연락 주세요
프로필
^