^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
언더워터 상어 영화 추천 리뷰
언더워터 상어 영화 추천 리뷰
*주의 2020년에 개봉한 넷플릭스 언더워터와는 다른영화입니다
영화 언더워터 정보
스릴러
미국
감독 콜렛 세라
출연 블레이크 라이블리,오스카 자에나다
ott 웨이브 왓차 티빙
네이버 평점 8.23
imdb 평점 6.3
네이버 관람평은 심장쫄깃,몰입감,긴장감과 공포감이 잘 어우러짐,내용은 단순
영화 언더워터의 내용은
멕시코의 숨겨진 보석같은 해변 파라다이스
사람들이 거의 없는 이곳을 찾은 의대생 낸시는 서핑을 즐기던중
상어의 습격으로 부상을 입고 근처의 작은 암초로 겨우 피신한다
그녀가 올라선 암초로부터 해변까지는 200미터
소리를 지르면 닿을 거리지만
바다밑에는 초속 11.3미터로 움직이는 거대한 상어가 맴돌고
만조가 되면 암초는 물에 잠겨 그놈의 영역이 된다
오직 생존을 위한 카운터다운이 시작된다
상어 영화 추천- 언더워터 후기
얼마전 센강아래라는 영화를 보고나서 생각난 상어 나오는 영화로
상어나,괴물류,공룡,타이탄 등의 영화는 거의 좋아하는 편이지만
그영화들 중에서도 제작비를 많이 들이지 않고도 깔끔하게 잘 만들었다는 생각이 든다
https://tv.naver.com/v/973744?t=31
나오는건 푸른바다와 주인공과 상어,갈매기,죽은고래,배의 부서진 부분 정도지만
아름다운 풍경과 대비되는 상어의 잔인함과
다채로운 촬영방식, 주인공의 절박한 연기등이 감정몰입을 하기에 충분하며
더운여름에 시원하게 즐기기 좋은 영화로 제격인듯 싶다
완벽한 몸매의 주인공 블레이크 라이블리는 미국생으로
배우자는 라이언 레이놀즈(데드풀,킬러들의 보디가드 주연,스칼렛 요한슨과 이혼)
부부사이에 네딸을 두고 있다
<tmi>
13세 연상인 레오나르도 디카프리오와 2011년 5월부터 사귀었으나 5개월만에 헤어짐
디카프리오는 파티광이라 기회만 있으면 파티에 참석하지만 라이블리는 집순이체질이라고 함
라이언 레이놀즈와는 영화 '그린랜턴'에서 만나서 2012년에 결혼했다고 한다
기타 상어 영화 추천
47미터
멕시코의 태평양 연안에서 휴가를 맞은 리사와 케이트는
추억을 만들기 위해 상어체험(샤크 케이지)에 도전한다
하지만 케이지는 사고로 심해 47미터로 추락하고
무시무시한 식인상어 무리에 둘러싸인 리사와 케이트
산소탱크로 버틸수 있는 시간은 단 20분
47미터2도 나왔었는데 평점은 2가 더 높은데
나는 1편을 더 재미있게 본듯
죠스
전설의 상어 영화로
감독이 무려 스티븐 스필버그
상어 공포영화의 시초가 된 그 영화로 4편까지 나옴
메가로돈1
제이슨 스타뎀이 주연이며
국제 해저 관측 프로그램 일환으로 심해를 탐사중인
해저탐험대는 정체모를 거대생물에게 공격을 당하고
긴급 투입된 심해구조 전문가 조나스는
그것이 고대에 존재하던 거대상어 메가로돈임을 주장한다
메가로돈이 만약 지금의 시대에 나타난다면의 설정으로
만들어진 영화로 1편은 꽤 흥미로웠는데
2편은 졸작이라는 평을 많이 받음
딥블루씨
바다위 수상연구소의 수전박사 및 연구팀은
상어를 이용하여 인간의 손상된 뇌 조직을 재생시킬수 있는
방법을 연구하고 있었는데
상어들은 DNA를 조작으로 지능이 높고 무서운
완벽한 살상괴물로 변해버린다
연구팀과 식인괴물이 된 상어와의 생존을 위한 결투가 시작된다
벌써 25년이 되어서 고전이 되버린 영화인데
꽤 완성도있게 잘 만들어서 재밌게 본 기억이 있다
지금 다시 본다면 어떤 느낌일지? ㅎㅎ
+오늘 본 따끈따끈한 노웨이업
멕시코 휴양지로 가는 비행기는 새떼와 부딪히게되고
급기야 엔진에 불이 붙어 깊은 바닷속으로 추락하고만다
주지사의 딸 에이바와 경호원 브랜드 남친 제드, 카일
어린소녀 로자와 할머니,승무원까지 7명이 살아남지만
비행기안 공기는 점점 떨어지고
비행기는 점점 깊은 바다속으로 떨어지려 한다
게다가 상어떼마저 이들을 공격해 오는데..
47미터 제작진이 만들어서 좀 기대하던 생존 스릴러 영화인데
정작 쫄깃한 스릴감이 별로 없어서 실망
+상어가 나오는 넷플릭스 센강아래 리뷰
https://blog.naver.com/pioyoung3/223477514702
넷플릭스 상어 영화 센강아래 평점 결말 1.넷플릭스 영화 센강아래 '파리의 센강에 거대한 상어가 나...
blog.naver.com
출처 네이버
305
4,284,519
역시 사람은 땅에서 살아야 된다.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 윌리엄 유뱅크
배우 : 크리스틴 스튜어트, 뱅상 카셀, TJ 밀러, 제시카 헨윅, 존 갤러거 주니어...
장르 : 스릴러, 공포...
러닝 타임 : 95분
15세 관람가
2020년 05월 27일 개봉
줄거리
해저 시추 작업을 하는 캐플러의 대원들. 갑자기 큰 지진이 일어나서 기지가 무너진다. 가까스로 살아남은 대원들과 선장. 탈출 포드와 통신이 망가져서 탈출도 외부와 연락도 불가능한 상황이다. 다들 패닉에 빠졌지만, 캡틴은 정신 차리고 탈출을 위해 해저 기지 로우벅까지 걸어가자고 한다...
스포주의
느낀 점
클로버필드
영화 스틸컷
처음엔 몰랐는데 보다 보니 점점 어느 영화에서 영감을 많이 받았다고 느껴진다. 그 영화는 <클로버필드> 육지도 했고 지하도 했고 우주도 했으니까 이제 바다가 차례인데 클로버필드 관계자한테 연락하기 뻘쭘해서 빠르게 본인 생각대로 만든 느낌이 강하게 든다. 괴물의 디자인이 처음엔 좀 달라 보이기도 했지만 뒤로 갈수록 상당히 비슷하다? 에서 거의 유사하다는 생각까지 들었다. 괴물은 뭐 우연히 비슷할 수 있다고 하지만 가끔 의도를 알 수 없는 주인공의 우측 하단에서 찍는 듯한 장면이 카메라를 들고 촬영할 수 없는 해저에서 슈트에 달린 카메라가 촬영한다는 느낌과 마지막 기밀에 부친다는 것까지 오마주라고 하기엔 좀 많고, 표절이라기엔 그 느낌은 아니라서 '발췌' 정도가 맞을 거 같다.
2. 아쉬운 점
영화 스틸컷
분명 장점과 차이점이 있는 영화였지만 왜 계속 조금 아쉽게 느껴졌는지 처음에는 생각이 바로 나지 않았는데 <클로버필드>라고 하니까 바로 생각났다. 등장인물들이 다 너무 착하다. 누군가 트롤하는 거 같지만 그건 그냥 캐릭터의 성격이 다른 부분이다. 군대에서 폐급을 봤다면 저 사람들에게 그런 말을 하지 못한다. 다 너무 착해서 괴물이 나오지 않으면 긴장하기 어렵다. 그렇다고 괴물이 항상 오는 것도 아니라서 물에서 벗어나는 순간에는 긴장이 풀린다. 만약 여기서 좀 악한 마음을 가진 캐릭터만 있었다면 영화를 보는 동안은 짜증 났겠지만, 훨씬 재미있었을 거 같다.
가장 마음에 드는 장면
울먹거리는 에밀리.
정말 미안하지만, 사실 에밀리는 폐급이라고 생각했다. 그러나 사람이 위기에 닥치면 강해지는 건지 숨겨져 있던 면이 드러난 것인지 모르겠지만 에밀리가 각성했다. 여태까지 거의 도움만 받던 에밀리가 후반부에 생존한 사람들을 모두 돕는다. 일을 못하던 후임이 이제 물어보지 않고 인수인계하는 모습을 보는 듯한 기분이 들었다. 그런데 이렇게 각성한 에밀리가 포드 표시등이 그렇게 크게 있고 소리도 계속 났는데 몰랐다고? 원래 눈치 빠른 사람은 더 눈치 없는 척을 한다는 데 에밀리 너? 설마...!
가장 마음에 드는 대사
내가 무기력하게 느껴질 때도 있다.
하찮은 존재로 하지만 그건 느낌일 뿐이다.
때론 그 느낌을 지우고 행동해야 한다.
노라
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
영화에는 여러가지 요소들이 있어서 한 번에 이해하기 쉽지 않은 분야입니다. 그래서 장님이 코끼리 만지듯이 영화를 나눠서 보고 그것들을 다 합치게 된다면 코끼리가 되듯이 하나의 영화를 이해할 수 있게 됩니다. 이러한 방식으로 다양한 영화를 여러 가지 방면으로 함께 나눠보려 합니다.
naver.me
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^