여름에 보면 좋을 또 다른 명작이 있다.
바로 <언어의 정원>인데... 이건 게다가 46분짜리 단편이다.
무엇보다 이 애니메이션 영화는 여름날의 푸르름과 장마철 쏟아지는 빗방울을 너무나 생생하고
아름답게 표현한 것이 인상적인 영화다.
간단한 줄거리로는
구두 디자이너를 꿈꾸는 고등학생 ‘다카오’는 비가 오는 날이면 학교를 땡땡이 치고 신주쿠 공원에 있는 정자로 향한다. 비가 오는 어느날 우연히 ‘유키노’ 라는 여인과 공원 정자에서 만나게 되는데 그후 비가 오는 날이면 그들의 만남이 지속된다. 그러다 서로에게 익숙해지면서 그녀의 구두를 만들어주게 된다.
그러던중 장마는 끝나가게 되고 그들의 만남은 이것으로 끝이나는가 싶었지만..
관람 포인트
금기로 이야기 되는 학생과 선생의 사랑 이야기로 볼 것인가?
상처 가득한 이들이 서로를 치유해주는 과정으로 볼 것인가?
신카이 마코토 감독은 아무래도 일부러 이러한 부분을 건드린게 아닐까 싶었다.
나는 그렇게 생각한다.
어른이든 아이든 모든 인간은 인간에게 치유받을 수 있다고
신카이 마코토 감독에게 ‘비’라는 것은 어떤 의미일까?
모든 것을 다 씻겨내려 가버리는 ’장마비‘로 상처를 치유하는 과정이라 말하는 걸까?
언어의 정원 이후에 개봉한 날씨의 아이에서의 비와는 어떤 연관관계가 있을까? 생각해본다.
그의 작품에서 이젠 풍경 작화는 빼놓을 수 없는 관람포인트다..
그렇다면 그는 왜 그렇게 풍경에 집착하는걸까?
경이로운 풍경으로 그는 무엇을 말하고 싶었던 걸까?
우리가 느끼는 아름다움을 통한 감탄으로 세상을 조금만 달리 보면 여전히 아름답다고 말하는걸까?
비를 사랑하게 만드는 그만의 작화도 대단하지만
마지막에 팡 터지는 OST는 정말이지 감정을 최고조로 이끌어준다.
그의 작품에서 OST는 또 하나의 장르라고 말하고 싶다.
짧은 러닝타임이 처음에는 아쉬웠지만 집중도 있게 볼 수 있는 길이였고
여운을 남기기에도 적당한 길이가 아니었나 생각해본다.
영화 정보
재개봉 2020.04.22.
개봉 2013.08.14.
등급 12세 이상 관람가
장르 애니메이션
국가 일본
러닝 46분
#GRITMAN #영화 #관람 #리뷰 #솔직 #후기 #신카이마코토 #언어의정원 #일본 #애니메이션
279
909,242
GRITMAN 
 
열 정 과 
끈 기 로 
함께하는 
사람모두
프로필
서재안에 글 285
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
2024년 4월의 감상
과거 감상: 2015년 4월. 당시 나의 평점 4/5
영화 시청 직후 노트에 쓴 메모:
처음 봤을 땐 작화 때문에 높은 평점을 준 것 같은데 그 또한 이제 보니 그냥 그렇다. 리얼한 그림의 의미가 무엇인가.
내용은 보는 내내 '뭐하냐 ㅅㅂ'라는 생각이 머리를 떠나지 않았다.
남주 학교나 좀 똑바로 가라... 꿈이 있다면서 기본도 안 지키고 뭐하냐고.
남자 캐릭터 뭔가 너무...
아픈 가정사가 있지만 요리도 잘 하고 꿈도 있고, 비 오는 날엔 오전 수업을 빠지는 나만의 특이하고 특별한 규칙이 있으며, 구두라는 특정 대상 하나에 몰두하는 나... 학교가 스캔들로 시끄러워도 그딴 것에 관심 갖지 않는 나... 정말 그린 듯한 캐릭터(아니 그린 거 맞긴 한데).
여자 캐릭터 그려내는 것도... 여리여리하고 인기 많은 여선생님은 꼭 '여학생'들에게 시기 질투를 받고 남학생의 애정 때문에 시작된 스캔들이었음에도 이 여자는 정신을 못 차리고 같은 학교 교복을 입고 있는 남학생에게 단가를 읊어주고 집에까지 데려온다... 그리고 결국 그녀도 여자일 뿐이라서 눈물을 터뜨리며 남자(학생)의 품에 달려가 안긴다... 그 달려갈 때 포즈 그린 거 진짜 개킹받아...
거 단가 한번 읊었다고 '언어의 정원'씩이나 된 거냐고요.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
83
1,318,632