젤리맘의 영화이야기 입니다.
여러분은 보물찾기 좋아하시나요?? 남녀노소 누구나 좋아하는 보물 찾기. 어릴 적의 보물 찾기가 과거의 역사를 되짚어 보고 그 속에 숨겨진 엄청난 보물을 찾아내는 거라면? 이야기는 차원이 달라집니다. 오늘은 어린시절의 보물찾기가 결국 진정한 승리의 순간을 맞이 한 한 청년의 이야기를 담고 있습니다. 귀여운 얼굴과 그렇지 못한 착한 액션을 선보인 톰 홀랜드의 언차티드 후기 시작할게요.
어릴 적 탐험가였던 부모님을 잃고 형과 함께 수녀원에서 자랐던 네이선. 형 샘과 미술관에서 부모님의 업적을 이어가려다 결국 또 붙잡히게 되고, 샘은 소년원에 갈 위기에 처하지만, 네이슨에게 소중한 목걸이를 남기고선 자취를 감춘다. 그렇게 홀로 형을 그리워하며 평범한 일상을 살던 네이슨에게 다가온 빅터는 형과 함께 찾아, 다니던 보물선을 찾자고 제안한다. 형을 찾기 위해 빅터와 함께 열쇠인 십자가를 쫓으며 클로에를 만나게 된다. 몬카다일행을 따돌리며 겨우 단서를 손에 넣고 보물선을 찾기 위해 떠나는 세 사람.
500년 전의 엄청난 역사와 부를 차지하는 자 누구인가. 그들 앞에 이어질 운명의 소용돌이와 함께 하라.
네이선 드레이크(톰 홀랜드)
부모님을 실종이라 생각하며 형 샘과 보물 찾기하던 시절을 그리워하는 청년으로 자란다. 부모님의 탐험가 기질을 빼다 박았던 덕일까. 역사에 해박한 지식을 가지고 있으며 지도와 역사를 해석하는데도 남다른 재능이 있다. 형의 소식을 알고 있는 빅터를 도우며 형을 찾기 위한 단서를 하나씩 발견해 낸다. 바텐더로 일하며 소소하게 소매치기로 용돈벌이하는 그. 트레저헌터의 재능을 가지며 따뜻한 마음과 빠르고 민첩한 몸놀림을 가지고 있다. 어릴 적 자랐던 수녀원에서의 기억을 좋아하지 않으며 함께 했던 수녀님을 매우 무섭게 기억한다. 착한 마음씨에 귀여운 얼굴상. 게다가 더 착한 몸을 가진 청년.
빅터 설리번(마크 월버그)
입만 열면 거짓말?? 사기꾼 기질이 다분한 그의 말과 행동은 착한 네이선에게도 예외가 아니다. 네이선의 형 샘과 함께 보물을 찾아 나섰다가 소식이 끊긴 그를 대신해 네이선에게 다가온다. 과거 해군에서 트레저 일을 하다 불명예 퇴직했던 경험을 바탕으로 많은 지식을 가지고 있다. 본인 목숨이 가장 귀하신 분. 그 누구도 믿지 못해 친구가 없다.
클로에 프레이저(소피아 알리)
십자가를 빅터보다 먼저 찾아내었다. 빅터와 네이선이 가진 십자가로 함께 보물 찾기에 나선다. 빅터를 믿지 못하고 착한 네이선을 번번이 배신한다. 어릴 때 처음 발견한 보물로 인생의 변곡점을 맞아 남들을 믿지 말라는 뼛속 깊은 교훈을 가지고 살아가고 있다. 날쌔고 재빠르다.
조 브래독(타티 가브리엘)
과거 빅터에게 원한이 깊다. 많은 수하들을 거느리며 몬카다가문과 손잡고 빅터일행을 방해하며 보물 찾기보다 사람 죽이는 일이 더 빠른 무서운 여자. 빅터 일행의 뒤를 바짝 쫓아오며 서슬 퍼런 칼날을 시도 때도 없이 꺼내든다. 큰 눈과 다부진 근육으로 액션이 시원시원하다.
산티아고 몬카다(안토니오 반데라스)
과거 몬카다 집안의 번영을 사회에 기부하려는 아버지 덕에 골머리를 썩고 있다. 마젤란의 항해가 몬카다가문의 황금을 차지하려 했다는 믿음을 가지며 자신이 주인이라고 생각한다. 브래독을 고용해 빅터 일행을 방해하기도 하며 황금을 찾기 위해 혈안이 되어있다.
※영화를 아직 못 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
마젤란의 지도를 확인한 네이선은 빅터와 함께 한 형 샘의 행방을 찾기 위해 황금을 찾아 나서기로 한다. 마젤란의 항해에 있었던 2개의 황금 십자가 중 하나를 얻기 위해 경매장을 찾은 그들. 정전을 담당하기로 한 네이선은 브래독의 부하들에게 공격당하게 되고 경매장은 아수라장이 되어버린다. 와중에 빅터는 십자가를 챙겨 혼자 빠져나오지만 네이선도 위기를 모면하고 둘은 바르셀로나로 향한다. 또 다른 십자가를 가진 여성 클로에를 만나 우여곡절 끝에 나무의 상징인 성당을 찾아낸다. 빅터는 지상에서 네이선과 클로에는 지하를 통해 황금의 단서를 향한다. 서로를 믿어야만 천국의 길로 향할 수 있다는 일지처럼 서로의 위기를 헤쳐나가게 해주지만 지하에 있던 네이선과 클로에의 자리에 물이 들어차고, 브래독 때문에 빅터는 열쇠를 꽂는 게 늦어진다. 결국 비밀의 창고를 발견해 내지만 그 속에는 다른 지도만이 존재한다.
클로에는 네이선에게 샘은 빅터와 있다 죽음을 당했다는 이야기를 남기며 기절시킨 채 지도를 들고 몬카다에게로 향한다. 빅터에게 모든 것을 듣게 된 네이선은 이번 일만 해 내기로 마음을 먹는다. 한편 산티아고 몬카다는 아버지마저 살해하고 황금과 몬카다가문의 재산을 자신의 것으로 만들려는 깊은 야망을 드러내었지만, 결국 브래독에 의해 죽임을 당하게 되고, 모두 비행기에서 추락하게 된다.
네이선과 클로에는 망망대해를 떠돌다 육지에 도착하게 되고, 샘의 편지를 보던 네이선은 결국 형의 메시지를 확인하며 위치를 적어둔다. 역시나 클로에는 네이선을 배신하고, 혹시 몰라 숨겨 둔 위치를 가지고 네이선은 숨겨진 보물을 찾게 된다. 그곳에 먼저 온 빅터. 그리고 그들을 발견한 브래독일당. 이들을 실은 배가 공중으로 떠오르고 황금의 운명이 마침내 떠오른다.
이번 작품은 게임사 너티독의 <언차티드 게임 시리즈>를 원작으로 실사화 한 소니픽처스가 제작하였습니다. 스파이더맨으로 활약한 톰 홀랜드가 나온다기에 내용을 알지 못한 채 보게 된 작품입니다. 개봉 당시에 박스오피스1위를 몇 주간 차지하였지만 원작을 사랑했던 팬덤의 효과는 못 미쳤어요. 원작의 설정을 일부 각색한 것을 제외하면 거의 새로운 요소가 많은 데다 12세 관람가라 그런지 액션은 훌륭하지만 조금 더 크게 와닿지 못해요. 영화를 보면서 내내 안젤리나 졸리의 <툼 레이더>와 계속 비교하게 됩니다. 마크 월버그나, 안토니오 반데라스 같은 빅 캐스팅에도 불구하고, 조금 더 진중한 장면이 많았더라면 하는 아쉬움이 컸어요. 거기에 안토니오 반데라스가 허무하게 바이바이 하는 장면은 정말 어이가 없습니다. 휴
영화관에서 보다 킬링타임용으로는 매우 훌륭한 편입니다. 액션신도 웅장하고 스토리는 탄탄하지만 아쉬움이 큰 작품입니다. 톰 홀랜드의 팬이라면 무조건 강력 추천.
본 영화의 쿠키영상은 속편을 만들겠다는 강력한 의지를 내뿜고 있어요. 확인하시길!!
네이선과 클로에가 해변에 오를 때 카메오로 등장한 인물!바로 원작에서 네이선의 성우를 맡은 분이 출연하니 웃음 꾹!
안녕하세요. 
영화소개와 진솔한 리뷰로 인플루언서를 목표로 하고 있는 젤리맘의 영화이야기에 오신 여러분을 환영합니다.
프로필
^
언차티드
줄거리
언차티드 (2022)
평범한 삶을 살던 ‘네이선’(톰 홀랜드)은 인생을 바꿀 뜻밖의 제안을 받는다.
그의 미션은 위험한 트레져 헌터 ‘설리’(마크 월버그)와 함께 사라진 형과 500년 전 잃어버린 천문학적인 가치를 지닌 트레져를 찾아내는 것. 그러나 몬카다(안토니오 반데라스)의 위협과 추격 속, 누구보다 빠르게 미지의 세계에 닿기 위해 결단을 내려야만 하는데…
스포주의 / 감상후기
*개인적인 감상 후기지만 호들갑 떨다보면 스포가 포함되어 있을 수 있으니 주의바랍니다.
톰 홀랜트가 나온다니! 하고 바로 본 영화.
어린 시절 자신을 두고 떠난 형의 행방과 보물을 찾아 떠나는 이야기였다.
보물을 찾는 과정에서 방해꾼, 그러니까 적도 있고, 내부 배신자도 있고 해서 액션은 볼 거리가 많았고 그래픽도 나름 준수한 편이었다. 하지만 딱 거기까지였다. 숨겨진 황금을 찾아 떠나는 과정이 엄청 흥미진진하고 신선하다고 볼 수는 없었고, 액션이 있기는 했어도 스토리가 너무 단조로워서 큰 재미는 없었다.
일단 재생한 김에 끝까지 보긴 했는데… 속편이 나올 것 같지는 않단 생각이다.
나름 반전을 노린 것인지, 속편을 노린 것인지, 죽은 줄만 알았던 형으로 추정되는 이가 톰홀랜트에게 편지를 쓰는 것으로 쿠키처럼 영화 말미에 짧게 나오는데. 그것도 반전이라기엔 너무 흔해 빠진 이야기였다.
난 사실 설리가 형인 줄 알았는데 진짜 아니었나보네.
차라리 사정이 있어서 설리가 형인데 동생한테 자신을 숨기고 있는 거라면 더 재미있었을 것 같단 개인적인 생각이다.
그리고 보물을 찾았으면 좀… 손에 쥐는 맛도 있어야되는데, 결말이 너무 허무하다.
꼴랑 황금 세개 챙기자고 그 생고생을 했단 말인가? 바다에 빠진 황금은 다른 나라가 날먹하고? 절레절레.
넷플릭스로 밥 먹으면서 그냥 본 영화라 천만다행이다. 각 잡고 봤으면 실망이 더 컸을 듯함.
킬링타임용으로 그냥 아무 생각 없이 보기에는 탐험, 액션 등 볼거리가 있기 때문에 좋다. 하지만 스토리는 기대하지 말 것. 아마 속편이 나온다면 이번 편이 프롤로그 격이 될 것 같기는 하다.
설리와 함께 생사고락을 함께 했으니 이제 네이선은 백프로 그를 신뢰하고 있을 텐데, 감옥에 갇힌 샘은 뒤를 조심하라고 경고를 하고 있다. 그 경고가 과연 설리를 향한 것인지, 진짜 형은 맞는 건지, 궁금하기도 하다. 좀 찾아보니까 원래 게임이 원작인 것 같은데 시리즈가 많다. 만약 속편 안 나온다고 치면 게임 시리즈라도 읽어봐야겠다.
하…… 근데, 톰 홀랜드 액션하는 거 보니까 자꾸 스파이더맨이 생각나서 큰일이다ㅠ 마블 덕후기 때문인가. 내 눈엔 자꾸 친절한 이웃마냥 착하고 귀엽고 액션할땐 멋지고 그렇다. 언차티드에 나오는 네이선 자체의 캐릭터도 좀 스파이더맨이랑 비슷한 거 같기도 하다.
아무래도 뭔가 좀 다른 분위기의 캐릭터로 나오는 영화를 봐야할 것 같다.
좋아하는 것만 가득한 보물창고
프로필
^
서재안에 글 6
0
596