movie.naver.com
my star : ★★★
my review : 액션스릴러에 근접하는 영화를 찾다가 보게된 영화. 그러나 그다지 액션스릴러에 가깝지는 않다. 상영시간이 그리 길지 않고 내용이 너무 단순해서 조금 아쉬웠다
CIA 사상 최고의 특수요원 ‘프랭크’. 정체를 알 수 없는 무장 괴한들의 습격을 당한 그는 상상조차 하...
movie.naver.com
my star : ★★★☆
my review : 보기전에 사람들의 안좋은 평가때문에 조금 꺼려졌지만 단순한 미국 영화, 이른바 '미국인들이 나와서 무조건 총질하고 쏴죽이는 영화'를 보고 싶었기에 본 영화. 모건 프리먼의 그 때까지의 영화전개와는 다른 조금 황당하고 뜬금없는 죽음만 빼면 괜찮은 시원한 액션영화. 존 말코비치의 깨알같은 웃음도 좋다.
영원히 무료한 일상이 계속 될 것 같았던 평범한 고등학생 코유키는 우연히 강아지 ‘벡(BECK)’을 매개...
movie.naver.com
my star : ★★★★
my review : 공짜표를 쓰기 위해서 찾다가 우연히 보게된 영화. 그런데 생각외로 재미있게 감동적이게 보았다. 생각지도 못하게 모래 속에 숨은 진주를 발견한 느낌. 끝까지 천상의 목소리라는 코유키의 노래가 나오지 않은 건 실망이지만 그래도 락밴드에 관한 영화인 만큼 여러가지 음악이 영화를 즐겁게 한다.
제로드(에릭 벌포)와 일레인(스코티 톰슨) 커플은 친구 ‘테리’의 생일파티에 초대받아 LA로 향한다. ...
movie.naver.com
my star : ☆
my review : 내 인생 최악의 영화! 이 영화를 보기 전에 최악의 영화 1,2위를 다투던 것이 스텝업3D와 무적자였으나 스카이라인에 비하면 넘사벽이다. 도저히 납득이 가지 않는 캐릭터들의 행동과 별 임팩트도, 매력도 없는 배우들, 워낙 내용 자체가 황당해 빛나지 않는 CG.(CG는 훌륭하다지만 나는 그것조차 모르겠다.) 애초부터, 정말 애초부터 아무 기대도 안하고 간 영화에 이렇게 열받긴 처음이다. 어차피 외계인 침략 영화에 무슨 스토리가 있겠냐라는 생각으로 봤건만 이건 해도해도 너무하다. 같이 본 직장동료말을 빌리자면 '되도 않은 영화.' 속편을 예고하는 듯한 마지막 장면은 더욱 황당하다.
2:8 가르마에 호리호리한 체형, 돌다리도 두드려 보고 건너는 고지식한 성격의 소유자 한기준(공유).지...
movie.naver.com
my star : ★★★★
my review : 배우 캐스팅에 끌려서, 예고편에 끌려 보고 싶었던 영화. 보고 나서도 흡족했다. 사랑스럽게, 잘 만들어진 로맨스 코미디. 한국판 레터스 투 줄리엣이란 말도 있는 데, 개인적으론 레터스 투 줄리엣보다는 좀 더 현실적이고 자연스러운 듯. 공유의 찌질하고 귀여운 매력이 돋보이며 뮤지컬 '김종욱찾기'를 보고 싶게 만드는 영화였다.
연인과 헤어진 상처를 달래기 위해 이탈리아행 기차에 오른 프랭크(조니 뎁)는 기차 안에서 우연히 마주...
movie.naver.com
my star : ★★★★
my review : 액션 스릴러를 기대하기 보다 안젤리나 졸리와 조니 뎁의 로맨스를 기대하고 보는 것이 좋다. 두 배우의 조합만으로도 반드시 관람해야하는 영화. 반전에 대해선 이미 원작의 스토리를 꿰고 있기 때문에 알고 가서 놀라움도 없고 불만도 없다.(그렇지만 모르고 봐도 다들 그 반전에 대해 예상할 듯.)
죽는 게 소원인 외로운 남자 상만(차태현). 어느 날 그에게 귀신이 보이기 시작한다. 거머리처럼 딱 달...
movie.naver.com
my star : ★★★☆
my review : 과속스캔들과 비교하면 웃음은 좀 덜하고 눈물샘자극은 조금 더 한 영화. 영화내내 강조하는 그 어떤 것이 영화 마지막에 그 실체를 드러내며 관객의 눈물샘을 자극한다.
마피아 대부의 숨겨진 아들.. 바로 ‘영구’?!덜 생긴 외모, 덜 떨어진 행동, 누가 봐도 남다른 ‘영구(...
movie.naver.com
my star : ★★
my review : 절대 기대하고 봐서는 안되는 영화. 스토리는 허무맹랑하고 깊이가 없다. 슬랩스틱 코미디도 옛시절의 느낌. 객관적으로 생각하면 이렇다. 그렇지만 본인은 그렇게 욕을 하고 싶을 만큼의 영화가 아니었고 나름... 웃으면서 봤다. 영구의 캐릭터는 확실히 살아있다.(가끔 심형래를 생각하면 안쓰럽기도;;)
마녀의 저주로부터 세상을 구하라! 흑사병으로 폐허가 되버린 14세기 중세 유럽, 십자군 전쟁의 용맹스...
movie.naver.com
my star : ★★★☆
my review : 다른 개봉영화가 그다지 끌리는 것이 없었던 관계로 그 중에 괜찮아보여, 그리고 중세느낌을 느껴보고 싶다는 친구의 말에 관람하게 된 영화. 친구의 말처럼 중세 특유의 어두침침하고 고독하고 쓸쓸한 느낌은 잘 느껴졌다. 난 예전에 이 영화의 광고를 보고 반지의 제왕같은 느낌을 원했지만 이미 스포일러를 당해 어떤 것인지 대략 알고 갔으므로 별 불만은 없었다. 그리고 소녀가 마녀냐, 마녀가 아니냐라는 것이 쟁점이 될 줄 알았으나 그건 별로 상관없이 영화는 흘러갔다. 개인적으론 중세판 엑소시스트같은 느낌. 별다른 반전없이 뻔한 전개와 뻔한 결말의 영화지만 불만은 없다. 이 영화에서 마음에 드는 건 주인공인 베이맨과 그의 절친 펠맨(맞나?)의 우애. 서로의 둘도 없는 아군이자, 서로를 말려주고 제어해주는 최고의 친우였다.
프로필
^
언스토퍼블 결말 뜻 정해져 있다 폭주기관차 실화 영화
언스토퍼블 (Unstoppable)은 2010년 개봉한 미국 영화입니다. 2001년 5월 발생한 실제 열차 CSX 8888 폭주 사고 모티브
미국 펜실베이니아 주의 조차장에서 최첨단 디젤 기관차 777호의 견인의 39량 편성의 화물 열차가
브레이크 조작의 미비로 무인 상태 폭주를 시작했으며 열차는 독성화학 물질을 화물에 싣고 있었습니다.
접속무비월드 이영화 제목이 뭐지 언스토퍼블
언스토퍼블 결말
Unstoppable, 2010
이 영화 제목이 뭐지
넷플릭스언스토퍼블
액션, 드라마, 스릴러 미국 98분 2010 .11.10 개봉
토니 스콧덴젤 워싱턴(프랭크 반즈), 크리스 파인(윌 콜슨)12세 관람가
#언스토퍼블
#언스토퍼블결말
#언스토퍼블실화
#언스토퍼블넷플릭스
#언스토퍼블뜻
언스토퍼블 뜻
Unstoppable
'멈출 수 없는'
열차는 발화성이 강한 독성 화학 물질이 이대로 무인 폭주를 계속하면 1시간 40분 후 스탠턴 교외 지역에서
급커브 구간에서 열차가 탈선을 하는 것은 불가피한 상황이었습니다.
기관차를 막기 위해 철도 회사에서 강제 해고를 통보 받은 베테랑 기관사와 그 열차에서 근무하는 신참 기관사가 막기 위해 나선다.
하지만 모두 실패했습니다.
이 실제 이야기는 국내 mbc 뉴스데스크에서도 소개되었습니다.
언스토퍼블 사건 실제 뉴스
언스토퍼블 줄거리
사상 최대의 미션,
멈출 수 없다면 모두 죽는다!
100만 톤의 폭주, 10만 명의 목숨, 100분간의 가공할 충격.
11월, 단 하나의 리얼 재난 액션 블록버스터.
베테랑 기관사 프랭크(덴젤 워싱턴)와 신참 윌(크리스 파인)은 평소와 다름없는 하루를 시작합니다
오후가 되면 그들에게 끔찍한 악몽이 시작되리라는 것을 이때 까지만 해도 두사람은 상상조차 할 수 없었습니다.
같은 시각, 풀러 조차장에서는 폭발성 화물이 실린 ‘777호’기를 다른 선로로 옮기라는 지시가 내려지지만,
정비공의 부주의로 이 기관차는 승무원 하나도 없이 엔진에 시동이 걸려 운행을 시작하고,
곧이어 엄청난 굉음과 함께 통제불능의 폭주를 시작하게됩니다. 점점더 가속도가 붙은 열차.
순식간에 시속 100km로 달리는 거대한 폭탄 괴물로 변해버린 ‘777호’
곧 있으면 도심을 관통하고, 막대한 재난을 피할 수 없었던 상황.
그 순간, 같은 선로를 달리던 프랭크와 윌은 자신들의 목숨을 담보로, 열차를 세우기 위한 최후의 방법을 감행합니다.
우리 곁에 없는 토니스콧 감독 액션 스릴러 언스토퍼블
덴젤 워싱턴, 크리스 파인 두 남자의 불꽃튀는 액션 대결!!
영화 <언스토퍼블>은 도시를 향해 돌진하는 폭주 기관차를 막기 위해, 두 기관사가 펼치는 숨막히는
액션과 가슴 뭉클한 인간애를 그린 올 겨울 단 하나의 리얼 액션 재난 블록버스터 영화입니다.
감독의 전작들은 영상미와 긴박감 넘치는 액션을 선보인 ‘액션 흥행 제조기’ 토니 스콧 감독
실제 미국에서 발생한 철도 사건을 모티브로 제작된 만큼 현실감 넘치는 스토리, 파워풀한 리얼 액션, 총 1억달러 제작비의
거대한 스케일 등으로 11월 유일무이한 리얼 액션 재난 블록버스터로 당시에 이슈가 되기도 했습니다.
덴젤 워싱턴 크리스 파인 투톱 최고배우
당시 섭외순위 1위인 덴젤 워싱턴과 신예 크리스 파인 , 이렇게 두 배우를 놓고 철도 기관사로 변신. 오로지 도시를 구하기 위해
멈추지 않는 기차에 몸을 던지며, 한시도 눈을 뗄 수 없을 정도로 화끈한 액션 연기와 완벽한 파트너쉽을 유감없이 발휘했는데요
지금 영화를 보아도 전혀 어색하지 않게 잘 만들어진 그의 영화라고 생각합니다.
2012년 8월 19일 로스엔젤레스의 빈센트 토머스 브리지에서 투신자살하여 생을 마감한 것이 아쉽긴합니다.
당시 향년 68세. 갑작스런 비보에 그의 영화를 기억하는 수많은 이가 충격에 쌓였던 일도 있었습니다.
언스토퍼블 결말
새로 배정된 1206호의 기관사인 프랭크 반즈(덴젤 워싱턴) 에게 찾아가 인사를 나누는 윌 콜슨(크리스 파인).
777호를 다른 선로로 옮기는 중이었던 듀이는 무전 중에 무전기 배터리를 갈아끼우는 짓을 하면서 곧이어 선로의 방향이
제대로 되어있지 않자 짜증을 한번 내고 "기관실에서 내리지 말라"는 통신원의 경고를 무시하고 기관차의 단독 브레이크만
살짝 걸어 놓고 열차에서 내린 후 직접 선로 방향을 바꾸러 가지만 순간 무슨 이유인지 브레이크가 풀리면서 최대 동력인
기어 레버가 바뀌고 777호는 본격적으로 가속하기 시작한다. 한편 마일스버그 조차장에선 콜슨과 반즈가 1206호를 돌려
다른 곳으로 갈 준비를 하고 있고, 기어가 풀려버린 열차 로 인해 듀이와 길리스가 황당한 상황에서 조차장의 책임자 코니 후퍼가
견학 열차의 아이들에게 나눠줄 도넛을 사들고 돌아온다. 후퍼는 곧바로 둘에게 사고 상황을 전달받고 아직 속도가 느리니
따라잡을 수 있을 거라며 둘을 보내지만,누가 봐도 777의 빠른 속도로 포기하게되고 77호에 연결된 화차들에 무엇이 실려있었는지
파악하고 다른 열차들도 대피 시키고본사에도 알려 777호를 멈출 방법을 찾게된다.
결국 언스토퍼블 결말에서 마지막 곡선구간 때문에 화물의 독극물질이 모두 선로이탈해 버릴지 모르는 스탠튼의 급커브 지점이 코앞인 상황.
콜슨과 반즈는 열차를 뒤로 연결하여 질주하는 777 호를 제동을 하지만 무게로 인해 자신들이 타고있는 1206호가 끌려가고 있는 상황에서
부상당한 윌 콜슨 대신 프랭크 반즈가 직접 777호 위로 올라가 각 열차의 한량 한량의 단독 브레이크를 걸면서 속도가 천천히 줄기 시작합니다.
그렇게 또 한번 영웅 탄생
하지만 여전히 빠른 속도의 777이 급커브 구간에 진입하고 최후의 방법을 생각한 프랭크 반즈는 월 콜슨에게 1206기관실로 들어가
기관차 브레이크를 다시 걸고 열차가 튕겨나가기 직전에 다행히 선로이탈을 막고 무사히 스탠튼 커브를 통과하는777호.
하지만 속도가 커브를 지나며 가속되 80마일이 되어 제동하지 못하면 또 다시 위기상황에서 윌 콜슨이 네드의 픽업트럭
적재함에 올라타고 777호 기관실까지 달려가 윌 콜슨이 기관실에 올라 제동에 성공하고 최악의 참사를 막게됩니다.
열차가 마침내 멈추고 자신들을 보러 온 가족들과 재회하고 윌 콜슨은 아내와 키스하고 프랭크 반즈는 딸들과 함께
대화하며 영화는 끝이 납니다. 별것 아닐것 같은 영화 한편이 뛰어난 연출로 살아난 영화 언스토퍼블 이였습니다.
언스토퍼블 결말 영화 엔딩
-이미지 출처 NAVER,유튜브-
인플루언서 잭 영화 리뷰 언스토퍼블 결말
서재안에 글 5349
19,917
59,611,559
^
7
52,040
^
영화 ' 언스토퍼블 '
제 모든 리뷰에는 '스포'가 꼭 있으니 주의하세요.
2020. 12. 31 영화 리뷰
토니 스콧 감독님의 < 언스토퍼블 >
언스토퍼블 (Unstoppable, 2010)
크리스 파인 배우 영화 찾아보다가 찜해놓은 영화였다.
러닝 타임도 짧길래 금방 볼 수 있었다.
2010년 영화인 만큼 뻔한 결말이지만 긴장감은 장난 아니었다.
원래 날씨도 추운데 긴장되는 마음때문에 몸이 벌벌 떨렸다.
솔직히 어떤 결말이 나올지 당연히 느끼고는 있었지만 이렇게 위험 물질을 가지고 빠른 속도로 달리고 있는데 어떻게 긴장을 안 할 수가 있는가.
실화를 바탕으로 만들어진 영화라는데 다행히 실제로는 큰 피해 없었다고 한다.
이 영화처럼 사건이 커졌다면 아마 영화보다 더 많은 희생자가 나왔을 수도 있다고 본다.
사실 너무 뻔한 스토리여서 리뷰에 크게 막 쓸 말은 없다.
그저 긴장감 있고, 몰입감이 좋았던 영화였고, 짧은 러닝 타임에 진짜 할 거 없을 때 보면 딱 좋은 영화다.
그리고 토니 스콧 감독님이 < 탑 건 > 감독님이기도 하다.
< 탑 건 >도 아직 안 봤는데 조만간(언젠간...) 볼 거다.
덴젤 워싱턴 배우 연기를 보니 < 더 이퀄라이저 >도 다시 보고 싶어졌다.
2는 아직 안 봤는데 이것도 평점이 나쁘진 않은 것 같다.
2도 찾아서 봐야겠다.
오늘 리뷰할 작품은 실화 기반의 작품으로,
2001년 5월에 발생한
CXS 8888 열차 폭주 사고를
바탕으로 만들어진 작품입니다.
바로 영화 <언스토퍼블> 입니다.
언스토퍼블 (2010)
Unstoppable
장르 : 액션 + 드라마 + 스릴러
개봉일(국내기준) : 2010.11.10
상영시간 : 98분
이용등급 : 12세 관람가
감독 : 토니 스콧
주연 : 덴절 워싱턴, 크리스 파인
베테랑 기관사 프랭크(덴젤 워싱턴)와 신참 윌(크리스 파인)은 평소와 다름없는 하루를 시작한다. 오후...
movie.naver.com
사상 최대의 미션,
멈출 수 없다면 모두 죽는다!
베테랑 기관사 프랭크와 신참 윌은
평소와 다름없는 하루를 시작한다.
오후가 되면 그들에게 끔찍한
악몽이 시작되리라는 것을
아직은 상상조차 할 수 없다.
같은 시각, 풀러 조차장에서는
폭발성 화물이 실린 ‘777호’기를
다른 선로로 옮기라는 지시가 내려지지만,
정비공의 부주의로 이 기관차는
승무원 하나도 없이 엔진에
시동이 걸려 운행을 시작하고,
곧이어 엄청난 굉음과 함께
통제불능의 폭주를 시작한다.
순식간에 시속 100km로 달리는 거대한
폭탄 괴물로 변해버린 ‘777호’기.
곧 있으면 도심을 관통하고,
막대한 재난을 피할 수 없다.
그 순간, 같은 선로를 달리던
프랭크와 윌은 자신들의 목숨을 담보로,
최후의 방법을 감행하는데...
위 링크는 영화의 메인 예고편이며,
위 글은 영화 소개지에 명시된
<언스토퍼블> 의 줄거리입니다.
베테랑 기관사인 프랭크 반즈.
그리고 신참 기관사인 윌 콜슨.
윌은 이날 1206호의 기차를
베테랑 기관사 프랭크와 함께
운행하기로 되어있었습니다.
둘은 시간에 맞춰 기차 운행을 시작했고,
사건 역시 함께 시작되었습니다.
사건은 조차장에서 일을 게으르게 하던
듀이와 길리스로부터 시작됩니다.
두 사람은 조차장에 세워져 있는 777호 기차를
다른 선로로 옮기는 작업을 하고 있었습니다.
기차를 옮기던 중, 길리스는 기차의 에어브레이크가
풀려 있다고 듀이에게 경고하지만
듀이는 이를 무시하고 기차를 움직입니다.
그리고 두 사람의 한순간의 실수로
777호 기차는 기관사 없이 최대 동력으로
가속하여 조차장을 빠져나가버렸습니다.
여러 방법으로 폭주하는 777호 기차를 막아보려 했으나,
결국 끝까지 기차의 속도를 낮추는데 실패합니다.
기차가 계속해서 높은 속력으로 질주한다면
분명 다음 정거장에 어마어마한 피해가
있을 것이라고 확실시된 상황.
프랭크와 윌은 마지막 희망을 안고
777호 기차를 멈춰보기 합니다.
과연 둘은 무시무시한 속도로 폭주하는
기차를 막을 수 있을 것인가.
영화 <언스토퍼블> 입니다.
자몽의 리뷰
# 작품성
기차를 배경으로 한 소량의 액션이 첨가된 영화라고 할 수 있을 것 같습니다. 엄청나게 화려한 액션이 나오는 것은 아니지만, 기관사인 프랭크와 윌이 온몸을 바쳐 777호 기차를 멈추려는 장면들은 은근 손에 땀을 쥐고 보게 만들었습니다. 그리고 기차들이 굉장히 고퀄로 나오는 듯한 느낌을 많이 받았습니다.
# 스토리
실화를 바탕으로 만들어진 영화이다 보니 개연성 부분에서 아무리 이해가 되지 않는 부분이 나오더라도 이해가 가능하다는 장점이 존재했습니다. 일단 스토리 자체에 지루한 부분은 없으며, 대부분 전개가 시원시원해서 편하게 감상이 가능했습니다.
# 대중성
여러 후기를 찾아보니 철덕들이 좋아할 만한 영화라고 적혀있었습니다. 아무래도 기차가 메인으로 다뤄지는 영화이다 보니, 그렇게 커다란 액션이 나오는 것도 아니고 다른 무언가를 기대하시면 실망할 수도 있을 것 같습니다. 그래도 한 번쯤 볼만한 영화라 할 수 있습니다.
<점수 분배 기준>
- 작품성 : 4점
- 스토리 : 3점
- 대중성 : 3점
총 10점 만점으로 진행합니다.
자몽의 점수
- 작품성 : 3.5점
- 스토리 : 2.5점
- 대중성 : 2.5점
총 8.5점
이 작품을 그 누구도 아닌 모두에게 추천하는 바입니다.
멈춰지지 않는 열차와 멈추려는 두 남자를 그린 영화.
한 번쯤은 감상해 보시길 바랍니다.
4명이서 같이 운영하는 리뷰 블로그입니다. 웹소설/웹툰/게임/애니메이션/영화 등 리뷰해요. 공지 꼭 읽어주세요!
프로필
^