#언플랜드 #영화추천 #낙태영화 #생명존중영화 #unplanned #애슐리브래처 #로비아스캇 #낙태반대운동가
영화는 포인트로..
이때는 영화관에 더 사람들이 없었던 때 인데요. 이때 볼 만한 영화라고 생각해서 데이트하면서 보러갔던 것으로 기억합니다.
감독 (각본) 척 콘젤만, 캐리 솔로몬
배우 애슐리 브래처 , 브룩스 라이언, 로비아 스캇 ,자레드 랏츠 ,엠마 엘리 로버츠
개봉 2020.12.17
장르 드라마
러닝타임 109분
[줄거리_출처: 네이버 영화]
미국 최대의 낙태 클리닉 가족계획연맹에서 8년간 상담사로 일하며 최연소 소장에 오른 ‘애비’ 낙태 경험자로서 자신과 같은 기로에 선 여성들을 돕는다는 사명감을 갖고 성실히 일한다. 하지만 처음으로 수술실에 들어가게 된 날, 지금까지의 신념을 송두리째 뒤바꿀 장면을 목격하게 되는데…
출처: 네이버 영화
영화를 보는 내내 예고편에서 느끼지 못했던 '낙태'에 대한 현실을 마주하며 인간이 생명임을 알려주는 사실에 충격과 감동을 받았다. 인간이 인간의 존엄성을 결정 지을 수 있는 것인가. 실제 우리나라도 본인의 상황에 의한 낙태가 범죄로 인한 낙태보다 많다라는 이야기를 얼핏 들은 적이 있다. 그만큼 인간의 선택권을 강조하다 보니 여성의 인권이 존중되어야 하기 때문에 엄마의 선택 또는 어른의 선택으로 어떤 생명들을 세상에 나오지 못하기도 한다.
결혼을 하고 임신을 준비하면서 깨닫는 것 중 하나가 임신은 누구나 될 수 있다는 것이 아니고 원한다고 원치 않는다고 해서 되는 것이 아니다 라는 것이다. 생명의 소중함을 생각하게 해 준 언플랜드 라는 실화 바탕의 영화는 생명이 생명을 버리는 것이 너무나도 쉽게 느껴지는 요즘 시대의 문화를 잘 반영해 주는 것 같다 라는 생각이 들었다.
'낙태'가 어떻게 진행되는 것인지를 전혀 모르던 1인 이었는데 이 영화를 보면서 정말 생명을 죽이는 것이구나를 생각하게 되었다. 이 영화를 보는 내내 눈물이 멈추지 않았고 나 또한 세상에 나오지 못할 뻔한 스토리가 있었기에 내가 세상에 태어난 것이 얼마나 큰 축복인지를 생각했다. 그녀가 낙태반대 운동가가 될 수 밖에 없었던 그 이유가 너무 감동으로 다가 왔던 스토리. 청소년들과 아이를 임신, 양육하는 부모들이 모두 이 영화를 보며 자신이 얼마나 소중한 존재인지 그리고 나의 아이들이 생명임을 생각하는 시간을 가져보면 좋겠다라고 생각했다.
지극히 개인적인 영화리뷰 끝
Copyright 2021. Ladysso All rights reserved.
공감과 댓글은 사랑입니다♡
^
내가 살아가는 지금 이 순간을 간직하고,  앞으로의 삶을 더 평안하게 살아갈 거에요♥  #일상 #결혼 #여행 #책 #영화 #생각 # 리뷰리뷰  
>DM은 쪽지로 보내주세요<
프로필
^
[추천영화리뷰NO1,091] 언플랜드 (feat.8년의 신념을 뒤흔든 10분)
별점5점중 ☆☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
※ 2020년 12월 17일 목요일 개봉영화!
미국의 낙태 클리닉 가족계획연맹에서
8년간 상담사로 일하며 최연소 소장에
오른 ‘애비’ 낙태 경험자로서 자신과
같은 기로에 선 여성들을 돕는다는
사명감을 갖고 성실히 일한다.
처음으로 수술실에 들어가게 된 날,
지금까지의 신념을 송두리째
뒤바꿀 장면을 목격하게 되는데…
서울특별시 송파구 신천동 29
👉책으로도 먼저 나와있음!
실화를 바탕으로 만든 영화!
엄마의 뱃 속에 있을 때는 고통을
느끼지 못하니 죄책감은 가질 필요가
없다고 해 버리는 것이~😭😭😭
낙태에 대한 무지를 반성하게 되는
고마운 영화였다.
생명의 존엄성은 그 어떤 것으로도
변명이 될 순없다.
👉세상밖으로 나올지말지 또한
결정할 순 없다!
(합법? 위법? 그런 의미가 아니다!)
낙태는 권리가 아닌
살인행위이다.
ps. 낙태하는 모습은 머릿속에
오랫동안 남을 것 같다.🥺🥺🥺
많은 사람들이
꼭 봐야할 영화!
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
264
791,543