언힌지드
영화의 줄거리는?
Unhinged, 2020
"빵!빵!" 월요일 아침, 학교에 늦은 아들을 데려다 주고 출근을 해야하는 레이첼(카렌 피스토리우스)는 꽉 막힌 도로 위에 갇혀 있었다. 더군다나 직진 신호가 되었는데도 앞 차가 움직일 생각을 하지 않아 짜증이 난 레이첼은 필요 이상으로 경적을 크게 울리고, 앞 차의 운전자는 그녀의 무례한 행동에 사과를 요구한다. 이를 무시한 채 그녀는 황급히 자리를 벗어나지만, 앞에 있던 차가 그녀를 따라오기 시작한다. 그녀의 경적으로 인해 분노가 폭발한 남자(러셀 크로우)는 자신뿐 아니라 친구와 가족, 그리고 아들까지 노리게 되는데.. 과연 그녀와 남자 사이에 어떤 일이 생길 것인가?
언힌지드
영화가 주는 메시지
Unhinged, 2020
영화가 주는 메시지를 생각할 이유가 없지만, 이 영화만은 시작할 때부터 많은 현대인들에게 메시지를 던집니다. "많은 사람들이 다른 일을 하면서 운전을 할 수 있다고 생각하는 것 같습니다." 가령, 이런 멘트들이죠. 앞단에 이런 뉴스 속보와 같은 멘트들이 계속해서 나온 뒤에 꽉 막힌 월요일 출근 길과 여주인공이 경적을 울리는 모습까지 사실 현실에서도 충분히 일어날 수 있는 모습들이기에 공감대를 충분히 형성시키면서 영화를 시작합니다.
전체적으로 주는 메시지는 말과 행동 그리고 현대인들이 하지 않는 사과, 자제력 등 문제점을 시사하는 것인 것 같더라고요. 다만, 영화에서 이야기를 풀어내는 과정에 너무 극단적인 나비효과 형태로 보여줘 잘못된 부분에 대해 인지하기 앞서 그냥 영화를 보는 자체가 불편해지는 느낌이 강한 것 같았습니다.
언힌지드
언행의 중요성
Unhinged, 2020
다만, 언행의 중요성은 모두가 어릴 적부터 배워서 느끼곤 있지만 삶을 살아가면서 현실 속 압박감에 크게 신경쓰지 못하는 언행들이 있는 것 같아요. 특히, 작은 행동이나 작은 말들은 더욱 그런 편이죠. 이 영화는 그런 작은 행동, 작은 말에도 얼마나 많은 신경을 써야하는지를 조금이나마 느끼게 하는 영화이기도 해요. 특히, 혼자 사는 세상이 아닌 사회 구성원으로써 살아가기 위해서는 더더욱 신경써야 한다는 사실을 사람들에게 직간접적으로 말해줍니다.
언힌지드
러셀 크로우의 변신?
Unhinged, 2020
이번 영화 속 러셀 크로우는 유독 눈길을 끄는데요. 그 이유는 비대하게 변해버린 러셀 크로우의 모습 때문이에요. 글래디에이터 속 식스팩을 가졌던 전사와 로빈 후드의 모습 그 외에도 다양한 작품 속 슈트핏이 잘 어울리는 배우의 모습이 떠오르지도 않을 정도로 커진 몸으로 인해 이게 무슨 일인가 싶기도 하더라고요. 작품 때문에 살을 찌웠나 싶기도 했는데, 이미 많은 러셀 크로우 팬분들이 살찐 모습을 걱정하는글들을 보니 작품 때문은 아닌 것 같더라고요. 다만, 그래도 연기를 너무 잘하기 때문에 이번 역할에는 또 강한 임팩트를 남긴 것 같아요.
이렇게 오늘은 영화 언힌지드(Unhinged, 2020) 영화 리뷰를 해봤습니다. Unhinged(경첩을 뗀)는 문에 달린 경첩이 떼었을 때 불안정해지는 문을 바라보는 것처럼 불안정하다는 의미인데요. 영화 속에서는 사과하지 않는 여주인공과 자제력을 잃은 남주인공을 대표적으로 보여줬지만 우리 사회 속에서 이미 뿌리 깊게 내린 문제들이죠. 영화를 보는 내내 불쾌한 느낌이 남아 있었던 건 어쩌면 나에게 더 공감이 되어서 그랬을 수도 있을 것 같기도 합니다. (물론, 너무 과하게 풀어내서 보기 싫었던 게 더 큽니다만..) 현대 사회를 살아가면서 사회 구성원으로써 조금 돌아보는 영화가 될 수 있을 법한 언힌지드(Unhinged, 2020) 길지 않은 러닝타임이기 때문에 한 번쯤 보시는 것도 추천드리겠습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
진짜진짜 오랜만이다!!!!! 😄
임종평을 끝내고 내가 돌아왔다!
물론 체력과 다른 거 하나가 남았지만
하여튼! 내게 최근 가장 큰 부담감을 안겨주었던
그녀석이 끝나고 내가 돌아왔드아아!!!! ⭐
돌아와서 내가 오랜만에 하는 포스팅은
제목을 보면 알겠지만 바로 언힌지드!
간만에 뭐랄까 보고 나서 포스팅하고싶다는
그런 생각이 드는 영화를 보게 되어가지고
이 감정? 이 느낌점들을 조금이라도 잃기 전에
빠르게 포스팅을 해보려고 한다 👀
[※주의 : 스포가 다분한 리뷰이니 유의바람!]
출처: 네이버영화
아들, 남동생, 남동생의 약혼녀와
한 집에 살며 나날이 바쁘고 정신없는
삶을 살아가고 있는 레이첼.
그녀는 이미용계에서 일하는 사람이었고,
전남편과의 이혼 뒤 다양한 문제로
곤란함을 겪고 있는 상태였다.
(아들의 양육문제, 전남편이 레이첼의 집을
원하고 있는 등의 이런저런 문제들..!)
매일매일 쫓기는 듯한 삶과,
이혼 문제, 아들과의 좋은 관계, 노쇠한 어머니 등
다양한 이유들로 인해
그녀의 마음속에는 애초부터
여유라는 것이 생기기 힘들었을 것이다..
심지어 그런 하루하루에서 그녀의 마음에
약간의 여유조차 허용하지 못하게 하는
또 다른 이유는 바로 그녀의 '지각하는 습관'
출처: 네이버영화
이건 직접적으로 언급됐다고도 볼 수 있는데, 가령
레이첼의 친구였던 '앤디' 와 그녀의 아들 '카일'
그리고 그녀의 고객이었던 '데보라'
이 사람들이 모두 레이첼에게 '시간약속'과
관련하여 눈치를 주거나 농담을 하거나,
그리고 언짢음을 극 중에서 표현했다.
이는 곧 레이첼이 평소에도 시간약속을
잘 지키지 않고, 늦기 일쑤였으며
그것에 익숙한 듯한 태도들로 보였다.
(레이첼의 평소 모습을 설명하는 것 같았음)
자랑은 아니다만, 친구들과의 약속에
종종 늦는 나의 경험을 바탕으로 설명을 하자면
약속을 늦는 사람은 대개 늦게 준비를 시작하지만,
평소처럼 느긋하게 준비를 하다 늦지 않는다.
늦게 시작한 만큼 더 빠르게, 정신없이
후다닥후다닥 준비를 하고 더 여유 없이
행동을 하는 데도 늦게 된다.
(왜냐면 늦게 준비를 시작했으니까...
아무리 준비를 빨리 해도 커버할 수 없을 정도로)
즉, 마음의 여유가 있을 수가 없다.
근데 이렇게 사람에게 약간의 여유가 없는
그런 상황이 닥쳐오면, 정말 예민해진다. 진짜로.
또 특히 시간약속에 뭔가 늦는 상황이다?
(심지어 레이첼은 그 시간약속 때문에
자신의 중요한 고객이 자신을 해고해버 렸다.
카일의 학교 시간에 맞춰 가려던 그 타이밍에)
와, 그 초조함과 걱정 그리고 예민함은 극에 달한다.
출처: 네이버영화
영화가 시작될때 나왔던 상황이 딱 그랬다.
레이첼은 여느때와 같이 출근을 해야하고,
(심지어 중요한 고객과의 약속이었다.)
아들을 학교에 데려다 주어야 하는데
늦잠을 자버렸다. (알람을 못맞춰서)
아들 카일은 이번에도 늦으면 학교에서
나머지 공부를 해야한다며 불평했고,
휴일이면 10분이면 갈 그 도로가
꽉 막혀 차는 꼼짝을 하지 않는다.
늦을까봐 탔던 고속도로는
오히려 국도보다 상황이 더 안좋았고,
안그래도 늦어 속이타는 상황에서
레이첼의 중요 고객은 더이상 못참겠다며
당신에게 서비스를 받을 수 없겠다고 그녈 해고한다.
아마 그녀의 마음의 여유는 사라진 지 오래,
아들과 어색하고 불편한 분위기를 만들기 싫어
아들과 다른 주제의 이야기를 하면서
애써 마음을 평온하게 만들어 보려 하지만
아마 그녀의 내적으론 일종의 '분노'가 쌓였을 것이다.
그러던 중, 이미 늦었는데..
신호가 바뀌었음에도 꿈쩍도 하지 않는 차에
답답함을 느낀 레이첼은 앞 차에게
다소 감정섞인 경적을 (길게) 두어번 울리고는
그 차를 추월해서 가버린다.
다음 신호에서 멈춘 레이첼의 차 옆엔
아까 추월했던 차가 멈춰 섰고
그 차에 타 있던 남성은 카일에게
창문을 내려달라는 부탁을 한다.
출처: 네이버영화
그리곤 방금 자신에게 경적을 울렸던
그 일에 대해 언급하며,
' 신호가 바뀌었는데도 멈춰 있었던 것은 미안하다.
요즘 힘든 일이 많아서 잠시 멍해져 있었다.
그쪽도 내게 사과한다면 없던 일로 하겠다. ' 라고
레이첼에게 경적에 대한 사과를 요구한다.
사실 이 때 쿠퍼의 태도는 그리 무례하지 않았다.
오히려 매우 정중했다고 느꼈다.
하지만 이미 마음의 여유가 전혀 없는 레이첼은
괜히 이 일을 이렇게까지 들춘 것에 기분이 상했고,
'멈춰 있던 당신이 잘못한 것이지, 나는 잘못 없다
사과할 이유가 없는 거 같다.'라며 쌩 가버린다.
그리고 그 낯선 남자, 톰 쿠퍼는
레이첼에게 경고의 메시지를 남긴다.
힘든 하루가 무엇인지 모르나 보군,
너에게 힘든 하루가 뭔지 제대로 알려줄게.
언힌지드 - 톰 쿠퍼의 대사
출처: 네이버 영화
그리고 그 신호를 지남과 동시에
곧바로 레이첼에게 위협적인 보복운전을 하는
톰 쿠퍼, 위협감을 느낀 레이첼은
그를 피해 다행히 카일을 학교로 데려다 주었고,
이후 이 기분나쁜 감정을 풀고자, 자신의 베프이자
자신의 이혼을 도와준 변호사인 앤디에게 연락한다.
그리고 맛있는 브런치 가게에서 만나기로
약속을 잡고, 차에 기름이 없어 주유소에 갔는데
그 곳에서 그 남자를 다시 만나게 된다.
그리고 그 남자는 레이첼이 주유를 하며,
핸드폰을 차에 둔 채로 주유소 마트에서
복권과 마실 것을 사는 사이 그녀의 소지품을 뒤져
그녀의 핸드폰을 가져가고, 타블렛은 차에 숨겨
위치추적이 가능하도록 하고, 온전히 그녀를 향한
범죄를 시작하게 된다.
그녀의 핸드폰은 야속하게도 비밀번호가 없었고,
그렇기에 톰은 레이첼의 전화와 문자를
자유롭게 볼 수 있었기에, 앤디와의 약속을
알아내는 게 어렵지 않았다.
앤디와의 약속장소로 가서는
당신이 앤디이냐며 묻고, 자신이 레이첼의 친군데
레이첼이 늦는다고 대신 사과해달라 했다면서
앤디와의 대화를 계속하게 된다.
이후 앤디의 핸드폰을 이용해 레이첼과
연락이 닿게 해주겠다며 자신이 미리 레이첼의
차에 넣어두었던 핸드폰으로 전화를 걸었고..
레이첼은 전화를 받은 후 앤디에게 그 남자는
친구가 아닌 나의 핸드폰을 가져간 오늘 아침의
이상한 사이코라며 이야기를 이어나갔다.
이상함을 감지한 앤디는 무언가 조치를 취하려 했으나,
이미 이 전부터 분노로 가득 차 있던 톰에게
앤디는 저항할 틈도 없이 공격당해 결국 죽고 만다.
(그것도 아주 잔인한 방법으로 죽는다ㅠ
심지어 식당에서 아주 대놓고 살인을 함)
그리고 앤디를 죽이면서 하던 톰의 말로 보아
그의 옛 아내도 톰과 이혼했으며,
무언가 그 과정에서 이런 저런 문제들이 많아
이혼한 여성과, 그들을 도와주는 변호사
특히 남성 변호사에 대한 분노가 남아있음을
느낄 수 있었다. (말의 내용은 굳이 언급하지 않겠음)
이미 이 이 전의 살인사건 때문에 용의자로
지목되어 지명수배가 내려진 톰 쿠퍼,
하지만 그 어떤 상황도 레이첼을 향한
그의 분노를 막을 수는 없었다.
출처: 네이버 영화
보여주기 식으로 앤디를 살인한 후
레이첼에게 전화로 계속 '힘든 하루'를
제대로 느끼게 해주겠다고 이야기 하는 톰.
레이첼이 사태의 심각성을 인지한 후
놓기 직전인 정신을 붙잡고는 그에게
애원하듯 사과하지만, 톰은 그 사과를 더이상
진심의 사과로 받아들일 수 있는 상태가 아니었다.
이후 레이첼의 핸드폰을 통해 알아낸
레이첼의 주변 사람들을 한명씩 언급하며
조롱하듯 그녀를 협박하는 톰.
특히 그녀가 가장 사랑하는 아들 '카일'의
학교까지 언급하며 그녀를 벼랑까지 몰아간다.
(처음에 레이첼이 카일은 자신의 아들이
아니라며 시치미를 때보지만, 애석하게도
레이첼의 핸드폰엔 너무나 많은 정보들이 있었다.)
그리고 톰은 교묘하게 레이첼의 생각과
행동을 혼란시킨 후, 레이첼의 집으로 가
레이첼 남동생의 여자친구(약혼녀)를 살인하고,
남동생을 묶어 폭행하고 고문 및 협박하면서
레이첼에게 전화해 레이첼을 우롱한다.
(모든 것은 다 레이첼 때문이다, 누나가 싫다
이런 내용을 적게 만든 후 동생에게 읽게 했음.)
니가 원하는 게 뭐야!!!
언힌지드 - 레이첼의 대사
난 그냥-, 니가 진짜 힘든 하루가
무엇인지 알았으면 해.
언힌지드 - 톰의 대사
그리고 레이첼의 차에 숨겨두었던
그녀의 타블렛을 활용해 레이첼의 위치를 확인하며
또 다른 끔찍한 계획들을 세우는 톰.
하지만 똘똘하고, 위기 상황에서도 꽤나 침착함을
유지하며 엄마의 정신줄을 붙잡아주는 카일덕에
레이첼과 카일은 나름대로 이 위기상황을
헤쳐나갈 용기와 지혜를 얻을 뿐만 아니라
톰을 이길(?)수 있는 전략을 짜낸다.
출처: 네이버 영화
그리고 자신들에게 익숙한 환경과
이런저런 많은 요소들을 적절히 활용해..
(비록 막판에 진짜 둘 다 죽을뻔한 큰
위기가 있긴 했지만 ㅠ.ㅠ)
극적으로 톰을 해치우게(?) 된다.
그리고 영화의 마지막은 다행히
레이첼의 동생은 살았고,
그 사건 이후 레이첼은 급박한 상황에서도
섣불리 경정을 울리지 않게 되는 모습을 모여주며
영화가 마무리가 되었다 ㅠ_ㅠ
(아들 카일이 " Good choice" 라며 잘했다고
이야기 해주기도 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)
이 영화를 보고 느낀 점은
정말 뭐랄까 잘 어울리는 재료들만을 넣어
깔끔한 맛의 훌륭한 음식을 만들었고, 나는
그 음식을 만족스럽게 음미한 것만 같은 느낌?
'보복운전' 이라는 하나의 소재를 가지고
그와 관련한 적절한 사회 문제들을 연관지어
통일성 있게 연출했다. 그래서 영화를 본 후에
느껴지는 감정들이나 생각들이 풍부한데,
그렇다고 산만한 느낌은 들지 않는 그런?
심지어 영화가 19금이기 때문에
잔인하기는 하지만, 그 잔인한 정도가
지나치게, 혹은 굳이 그럴 필요가 없는데
과도하게 잔인한 장면을 연출했다는 느낌이 아니라
정말 필요한 부분에서, 적절히 잔인함을
연출했다는 느낌이 들어서 거부감도 적었다.
(특히 마지막에 톰을 레이첼이 죽이는 장면은
같이 보는 엄마가 말하길, 정말 저 상황에선
저 방법이 최선이었을 거 같다고 말씀하셨을 정도로
적절하게, 통쾌하면서도 너무 간절한 방법이라
전혀! 과하다는 생각이 안들었다.)
그리고 앞서, 영화가 어울리는 재료들로 만든
음식처럼 깔끔하다는 표현을 했는데,
그 이유가 뭐냐면..!!!
하나의 영화에 다양한 사회문제를 다뤄
보는 사람으로 하여금 현재 사회에
존재하고 있는 수많은 사회문제에 대해
한번 돌아볼 수 있는 기회를 마련해주는 것은
뭐.. 그 나름대로 의미가 있다고 생각하지만,
개인적으로 너무 연관없는 사회문제를
약간 '어거지'로 스토리에 엮어놓게 되면
영화의 내용이나 전개 자체가
산만해질 수도 있다고 생각한다.
(가장 가까운 비교 상대가... 엊그제 언힌지드를 보고
어제 '삼진그룹 영어토익반' 이걸 봤는데
오....호평이 많은 영화라고 듣긴 들었는데..
나는 개인적으로 영화가 너무 산만하다고 느껴졌다.)
그런데 언힌지드 같은 경우 역시
보복운전을 가장 큰 기본으로 갖고 가지만
그 주변에..!!
출처: 네이버 영화
운전 중 핸드폰 사용, 운전 중 화장하는 것 같은
운전과 관련없는 행동을 하는 것에 대한
짧고 굵은 경고를 하는 듯한 장면 연출을 통해
"오..진짜 저러면 안돼" 라는 생각을 하게 해준다거나
(정말 도로 위에 생기는 일들로 이질감이 없었음)
핸드폰에 담겨있는 수많은 개인정보에 대한 내용,
핸드폰 보안의 중요성에 대한 경고
핸드폰의 수많은 기능들이 악용되었을 때의
최악의 상황 등을 적절히 내용에 녹이기도 했다.
이와 더불어 톰을 이렇게까지 분노에 찬 사람으로
만들어버린 사회의 수 많은 불평등 문제,
사람들이 서로를 돕기조차 꺼려지는 불안한
사회의 상황, 마음의 여유가 없어지는 사람들과
온갖 더더욱 심한 방법으로 서로에게 분노를
분출하곤 하는 사람들에 대한 문제 등
이런 사회 문제들을 순간순간 영화에 적절히
이질감 없이, 그것도 아주 절묘하게 녹여내어
영화를 보는 내내 의미가 있다고 느껴졌다.
그래서 영화를 본 이후의 만족도가 컸다.
그리고 앞서 언급한 사회문제에 대해
다시한번 생각해 볼 수 있었고
그 나름대로의 의미를 찾을 수 있어 너무 좋았다.
(이 영화에서 앞서 언급한 사회문제를
다룬 거 같다고 굳이 이야기 하는 이유는
영화 앞에서 그 사회문제를 이야기하는
각종 뉴스가 나왔기 때문이다.)
여튼 그 중에서도 나는 중심이 되는 교훈이
'누구에게나 하루는 힘들다. 그렇기에 나의 하루가
아무리 힘들다고 하더라도 나의 부정적인 감정을
다른 사람에게 표출하지 말 것.
(고민상담 같은 게 아닌 이유없는 분노나 짜증으로)
그리고 마음의 여유를 조금씩이라도 가질 수
있도록 다방면에서 노력할 것!
(그것이 나의 삶, 몸과 정신에도 유익함..)'
이것들이라고 생각해서, 이 부분에 대해
가장 생각을 많이 하게 됐었던 거 같다 🤭
흐흐! 여튼! 간만에 너무너무
의미있고 재미있는 영화를 본 거 같아
리뷰도 즐겁게 하는 듯한 기분 👀
비록 이제 시험기간이지만...
그래도 쪼금은 여유를 찾은 듯한 시간들이기에
훈련 가기 전까지 최대한 재밌는 영화들이나
내가 하는 일이나 사는 것들 리뷰를
부지런히 해보려고 노력해보겠다..!!!
이렇게 해서 오늘 영화 리뷰는 마무리!
앞으로 보려고 계획해 놓은 영화들도
다 너무 기대가 되기 때문에 😳
마음에 드는 것만 호다닥 포스팅 할 예정이다!
오늘 나의 영화 리뷰가 도움이 되었을 지는 모르지만
그래도 보는 분들이 재밌고 유익했길 바라며!
오늘 포스팅은 끝이당!
그럼 안뇽! 🖐🖐
#언힌지드 #언힌지드리뷰 #언힌지드후기 #언힌지드결말
#영화언힌지드 #러셀크로우 #보복운전영화 #Unhinged
#언힌지드해석 #카렌피스토리우스
궁금한 데는 직접 가 봐야 직성이 풀리니까,일단 다녀오겠습니다! 협업문의 : holylyy@naver.com
프로필
^
^
달력보기
2024년 08월
5 post
2024년 07월
6 post
2024년 06월
7 post
2024년 05월
6 post
2024년 04월
8 post
2024년 03월
6 post
2024년 02월
3 post
2024년 01월
6 post
2023년 12월
6 post
2023년 11월
4 post
2023년 10월
3 post
2023년 09월
2 post
2023년 08월
3 post
2023년 07월
4 post
2023년 06월
6 post
2023년 05월
9 post
2023년 04월
8 post
2023년 03월
7 post
2023년 02월
8 post
2023년 01월
12 post
2022년 12월
3 post
2022년 11월
7 post
2022년 10월
4 post
2022년 09월
7 post
2022년 08월
1 post
2022년 06월
1 post
2022년 03월
2 post
2022년 02월
2 post
2022년 01월
1 post
2021년 12월
2 post
2021년 11월
1 post
2021년 10월
3 post
2021년 09월
1 post
2021년 08월
1 post
2021년 07월
9 post
2021년 06월
4 post
2021년 05월
1 post
2021년 04월
1 post
2021년 03월
5 post
2021년 02월
11 post
2021년 01월
3 post
2020년 12월
4 post
2020년 11월
6 post
2020년 10월
6 post
2020년 09월
8 post
2020년 08월
8 post
2020년 06월
4 post
2020년 05월
14 post
2020년 04월
16 post
2020년 03월
19 post
2020년 02월
21 post
2020년 01월
8 post
2019년 12월
10 post
2019년 11월
7 post
2019년 10월
5 post
2019년 09월
16 post
2019년 08월
15 post
2019년 07월
16 post
2019년 06월
10 post
2019년 05월
18 post
2019년 04월
13 post
2019년 03월
9 post
2019년 02월
1 post
2019년 01월
19 post
2018년 12월
6 post
2018년 11월
16 post
2018년 10월
28 post
2018년 09월
36 post