^
12월에 본 영화(총 18편)
가장 재미있게 본 영화 : 베네데타, 가장 재미없게 본 영화 : 포에버 퍼스트 러브
이번 달은 영화를 정말 조금 봤는데 막판에 대작들이 다 너무 별로이기도 했고 알바에 푹 빠져서... ㅋㅋ
또 발레를 세 번이나 봤더니 오후 시간을 다 써야 해서 결국 시간이 또 없던 셈이라 이번 달은 많이 아쉽긴 하다.
(영화를 한 편 보고 크게 실망하면 다음에 영화를 덜 보게 된다. 또 재미없을까봐 두려운 마음도 생기고. ㅠㅠ)
특히 연말에 스파이더맨, 매트릭스, 킹스맨 세 편 다 어쩌면 다 그렇게 만족스럽지 않은지 깜놀깜놀했다.
물론 스파이더맨은 재미있었지만 사실 반은 지루했고 그 반이 초반의 반을 상쇄한 느낌이라 그나마인 거라서.
그래서 뜻밖의 작은 영화(?) 같은 베네데타가 제일 재미있었으니 올해 첫 영화 리뷰를 베네데타로 해야겠다.
아울러 가장 재미없던 영화 '포에버 퍼스트 러브'는 진짜 '노잼' 그 자체라 '영화 노잼'의 의미가 궁금하다면 추천? ㅋㅋ
1월은 열심히 영화를 보고 싶은데 아직도 알바에 푹 빠져 있어서 잘 될런지 모르겠네? ㅋㅋㅋㅋ
12월 1일 팬텀 : 더 뮤지컬 라이브(롯데시네마 노원)
12월 3일 고스트 버스터즈 라이즈(롯데시네마 건대입구)
12월 3일 베네데타(롯데시네마 노원)
12월 5일 언힐러(메가박스 동대문)
12월 5일 킬링 카인드: 킬러의 수제자(메가박스 동대문)
12월 7일 도쿄 리벤저스(메가박스 코엑스)
12월 8일 돈 룩 업(롯데시네마 노원)
12월 9일 포에버 퍼스트 러브(메가박스 동대문)
12월 11일 캅샵 :미친 놈들의 전쟁(롯데시네마 수락산)
12월 12일 마이 뉴욕 다이어리(롯데시네마 건대)
12월 14일 킹메이커(CGV 왕십리)
12월 15일 라스트 나잇 인 소호(더 숲 아트시네마)
12월 18일 스파이더맨: 노 웨이 홈 스크린X(CGV 중계)
12월 22일 매트릭스: 리저렉션(CGV 중계)
12월 24일 아사코(더숲 아트시네마)
12월 27일 킹스맨: 퍼스트 에이전트(롯데시네마 하남미사)
12월 31일 램(롯데시네마 수유)
12월 31일 해피 뉴 이어(CGV 중계)
공연
12월 21일 국립발레단 호두까기인형(예술의 전당)
12월 23일 국립발레단 호두까기인형(예술의 전당)
12월 25일 국립발레단 호두까기인형(예술의 전당)