감독 : 노라 핑스체이트
출연 : 산드라 블록
관람일 : 2021년 12월 11일 (2021-136)
개봉일 : 2021년 12월 10일 넷플릭스 공개
긴 수감 생활을 거쳐 가석방된 루스 슬레이터(산드라 블록). 사회에 다시 적응하려 하지만 그녀를 쉽게 받아주는 곳은 없다. 루스에게 돌아오는 것은 편견에 찬 차가운 눈초리와 용서받지 못한 과거뿐. 과오를 만회할 길이 있을까? 유일한 희망은, 어린 시절 헤어져야 했던 여동생을 찾는 길뿐이다.
# 넷플릭스 영화 <언포기버블> 리뷰
* 총평
산드라 블록의 열연이 빛나는 넷플릭스 영화 <언포기버블>을 시청하였습니다. 워낙 다양한 장르에서 개성 강한 스타일의 연기를 선보이는 산드라 블록이라서 극장 관람을 망설이다 보니 어느새 넷플릭스 공개일이더라구요. 주저 없이 스트리밍 했는데요. 그녀의 연기 만큼은 드라마 장르를 이끌고 가는 몰입감을 적어도 선사하는데 스토리 자체는 굉장히 평범한 편이에요. 영국의 동명의 드라마를 원작으로 하는 <언포기버블>은 스토리가 예상이 가면서도 상상이 잘 가지 않는 반전의 이야기가 사뭇 충격적이긴 한데 괜히 마음이 짠해지기도 하고, 루스가 사건이 발생했을때 동생 케이트와 처한 상황과 출소 이후의 세상이 그녀를 바라보는 편견들과 부딪히는 이야기가 내내 서글프고 아팠다고 할까요. 왜 죄는 미워하데 사람은 미워말라는 이야기가 있잖아요. 사실 그게 정말 잘 안되는거 알고는 있지만 내가 만약 이런 상황에 맞닥뜨린다면 그 사람들에게 조금 더 상냥하고 조금 더 어른스러운 대처를 해야지 하는 생각이 들었던 영화입니다. 자, 그럼 넷플릭스 영화 <언포기버블> 리뷰 시작해볼까요?
# 챕터 1_시간이 흘러가면 다 살아지게 되더라구요.
넷플릭스 영화 <언포기버블>은 살인죄로 감옥에서 수감 되어 지내다 가석방 절차에 따라 20년만에 출소하게 된 루스. 바깥으로 나간다라는 행복에 젖을수도 있을텐데 그녀의 표정은 어떤 생기도 찾을수 없는 무표정으로 일관합니다. 세월은 너무나 변했고 마천루의 도시와 시끄러운 자동차 경적은 그녀를 자꾸 움츠러들게 합니다. 사회가 범죄자를 바라보는 시선은 차갑고 여전히 어떤 벽을 실감케 만듭니다. 그런 세상은 짐작이라도 하듯 체념하며 그녀는 묵묵하게 주어진 하루를 꾸역꾸역 버티며 살아갑니다. 마치 자신이 세상을 왕따시키는것처럼. 하지만 늘 그녀를 흔들고 있는 불안은 여전히 그녀의 곁에서 기회를 노리며 그녀가 재기가 아닌 더욱 나락으로 무너져내리기를 바라고 있고, 그런 와중 루스의 유일한 기대와 소망은 범행 당시 헤어졌던 여동생 케이트를 만나보는겁니다.
사연이 어떻게 됐든 사람을 죽인건 엄연한 사실이고 그 피해자 가족들은 평생을 슬픔과 분노에 갇혀 살고 있으지도 모르고요. 그녀를 따라다닐 평생의 살인자라는 꼬리표는 그녀가 벌인 그녀가 받아들여야할 평생의 업입니다. 그래도 그런 아픔들을 모두 감수하고서라도 살아지는게 인간이라고 상처가 패이고 피가 철철 흘러도 다 꾸역꾸역 살아지는게 인생이라 오늘도 루스는 그 주어진 하루를 또 피가 철철 나고 있어도 견디고 맞이하고 있네요.
# 챕터 2_복수가 정답은 아니잖아요.
감옥에서 보낸 20년의 시간, 그리고 아버지를 잃고 살았던 피해자 가족의 20년의 시간. 모두가 지옥과 같은 시간이었던것은 분명 같을겁니다. 하지만 루스는 살인죄로 인한 죗값을 받았고, 가족 그러니까 남겨진 엄마와 형제는 그 20년의 시간동안 충격과 상처를 아물게 하는 법을 찾았어야 했을겁니다. 20년 전에 갇혀 나아가지 못하고 복수를 꿈꾸고 있다는건 참 서글픈일일 테니까요. 형제는 그런 시간을 대하고 마주하는 방식이 달랐습니다. 하지만 의외로 영화 <언포기버블>은 생각하지 못한 방향으로 틀어지고 움직이더군요.
루스는 차츰 세상에 적응을 하며 완전히 차단했던 마음을 문을 열어보려 노력도 하는거 같아요. 그제서야 좀 사람같다고나 할까. 하지만 스스로 무엇을 숨기고 살아간다는게 마음 편치 않는것도 사실이지요. 평생의 꼬리표라고 했던 그녀의 과거 말이에요. 그래도 앞으로 늘 나아가려는 그녀의 희망은 언제나 그 끝에 동생 케이트가 있네요. 그녀를 버티게 하는 온전한 힘이랄까. 어렵사리 동생을 입양한 가족과 면담을 하지만 그녀의 존재조차 인정하지 않는 그들의 모습에 끓어오르는 분노를 참을길이 없고 설상가상 마음을 내어주려했던 동료는 그녀의 비밀을 사람들에게 소문을 내기까지 하며 그녀를 더욱 암담하게 만들어요.
# 엔딩.
그래도 꾸역꾸역 주어진 하루를 루스는 삽니다. 풀리지않을것 같은 응어리진 마음도, 만날수가 없을것 같은 동생을 향한 애타는 마음도 그렇게 꾸역꾸역 누르면서 오늘 하루를 버티면 또 다른 내일엔 조금의 희망이 비출지도 모른다고. 언젠가 진짜 루스의 진심을 알아주는 누군가와 어떤 순간이 분명 있을거라고.
루스라는 인물의 심리를 따라가다보면 꽤 몰입하며 볼만한 영화란 생각이 들었어요. 그만큼 산드라 블록의 연기가 좋아요. 주말에 집에서 볼만한 넷플릭스 영화 한편 찾으신다면 이 영화 추천드려볼게요. 이상으로 영화 <언포기버블> 리뷰를 마치도록 하겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,467
44,797,292
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 <언포기버블>은 진실과 사랑에 대한 이야기를 다룬다. 영국 드라마 <언포기븐>을 리메이크한 영화라고 한다. 용서할 수 없는, 용서받지 못한이라는 의미의 영화는 시각에 따라 용서받지 못한 주체를 생각해 볼 수 있다. 인간이 겪는 수없이 많은 고통 가운데 가장 큰 고통은 이별과 상실의 고통이다. 어머니는 둘째 딸을 낳으면서 죽고, 아버지는 스스로 목숨을 끊는다. 그리고 두 자매만이 세상에 남겨졌다. 루스(산드라 블록)와 그녀의 여동생 케이트(아이 슬링 프란쵸시)가 그들이다. 아버지의 자살 이후 두 자매는 살고 있던 집마저 철거 통보를 받자 경찰관에 저항하다 실수로 중재에 나선 경찰관을 총으로 쏴 죽인다. 두 자매의 혹독한 겨울은 그렇게 시작되었다. 루스는 5살의 여동생 케이티를 남겨두고 20년간 감옥생활을 하고, 케이티는 새로운 가정에 입양된다.
가석방으로 세상에 다시 나왔지만 루스는 경찰관 살인자라는 꼬리표를 달고 다닌다. 영화는 가석방 이후에 동생 케이트를 찾아가는 루스의 고된 일상을 묘사하며 홀로서기와 핏줄의 뜨거움을 세밀하게 그려낸다. 또한 죽은 경찰관의 아들들은 아버지의 죽음으로 망가진 자신들의 삶을 복수를 통해 보상받으려 한다. <언포기버블>은 대립관계에 있는 경찰관의 아들과 경찰 살인자 자매로 다른 성별을 설정하는 디테일을 발휘한다.
<영화를 읽는 시선>
20년간 떨어져 있던 동생을 찾아가는 언니의 모습은 사랑의 결과일까라는 의문을 남긴다. 이미 입양되어 양부모와 잘 살고 있는 동생을 찾아가는 언니의 행동은 옳고 그름의 문제로 판단할 수 있는 영역은 아니다. 하지만 영화는 보고 싶은 동생을 봐야 한다는 루스의 일방적이고 결사적인 행동을 고집스럽게 담아낸다. 어떤 갈등과 고민의 흔적보다는 동생을 찾겠다는 로스의 행동은 다소 의아스럽다. 변호사 중재 아래 양부모와의 미팅 자리에서 루스의 분노는 선뜻 받아들이기 힘들다. 행복하게 잘 살고 있으며 언니를 기억하지 못하는 동생에게 오히려 충격을 줄 수 있다는 양부모의 설명은 합리적이다. 하지만 언니는 분노로 대응한다. 보고 싶은 동생을 향한 핏줄의 끌어당김으로 해석하는 게 적절해 보인다. 그럼에도 사랑은 그 모든 욕망과 핏줄의 속성을 넘어서는 게 정설이다. 그런 면에서 영화는 루스(산드라 블록)의 행태에 변주를 주지 못한 부분은 다소 아쉽다.
영화는 약간의 지루함을 주는 느슨한 전개가 있지만 전체적으로 감독이 의도한 서사의 메시지를 훼손하지 않을 정도로 잘 전개된다. 무엇보다 인상 깊은 부분은 루스 역의 산드라 블록의 미친 연기력이다. 때론 과격하게, 때론 차분하게 상황과 분위기 맞는 연기를 선보인다. 평소 가볍고 경쾌한 느낌의 연기를 넘어서는 연기 변신도 인상적이다. 영화 말미에 반전은 전혀 예상치 못했다. 진실의 잔인함과 사랑이라는 메시지에 파괴력을 가미한 반전이다. 슬프지만 따뜻한 영화 <언포기버블> 좋은 영화다.
문화와놀며 닥치고 쓴다 (영화/드라마/책/축구)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 588