영화의 시작은 한 남자가 집을 꺠끗히 청소하고 자신도 멀끔하게 차려입기 시작합니다.
그리고 오븐에 얼굴을 넣고 잠시뒤 집이 폭발하며 그의 "삶"이 끝났다고 하는데요.
그리고 내 이름은 세바스티앙 니콜라'였다'라고 말을 합니다.
그리고 화면은 니콜라가 살아생전의 모습들이 보입니다.
가조들과 화목하게 지내는 니콜라의 모습, 모임과 사람들과 전혀 문제가 없이 잘 지내고 있습니다.
그러나 집에 혼자 있는 그의 모습은, 무미건조하고 영혼이 텅 빈듯한 모습으로 일관됩니다.
그 후에 본업으로 하는 부동산 중계인일을 하느라 한 고객과 집을 보러 다니는데
니콜라는 이상할 정도로 그 고객을 자세히 하나하나 관찰합니다.
그리고 밤이 되서도 그 고객의 뒤를 밟으며 고객을 따라 다닙니다.
그렇게 미행을 이어가고 고객이 가족들과 여행을 떠나는 순간을 기다렸다가
고객의 집을 몰래 들어갑니다.
그리고 충격적으로 그는 고객으로 변신을 시작하기 시작합니다.
그는 타인의 삶을 따라하며 살아있음을 느끼는 특이한 성격이었습니다.
고객의 얼굴을 한 니콜라는 자연스럽게 고객의 삶을 자기가 누립니다.
그렇게 성공적으로 훔친삶의 모임을 다니며 즐기고 돌아가던 길에
예상치 못한 변수로, 고객의 지인을 만났지만 니콜라는 변수 상황이라 도망을 갑니다.
지인이 집요하게 따라오고 니콜라는 필사적으로 도망에 성공합니다.
그리고 집에 와서 미련없이 방금 고객의 석고상을 꺠부십니다.
여러가지 석고상이 있는걸보니 한명의 삶을 모방하는것이 아니라 여러명의 얼굴을 빌려 삶을 모방하고 있고
아무 미련없이 석고를 부시는것에 있어서 위험이 있으면
쉽게 버릴 자신의 재미를 채워줄 소모품정도로 느끼고 있는듯 합니다.
그리고 또 다시 일중 고객을 만나러간 니콜라
하지만 고객은 없고 대리인이 나와있습니다.
그리고 대리인은 이번 고객은 특이한 분이시라 나와다하고
특이한 조건도 있다고 애기합니다.
니콜라가 응했는지 대리인을 따라 어느 호텔로 따라 들어갑니다.
그곳엔 세계적인 바이올리니스트였던 몽탈트가 있었습니다.
그리고 몽탈트는 니콜라에게 자신이 내세운 조건은 확실히 들은게 맞냐고 확인합니다.
그렇게 집으로 돌아온 니콜라는 몽탈트의 영상들을 모조리 찾아보며
몽탈트의 모든것을 다시 따라하려 합니다.
그리고 몽탈트에게 집을 소개하는 날이고 몽탈트가 그의 추천한 집을 채택합니다.
그리고 둘은 축하주를 한잔하러 갔습니다.
그런데 몽탈트는 니콜라가 어떤 사람인지 궁금한듯합니다.
몽탈트는 사람들의 표정이나 관찰을 하면 악보처럼 예상이 간다는데
니콜란느 전혀 알수가 없다합니다.
그리고 과음을 한 몽탈트를 집에 데려다주고 눕혀주는 니콜라
그러다가 그가 바이올린을 그만둔 이유로 손가락이 절단 되있는걸 알게 됩니다.
그리고 그의 집을 둘러보며 보다 자세히 몽탈트에 대한 것을 알아갑니다.
그렇게 차차 몽탈트가 되어갈 준비를 하는 니콜라입니다.
그리고 몽탈트가 외출을 한 사이에, 여느떄와 다르지 않게 완벽한 분장을 한 후에
그 집에 들어가 그의 삶을 즐기며 여유롭게 식사를 하고 있습니다.
그러나 예상외로 빠른 귀가를 한 몽탈트때문에 니콜라는 서둘러 몸을 숨기고 패닉상태에 빠집니다.
그렇게 서둘러 몰래 집을 빠져나오던 니콜라는, 우연찮게 몽탈트를 아는듯한 여자를 만나게 됩니다.
그리고 몽탈트의 삶에 대해 듣게 되는데, 그 여자는 몽탈트의 내연녀였고
그 사이에 아들이 있는데 혼자 키우고있는 여자였습니다.
그리고 아들의 사진을 보여주며 아들이 몽탈트에 대해 알고있다
한번 아들을 만나달라 부탁을 하러온것이죠.
그렇게 집을 돌아간 니콜라는 원칙대로면 파기해야할 삶이지만
내연녀가 준 아들의 사진을 보며 고민에 빠집니다.
그리고 일중에도 하루종일 그 생각에 빠져있다가
결국 몽탈트의 모습으로 아들을 만나러 가기로 결심합니다.
그렇게 아들과 내연녀에게 변장을 하고 찾아간 니콜라
그렇게 아들과 즐거운 하루를 보낸 니콜라
그러나 진짜 몽탈트는 그 사실을 모르고 있습니다.
그리고 진짜 몽탈트와 니콜라가 미팅을 하던 중에 내연녀가 찾아와서
몽탈트에게 아들이 상처를 받았다고 따지지만 몽탈트는 무슨 말인가 싶어서 무시합니다.
그리고 내연녀를 진정시키는 니콜라, 그의 빙의해서 그날의 상황에 맞게 위로의 말을 전하고
밤에는 몽탈트인척 전화를 해서 사과를 합니다.
그리고 내연녀와 아들은 받아들이며 그를 저녁식사에 초대를 합니다.
그렇게 몽탈트의 집에서 저녁만찬에 나갈 준비를 하던 니콜라는
진짜 몽탈트의 시신를 발견하게 됩니다.
하지만 집앞에 내연녀와 아들이 거의 다 도착했기 떄문에
니콜라는 서둘러 몽탈트의 시신을 숨기기로 합니다.
그리고 집으로 태연하게 아들과 여자를 반기는 니콜라
그리고 식사 중 , 몽탈트가 남긴 유연장을 읽으려는 아들
서둘러 뻇어서 아들에게 좋은말을 대신 낭독해주고
그들에겐 좋은 기억만 남겨주고 보냈습니다.
그리고 홀로 다시 원래의 삶으로 돌아오려 분장을 지우던 니콜라는
한가지 결심을 하게 됩니다.
진짜 몽탈트의 시신의 머리를 자신처럼 밀어버리고 영화 초반부의 폭발장면은
몽탈트가 니콜라 인척 사고를 당한것이고, 니콜라는 정말로 손가락 마저 절단하며 진짜 몽탈트의 삶을 살기로 합니다.
그리고 태연하게 자신의 원래 장례식마저 참석하죠
그렇게 평화로운 바뀐 삶을 살던 니콜라
그렇게 형사들과 애기도 완벽하게 몽탈트로서 대처를 하고
아들과도 그의 삶도 너무나 행복한 삶이 이어지고 있었습니다.
그런데 자신의 과거의 실수들이 하나씩 두려워지고
예전에 자신이 대신 통화하고 위로했던 기록들이 경찰들이 발견해
여자에게 전화를 했다합니다.
불안해진 니콜라는 다음날 형사로 분장을해서 직접 경찰서에 조사를 확인하려 합니다.
그리고 그 안에서 자신이 니콜라를 죽인 용의자로 가택수사를 진행될것임을 알게되고 돌아오게 됩니다.
그렇게 미리 아내에게 아들과 지낼 돈과 집을 이전서류를 건내주고 작별을 말하고 사라지고
형사들이 이미 왔을때 집에는 니콜라는 떠난 뒤였습니다.
그리고 또 다시 어딘가로 떠나고 있는 니콜라
그렇게 니콜라는 사실 타인의 가짜 삶을 사는게 아니라 진짜 몽탈트가 되기로 결심합니다
분장이 아닌 완전 몽탈트로 수술을 진행합니다.
그리고 아들의 연주회 날, 형사들은 몽탈트가 오면 체포를 하려 대기를 하고있는데
몽탈트는 당당하게 연주회에 와서 아들을 안아주고 연행 됩니다.
그렇게 진짜 몽탈트로서 연행되는 모습을 보여주며
그는 10년형을 선고받았고 드디어 자아를 찾았다말하며 끝납니다.
표정은 오히려 무표정이지만 후련함에 가까운 느낌도 나는거 같습니다.
자아를 찾으려 노력하는 니콜라의 성격인 '이인성 장애'를 이런 방식으로
접근하고 결말마저 좋았어서 다소 철학적인 부분이 있지만
강력하게 추천드리는 영화네요
로또 최신 데이터 분석 수집 분석 번호 매주 무료로 드리고 있습니다. 부담 갖지 마시고 편하게 문의 주셔서 좋은 결과 있기를 바랍니다. 로또/로또무료/로또분석/로또조합/ 로또예상번호/로또당첨번호/로또당첨/로또번호
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
너의 얼굴은(Looks That Kill, 2020) 영화 정보, 결말 리뷰ː특이한 설정의 하이틴 로맨스
미국 영화 <너의 얼굴은> 정보, 줄거리, 결말 리뷰
영화 정보
기본 정보
원제 : Looks That Kill
감독 : 켈렌 무어
출연 : 브랜던 플린, 줄리아 골다니 텔레스, 이기홍 외
제작 국가 : 미국
장르 : 코미디, 멜로/로맨스, 드라마
관람 등급 : 15세 이상 관람가
상영 시간 : 92분
제공 OTT : 티빙, U+모바일tv
줄거리
맥스는 태어났을 때부터 치명적인 얼굴을 가지고 있었다. 누구든지 맥스의 얼굴을 보기만 하면 그 자리에서 즉사하는 치명상이었다. 무슨 연유 때문인지 맥스의 부모는 그의 얼굴을 보고도 살아남았지만, 10대가 된 현재는 맥스의 맨얼굴을 보지 않기 위해 주의하고 있다.
얼굴을 붕대로 칭칭 감고 선글라스에 모자까지 쓰고 다니는 맥스는 정신과 상담을 받던 도중 의도치 않게 상담사를 죽이고 말았다. 그로 인해 깊은 자괴감에 빠져 다리에서 뛰어내리려던 맥스에게 알렉스가 말을 걸면서부터 그의 인생이 조금은 달라졌다.
리뷰로 보는 관람 포인트
나도 이런 내가 싫다
대체 어떤 얼굴을 가지고 있길래 보기만 해도 즉사하는 건지 의문이 들었지만, 일단은 영화의 설정이 그러하니 감안하고 보기 시작했다. 누군가를 살리거나 웃음을 주는 게 아니라 자신의 맨얼굴만 봐도 죽는다는 기이한 현상으로 인해 맥스는 늘 기운이 없었고 우울했다. 그로 인해 늘 정신과 상담을 받는 듯했지만 이번엔 그 상담사마저 죽고 말았다. 마을에서는 맥스가 유명했던 모양인지 경찰이 뼈 있는 농담을 던지긴 했는데, 맥스에게 딱히 혐의를 두는 것 같지는 않았다. 경찰들 역시 얼굴을 보면 죽는다는 게 믿기 어려웠을 테니 말이다.
불행 중 다행으로 맥스의 부모는 아들이 태어난 순간 얼굴을 보긴 했지만 여태껏 무사히 살아남았다. 맥스의 설정에 대한 오류라는 생각이 들긴 했지만, 부모니까 그런가 보다 하고 넘어갔다. 그리고 맥스에겐 친한 친구 댄도 있었다. 댄은 맥스를 허물 없이, 그 또래 남자아이들이 친구를 대하듯 맥스를 대했다. 맥스 입장에서는 댄이 너무 고마웠을 터였다.
그럼에도 맥스는 외롭고 우울하고 자괴감에 점철되어 있었다. 상담사가 죽은 사건으로 인해 자신이 세상에 필요 없는 존재라 여긴 그는 다리에서 뛰어내리려고 했는데, 마침 그 길을 지나던 알렉스가 말을 걸었다. 보통은 그런 상황을 목격하면 침착하게 말릴 텐데, 알렉스는 이 정도 높이의 다리에서 뛰어내려도 죽지 않을 거라며 더 높은 다리로 가야 한다고 했다. 맥스도 그런 반응을 예상하지 못했는지 황당해했는데, 알렉스는 자신이 먹던 젤리빈을 먹으라고 주기까지 했다.
어디로 튈지 모르는 알렉스 덕분에 맥스는 일단은 그 상황에서 벗어났다. 그리고 알렉스는 동네에서 유명한 맥스를 당연히 알고 있었음에도 여느 아이들처럼 수상쩍게 여기거나 놀리질 않았다. 덕분에 맥스는 알렉스에게 호감이 생겼다. 그래서 그녀와 함께 양로원에 봉사활동을 가기도 했고, 버스를 탔었던 정류장에서 기다리기도 했다. 그리고 알렉스 역시 맥스를 그저 또래 남자애로만 보는 게 아니라는 걸 알 수 있었다. 여자친구 한 번 사귀지 못할 것 같은 맥스에게도 꽃 피는 봄이 온 것이었다. 그로 인해 맥스는 이전보다 조금은 밝아졌다.
독특한 설정으로 시작한 영화는 맥스가 알렉스를 좋아하면서부터 하이틴 로맨스답게 흘렀다. 늘 자신감이 없고 우울했었던 맥스가 이제는 전보다 나은, 괜찮은 삶을 살 수 있을 것 같아 보였다.
네가 그랬듯 있는 그대로의 나를 사랑해 보려 해
결말 스포일러 및 주관적 견해를 포함하고 있음
하지만 얼마 지나지 않아 마냥 밝은 내용의 하이틴 로맨스가 아니라는 걸 밝혔다. 맥스와 알렉스가 다리에서 만나기에 앞서 병원에서 처음 얼굴을 마주했었기에 알렉스에게도 아픈 데가 있다는 사실을 예상할 수 있었다. 알렉스가 워낙 밝고 쾌활해서 인지하지 못했던 부분이었는데, 그녀는 엔돌핀 알레르기로 인한 희귀한 심장병을 앓고 있었다. 맥스의 설정에 관한 것만 알고 봤기 때문에 알렉스의 병에 관한 사실이 밝혀졌을 때 충격을 받을 수밖에 없었다. 아무리 봐도 알렉스의 병은 맥스를 좋아해선 안 되고 만나는 것도 어려울 거란 생각이 들었기 때문이다. 명색이 하이틴 로맨스인데 맥스에 이어 알렉스에게까지 이런 설정을 더하다니 당황스러웠다. 그럼에도 두 사람은 만나고 눈에 보이는 끝을 맞이할 거라 예상했다.
그런데 한 가지 초반에 의아했던 부분이 영화 후반에 다시 드러났다. 맥스의 부모와 관련되어 있던 설정 오류가 영화 후반에 알렉스에게도 적용된 것이다. 앞서 다른 이들과도 확연히 다른 부분이라 의아함은 더욱 짙어졌다.
그러다 이 부분에 대해 조금은 헤아릴 수 있게 되었다. 부모와 알렉스는 맥스가 어떤 얼굴을 가지고 있든 있는 그대로 사랑한 사람들이었다. 그들에게 맥스는 누군가를 죽게 만드는 치명적인 얼굴을 가진 이가 아니라 그저 맥스였을 뿐이었다. 선입견과 편견 없이, 직접 만나고 대화를 나누며 느낀 맥스를 있는 그대로 바라봐 주었기에 그들에겐 예외였던 것이다.
덕분에 맥스는 의도치 않게 누군가를 죽게 한다는 자괴감을 떨쳐내고 있는 그대로의 자신을 사랑해 보기로 마음먹게 되었다. 맥스의 긍정적인 변화가 기특하기만 했다.
영화 <너의 얼굴은>은 특이한 설정 때문에 기억에 남았던 작품이다. 개봉을 한 줄 알았는데 극장 개봉 없이 곧바로 2차 시장에 넘어간 영화였다. 가볍게 보기 좋은 영화를 찾다가 문득 눈에 들어와서 감상을 했다.
설정에 대해서는 익히 알고 있어서 특이할 게 없었는데, 영화 중반 이후 알렉스와 관련된 부분이 드러나면서 결말이 예상되어 그때부터 아쉬운 마음을 가질 수밖에 없었다. 밝고 사랑스럽게, 그러면서 하이틴 로맨스답게 역경을 헤쳐나가길 바랐는데 그러지 못할 것 같았기 때문이다.
알렉스의 신변에 관한 부분으로 인해 아쉬웠던 마음은 다른 의미를 남겨 상쇄해 주었다. 있는 그대로의 자신을 사랑해 주는 사람은 반드시 있다는 것, 자신 역시 스스로를 사랑해야 한다는 부분이 마음에 와닿았다.
얼굴을 온통 가리고 나왔지만 붕대 사이로 잘생김이 뚫고 나왔던 브랜던 플린과 밝고 사랑스러웠던 줄리아 골다니 텔레스의 호흡이 귀여워서 좋았다.
831
4,473,625