감독 : 김재훈
출연 : 박성웅, 곽시양, 윤경호 外
관람일 : 2024년 8월 13일 (2024-64)
개봉일 : 2024년 8월 21일
시놉시스 : 완벽한 변장술로 형사들을 크게 뺑이 치게 만들어 빅뺑이라 불리는 사기꾼 김인해(박성웅), 말보다 주먹이 빠른 분노조절장애 형사 조수광(곽시양), 피도 눈물도 없는 보스 주린팡(윤경호)까지 각기 다른 이유로 제주도에서 운명적으로 조우한 세 사람! 도망칠 곳 없는 제주에 발을 디딘 그들의 쫓고 쫓기는 대환장 추격이 시작된다!
영화 <필사의 추격> 리뷰
8월 21일 개봉을 확정 지은 김재훈 감독의 신작 영화 <필사의 추격>을 시사를 통해 앞서 관람하고 왔습니다. 호감 가는 배우들이 라인업을 채우고 있어서 과연 어떤 작품일까 궁금했는데요. 영화 보니까 제주도를 배경으로 하는 코믹 액션 영화더군요. 그래서일까? 극장 안에 있는데 제주도에 와 있는 느낌을 받았어요.
영화 요소요소에 제주도의 아름다운 풍광들이 꽤나 담겨 있어서 황홀한 눈호강 하게 만드는 작품이기도 했네요. 그런 의미에서 뜨거워도 너무 뜨거운 올여름, 휴가마저 포기하신 분들도 상당수 있으실 텐데 이 영화 <필사의 추격>으로 극장 바캉스 가보시는 건 어떨까 싶더라고요.
가볍게 즐길 코믹 액션이 전하는 유쾌함과 짜릿함 그리고 제주도의 아름다운 풍광에 더해 뜨거운 열대야는 잊고 시원한 극장이 전하는 호젓함을 느낄 수 있으니 뭐 이게 극장 바캉스의 가장 큰 매력이요, 그리고 이 영화 <필사의 추격>이 가진 미덕이 아닌가 싶네요.
여기에 변장술에 능한 사기꾼 '김인해' 역을 맡아 1인 7역을 소화하는 박성웅의 능구렁이 같은 연기력 그리고 분노 조절 장애의 노답 형사 '조수광' 역의 곽시양, 인정사정 봐줄 것 같지 않은 마피아 보스 '주린팡'의 윤경호가 제주도에서 만나 '필사의 추격전'을 벌이는 유쾌한 코믹 액션이 돋보이는 작품이네요.
# 황금 조합 라인업 : 노답 빌런 3인?!
영화 <필사의 추격>을 처음 접했을 때 이 영화에 캐스팅된 배우가 박성웅과 곽시양 그리고 윤경호라는 말에 믿고 봐도 될 조합이구나 싶었어요. 제가 워낙 좋아하는 윤경호 배우의 능청스러운 코미디에서부터 잘생김 덕지 덕지 묻은 곽시양이 영화 얼굴마담으로 그리고 연기파 배우 박성웅이 딱 존재감 과시하면 꽤나 탄탄한 작품이 될 거란 생각이 들었거든요.
그런데 막상 영화 뚜껑을 열어보니 감독님이 캐릭터를 아주 재미있게 비틀었더라고요. 연기 뼈대 있는 박성웅에게 능구렁이 같은 능청미를 장착시켰고, 곽시양에겐 그 예쁜 얼굴로 분노 조절 장애로 툭하면 사고 치는 골 때리는 형사를 입혀놨으며 누가 봐도 코미디 제일 잘할 것 같은 윤경호에게 홍콩 중국 대만을 아우르는 아시아 마피아 조직 보스를 입혀놨으니,
비틀어도 이렇게 유쾌하게 비틀었는데 또 세 배우가 그걸 너무 잘 흡수했네? 싶더군요. 그야말로 물 만난 물고기처럼 영화 속을 헤집는 세 배우의 필사의 추격전은 때론 짜릿하고 때론 유쾌하게 만나볼 수 있더라고요. 여기에 반가운 카메오 배우들도 여럿 출몰하니까요. 놓치지 말고 꼭 찾아보는 재미 느껴보시길 바랍니다.
# 극캉스와 딱 맞아떨어지는!
요즘 더워도 너무 덥잖아요. 진짜 사회를 구성하는, 사회생활을 해야 하는 어른으로의 의무가 아니라면 정말 집 밖으로 한 발짝도 나가고 싶지 않을 만큼 더위에 무기력해지는 느낌이랄까. 그래서 특히 올여름엔 저는 극장 가서 영화 제법 봤던 거 같아요. 다행히(?) 집에서 십분 거리에 영화관이 세 개나 있어서 어디든 골라가면 그곳이 나의 천국이 되거든요.
그만큼 올여름엔 더위 때문에 휴가도 포기하신 분들 많은데 극장으로 극캉스 떠나는 건 어떠세요. 거기에 딱 맞아떨어지는 영화가 바로 <필사의 추격>이 아닌가 싶었네요. 위에 언급했지만 이 영화 배경이 제주도입니다. 감독님이 제주 살이 하면서 눈여겨봤던 곳들을 영화 속에 요소요소 배치를 했다고 하더군요.
그만큼 제주의 풍광이 가득 담겨 영화 보면서 제주도를 맘껏 담았다고 할까요? 더위가 언제 한풀 꺾이려나 싶은 요즘인데요. 시원하게 극장 가셔서 코믹 액션 매력적인 시원한 영화 <필사의 추격> 보시고 기분전환해 보시는 건 어떠실까요? 이상으로 영화 후기 여기서 마무리 지을게요. 덥지만 시원한 여름 보내시길!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,942
44,798,767
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. ‘살벌하고 수상하고 잔인한 대환장 추격전’과 ‘코믹 맛집’이라는 포스터 문구와 각양각색의 캐릭터들의 비주얼만 봐도 유쾌함이 전해지는 영화 <필사의 추격>의 극장 개봉일이 다가오고 있습니다. 어디서도 접할 수 없는 특별한 조합으로 많은 이들의 관심을 받고 있죠. 저 역시 이들이 어떤 ‘코미디’를 선사할지 궁금해서 기대하고 있었는데, 감사하게도 시사회를 통해 미리 만나볼 수 있는 기회가 주어져 다녀왔는데요. 정말 기대를 뛰어넘는 유쾌함의 연속이더군요. 그야말로 익숙하고 친근한 배우들이 선사하는 코미디의 정점이었던 만큼 <필사의 추격>이 어떤 영화인지 궁금하시거나, 기대하시는 분들이 계신다면 오늘의 ‘리뷰 포스팅’을 주목해 보시길 바랍니다. 영화 필사의 추격 관람평은 어떨까요.
영화 <필사의 추격> 시사회 티켓 & 기자간담회 현장
‘각기 다른 이유’로 조우한
세 사람의 쫓고 쫓기는 이야기
영화 <필사의 추격> 스틸 컷
영화 <필사의 추격>은 주체할 수 없는 화를 가진 분노조절장애 형사 ‘조수광’을 비추며 시작됩니다. 그는 사건을 맡았다 하면 검거율 100%를 자랑했지만 말보다 주먹이 먼저 나가는 ‘체포 방법’으로 의도치 않게 제주도로 전출되었는데요. 그렇게 강제 정착하게 된 제주도. 외지인을 경계하는 사람들의 시선은 물론, 잘 알지 못하는 지리와 과거 방문했을 때보다 많은 게 바뀐 공간들까지. ‘낯선 환경’에 적응하는 것이 쉽지만은 않았죠. 그럼에도 조금씩 제주도의 매력에 스며들어 가던 그때, 뛰어난 변장술로 형사들을 크게 뺑이 치게 만들어 빅뺑이라고 불리는 사기꾼 ‘김인해’가 제주도 내에 출몰되었다는 소식을 듣고 팀원들과 수사에 나섭니다.
영화 <필사의 추격> 스틸 컷
사람들의 제보와 함께 매번 흔적을 남길 때마다 다른 신분을 하고 있던 ‘김인해’. 이번에도 감쪽같은 변장으로 제주도에서 생활할 수도 있기에 ‘조수광’은 그가 남긴 흔적을 쫓기 시작하는데요. 오랫동안 모습을 감추고 있다 최근에서야 활동이 포착된 만큼 절대 놓칠 수 없었죠. 하지만 ‘추적해야 하는 대상’은 그뿐만이 아니었습니다. 바로 제주도를 접수하기 위해 타지에서 넘어온 피도 눈물도 없는 마피아 보스 ‘주린팡’. 그의 검은 야욕이 제주도를 둘러싸자, 악랄한 계획을 막기 위해 각자의 위치에서 필사의 추격을 이어가죠. 과연 각기 다른 이유로 제주도에서 조우한 ‘세 사람의 운명’은 어떻게 될까요? 그 과정을 유쾌하고 시원하게 그려낸 만큼 ‘자세한 이야기’는 직접 확인해 보시길 바랍니다.
매력적인 인물들의 조합과
하나로 엮이는 과정이 일품!
영화 <필사의 추격> 캐릭터 포스터
속을 알 수 없는 사기꾼부터 건드리면 터지는 분조장 형사와 거대한 욕망을 지닌 마피아 보스까지. 등장하는 인물들이 하나같이 매력적이고 코믹해서 인상적이었습니다. 듣기만 해도 각자의 특징이 뚜렷한 노답 빌런 3인방이 제주도에서 조우하며 벌어지는 이야기를 담았다니. ‘영화의 시작은 캐릭터 구축’이라는 말이 있듯이 인물 설정은 특히나 중요한데, 이 작품은 그런 요소들이 잘 짜인 상태로 시작되어서 초반부터 이해하고 스며들기 편했는데요. 개인이 가진 에너지가 워낙 명확해 서사 구성과 함께 뭉쳤을 때의 시너지가 배로 부각될 수 있었죠. 정말 ‘극과 극 매력’을 가진 인물들이 모여서 상상 이상의 유쾌한 이야기를 만들어냈습니다.
영화 <필사의 추격> 스틸 컷
‘도대체 어쩌다 만난 거야’. 개인의 특징과 성격이 너무나도 확고하던 세 사람이 ‘서서히 엮이게 되는 과정’을 흥미롭게 그려냈습니다. 제주도에 오게 된 이유는 저마다 달랐지만, 하나의 목적이자 사건으로부터 조금씩 가까워지는. 이야기를 풀어가는 방식이 흥미로워 자연스레 몰입할 수 있었는데요. 예상치 못한 상황에서 시작된 이들의 관계성과 그에 따른 신선한 케미를 보는 것만으로도 즐거움이 상당했죠. 그런데 여기서 특별했던 건, 마냥 한 사건으로만 이야기가 치우치진 않았다는 점. 서로의 거리에 따라 사건의 흐름도 변화가 되어서 끊임없이 전환하고 재구성되는 이야기를 따라가는 재미가 있었습니다. 이들이 엮이면서 펼쳐지는 사건들 하나하나가 킬링 포인트라서 지루할 틈이 없더라고요.
쉴 틈 없이 전하는 코미디부터
제주도에서 펼치는 추격전까지
영화 <필사의 추격> 스틸 컷
살벌하고, 수상하고, 잔인한. 예사롭지 않은 세 인물이 만나 쉴 틈 없는 코미디를 선사했습니다. 그야말로 ‘대환장 케미’. 미워하려야 미워할 수 없는 이들이 전하는 웃음 타율이 생각보다 강해 러닝타임 내내 ‘기분 좋은 미소’를 유지할 수 있었는데요. 특히 이러한 케미가 유독 빛났던 구간은 ‘쫓고 쫓기는 추격전’이었는데, 각자의 위치에서 목적을 향해 뛰어드는 과정과 잡힐 듯 잡히지 않는 서로 간의 호흡이 영화와 현실에 경계를 허물듯이 입체적으로 구성되어 있어서 ‘시간 가는 줄 모르고’ 빠져들 수밖에 없었습니다. 뿐만 아니라 그 안에 빠른 템포의 액션과 정적의 분위기 또한 조화롭게 그려내서 ‘장르적으로 즐길 수 있는 포인트’가 많더군요.
영화 <필사의 추격> 스틸 컷
매력적인 캐릭터들의 케미와 그를 통해 쏟아지는 코미디와 액션의 조화도 좋았지만 개인적으로 가장 기억에 남는 요소는 이 모든 장면이 ‘제주도’를 배경으로 펼쳐진다는 점이었습니다. 도시와 자연이 하나로 어우러진 아름다운 풍광과 그를 뒤로한 채 끝없이 펼쳐지는 추격전. 보기만 해도 시원하고 힐링되는 이 조합이 시각적으로 경험하지 못한 ‘신선함’을 전했는데요. 잘 알려진 제주도의 비주얼은 물론이고 정겹고도 따뜻한 의식주 문화와 최근 들어 화제가 된 제주도 방언의 매력 그리고 외면해서는 안 될 현실적인 문제들까지. 그저 배경으로만 소모하는 것이 아닌 고유의 장점들을 적절하게 조합해 준 덕분에 이야기의 깊이와 함께 인물 간의 추격 장면들이 ‘다채롭게’ 구성될 수 있었다고 봅니다.
‘유쾌한 케미와 과감한 변신’
배우들의 연기력을 보는 재미
영화 <필사의 추격> 스틸 컷
도무지 끼어들 틈이 없는 단단한 케미가 이어질 수 있었던 건, ‘배우들의 환상적인 호흡과 연기’ 덕분이었습니다. 과감한 이미지 변신과 함께 모든 배우들이 하나같이 찰떡같은 열연을 펼쳐주어서 ‘장르적 재미’가 극대화될 수 있었는데요. 그중에서도 가장 인상적이었던 인물은 완벽한 변장술로 사람들의 시선을 속이는 ‘김인해’ 역할의 박성웅 배우였죠. 목표에 도달하기 위해선 변장을 해야만 하는 ‘캐릭터의 특성상’ 보석상부터 할아버지와 교포 사업가 등 여러 얼굴로 변신하는데, 각자 다른 느낌의 특징과 분위기로 1인 7역의 디테일한 변화를 찾아보는 재미가 있더라고요. 확실히 박성웅 배우에게서 ‘본 적 없는 스타일’이라 새로웠습니다.
영화 <필사의 추격> 스틸 컷
화를 주체하지 못하는 형사 ‘조수광’을 연기한 곽시양 배우의 ‘이미지 변신’도 뛰어났습니다. 곽시양 배우가 이 정도로 망가진 적이 있었나 싶을 정도로 캐릭터를 코믹하게 묘사해 냈는데요. 그와 더불어 상황에 따라 시원시원 액션은 캐릭터의 입체감을 더하기에 충분했죠. 웃길 땐 확실하게 웃기고, 시원할 땐 더할 나위 없이 시원한. ‘인물의 특징’을 섬세하게 그려내 주었습니다. 마지막으로 피도 눈물도 없는 마피아 보스 ‘주린팡’ 역할의 윤경호 배우. 평소 인물 표현과 심리 묘사에 탁월한 그의 연기를 인상 깊게 봐왔는데, 이번 작품에서도 자연스럽고 리얼한 열연을 통해 작품의 몰입도를 높였습니다. 마피아 보스로서, 스타일 변화부터 확실해 등장하는 순간부터 시선을 사로잡아 주더라고요.
‘무더위를 잊게 만드는 영화’
개봉 예정 영화 <필사의 추격>
영화 <필사의 추격> 스틸 컷
이 외에도 영화 <필사의 추격>에는 다채로운 관전 포인트가 존재합니다. 어디로 튈지 모르는 ‘김인해’의 엉뚱 코믹 매력, 한 번 물면 절대 놓치지 않는 ‘조수광’의 범죄 수사 방향, 목적을 얻기 위해서 물불 가리지 않는 ‘주린팡’의 누아르 분위기 등 인물마다 다르게 전해지는 장르적 재미를 비롯하여 일상적인 제주도의 환경과 인물들을 통해 형성되는 따뜻한 힐링의 감정들과 주연들 못지않은 케미를 전해주었던 명품 조연들의 활약상까지. ‘종합선물세트’라는 문장이 잘 어울리는 그런 작품이지 않았나 싶은데요. 도망칠 곳 없는 제주에 발을 디딘 이들의 ‘쫓고 쫓기는 대환장 추격전’이라는 흥미로운 설정 안에 ‘즐길 요소’들을 한가득 담아냈습니다.
영화 <필사의 추격> 스틸 컷
오랜만에 부담 없이 빠져들 수 있는 코미디를 만난 기분이었습니다. 역시 여름에는 유쾌하고 통쾌하게 무더위를 날려주는 영화 한 편을 보는 것이 최고가 아닐까 생각하는데요. 보기만 해도 시원해지는 추격전과 웃음 포인트가 어우러져 남녀노소 불문하고 누구나 재미있게 즐길 수 있는 코믹 액션이자, 제주도를 배경으로 마치 ‘여름휴가’와도 같은 영화인 만큼 극장에서 시원하게 찜통더위를 날려보시면 좋을 것 같습니다. 이처럼 사기꾼 ‘김인해’부터 분노조절장애 형사 ‘조수광’과 마피아 보스 ‘주린팡’까지 각기 다른 이유로 제주도에서 운명적으로 조우한 세 사람이 서로를 쫓고 쫓기는 이야기를 담은 코미디 액션 영화 <필사의 추격>은 오는 8월 21일, 극장 개봉을 앞두고 있으니 참고 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
6,546
30,883,529
◀ 2024.08 ▶
월별보기