이아나입니다!
엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인
우리나라에서 아주 멀고
겨울이 긴 나라 툰트라를 배경으로 한
스톱모션 애니메이션이 개봉 했다고 해서
제가 방금 전 보고 왔어요👏👏👏
엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인 시사회를 보고 왔는데요
오는 1월 25일에 개봉하는 따끈 따끈한 설 영화 입니다
아이가 초3 올라가는데
설 영화 추천으로 엄마가 미리 보여준다고 하니
너무 좋아하더라고요
한국 애니메이션 설영화 추천
라온이가 엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인 의
예고편을 한번 보고 결정한 거라서
아이들의 겨울방학 영화로도 손색 없는구나 싶었어요
영화 보러 가는 길
롯데월드몰 간 김에 좋아하는 캐릭터랑 사진도 찍구요
피곤하지만 맛있는 밥도 먹었어요
돈마호크까스입니다 ㅋㅋ
가는 길에 4층에 있는 아크앤북 가서 책도 한권 사줬더니
매우 집중해서 읽더라구요
이제 롯데시네마 롯데타워점으로 가볼까요?
서울특별시 송파구 올림픽로 300
5층까지 엘레베이터나 에스컬레이터 타시구
거기서 티케팅 하신 뒤에 올라가면 됩니다
아 예쁘다...
엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인 보러 와서
예쁜 거 많이 보네??
저희는 7층까지 더 올라갔어요
한쪽으로 좀 비키라고 할걸...
엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인 포스터가
너무 안 보이네요 😂
인생의 주인공은 나야나! 나야나!
시사회 리뷰 이벤트 진행 중
~ 1/24(화)
엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인 배지
오 시사회 리뷰를 작성하면
예쁜 엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인 뱃지를 준대요
저희가 행운의 주인공이 될 수 있을까요?
스티커도 무려 2장이나 받았답니다
넘 예뻐서 쓰지도 못하겠어요
그러나 오늘의 추억을 다이어리에 붙여야죠
설 영화 시즌 되면 생각나도록요!
저희는 엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인 보러 더 올라갑니다
아 영어로도 Mother Land네요
엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인 초청 시사회 티켓이에요❤️
엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인
정식 개봉일 1/25
저희는 5일이나 앞당겨서 볼 수 있으니
얼마나 행운인지 몰라요!
18관에서 보았구요
벌써부터 설렙니다
아이는 딱 하나 남은 어린이 시트를 챙겼어요!
이거 안 써도 될 날이 오면 훌쩍 커버린 널 보며
괜히 서운해지겠지?
엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인은 45년 만에 탄생한
한국 스톱모션 장편 애니메이션 대작이에요
한국영화아카데미 제작
설을 앞두고 개봉하는 이 영화가
제가 아나운서 취업시절 아르바이트하던
그 한국영화아카데미에서 제작한 거라고 하니
갑자기 마음이 찡해지면서 더 집중하게 되더라구요
시사회라서 따로 광고가 나오지 않으니까
이렇게 집중해서 책을 읽어주네요
엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인 본 기념으로
우리 둘이 데이트 현장을 찍자!!
짠! 이제 집중해서 영화 볼까?
엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인 찐 후기
엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인은
배경이 <툰드라> 라는 러시아의 극 지방이에요
설록이 나오고 모피를 입은 사람들이 등장하죠
충분한 배경을 통해서 어떤 걸 먹고 마시고
이동수단은 무엇인지 구체적으로 나와있어요
스톱모션 영화를 처음 봤는데
움직임 등이 정말 신기했고 털이 휘날리는 모습을
표현하려고 어떤 노력을 했을까 싶더라고요!
라온이는 이런 장면에서 깜짝 놀라며
제 손을 꼭 잡았어요
딱 초등학생 저학년들이 보면 굉장히 스릴감 느껴요
남매의 우정도 그리구요
부모에 대한 효심(?)도 느낍니다
주인공 그리샤가 정말 기특한 딸이에요
이런 장면들은 정말 아름답게 연출돼요.
동물에 대한 사랑과 신비한 존재에 대한 존경과 경의
다양한 감정들을 느낄 수 있어요
또 캐릭터 하나하나도 다 섬세하게 표현했고
이런 부분들응 이렇게 깔끔하게 잘 표현이 되었더라고요
설 영화로 툰드라의 새하얀 풍경과 오로라 등
자연의 어우러짐을 강조하는
엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인을 보면
새학기를 시작할 때 차분한 마음가짐을 가질 거 같아요
저 모피...손으로 쓸어보고 싶다...
자연과 생명의 가치, 가족애 등 사랑을 기반으로 한
메세지가 담겨 있어서 아이들에게
말로 여러번 설명하는 것보다
엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인을 한번 보셔도
너무 좋을 것 같다는 생각이 들었어요
나중에 저희 딸이 저보고 울었냐고 묻던데...
(엄마는 울지 않았어)
대사 하나하나가 뒷부분은 다 철학적인 거 같아요
아이도 찡한 감동을 받았겠지요!
이 황홀경 ...
엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인을 보고
실제로 저길 가보고 싶다고 생각해서
유튜브로 튠드라 검색해봤는데..
저는 대한민국에서 그냥 따뜻하게..
설 영화로 즐겨볼게요??
여자아이들 특히 감정이입 잘 될 것 같아요!
스톱모션 애니메이션은 인형(캐릭터)를 만들고
1프레임 단위로 계속 촬영해 편집해주면 되는데요.
즉 기법 자체가 아주 단순한 만큼 시간도 오래 걸리고
힘든 작업이 되는거죠
그래서 이렇게 장편 스톱모션 애니메이션이 나오기까지
45년이나 걸린거구나...
메시지가 좋고 또 노력이 눈에 정말 잘 보이는데다가
보고 나서도 생각할 여지를 주는
엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인 설 영화로 추천 드려요
라온이에게 새로운 영화 장르를 설명할 수 있는
뜻깊은 시간이기도 했습니다
제27회 부산국제영화제 초청작
엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인
1월 25일 개봉
부모,동물과의 사랑 또 모험이 섞인 교훈적인 메시지!
아이들과 이번 겨울 방학엔
엄마의 땅 : 그리샤와 숲의 주인 추천 드려요❤️
그럼 전 또 좋은 이야기로 돌아올게요
뱌뱌
#엄마의땅:그리샤와숲의 주인 #스톱모션애니메이션, 1월25일대개봉 #1월영화 #1월개봉영화 #박재범감독 #툰드라 #오로라 #스톱모션 #설원 #순록 #자연 #가족 #감동 #한국스톱모션애니메이션, #영화추천 #추천영화 #겨울방학영화 #아동애니메이션 #설영화추천
운동하는 아나운서입니다. 
명상과 운동, 독서, 사색, 글쓰기 등 건강한 습관을 통해 균형있고 반짝이는 삶을 추구합니다. ❤
프로필
^
겨울방학 가족영화추천이요
시사회 일정: 1/20(금) 오후 7시 30분
시사회 장소: 롯데시네마 월드타워
시사회영화 보고 왔어요
45년만의 도전으로 탄생한 한국 스톡옵션 애니메이션
한국 애니메이션의 새 역사를 볼 수 있었어요
처음엔 목각?인형들이 좀 어색해서 어? 했는데 보면볼수록 그러한 느낌은 사라졌어요
영화정보를 좀 보고 갈께요
제목: 엄마의 땅: 그리샤와 숲의 주인(Mother Land)
각본/감독: 박재범
목소리 출연: 이윤지(그리샤), 김서영(꼴랴), 이용녀(붉은 곰, 샤먼 할머니), 김예은(슈라),
강길우(톡챠), 이관목(블라디미르), 송철호(바자크)
장르: 스톱모션 애니메이션
제공: 영화진흥위원회
제작: 한국영화아카데미(KAFA)
제작 협력: (주)스튜디오요나
배급: ㈜더쿱디스트리뷰션
러닝타임: 69분
관람등급: 전체관람가
개봉: 2023년 1월 25일
영화제: 제27회 부산국제영화제 공식초청작 외 다수
'엄마의 땅: 그리샤와 숲의 주인'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
영화시사회 티켓 받을때 시사회굿즈로 (엄마의땅:그리샤와 숲의주인) 스티커도 주셨어요
영화상영관은 5층인데
팝콘 할인을 받을 수 있는 곳은 7층, 10층
그래도 가야죠 무려 2천원 할인이잖아요
7층 여직원분이 아이들 먹을수 있게 쓰여 있지 않은 스위트콤보 권하시더라구요
딱 두아이들 싸우지 않고 먹을 수 있는 팝콘 큰거 하나(오리지널+캬라멜)와 콜라M(작은거)2개
롯데시네마 월드타워 5층 여직원분 자세한 설명 감사합니다~~
영화 시작 10분전 아이들 스스로 의자쿠션 하나씩 챙겨서 좌석위치 보고 입장했어요
좋은좌석 받는 꿀팁은 영화상영 한시간전에 미리 티켓 수령 하는곳에 가서 줄서는 겁니다~
처음 영화 시작 장면이 SBS 다큐멘터리 툰드라 생각이 나더라구요
자연을 그대로 전통적인 생활방식을 고집하는
전 툰드라를 지키는 꼴랴의 10년 전 7살때와 10년 후 17살때 모습 다 봤거든요
툰드라의 환경도 많이 바뀌었어요
이 영화를 보시고 시간되시면 SBS 다큐멘터리도 아이들에게 보여주세요
환경이 이리 무섭게 바뀌었다는걸 느끼게 될거예요
다시 영화로 넘어와서요
주인공은 한참 사춘기인것 같은 그리샤
원인 모를 병에 걸린 엄마를 살리기 위해 아빠는 약을 구하러 도시로 가고
눈과 얼음의 땅에서 순록과 함께 살아가는 소녀 ‘그리샤’는
“북극성을 따라서 붉은 곰을 찾아가렴”이라는 할머니의 말에
전설로 전해오는 숲의 주인을 찾아 떠나요
북극성을 따라서 땅의 끝에 다다른 ‘그리샤’ 앞에 나타난 붉은 곰은
그녀가 선택받은 존재임을 알려주어요
그리샤와 그리샤동생 꼴라의 케미 재미있어요
설마 동생이름 꼴라가 그 꼴랴 아니겠지요?
툰드라에서의 예이츠 부족의 생활하는 모습과 먹는것등
지구의 온난화로 변화하고 있는 툰드라도 느낄수 있었어요
오로라를 모르는 아이들에게 이게 자연의 신비로운 오로라라고 설명해주었어요
순록으로 시작해서 순록으로 끝나는 삶을 사는 지구상의 마지막 유목민 잘 표현한듯 해요
설원의 소녀, 새로운 운명을 맞이하는
집에 가기 전 5층 구경도 잠깐 했어요
그리고 석촌호수 루미나리에 구경하면서 집으로~
#엄마의땅_그리샤와숲의주인
#엄마의땅_시사회리뷰
#가족영화
#책세상맘수다 #책세상 #맘수다
첫째와 또다른 둘째 육아
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
11
726,354