안녕하세요, 영소남입니다. ‘평화로운 왕국의 붕괴가 시작됐다’라는 포스터 속 카피만 살펴봐도 ‘긴장감’을 불어넣는 영화 <엄마의 왕국>의 극장 개봉일이 다가오고 있습니다. 지금껏 경험하지 못한 흥미롭고도 사실적인 설정에 많은 이들의 관심을 받고 있죠. 저 역시 왕국이 무엇을 의미하는지 궁금해 기다리고 있었는데, 감사하게도 ‘시사회’를 통해 미리 만날 수 있는 기회가 주어져 감상하고 왔는데요. 그래서 오늘은 이 영화 <엄마의 왕국>을 미리 관람하고 온 스포일러 없는 솔직한 후기를 작성해 보려고 합니다. 하단의 이미지는 영화가 끝난 후 이어진 감독, 배우와 함께한 기자간담회 현장인데, 영화를 보면서 의도가 궁금했던 장면들과 엄청난 호흡을 보여준 배우들의 생각 등. 작품에 대해 깊게 알아갈 수 있던 시간이라서 ‘의미’가 깊었습니다. 영화 엄마의 왕국 관람평은 어떨까요.
영화 <엄마의 왕국> 기자간담회 현장
갑작스러운 ‘침입자’로부터
흔들리기 시작한 가족의 일상
영화 <엄마의 왕국> 스틸 컷
“너도 내가 죽였다고 생각해?”. 영화 <엄마의 왕국>은 경험을 바탕으로 타인에게 희망을 전하는 자기 계발서 [진실의 힘]의 작가, 아들 ‘도지욱’과 밝은 미소를 유지하며 이웃에게 정을 쏟아내는 [왕국 미용실]의 미용사, 엄마 ‘주경희’를 비추면서 시작이 됩니다. 두 사람은 이상적인 ‘가족의 형태’를 갖추며 남들과 다를 거 없는, 평범하고 평화로운 일상을 보내고 있었는데요. 그렇게 여느 때와 같은 하루를 보내던 어느 날, 평화롭던 왕국에 다소 반갑지 않은 ‘침입자’가 들이닥치게 되죠. 그는 오래전에 실종된 형을 찾으려는 목사, ‘도중명’이었습니다. 설상가상 갑작스럽게 찾아온 엄마의 치매로 인해 ‘가족의 일상’이 조금씩 흔들립니다.
영화 <엄마의 왕국> 스틸 컷
갑작스러운 엄마의 치매와 죽음에 얽힌 비밀을 파헤치려는 목사. 왕국에 찾아든 두 침입자로부터 믿고 있던 진실에 균열이 발생하게 됩니다. 가족에 대한 믿음과 하나의 거짓말로 이어지는 불신, 그 경계에 서 있던 아들 ‘도지욱’은 강제로 봉인된 과거의 기억을 찾아가는데요. 기억에 가까워질수록 커지는 진실과 그 안에 담긴 비밀에 대해 알아가기 시작하죠. 그렇게 엄마와 아들은 ‘소중한 가족’을 지키기 위해 각자 다른 선택을 하게 됩니다. 과연 복잡하게 얽힌 기억의 숲에서 세 인물을 둘러싼 진실은 무엇일까요. 더불어 비밀과 마주한 인물들은 어떤 선택을 하게 될까요. 그걸 파헤치는 과정을 흥미롭고, 긴장감 넘치게 구성한 만큼 자세한 이야기는 ‘영화’를 통해 직접 확인해 보시길 바랍니다.
흐릿한 기억 속에서 피어나는
‘진실과 거짓’의 전개가 일품!
영화 <엄마의 왕국> 스틸 컷
화목한 가족의 모습을 비추면서 시작된 이야기는 목사 ‘도중명’의 등장과, 치매가 찾아온 엄마 ‘주경희’의 변화를 기점으로 완전히 전환됩니다. 형의 죽음에 분명한 이유가 있다고 밝히며 압박하는 ‘도중명’과 치매로 오락가락하는 입장 속 아들에게 본인이 남편(도중명의 형)을 죽였다고 주장하는 ‘주경희’. 그를 중심으로 발생하는 서스펜스가 일품이었는데요. ‘하나의 비밀’을 서로 다른 방향으로 공유하고 파헤치는 것만으로도 이야기에 대한 호기심을 느낄 수 있었죠. 그리고 인상 깊었던 요소는 둘 사이에서 봉인된 과거의 기억을 찾아가는 ‘도지욱’의 서사. 강제로 잊고 있던 기억 속 무엇이 진실이고 거짓인지 끝없이 요동치던 감정의 변화가 흥미로웠습니다.
영화 <엄마의 왕국> 스틸 컷
믿었던 진실과 사실이 서로 다를 때 인간은 극심한 ‘불안’을 느낍니다. 또한 가족이나 친구와 같이 가깝다고 생각했던 ‘관계와 믿음’에 서서히 금이 가기 시작하면 더 큰 심리적 고통이 뒤따르게 되죠. 영화는 그러한 상황에 직면한 ‘도지욱’을 통해 상상 이상의 긴장감을 이끌어 냈는데요. 기억으로 유지되고 보호되는, 서로의 감정적인 안정감을 제공하는 가족이라는 울타리 안에서 하나의 기억이 흔들리기 시작하면 발생하는 드라마와 미스터리를 진하게 풀어냈죠. 그를 통해 저는 거짓말과 비밀 사이 믿음이 흔들리는 두 인물의 관계성은 물론, 깨진 믿음 속 서로를 보호하고 대치하는 전개와 그에 따른 장르적 쾌감, 그리고 다른 방향으로 해석한 가족의 의미 등. 다채로운 재미를 즐길 수 있었습니다.
분위기를 잘 나타낸 공간들과
기존의 틀을 벗어난 음악 연출
영화 <엄마의 왕국> 스틸 컷
영화를 보면서 공간의 표현력이 상당하다는 생각이 들었습니다. 영화의 주 무대(공간, 배경)와 인물의 수(세 사람)는 한정적이지만, 그 안에 디테일적인 요소가 가득해 빈틈이 없다고 느꼈는데요. 단 세 명의 인물만으로 이 정도의 ‘긴장감과 몰입도’를 이끌어내다니. 한정된 공간과 인물을 알맞게 잘 활용하면서도 영화가 가진 특유의 정서를 깊게 살려낸 독특하고 세심한 연출을 보는 내내 감탄이 저절로 나왔습니다. 특히 다양한 공간 중에서도 유독 기억에 남는 요소는 과거의 비밀이 고스란히 담긴 반 지하와 ‘도중명’의 차가운 목사실이었는데, 이 두 공간들이 영화의 ‘전체적인 분위기’를 잘 나타낸 느낌이라 확 와닿았고, 더 시선이 갔습니다.
영화 <엄마의 왕국> 스틸 컷
분위기를 살리는 완성도 높은 영상의 퀄리티뿐만 아니라 장르의 몰입감을 더하는 ‘음악 연출’도 예술이었습니다. 제작진은 극 전체에 흐르는 음악의 통일성을 유지하면서도 그 통일성을 파괴하는 방식으로 작업을 진행했다고 전했는데, 이처럼 ‘기존의 틀’을 벗어난 사운드 연출이 있었기에 흐름을 통째로 뒤흔드는 인물 간의 대화와 장면 전환의 구성이 더 돋보일 수 있었다고 보는데요. 역시 음악은 장르적 특징을 더 과감하고 뚜렷하게 전달하는 가장 중요한 장치인 것 같습니다. 음악이 있고 없고의 차이가 큰 것 같은데, 극심하게 전환되는 ‘디테일한 음악 연출’ 덕분에 공포와 긴장감 그리고 미스터리한 분위기가 극대화되었고 ‘변화되는 인물들의 관계와 심리’에 더 가깝게 접근할 수 있었습니다.
끌어당기는 힘이 상당했던
‘배우들의 열연’에 매료되다!
영화 <엄마의 왕국> 스틸 컷
개인적으로 영화 속 익숙한 듯 새로운, 배우들의 연기력에 그대로 매료되었습니다. 한기장, 남기애, 유성주 등 극을 꽉 채운 주연 배우들의 환상적인 연기 앙상블. 이로 인해 이야기의 완성도가 높아졌는데요. 먼저 복잡한 내면을 조명한 ‘도지욱’의 한기장 배우. 첫 장편 데뷔작이지만 독보적인 아우라와 함께 숨 죽인 채 빠져드는 심리 변화를 세밀하게 전달해 주었습니다. 치매에 걸린 엄마 ‘주경희’가 기억을 잃어갈수록 잊혔던 본인의 기억이 되살아나면서 혼란을 느끼는 과정들을 매끄럽게 구성해 주었죠. 무엇보다 진실과 사실의 차이 속 현실을 깨달아가는 표정 연기가 인상 깊었는데, 그만큼 끌어당기는 힘이 대단한 배우인 듯싶었습니다.
영화 <엄마의 왕국> 스틸 컷
다음은 차분하고도 확실하게 이야기를 이끌었던 두 베테랑 배우의 열연입니다. 그중에서 [태양의 후예], [또 오해영] 등 여러 드라마를 통해 ‘믿고 보는 배우’로 자리매김한 남기애 배우는 치매로 기억을 잃어가는 엄마 ‘주경희’ 역을 맡았는데요. 숨겨왔던 진실을 자신도 모르게 말하는 감정적인 모습과 내면에 이어 외면의 이미지까지 변화되는 과정을 사실적으로 표현했습니다. 미용사라는 캐릭터성도 잘 살려냈고요. 그녀와 더불어 실종된 형을 찾기 위해 왕국에 침입한 목사 ‘도중명’의 유성주 배우. 그는 기존에 보여주었던 이미지에서 확실한 변신을 가져가며 섬뜩하고도 치밀한 연기를 선보였는데요. 상황에 따라 뒤바뀌는 표정과 목소리, 또 다른 자아를 나타낸 복화술까지 내내 ‘소름’ 돋았습니다.
‘진실보다 행복하게 하는 거짓’
개봉 예정 영화 <엄마의 왕국>
영화 <엄마의 왕국> 스틸 컷
여러분은 가족의 행복을 위해서 ‘진실과 거짓’ 중 무엇이 더 필요하다고 생각하시나요. 영화는 이처럼 가족, 거짓말, 비밀의 ‘세 가지 키워드’로 우리에게 끊임없이 질문합니다. 저는 매번 진실만이 긍정을 이끌 거라 생각했는데, 영화를 보며 때로는 선의의 거짓말이 다른 의미의 행복을 전하기도 한다는 걸 깨달았는데요. 그러면서도 가족에게 비밀이란 어떤 걸 의미하는가에 대해서 생각의 생각을 거듭하는 시간을 가질 수 있었죠. 뭔가 전체적으로 가족, 휴먼 드라마의 감정적 요소부터 믿음의 균열을 통해 전하는 심리 스릴러의 묘미와 범죄 미스터리로서 발생하는 현실 공포까지 한 장르로 정의할 수 없다는 게 이번 작품의 장점인 것 같습니다.
영화 <엄마의 왕국> 포스터
탁월한 연출로 웰메이드 미스터리를 완성해 낸 이상학 감독은 기자간담회에서 매력 포인트는 무엇이냐는 질문에 이렇게 답변했습니다. “기억을 잃어가는 엄마와 기억을 찾아가는 아들의 미스터리 극이고, 가족의 행복을 지키기 위한 생존기이기도 하며, 한편으로는 진실과 거짓에 대한 의구심을 건네는 작품이다. 다른 방향으로 가는 두 인물이 서로를 보호하고 대치할 때 생길 수 있는 ‘긴장감과 서스펜스’를 영화로 만들고 싶었다”라고 말이죠. 이상학 감독의 말처럼 여러분도 숨겨진 비밀이 무엇인지 주목해 본다면 그에 따른 장르적 재미를 느낄 수 있을 겁니다. 이렇듯 진실이든 거짓이든 믿음이 깨지는 순간 충격적 비밀과 마주하게 되는 영화 <엄마의 왕국>은 오는 7월 24일 극장 개봉을 앞두고 있으니 참고하시어 감상해 보시길 바라겠습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
2,479
30,778,933
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이 글은 강력한 스포일러를 포함하고 있습니다.
개인적인 기록 목적으로 리뷰합니다.
원작자가 이의를 제기하면 언제든 이 글은 삭제됩니다.
영화 리뷰 [서치 2] 사라진 엄마의 흔적을 최신 기술로 추적한다
스탠드 얼론 시퀄
영화 <서치 2>를 감상했다.
전편을 너무 재미있게 감상했다.
2편은 전편의 기대에는 조금 못 미치지만 그래도 수작, 재미있었다.
* 2023년 언젠가, 넷플릭스에 올라오자마자 감상했다.
요즘의 영화 리뷰 쓰기는 밀린 거 치우는 느낌.
▼ 영화 [서치] 리뷰 소환
#까칠한워킹맘의맥락없는영화리뷰 #쌍둥이남매의리뷰없는앙꼬빠진찐빵 이 글은 스포일러를 포함하고 있습니...
blog.naver.com
영화 <서치 2> 네이버 스토리
여행을 끝내고 월요일 귀국을 알린 엄마의 영상통화 그리고 마중 나간 딸. 그러나 엄마가 사라졌다.
경찰에 도움을 요청하지만, 결정적인 단서들이 나오지 않는 가운데 딸 ‘준’은 엄마의 흔적을 찾기 위해 엄마가 방문한 호텔의 CCTV, 같이 간 지인의 SNS, 거리뷰 지도까지 온라인에 남아있는 모든 흔적을 검색하는데…
이번에는 딸이 사라진 엄마의 흔적을 검색하다!
전편은 아빠가 맥북과 아이폰, SNS를 활용해 사라진 딸을 찾는 스토리였다면 후속작은 대학생 딸이 동일한 매체를 활용해 사라진 엄마를 찾는 스토리다.
동일한 매체를 활용하고 다니엘 헤니가 경찰로 나오는 부분을 제외하면 1편과 2편의 스토리에 연결고리는 없다. 그래서 1편을 보지 않아도 재미있게 감상할 수 있음.
* 이런 구조를 스탠드 얼론 시퀄이라고 한다는 걸 나무위키를 통해 알게 됐다.
대학생인데 꼭 우리나라의 사춘기를 겪는 중2처럼 딸 '준'은 엄마와 사이가 나쁘다. 아빠가 없고, 엄마는 딸만 놔두고 남자친구와 여행을 가서(이것이 방치인지, 독립성을 존중하는 건지 모르겠지만) 때문인지 화목해 보이지 않는 가정이다.
여행에서 돌아오기로 한 엄마로부터 연락이 끊기자 딸 준은 CCTV, 엄마와 남자친구 '케빈'의 이메일 및 SNS을 이용해서 엄마의 흔적을 찾는다. 이 과정에서 드러나는 충격적인 진실
케빈은 교도소 경험이 있다.
엄마가 케빈의 교도소 경험을 알고 있지만 용서하고 계속 교제하기로 했다.
엄마는 본명을 쓰지 않는다.
엄마의 정체를 알고 있는 사람으로부터 협박이 있었다.
엄마는 여행을 간 것이 아니라 납치당했다 등
1편만큼 재미있지는 않지만 그래도 구성이 쫀쫀하고, 나름의 재미요소가 많다.
1. 요즘 시대에는 개인의 흔적이 온라인을 통해 거의 다 추적, 재현 가능하다는 것.
2. 타인이 신분을 숨기면(X) 속이면(O) 온라인상의 비밀번호 정도는 얼마든지 알아낼 수 있다는 것.
3. 어느 나라에서건 가정폭력의 정도가 매우 심각하다는 것.
4. 그리고 사람은 고쳐 쓰는 게 아니라는 것을 깨달았다.
💡 상대방을 고쳐 쓸 수 없듯, 나 역시 잘 변하지 않는다. 애써 교정하려고 노력하기보다는 타고난 것 중에 장점을 더 끌어올리는 방향으로 애쓰는 것이 낫겠다.
📳 금융거래 이슈만 아니면 맥북+아이폰 조합을 써보고 싶다고 생각했는데, 요즘 갤럭시가 너무 잘 나와서 굳이? 싶다.
우리나라에서 젊은 세대에게 갤럭시가 아이폰에 밀리는 이유를 중학교 선생님인 형님께 들었는데 일리가 있다. "학창 시절에 학습과 충돌이 뻔한 스마트폰에 비싼 돈을 쓸 수 없는 부모 입장, 갤럭시 모델 중 저렴이부터 경험했던 아이들이 아이폰에 비해 성능이 떨어진다는 나쁜 경험때문에 갤럭시 폰 전체를 무시하게 된 것"
갤럭시를 리모델링하지 말고 저렴한 모델은 그냥 삼성폰이라고 출시하고 갤럭시를 유지하면 좋겠다는 바람.
💸 여러분, 갤럭시S 시리즈는 아이폰보다 매우 성능이 훌륭합니다.
디자인도 결코 밀리지 않아요.
아이❤갤럭시
삼전 주식 상승 요망!
#영화 #감상 #리뷰
#영화리뷰
#movie #review
#서치2
#스톰레이드
#켄렁
#다니엘헤니
#니아롱
▼ #인플루언서 ▼
#팬추가 #꾹
#추가해주세요
#제발요!
https://in.naver.com/nyyii
일상의 취향을 기록하는 사람의 TMI 블로그. ☕️ 사적 친밀도 없으면 질문 사절이요. ☕️ 광고(라고 내가 느끼는) 댓글은 삭제 후 ID 차단합니다.
프로필
^
달력보기
2024년 08월
66 post
2024년 07월
112 post
2024년 06월
98 post
2024년 05월
117 post
2024년 04월
126 post
2024년 03월
181 post
2024년 02월
89 post
2024년 01월
101 post
2023년 12월
69 post
2023년 11월
55 post
2023년 10월
61 post
2023년 09월
51 post
2023년 08월
63 post
2023년 07월
49 post
2023년 06월
52 post
2023년 05월
65 post
2023년 04월
79 post
2023년 03월
87 post
2023년 02월
82 post
2023년 01월
97 post
2022년 12월
103 post
2022년 11월
98 post
2022년 10월
124 post
2022년 09월
75 post
2022년 08월
49 post
2022년 07월
49 post
2022년 06월
47 post
2022년 05월
45 post
2022년 04월
81 post
2022년 03월
97 post
2022년 02월
83 post
2022년 01월
66 post
2021년 12월
67 post
2021년 11월
42 post
2021년 10월
64 post
2021년 09월
75 post
2021년 08월
83 post
2021년 07월
119 post
2021년 06월
90 post
2021년 05월
80 post
2021년 04월
53 post
2021년 03월
56 post
2021년 02월
59 post
2021년 01월
75 post
2020년 12월
84 post
2020년 11월
67 post
2020년 10월
32 post
2020년 09월
55 post
2020년 08월
48 post
2020년 07월
63 post
2020년 06월
59 post
2020년 05월
40 post
2020년 04월
28 post
2020년 03월
51 post
2020년 02월
49 post
2020년 01월
44 post
2019년 12월
61 post
2019년 11월
77 post
2019년 10월
86 post
2019년 09월
67 post
2019년 08월
59 post
2019년 07월
41 post
2019년 06월
37 post
2019년 05월
43 post
2019년 04월
24 post
2019년 03월
30 post
2019년 02월
24 post
2019년 01월
17 post
2018년 12월
36 post
2018년 11월
30 post
2018년 10월
32 post
2018년 09월
15 post
2018년 08월
43 post
2018년 07월
43 post
2018년 06월
39 post
2018년 05월
22 post
2018년 04월
16 post
2018년 03월
17 post
2018년 02월
16 post
2018년 01월
15 post
2017년 12월
29 post
2017년 11월
41 post
2017년 10월
49 post
2017년 09월
23 post
2017년 08월
22 post
2017년 07월
26 post
2017년 06월
23 post
2017년 05월
35 post
2017년 04월
28 post
2017년 03월
30 post
2017년 02월
36 post
2017년 01월
12 post
2016년 12월
29 post
2016년 11월
40 post
2016년 10월
27 post
2016년 09월
28 post
2016년 08월
30 post
2016년 07월
30 post
2016년 06월
32 post
2016년 05월
35 post
2016년 04월
39 post
2016년 03월
25 post
2016년 02월
29 post
2016년 01월
35 post
2015년 12월
48 post
2015년 11월
41 post
2015년 10월
46 post
2015년 09월
40 post
2015년 08월
44 post
2015년 07월
27 post
2015년 06월
38 post
2015년 05월
23 post
2015년 04월
34 post
2015년 03월
30 post
2015년 02월
21 post
2015년 01월
32 post
2014년 12월
37 post
2014년 11월
33 post
2014년 10월
35 post
2014년 09월
27 post
2014년 08월
37 post
2014년 07월
42 post
2014년 06월
43 post
2014년 05월
68 post
2014년 04월
37 post
2014년 03월
31 post
2014년 02월
29 post
2014년 01월
48 post
2013년 12월
26 post
2013년 11월
31 post
2013년 10월
23 post
2013년 09월
20 post
2013년 08월
34 post
2013년 07월
21 post
2013년 06월
59 post
2013년 05월
29 post
2013년 04월
71 post
2013년 03월
104 post
2013년 02월
41 post
2013년 01월
20 post
2012년 12월
24 post
2012년 11월
14 post
2012년 10월
19 post
2012년 09월
15 post
2012년 08월
31 post
2012년 07월
19 post
2012년 06월
24 post
2012년 05월
17 post
2012년 04월
27 post
2012년 03월
27 post
2012년 02월
19 post
2012년 01월
16 post
2011년 12월
33 post
2011년 11월
18 post
2011년 10월
26 post
2011년 09월
29 post
2011년 08월
27 post
2011년 07월
17 post
2011년 06월
26 post
2011년 05월
36 post
2011년 04월
33 post
2011년 03월
38 post
2011년 02월
33 post
2011년 01월
51 post
2010년 12월
59 post
2010년 11월
27 post
2010년 10월
24 post
2010년 09월
15 post
2010년 08월
13 post
2010년 07월
13 post
2010년 06월
6 post
2010년 05월
12 post
2010년 04월
17 post
2010년 03월
21 post
2010년 02월
19 post
2010년 01월
22 post
2009년 12월
26 post
2009년 11월
9 post
2009년 10월
9 post
2009년 09월
5 post
2009년 05월
1 post
2009년 01월
24 post
2008년 12월
7 post
2008년 11월
10 post
2008년 10월
11 post
2008년 09월
4 post
2008년 08월
10 post
2008년 07월
7 post
2008년 06월
6 post
2008년 05월
5 post
2008년 04월
5 post
2008년 03월
4 post
2008년 02월
8 post
2008년 01월
14 post
2007년 12월
36 post
2007년 11월
15 post
2007년 10월
11 post
2007년 09월
16 post
2007년 08월
12 post
2007년 07월
15 post
2007년 06월
12 post
2007년 05월
21 post
2007년 04월
59 post
2007년 03월
70 post
2007년 02월
79 post
2007년 01월
12 post
2006년 11월
6 post
2006년 10월
2 post
2006년 09월
4 post
2006년 08월
2 post
2006년 07월
7 post
2006년 04월
9 post
2006년 03월
2 post
2006년 02월
2 post
2005년 10월
2 post
2005년 08월
2 post
2005년 07월
1 post
2005년 06월
1 post
2005년 05월
14 post
2005년 04월
2 post
2005년 03월
33 post
서재안에 글 2265
Mother's Kingdom 2024
오래간만에 한국 독립영화를 보며 야심찬 작품이라는 생각을 했다. 그 주인공은 올해 전주국제영화제에 공식 초청되며 평단과 언론으로부터 '웰메이드 미스터리'라고 호평을 받은 영화 <엄마의 왕국>이다. 제목부터 호기심 발동! 엄마의 왕국에 무슨 일이 일어났는지 두 눈 크게 뜨고 지켜보았던 영화, 접근법이 독특해서 내내 흥미로웠던 <엄마의 왕국> 후기를 남긴다.
🎯 <엄마의 왕국> 예고편
🎯 영화 <엄마의 왕국> 정보
개봉 : 2024년 7월 24일
국가 : 한국
장르 : 범죄, 드라마, 미스터리
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 97분
감독 : 이상학
출연진 : 한기장, 남기애, 유성주
엄마의 왕국
영화 리뷰 후기 관람평
✔ 줄거리
타인에게 희망을 주는 자기 계발서 작가인 아들 도지욱(한기장)과 동네의 오래된 왕국 미용실 미용사인 엄마 주경희(남기애). 어느 날 평화로운 왕국에 실종된 형을 찾으려는 목사 도중명(유성주)이 침입하고 갑작스러운 엄마의 치매로 가족의 일상이 흔들리게 된다. 점점 기억을 잃어가는 엄마와 봉인된 기억을 찾아가는 아들, 그리고 비밀을 파헤치려는 도중명. 가족, 거짓말, 비밀. 평화로운 왕국의 붕괴가 시작됐다.
✅ 엄마의 왕국에 불어닥친 바람
<엄마의 왕국>은 평범한 가족의 이야기다. 왕국 미용실을 운영 중인 엄마와 「진실의 힘」이라는 제목의 자기계발서를 집필한 작가 아들은 오손도손 단란한 모습이다. 특이한 점이라면... '왕국 미용실'이라는 이름처럼 엄마의 규칙을 중요시하고, 악몽을 꾸었을 때 독특한 몸짓을 하면서 '난 행복해'를 반복적으로 외치는 것을 들 수 있다.
평범하지만 규칙 속에 흘러가던 '왕국 미용실'에 변화가 찾아왔다. 엄마에게 치매 증세가 나타난 것이다. 기억을 잃어가는 엄마. 아들 지욱은 지난 세월 엄마가 그러했듯 엄마의 보호자가 되었다. 그러던 어느 날, 왕국 미용실에 한 남자가 찾아오고 이때부터 엄마의 왕국은 예기치 못한 폭풍에 휩싸인다.
모자의 일상으로 들어온 남자는 목사 도중명. 시한부 판정을 받은 목사이며 주경희의 시동생이다. 불쑥 찾아온 그는 형의 실종에 대해 캐묻는다. 아픈 기억을 떠올려야 했기 때문일까? 경희는 매우 난감해하는 모습이다.
중명은 조카 지욱에게 실종된 아버지에 대한 이야기를 풀어놓는다. 그런데 지욱이 알고 있던 것과는 많이 달랐다. 이게 어떻게 된 일일까? 지욱은 기억을 떠올리려 애쓰며 흔적을 밟아간다.
✅ 엇갈림 속의 가족
기억을 잃어가는 엄마와 새로운 사실을 언급한 중명. 지욱은 두 사람 사이에서 진실을 찾아 나선다. 영화 <엄마의 왕국>은 이 부분을 미스터리 드라마 형식으로 담았다.
가족의 숨겨진 사연을 찾는 과정은 엇갈림의 연속이다. 심지어 엄마가 혹시 치매를 앞세워 기억을 은폐하는 것이 아닌지, 중명이 혹시 잘못된 기억을 주입하는 건 아닌지 의심할 지경에 이르니 말이다. 치매와 시한부...라는 불행 앞에 지욱의 간절함은 어떻게 작용할 것인가. 이들 가족의 엇갈림은 극적인 접점으로 이어질 수 있을까?
✅ 거짓말
엄마의 왕국이 거짓으로 이루어진 것일지 모른다는 불안에 사로잡히기도 하고, 견고한 엄마의 왕국에 흠집을 내려는 중명이 의심스럽기도 하고~ 지욱이 진실을 찾아 고군분투할수록 굳건했던 엄마의 왕국은 힘을 잃고 붕괴하기 시작한다.
가족이라면 공통된 기억을 가지고 있어야 함이 당연하다. 입장에 따라 세세함의 차이가 있을지라도 팩트는 같으니 결국 접점이 존재하고 이를 통해 유지된다. 그러나 ('공통된 기억'이라는) 기둥이 흔들리거나 사라진다면? 왕국의 건재를 기대할 수 없다.
✅ 비밀 ⇒ 공포
러닝타임이 흐를수록 공포가 엄습한다. 감춰졌던 비밀이 드러나고 가족의 근간이 흔들리면서 지욱의 두려움과 갈등은 커져간다.
이상학 감독은 엄마의 왕국이 붕괴하는 과정을 지욱의 심리와 연결해 '공포'로 구현한다. 영화 정보에는 범죄 미스터리 드라마라고 소개돼있지만 패기롭고 야심찬 연출을 통해 관객을 공포로 밀어 넣는다. 지욱의 심정을 느껴보라는 의미였을까? 지금껏 보았던 가족 & 비밀 관련 드라마와는 다르게 독특한 풀이 방식을 취하고 있어서 이 부분을 <엄마의 왕국> 감상 포인트로 꼽을 수 있을 듯하다. 몰입감을 더하는 음악과 고퀄리티 영상도 엄지 척!
✅ 연기 좋고, 연출 독특하고~
이 작품은 2024년 전주국제영화제 공식 초청작으로 '웰메이드 미스터리물'이라는 평가를 받았다. 스토리는 단순하지만 이를 풀어가는 방식이 독특하고 연기에 진심이라 그런 평가를 받은 것 같다.
엄마 주경희 역을 맡은 남기애 배우의 연기는 익히 알고 있어 열연이 놀랍지 않았고, 도중명 역을 맡은 유성주 배우 역시 연극 무대에서 기반을 닦아 다양한 매체 & 작품으로 익숙한 인물이라 믿고 볼 수 있었다. 이번엔 복화술까지 선보이며 기량을 뽐내니 이 또한 큰 볼거리 중 하나다.
<엄마의 왕국>에서 가장 깊은 인상을 남긴 배우는 도지욱 역을 맡은 한기장 배우였다. 이야기를 이끄는 능력이 출중해서 볼수록 매력이 솟아나더라. 궁금해서 프로필을 찾아보니 한국예술종합학교 연극원 출신이다. 오~ 지욱의 마음이 이리저리 흔들리고 변화무쌍한 만큼 연기 폭이 넓어야 했는데 이를 제대로 해냈으니 앞으로 어떤 작품에서 어떤 연기를 펼칠지 지켜봐야겠다.
참신하고 야심찬 연출, 쟁쟁한 연기력이 어우러져 한국 독립영화에 대한 기대를 높인 <엄마의 왕국>. 구성원의 기억으로 견고해지는 가족의 왕국이 어떤 이유로 붕괴하는지, 그 과정을 어떻게 표현하는지 지켜봐도 좋겠다. 가족의 왕국이 아닌 엄마의 왕국이라 이름 지은 이유... 궁금하지 않은가? 웰메이드 미스터리물 <엄마의 왕국>은 오는 7월 24일 극장에서 만날 수 있다.
📢 짧은 감상평
거짓으로 쌓은 왕국은 어떻게 무너지는가. 독특한 접근, 쟁쟁한 연기가 만든 '야심찬 붕괴' (추천 영화)
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
1985년, 로버트 저메키스 감독과 스티븐 스필버그가 손잡고 만든 '백 투 더 퓨처'는 개봉과 동시에 전 세계 영화 팬들을 사로잡았습니다. 이 영화는 시간 여행이라는 흥미진진한 주제를 다루며, 탁월한 스토리텔링과 캐릭터로 오늘날까지도 사랑받는 클래식으로 자리 잡았습니다. 이번 리뷰에서는 '백 투 더 퓨처'가 왜 그렇게 특별하고, 어떤 점에서 영화사에 길이 남는 명작인지 살펴보겠습니다.
과연 그들이 본 것은...?
줄거리
영화의 주인공인 마티 맥플라이(마이클 J. 폭스 분)는 힐 밸리라는 작은 마을에 사는 평범한 고등학생입니다. 그의 친구이자 괴짜 과학자인 에멧 "닥" 브라운(크리스토퍼 로이드 분)은 타임머신을 발명하게 되는데, 그 타임머신은 다름 아닌 개조된 드로리안 자동차입니다. 어느 날 밤, 마티는 뜻밖의 사건으로 인해 1955년으로 시간 여행을 하게 되고, 그곳에서 자신의 젊은 부모님을 만나게 됩니다. 그는 우연히 자신의 부모님이 처음 만나는 중요한 순간을 망치게 되고, 이를 바로잡기 위해 고군분투합니다. 마티는 닥의 젊은 시절을 찾아 도움을 청하고, 현재로 돌아가기 위한 방법을 모색합니다.
내 엄마 쩔더라...
주요 캐릭터
마티 맥플라이: 마티는 평범한 고등학생이지만, 용기와 재치를 갖춘 인물입니다. 시간 여행을 통해 자신의 가족과 미래에 대해 많은 것을 배우게 되며, 그 과정에서 성숙해집니다. 마티의 유쾌한 성격과 용기는 관객들에게 큰 호응을 얻었습니다.
에멧 "닥" 브라운: 닥 브라운은 괴짜 과학자이자 천재로, 시간 여행의 가능성을 현실로 만든 인물입니다. 그의 열정과 독특한 성격은 영화의 재미를 더해주며, 마티와의 우정은 영화의 중요한 요소 중 하나입니다.
조지 맥플라이: 마티의 아버지로, 1955년의 그는 소심하고 자신감이 부족한 청년입니다. 마티의 개입으로 인해 조지는 용기를 얻고, 자신의 삶을 변화시키게 됩니다. 그의 성장 과정은 영화의 감동적인 부분 중 하나입니다.
로레인 베인스: 마티의 어머니로, 1955년의 그녀는 활기차고 매력적인 처녀입니다. 마티는 그녀가 조지와 다시 사랑에 빠지도록 돕기 위해 애쓰게 됩니다. 로레인의 캐릭터는 영화의 로맨스를 더해줍니다.
아인슈타인 코스프레한 것처럼 생긴 박사님
영화의 매력 포인트
탁월한 스토리텔링: '백 투 더 퓨처'는 시간 여행이라는 복잡한 주제를 쉽게 풀어내며, 흥미로운 스토리로 관객을 사로잡습니다. 과거와 현재를 넘나드는 이야기는 긴장감과 재미를 더해줍니다.
독특한 캐릭터와 연기: 마이클 J. 폭스와 크리스토퍼 로이드의 뛰어난 연기는 영화의 큰 매력 포인트입니다. 두 배우의 케미스트리와 각 캐릭터의 개성은 영화를 더욱 빛나게 합니다.
유머와 감동의 조화: 영화는 유머와 감동을 절묘하게 조화시킵니다. 마티의 시간 여행 속에서 벌어지는 다양한 사건들은 웃음을 자아내며, 가족과의 관계 회복 과정은 깊은 감동을 줍니다.
시대를 앞서간 특수 효과: 1985년에 제작된 영화임에도 불구하고, '백 투 더 퓨처'의 특수 효과는 뛰어났습니다. 특히 드로리안 타임머신의 디자인과 시간 여행 장면은 많은 이들에게 깊은 인상을 남겼습니다.
미국 형님들은 타임머신도 차 모양으로 만든다.
결론
'백 투 더 퓨처'는 시간 여행 영화의 클래식으로, 지금까지도 많은 팬들에게 사랑받고 있는 작품입니다. 탁월한 스토리텔링, 매력적인 캐릭터, 유머와 감동의 조화는 이 영화를 영화사에 길이 남을 명작으로 만듭니다.
한줄평
“잘 만든 시간 여행 영화이자 과거 미국 대중문화 전성기의 향수를 느낄 수 있는 걸작.”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
84
88,657
감독 : 육상효
출연 : 김해숙, 신민아 外
관람일 : 2023년 12월 6일 (2023-112)
공개일 : 2023년 12월 6
시놉시스 : “따님은 어머님을 보거나 목소리를 들을 수 없고요. 휴가 동안 좋은 기억만 담고 오시면 됩니다.” 죽은 지 3년째 되는 날, ‘복자’(김해숙)는 하늘에서 3일간의 휴가를 받아 규칙 안내를 맡은 신입 ‘가이드’(강기영)와 함께 지상에 내려온다. 미국 명문 대학교 교수인 자랑스러운 딸을 볼 생각에 설레던 마음도 잠시, 돌연 자신이 살던 시골집으로 돌아와 백반 장사를 시작한 ‘진주’(신민아)의 모습에 당황한다. 속 타는 엄마의 마음도 모르는 ‘진주’는 자신을 찾아온 단짝 ‘미진’(황보라)과 엄마의 레시피를 찾아가고, 낯익은 요리를 보자 서로의 추억이 되살아나는데…
영화 <3일의 휴가> 리뷰
김해숙, 신민아 주연의 영화 <3일의 휴가>를 개봉 당일 극장에서 관람하고 왔습니다. 부모님 살아 계시분들에겐 그립고 보고 싶어지는 영화, 그리고 저처럼 돌아가신 분들에게는 생전 살아계실 때 좀 더 잘할 걸 하는 아쉬움이 드는 그런 전형적인 엄마 보고 싶어지는 영화였네요. 육상효 감독이 너무 신파에 대한 고민을 했는지 영화 중반까지 너무 밋밋하게 흘러가요. 이게 뭐 어떤 이야기의 중강약이 없이 굉장히 슴슴하고 밋밋하게 흘러가는데 오히려 이런 걸 담백하다 이야기하시는 분들도 계실 것 같고요.
제 나이를 보면 어느새 40대니까요. 저는 사실 배고픔 모르고 살았거든요. 그러니까 저는 굉장히 늦둥이에 좀 특별한 케이스니까 제 친구 부모님들 연배가 아마 못 입고, 못 배우고, 못 먹던 시절의 마지막 세대가 아닐까 싶어요. 그래서 지금의 젊은 세대들에게는 이런 못 살았던 과거가 아픔으로 남은 가족의 이야기는 쉽게 공감하고 와닿는 느낌을 못 받지 않을까 싶은데요. 그럼에도 모녀 관계를 그리는 영화이기에 엄마와 딸이라는 떼려야 뗄 수 없는 끈끈한 유대와 애증이 담겨 있어 때때론 그런 지점에선 공감을 또 불러낼 수도 있겠다 싶었어요.
하지만 이 이야기는 전반적으로 엄마 살아계실 때 엄마한테 잘못한 딸이 엄마 돌아가시고 난 후 엄마가 그립고 미안해서 엄마를 여전히 놓지 못하고 있는 이야기를 그립니다. 그러다 엄마가 저승에서 3일의 휴가를 받고 내려와 딸의 상태를 살피고 화해하지 못한 과거와 화해를 하는 과정을 그리는 작품인데요. 후반부는 사실 안 울 수가 없어요.
끝내 눈물샘을 자극할 수밖에 없는 영화라는 것을 여러분들도 다 알고 보러 가시는 거잖아요. 저 역시 시원하게 울고 와야지 했는데 예상보다는 큰 눈물 없이 담담하게 <3일의 휴가> 보고 왔어요. 그냥 엔딩 크레딧 올라가는데 극장 걸어 나오는데 엄마 돌아가신지가 몇 핸가 싶어 손으로 세어보고 31년이 흘렀는데도 여전히 엄마가 보고 싶네 하며 울컥이는 맘을 다독이고 왔네요.
* 저승에서도 로또 맞는 날이 있더라?
저승사자배 글짓기 대회 4등 입상. 3등까지 주어지는 3일간 이승으로의 휴가에 아쉽게 탈락한 박복자 여사. 그런데 하필 3등 했던 할아버지가 할머니 보러 가려다가 딱 할머니가 돌아가시는 바람에 저승에서 랑데뷰하게 되면서 4등이었던 박복자 여사가 그 휴가를 쓸 수 있는 자격이 되었다나 뭐라나. 이런 게 로또 아니겠어요? 안 그래도 너무 궁금했던 박복자 여사의 자랑이자 전부였던 방진주 딸을 보러 갈 수 있다는 생각에 마음이 설레고 붕붕 떠다니는 기분.
천국 가이드를 통해 딸 방민아에게로 내비게이션 ON. 그런데 이상하다? 분명 나 살아 있을 때 못 자고, 못 먹고, 허리 휠 때까지 일하며 공부시켜 나 임종도 못 본 딸내미 방민아는 천초국 우크라 대학교 교수 지내고 있을 줄 알았는데. 죽어서 미국 땅 한번 밟아 보나 싶었는데 아니 여긴 내가 마지막까지 살던 고향집 식당?! 아이고 저기 우리딸 있네. 반가움에 확 안아보지만 만질 수도 서로 얼굴을 볼 수도 이야기를 나눌 수도 없는 그저 바라만 봐야 하는 사이. 어쩌면 이건 상이 아니라 더 못한 벌이 아닐까 싶어요.
물어보고 싶은 건 산더미 같은데, 그중에 왜 미국 교수 자리 내던지고 이런 험한 시골 내려와서 백반집을 하고 있는지 어미로써 도저히 이해가 가지 않는 박복자 여사. 그래도 딸을 가만히 지켜보는 것만으로 행복한가 봅니다. 이런 게 엄마들 마음인가. 엄마는 아픈 거 모르고 엄마는 슬픈 거 모르고 엄마는 자식들 속 썩여도 그저 자식새끼 입으로 밥 들어가고 웃는 거 그거 하나면 만병통치약이라고. 그렇게 자신을 향한 그리움인지 미움인지 모를 마음으로 시골집을 버티고 있는 딸 진주를 하염없이 지켜보기로 합니다.
* 배고플 줄 알았는데? 좀 재미있을 줄 알았는데?
영화 <3일의 휴가> 예고편을 보면 백반집 사장하고 있는 방 사장이 요리하는 모습이 꽤 보여서 영화 보면서 허기지면 어쩌나 걱정했는데 생각보다는 요리가 그렇게 영화에 크게 차지하지 않습니다. 과정보다는 결과로 맛있게 사람들이 먹는 소담한 모습과 엄마와 함께 먹었던 요리에 대한 추억을 쫓고, 또 엄마 박복자 여사가 자식 주려고 큰손으로 요리 차리는 장면 몇몇. 그래도 가마솥에 삼겹살 말고 원두 볶아 커피 내려 마시는 모습에는 내 코 끝에도 커피향이 진하게 느껴지는 느낌이 들어 고소했달까요?
여기에 모녀 이야기로 코 끝 찡하게 울기만 하면 어쩌나 싶을 때 분위기 환기 시킬만한 천국 가이드 역의 강기영 배우, 그리고 방진주의 절친으로 나오는 미진 역의 황보라가 영화 <3일의 휴가>의 활력소가 되어줄 거라 생각이 들었는데 예상보단 그런 잔잔한 웃음과 매력이 크게 부각이 되지 않는 것도 아쉬웠어요. 그러니까 영화 자체가 굉장히 명절에 2부작, 4부작으로 만드는 특별 드라마 타이즈의 스토리랄까? 익숙하게 봐 온 스타일, 이야기, 감동과 눈물 뭐 그런 느낌이에요. 따뜻하고 슴슴하고 밋밋하고 담백하고 고소해요.
* 사랑한다, 보고 싶다 이야기 좀 하지
내가 만약에 진주였다면 엄마한테 어떻게 했을까? 란 생각을 해봤어요. 사람마다 스타일이 다 다른 거니까 괜히 나는 그렇게 모질게 엄마에게 대한 진주가 참 밉데요. 그러니까 그런 세월이었으니까, 그럼에도 엄마는 악착같았으니까 오직 나만 보고 그렇게 살았으니까 그게 참 고마워서라도 나 잘 되었으면 나 보러 올라왔으면, 나 줄라고 뭐 좀 싸왔으면 고마워서 맛있게 먹고 손잡아 주고 웃고 마음도 나눌 수 있는 딸이 되었겠다 싶었는데, 그냥 지가 잘나서 그렇게 된 줄 알고. 그러니 엄마와의 이별이 그렇게 공허하고 아프게 가슴에 남아 멍울진 거 아니겠어요.
그리고 엄마 전화도 좀 자주 받고. 전화하는 엄마 마음은 얼마나 애가 타고 목소리 한번 듣고 싶어 그랬겠나 싶고. 진주와 엄마를 잇는 컬러링이었던 노라 존스의 'Don't know why'는 덕택에 참 많이 들었네요. 영화 <3일의 휴가>보면서 다시 느낀 건 엄마는 참 위대한 존재라는 거예요. 신이 모든 인간을 돌볼 수 없어 엄마를 만들었다는 어느 대사처럼 그저 떠올려도 가슴이 먹먹하고 그리워지는 존재가 바로 엄마인 거 같아요. 11살에 엄마가 돌아가셨는데 지금도 저는 가끔 엄마 꿈을 꿔요. 감사하게도!
이젠 기억 속에 희미해질 만도 한데 가끔 그렇게 꿈으로 저를 찾아와요. 그때마다 나는 엄마 보고 싶었어, 사랑해라는 말을 하는 거 같아요. 몰라 꿈이니까 안 하고 깨버렸을지도 몰라요. 하지만 그렇게 엄마를 꿈으로 만난 날은 참 하루가 행복하거든요. 그런데 지금 엄마 있으신 분들은 매일매일이 행복할 거 아녜요. 그러니까 있을 때 우리 엄마 그리고 아버지한테 잘 하자고요. 이상으로 영화 <3일의 휴가> 리뷰 마칠게요. 겨울에 어울리는 따뜻하고 포근한 엄마 영화 한편 주말엔 어떠실까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,334
44,753,172
◀ 2024.08 ▶
월별보기
스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2007년 개봉한 2000년대 한국 슬픈 가족 드라마 킬링타임용 영화 열한번째 엄마입니다.
OTT 추천 웨이브 왓챠 티빙 넷플릭스 영화 열한번째 엄마 정보에 대한 리뷰를 소개합니다.
열한번째 엄마 정보
개봉 : 2007.11.29
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 104분
평점 : 8.11
감독 : 김진성
<서프라이즈>
출연진 배우
김혜수 김영찬 류승룡
황정민 김지영
관객수 : 33만명
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠 넷플릭스
영화리뷰
2000년대 한국 가족 드라마 영화 열한번째 엄마는 어릴 적부터 힘든 환경 속에 아버지가 데려오는 새엄마들 사이에 자라다 열한번째 새엄마를 만나 함께 마음을 열고 모자지간의 정을 보여주는 작품입니다.
화려한 출연진 라인업으로 연기 구멍이 없어 몰입하기 좋으면서도 굉장히 슬픈 결말을 지니고 있어 눈물 없이 보기 힘든 슬픈 가족 영화입니다.
출연진 배우로는 배우 김혜수와 아역 김영찬 군의 모자 연기가 굉장히 인상적이었으며, 류승룡, 김지영 등 믿고 보는 배우들의 조력까지 더해지면서 감동과 슬픔을 더 안겨준 작품입니다.
OTT 추천으로 티빙, 웨이브, 왓챠, 넷플릭스에서 감상할 수 있어 다양한 채널로 만날 수 있는 점이 좋은 작품인데요. 서로의 피는 섞이지 않았으나 의미가 되어주면서 상처를 아물어가는 과정이 굉장히 인상적인 킬링타임용 영화입니다.
줄거리 정보
어린 재수는 폭력적이고 직업이 없이 보조금으로 생계를 유지하지만 그마저도 아버지가 도박으로 탕진하는 삶으로 인해 힘들게 생활하게 된다.
지금까지 열 명의 새엄마가 있었으나 엄마 역할을 한 사람도 없이 홀로 이겨내며 살아가다 학교 친구들에게 놀림을 받아 싸우면서 집으로 돌아가던 중 한 여자를 보게 된 재수.
팔에 주사를 놓는 여자를 보고 약을 뺏지만 당뇨약이라는 것을 알고 돌려주게 된다. 그런 여자가 바로 아빠가 또 데리고 온 열한번째 엄마로 들여왔었는데 역시나 똑같다는 생각과 함께 모질게 대하는 재수.
그런 재수를 보고 아빠는 폭력을 휘두르고 그것을 말리는 새엄마로 인해 조금씩 마음을 열고 재수와 새엄마는 다른 가정처럼 조금씩 웃음이 피어나게 된다.
하지만 새엄마가 앓고 있는 당뇨병 증세가 더욱 악화가 되고 짐이 되기 싫었던 엄마는 재수를 떠나지만 재수의 학교에서 공개 수업을 하게 되면서 다시 재수와 재회를 하게 된다.
살 날이 얼마 남지 않는 상황에서도 엄마의 역할을 하면서 재수를 돌봐주지만 결국 숨을 거두게 되고 아버지 역시 수배가 된 바람에 감옥에 가자 홀로 지내게 된 재수는 새엄마를 그리워하면서 살아가는 모습을 보여주면서 영화의 결말을 맺게 된다.
요즘같이 친부모여도 학대나 버림으로 많은 사건 사고가 끊기기 않는 지금 시대에 볼만한 킬링타임용 영화입니다.
삶이 얼마 남지 않는 상황에서도 오직 자식을 생각했던 그녀의 안정적인 연기력이 굉장히 슬픈 드라마이면서도 가족 영화로 정말 보기 좋은 작품이니 시간 되실 때 꼭 감상해 보시는 것을 추천합니다.
오늘은 2000년대 한국 슬픈 가족 드라마 영화 열한번째 엄마 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. OTT 추천 다양한 채널에서 감상할 수 있으니 즐거운 시간 보내시길 바라며 오늘 준비한 영화리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,425
3,891,953
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이런날을 그냥 놓치면 안 되지!!
엄마랑 오랜만에 영화 데이트!
영화는 내가 보고 싶은 걸로 ㅎㅎ
서울의봄이 1,000만 관객을 돌파했지만 난 내용이 마음에 안 들어서 패쑤...
노량을 선택했다.
정말 이런 영화는 영화관 스케일에서 봐야 제맛이지!
#이순신장군 의 마지막 이야기. 노량.
1편, 2편을 다 본거 같은데... 기억이 가물가물 가물치.. ㅠ
러닝타임이 좀 길었는데 순삭이였다.
영화보는 내내
진격하라!
라고 외칠때마다 몸에 소름이 계속 돋아서 혼났다 ㅋㅋ
배우들이 연기를 너무너무 잘 하더라...
보는 내내 전쟁은 참으로 무섭고, 일어나서는 안 되는 그런 일 같다는 생각과
이렇게 우리나라를 지켜낸 이순신 장군과 많은 전쟁 참여자들께 감사의 마음이 계속 생겼다.
지금도 #전쟁 으로 고통 받고 있는 나라의 #평화 가 알른 찾아오기를 ...기도한다.
#김한민감독 님은 이순신 장군에 대해 10년 넘게 연구를 했다고 라디오에서 들었다.
정말 대단하신거 같다. 한 인물에 대해 끊임 없는 탐구와 열정.
영화가 진짜 스케일이 어마무시. 라디오에서 거의 90%를 실제크기로 제작하고 찍었다고 했다.
꼭 #1,000만 #관객 이 넘었으면 좋겠다.
이런영화는 좀 보러 가야한다.
근데 #영화비 왜케 비쌈? ㅠㅠ
1인 평일이였는데 15,000원. #t멤버스영화할인 4,000원 받아서 다행.
잊지 않기 위해 기록해본다.
연년생맘의 좌충우돌 일상 이야기♡
프로필
^
^
서재안에 글 117
◀ 2024.08 ▶
월별보기
23
422,689
오늘의영화:열한번째 엄마
영화개봉일:2007.11.29
장르:드라마
감독:김진성
주연:김혜수
쉐이크아트
2월15일
전날 발렌타인데이는 잘보내셨나요?
추억은 계속해서
나이가먹고,시간이지나면서
축적이 됩니다
그리고 그것을 숫자로
표시할수도있지요
저희 쉐이크아트 도
양질의 재미있는 콘텐츠를
계속해서 축적해 나갈께요
여러분도 많은 관심가져주세요
살다보면 숫자로 표현이 가능한것이
있고
또 불가능한것들이 있지요
오늘은 그런의미에서
제목부터 이게 무슨말이지?
하는 생각의 콘텐츠를 준비했습니다.
오늘의 쉐이크아트 콘텐츠 주제
열한번째 엄마 숏폼 영화리뷰 입니다
열한번째 엄마 라는 제목을
봤을때
이게 무슨말이지?
라는 생각이 들었던것 같아요
현재 23년도 기준으로
2007년 개봉작이니
일정부분 괴리감이 있을수 있지만
현재 활발히 활동하고 계신
배우들의 과거 연기 스타일이나
패션,그리고 분위기등을
느껴보면서 보기에
적당할것 같습니다^^
열한번째 엄마 숏폼 영화리뷰
영화의 간략한 줄거리는
아빠의 아래서 크고있는
아들 재수
재수는 쉼없이 아빠가
새로운 엄마라며 대리고 오는
사람들에게 이제는 자연스럽게
엄마라고 할수있는 상황까지 왔는데요
열한번째 엄마 가 바로
김혜수 배우였습니다
둘은 처음에는
잘 맞지않는듯한 모습을
보였지만 급속도로 친해지는
모습을 보며
서로를 위하며 지내기 시작하는데요
영화의 초반에는
어떤내용일까 기대가되면서
흥미로운 플로우입니다.
그렇게 아빠의 기분에따라
가족들의 기분과
집안 분위기가 좌지우지 되는데요
새엄마는 아들을
아들은 새엄마를
위하는 분위기속에서
일부 신파적 분위기가 연출되지만
그시절 영화 분위기라고
생각해보면서 보면 재미있을것같습니다
전반적으로
과거로 돌아간 느낌의 영화
또 보는내내 중간중간 코끝이
찡한 느낌이 드는 그런영화
바로 열한번째 엄마 숏폼 영화리뷰
아래 채널을 타고 오셔서
자세한 영상 리뷰 감상해주시기바랍니다^^
https://www.youtube.com/watch?v=wjIItxNDbMo
^
행복하게 살렵니다 
이제부터... 
이것도하고 저것도해보고 
이렇게도해보고 요로케도해보고 
여기도가보고 저기도가보고...
프로필
촬영지가 브롱스 였는데, 내가 예전에 브롱스에 살았었다.
처음 미국에 갔을 때 고모집이 브롱스에 있었다.
어쨌든 최근에 영화 3개를 보았는데, 영화 모두가 공통점이 있었고,
여운이 남았다.
우선, 은하철도 999 극장판을 쿠팡플레이 에서 보았다.
분명 어렸을 때 보아서,
철이와 메텔을 아는데, 무슨 내용인 지는 당췌 모르겠어서
꽤나 어렸을 때 보았을 거다 추측했는데,
83년도에 한국에서 방영했다니 내가 4살 때이다.
이번 영화를 보니 내가 이해할 수 없는 내용이었을 거라는 거와
얼마나 이 영화가 강렬했으면 4살 아이가 주인공을 기억할까 라는
신기함이었다.
항상 궁금했다.
메텔은 왜 철이 엄마를 닮았을까?
이유가 있을 것 같았다.
그리고 왜 둘은 같이 기차여행을 할까?
그 궁금증이 드디어 풀려서 너무 잘 본 영화였고,
이런 내용을 70년대에 만든 감독에게 존경을 보낸다.
철이 엄마를 죽인 기계백작이 엄마를 장식한 장면을 보았을 때,
그 슬픔과 분노를 나도 느꼈고,
<너무 아름다운 타이탄 역>
기계백작을 죽이려고 떠난 여행에서 엄마를 닮은 메텔을 만나서
함께 종착역인 메텔역까지 여행하며 결국엔 그 곳을 폭파하는 내용을
보면서, 진짜 이 영화가 80년대 만든 거라고? 놀라웠다.
은하철도 999를 보고 완전 필 받아서 본 두번째 영화, 조커
조커 최고의 장면,
이 계단, 브롱스 라던데, 진짜 본듯하다.
나도 참 험한데서 살았다.
내가 조커를 보면서 큰 감동을 받았고,
아마 내가 본 영화 중에 가장 슬픈 영화이지 않을까 기록해 본다.
조커역을 연기한 호아킨 피닉스 를 찾아보았다.
아무리 연기자 라고 해도
그게 그의 전문 분야라고 해도
사람들이 자신의 일을 이렇게 몰입하며 일하고 있구나
놀라웠다.
정말 놀라운 연기력이었고,
2019년 오스카 남우주연상을 받았다고 하고,
영화를 개봉했을 때 미국의 폭동을 우려했다고 하는 뉴스를 보니
감동과 전율을 나만 느낀 건 아니었나 보다.
나는 개인적으로 아서가 너무 불쌍했다.
위기의 순간을 아슬아슬하게 살고 있는 사람들에게
친절하고, 도움을 줄 수 있는 사람이 되자고 마음 먹게 되었다.
의지하고 믿던 엄마를 죽이고, 자신이 좋아하고 존경하는 머레이를 죽인 조커.
많은 생각을 하게 되었다.
그리고 그 후에 또 필을 받아 본 영화, 몬스터
우와 진짜 나는 샤롤리즈 테론이 같은 사람인 지 알아도 모르겠더라.
사람들이 자신의 일을 이렇게 열심히, 잘 한다고!!!
표정부터 걸음걸이까지 완전히 바꿀 수 있다고!!
나는 그녀의 인생이 실화 라는 게 너무 소름돋았다.
저런 인생을 살수도 있구나
보기만 해도 먹먹했다.
그래도 저렇게 죽이지는 말지 라는 생각이 들었다.
이해다 되다가도 안되는 영화였지만,
영화를 본 저녁, 악몽을 꾸었다.
나라면, 앞으로,
그녀가 일자리를 구하러 돌아다닐 때,
기회를 줄 수 있는 사람이 되고 싶다.
손해를 보더라도.
여백이 없다면 빈 공간을 움직여 퍼즐을 완성할 수 없다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
12
255,490
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
오늘은 아들 생일인데 아들이 넘 갖고 싶어하던 cgv 짱구캘린더가 마침 오늘 판매시작이길래 조조로 영화 예매하고 아침 일찍 극장으로 달려갔어요
콤보와 함께 이렇게 한세트가 17500원, 콤보없이 짱구캘린더만은 14500인가? 어차피 아침도 안먹고 해서 팝콘까지 같이 있는걸로 구매했어요
(아침 9시 전에 도착했는데 이미 많은 분들이 짱구에디션 구매하려고 왔더라구요. 1인 5개씩 막 쓸어가니 하루만에 품절 될 수 밖에 없죠 ㅡㅡ;;; 나눠주는건 상관없지만 되팔이는 제발 안했음 좋겠네요)
영화티켓은 vip 무료쿠폰이 있어서 무료로 예매하고 포토티켓도 무료쿠폰이 있어서 가족사진으로 출력했어요. (아들 생일 케이크마저 갤러리아 G캐쉬로 구매해서 다 무료였는데 저 콤보세트만 거금 들여 결제했네요 ㅠㅠ)
영화줄거리는 죽은 엄마가 지상으로 3일간 휴가를 나와 혼자 남은 딸을 지켜보며 서로의 사랑을 다시 깨닫는?? 절대적인 엄마의 사랑을 느낄 수 있는 영화랄까요? 영화 보는 내내 엄마한테 전화해야지~~엄마한테 더 잘해야지~~ 싶은 마음도 생기고 음식을 막 만들고 싶어지더라구요 ㅋㅋㅋ(결국 영화속 잡채 보고 아들 생일상 핑계로 잡채 만들었다는~)
혼자 봤는데 혼자 오신 분들도 있고 엄마또래 분들이 친구들끼리 같이 오시기도 했더라구요.
오램만에 영화 보면서 좀 울었네요. 딸들이라면 다들 공감할 것 같아요.
전체적으론 리틀포레스트와 신파를 섞은 약간은 아쉬운 스토리지만 전 좋았습니다. 엄마랑도 한번 같이 보고 싶고 우리딸에게도 꼭 보여주고 싶은 영화입니다.
(참, 신민아 정말 예쁩니다. 넘 비현실적이예요. 왜 츄리닝에 경량패딩 둘둘 껴입었는데도 이뿌기만 한거죠? 그 예쁜 얼굴로 음식까지 척척 만들어내는걸 보니 왜
그렇게 따라만들고 싶던지 ㅋㅋㅋㅋ 다음 생에는 꼭 나도 이쁜 사람으로 태어나게 해주세요~하고 빌고 자야겠슴다)
마지막으로 초보운전 엄마가 터질것 같은 심장 부여잡고 혼자 운전해서 오픈런으로 구해준 cgv짱구에디션에 넘나 행복해하는 아들입니다.
제품협찬을 통한 직접리뷰작성은 skpark80@네이버멜로 연락주세요.(블로그임대/판매하지않습니다) 
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
89
2,820,093
5월 가정의달에 가족과 시청할 만한 영화
넷플릭스에서 따뜻한 가족영화 한 편 감상하고 싶은 이들에게 권하는 영화 <3일의 휴가>. 판타지 세계관 안에서 구축된 작품으로, 현실의 딸과 판타지 상의 엄마의 짧은 만남을 담았다.
박복한 인생을 살다 3년 전 저승으로 떠난 박복자(김해숙)는 죽어서도 딸 방진주(신민아)를 한 시도 못 잊고 살아간다. 그러던 어느 날 복자는 저승 백일장 대회에서 행운을 거머쥐어 '이승에서의 3일 휴가'를 받게 된다. 가이드(강기영)와 함께 딸 진주를 찾아간다.
진주의 현실은 복자의 기억과는 사뭇 다르다. 복자의 마지막 기억으로 진주는 미국 UCLA 대학교수였다. 행복하게, 당당하게 잘 살아가는 딸로만 기억됐던 진주가 캘리포니아가 아닌 고향인 김천에서 살아가고 있는 게 아닌가. 그것도 교수직이 아닌 작은 백반집을 운영하면서 말이다.
살아생전 복자는 딸이 자신처럼 살아가길 원치 않았다. 그래서 공부를 시킨 것이다. 그러나 진주는 복자의 기대와는 달리 저렴한 가격으로 백반을 팔고 있는 실정이다. 보자마자 충격(?)을 받은 복자는 어떻게든 진주를 설득해 다시 미국으로 돌려보내고 싶어한다. 하지만 이승과 저승의 접촉은 현실적으로 불가능하다. 또한 '살아있는 사람과는 절대 접촉할 수 없다'는 엄격한 규칙이 있다.
답답한 마음으로 가슴 졸이는 와중에 진주의 오랜 친구 미진(황보라)이 백반집을 찾아온다. 진주는 미진과 함께 백반집을 꾸려가는데, 그 과정에서 복자는 진주의 '진심'을 확인하게 된다.
익숙한 스토리지만 그럼에도 '울컥'하게 만드는 소재일 수밖에 없는 가족. 죽어서도 딸을 생각하는 엄마와 엄마를 그리워하고 잊지 못해 엄마의 삶을 팔로우하는 딸. 모녀의 사랑을 그린 <3일의 휴가>는 애틋한 감정이 들 수밖에 없는 영화다.
개인적으로 이 영화를 보며 마음에 들었던 건 '따뜻한 집밥을 그리워하게' 만든다는 점! 소박하지만 정성과 애정이 꽉 들어찬 한 끼 식사가 전하는 의미를 새기며 시청한다면 부모의, 가족의 사랑을 더 크게 느낄 수 있을 것이다.
이 영화를 보며 느낀 점은 모든 사람은 저마다의 입장이 있다는 것이다. 각자의 사정이, 그리고 스스로 선택할 수 없는 관계로 인한 입장 차이가 있다는 걸 다시금 깨달을 수 있었다. 덕분에 조금은 이해심이 깊어진 듯도 해서 마음이 뿌듯하기도 했다.
고단한 삶을 살아온, 늘 자식 걱정으로 살아가는 부모의 마음을 잔잔하게 담은 <3일의 휴가>. 넷플릭스에서 시청 가능하다. 5월 연휴에 가족과 볼 만한 봄바람 같은 작품을 찾는다면 나쁘지 않은 선택이 될 것. 잔잔한 무드의 영화를 좋아하는 이들에게 권함.
하늘에서 엄마가 내려와♥
엄마 생각에 울컥하게 될걸?
미울 때도 있지만 가족애만큼 끈끈한 게 있을까.
있을 때 잘 하자!
【문의: dahamida@naver.com】 
매일 생산활동 중인 예술문화 여행자 | AE | 책 <걸스트래블> 감역 | 네이버책 선정단 | yes24 파워문화블로거 | 출판사, 영화사 온라인 홍보 | TV5mondeKorea 프랑스 영화 리뷰 기고 | 매일경제신문 '영화 여자의 시선에서 보다' 연재 | brunch '오늘, 여자의 시네마' 연재
프로필
899
21,740,646
^
영화 <유 피플> (1시간 58분)
원제 <You people>
장르 : 코미디, 로맨스, 블랙 코미디
감독 : 케냐 배리스
출연 : 조나 힐, 로렌 런던, 에디 머피
국내 개봉 : 2023.01.27
평점 IMDB 5.5/10 │로튼토마토 토마토미터 40% 관객 점수 34% │왓챠피디아 /5
줄거리
완벽히 다른 환경에서 자란 에즈라와 아미라가 연인이 된다. 결혼을 앞둔 에즈라와 아미라는 고집 하나만큼은 서로에게 뒤지지 않는 양가 부모님을 마주한다.
에즈라는 증권회사에서 일하는 직원이지만 팟캐스트 스피커를 꿈꿉니다.
그는 근래 들어서 데이트 시장에서 경쟁력 있는 후보자가 되기 위해 고군분투하고 있어요.
잘 안 먹히는 것 같지만.
아미라는 미니 쿠퍼를 모는, 쿨하고 멋진 의상 디자이너입니다.
에즈라는 싫더라도 망명 높고 보수 좋은 일을 하면서,
어떻게 하면 인연을 만날 수 있을까 고민해요.
그러던 중 아미라의 미니 쿠퍼를 우버 차량으로 착각하는 바람에
에즈라는 아미라의 차에 타게 되고
두 사람의 인연이 시작됩니다.
에즈라의 팟캐스트 듀오는 이 조합이 오래가지 않을 거라고 얘기하지만
두 사람은 보란 듯 유난스럽게 사랑에 빠져요.
엄마 나 여자친구 생겼는데
그쪽 부모님들이 쪼금 무서워
진짜 쪼금
별로 안 쫄았어
그리고 여자친구랑 결혼하고 싶어.
여기서부터 시작되는 영화입니다.
유대인, 백인, 증권가
무슬림, 흑인, 패션
어떤 키워드도 접점이 없는 두 사람과
유대교 음악과 할리우드 스타일에 열광하는 에즈라의 부모님
무슬림 전통 방식과 흑인 문화를 반영하길 원하는 아미라의 부모님
사이에서 결혼을 하는 것은 쉽지 않은 일입니다.
이 사람들은 모두 모여 타협점을 찾기 위해서 여러 시도들을 해요.
같이 나들이도 가고
운동도 하고
결혼에 성공하는 듯하지만
진짜 거의 다 왔는데
잘 안됩니다.
어떻게 하면 이 모든 난관을 헤치고 갈 수 있을까요?
넷플릭스 오리지널 영화인 이 <유 피플>은, 인종 간의 갈등과
인종과 종교 문제를 둘러싼 스테레오 타입들을 정면으로 돌파하면서도
코미디적 요소를 많이 넣은 로맨틱 코미디입니다.
시종일관 인종 종교에 관련된 얘기를 하기 때문에
문화적 맥락을 조금 덜 알고 계신다면 이해를 하지 못할 구절도 있어 보여요.
그래도 미국에서의 스테레오 타입에 대해서 간단하게 접하기엔 좋아 보입니다.
특히 미국 안에서의 평가가 좀 박한 편인데요,
대본, 연기, 연출 면에서 모두 좋지 못한 평을 받습니다.
모든 말을 인종과 관련된 쪽으로 몰고 가는
등장인물들의 이상한 집착이 끔찍하게 재미없게 느껴진다는 의견도 있는 것 같아요.
예민하고 날 서던 주제를 결혼과 사랑으로 묶어서 풀어내면서
결국 사랑스러운 커플이 오래오래 행복하게 살았답니다라는 공식과 엮어버렸잖아요.
농담들에 해학성이 강하다기보단
사랑의 훼방을 위한 이간질적 성격으로 작용하는 경향이 커서 살짝 이도 저도 아닌 코미디가 되어버립니다.
코드만 잘 맞는다면 즐거운 영화일 수도 있겠지만요.
생각 없이 보면 킬링타임으로 좋겠습니다만
굳이 감상할 이유도 딱히 없겠습니다.
오 밥 친구 괜찮은 것 같아요.
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
198
2,305,043
2016년
Jon Lucas, Scott Moore 감독
Mila Kunis, 에이미 미첼 역
Kristen Bell, 키키 역
Kathryn Hahn, 칼라 던클러 역
Christina Applegate, 그웬돌리 제임스 역
크리스틴 벨은 겨울왕국의 글로벌 대히트 이후에도
실사 영화는 그렇다할 작품에 출연하지 못했습니다.
넷플리스 영화인 배드맘스에 2016년에 출연하였습니다.
공동주연이라고 하지만
주인공인 밀라 쿠니스에 비중이 거의 없어
조연에 더 가깝습니다.
영화는 짜임새가 훌륭한 수준작은 아니고,
시간 때우기로 가볍게 볼 수 있는 정도입니다.
배드맘스는 19금 코미디 영화입니다.
미국에서도 엄마 역할은 쉽지 않습니다.
아침마다 식사준비에
학교에서도 어머니들의 많은 참여를 요구합니다.
미국도 직장생활을 하지 않는 엄마들이 많고,
이들은 적극적인 학교 활동을 통해
아이들의 학교생활을 돕습니다.
(스포 포함)
직장에서도 무시당하고,
엄마로서의 역할도 빵점이고,
남편과도 원만하지 못한,
주인공 에이미는 폭발직전입니다.
에이미는 학부모인 키키와 칼라를 만나면서
전통적이고 야무진 엄마로서의 역할을
해야 한다는 강박을 벗어던집니다.
회사에서도 부당한 대우에도 고분고분하던 모습에서 벗어나고
남편의 온라인 외도를 목격하고 집에서 쫓아냅니다.
아이들에게도 좋은 엄마이기를 포기하고
각자 자기 역할을 하도록 요구합니다.
나아가 깐깐한 학부모회 회장 엄마의
지나치게 엄격한 학교활동에 대항하여
차기 학부모회 회장 선거에 출마합니다.
우여곡절과 위기를 지나서
해피엔딩으로 막을 내립니다.
직장에서도 인정받고 연봉을 올리고,
아이들도 엄마를 더 존중하고 자기할 일은 스스로 합니다.
에이미는 친구들과도 어울리고 새 애인을 사귀고
본인에게 충실하면서도
아이들의 엄마로서의 역할도 즐기면서 할 수 있게 됩니다.
크리스틴 벨 배우의 다른 작품이 궁금하다면
크리스틴 벨 1980년 ~ 미국 태생 2004년 24세의 나이로 '베로니카 마스'라는 TV 드라마의 주연...
blog.naver.com
^
바람에 물결에 힘들어도 
서로에게 의지하며  
매끈해진 조약돌 
흘러가는 대로 살아도 
단단한 조약돌
프로필
미나리의 정이삭감독의 블록버스터 영화라는 이야기는 들었는데..
북미에서 흥행까지 성공했다길래 보고싶어졌어요
심지어 요새핫한 글렌파월까지 나오고 ㅋㅋ
안볼 이유가 없음
그런데.. 문제는 어디서 볼것인가
토네이도 관련 블록버스터라서 4D로 봐야한다는 말도 있고 screenX로 봐야한다는 말도 있고..
하지만 이전에 또 다른 태풍관련 영화 '인투터스톰'을 4D로 봤을 때 너무 차갑고 (물뿌림 ㅜㅜ) 바람때문에 안구건조증이 악화되는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 경험을 했기에 이번에 4D는 패스하기로 했어요
그래서 결정한 롯데시네마 광음시네마
특히 저음을 잘 표현해준다고!!!
이런 재난영화에 적절하다고 생각이 들었어요
좋았던 점1. 빠른 전개
첫 장면부터 엄청나게 강력한 토네이도가 나와서
여자주인공이 겪은 엄청난 사건에 대한 이야기가 바로 나옴
처음부터 토네이도의 위험성과 큰 규모를 알 수 있게되어 강력한 인상을 줌
자연의 위대함 그리고 여자주인공의 트라우마에 대해 빠른 시간안에 이해할 수 있게 해줬다
그리고 2시간이라는 러닝타임 중 그닥 지겹거나 전개가 지지부진한 부분이 없다!!
긴장감넘치고 몰입하는 전개가 이어짐
어쩜 오클라호마는 매일매일 토네이도가 생기는지 ㅋㅋㅋ
진짜 그런건지도 알고싶음..
좋았던 점 2. 눈호강
여자주인공인 데이지 애드가-존스와 클렌파월..
데이지 애드가-존스는 앤 해서웨이를 생각나게하는 큰 눈에 긴목.. 정말 예쁘더라
오피스룩도 어울리고 컨츄리걸스러운 옷도 어울리고!!
그리고 글렌파웰은... 핫할만함
정말 매력적인 마스크에 큰 키에..!!
왜 미국에서 남성스럽고 근육질 남자가 인기많은지 알게되었다 ㅎㅎㅎ
게다가 둘이 잘어울린다구~!
정말 두 배우의 영상화보집 수준이었다
이렇게 고생한 영화말고 고상한 역할 하는것도 보고싶어졌다
좋았던 점 3. 사실적이었던 컴퓨터그래픽(CG)
토네이도를 직접 찍었나? 싶을 정도로 사실적이었던 CG가 인상적이었다
한번도 거슬린 적이 없었음..!!
올해 2월에 방영된 "다큐프라임 - 날씨의 시대 2부 경고하는 지구"에서 본 토네이도와 똑같았다
영화를 보고 난 후 다큐를 봤는데 더욱 이해가 잘되었고 기후변화 심각성에 더욱 걱정이 심각해짐 ㅠㅠ
토네이도 연관 다큐 추천입니다요
특히 결말쪽에 나오는 큰 토네이도가 극장을 지나간 후 고요함이 찾아왔을 때
극장 스크린이 있던 자리가 다 뜯겨나가고
스크린이 있던 자리에 밖의 풍경이 보이는데
모든것을 휩쓰록간 토네이도의 잔해들이이 너무 비현실적이라 영화장면이 상영되고 있는 듯한 느낌을 줬다
이런 비극은 영화스크린에만 존재했으면 좋겠다 ㅜㅜ
아쉬웠던 점 1. 캐릭터들의 줏대없음
캐릭터들의 굳세보였던 신념이나 생각이 휙휙 바뀌는 장면들이 너무 많아서 ㅋㅋㅋ
이 캐릭터들은 다 줏대가 없네 싶었다
여자주인공 케이트는 엄마연락도 안받을 정도로 토네이도와 멀어지고 싶어 절대 토네이도 근처에 안갈것 같더니 하비의 "우리만 살아남은 이유가 있을 것 아냐"라는 말한마디에 바로 토네이도를 찾아나서는데 합류한다
하비는 모든걸 잃은 사람들을 이용하는 사람을 위해 일하고 싶냐는 케이트의 말한마디에 직업을 버리고 이재민들을 돕는다
타일러는 돈에 미친 도파민만 쫓는 유튜버인줄 알았는데 알고보니 선한 사람이었고..(이건그냥 입체적인 캐릭터인것 같지만)
뭔가 한 사람의 생각이나 행동이 쉽게 변하는게 잉? 스러운 장면이 좀 있었음
아쉬웠던 점 2. 열린 결말
케이트의 영민함과 타일러의 스타성이 결합되어 하비까지 세명이 한팀이 된다는 결말은 잘 알겠는데...
(이 부분이 쿠키로 나옴)
뭐 어떤 일들을 하게 된다는건지 자세히 알고 싶었다
케이트의 엄마가 딸에게 "나는 니가 세상을 구할 줄 알았다."라고 했고..
심지어 박사학위를 하던 중에 중퇴한걸로 나오니까
박사과정은 땄는지!
둘은 연인으로 발전하는건지!
매력적인 캐릭터들이다 보니 이런 소소한게 궁금했는데
안알려줘서 아쉬웠음 ㅜㅜ
아주 소소한 점이 아쉬웠고 전체적으로 긴장감 넘치고 심플하고 강력한 스토리로 볼만한 영화임에 틀림없었다!!
광음시네마에서 본건 좋은 결정이었던 것같다
더욱 몰입하게 도와주는 에너지있는 사운드가 좋았다
앞으로도 눈여겨 볼 배우 두명이 적립된 영화 '트위스터스' 리뷰 끝!!
155
329,600
항상 여행을 꿈꾸는 겁많은도전가입니다 :) 직접 경험한 진짜 감상들만 나누고 싶어요
프로필
^
^
230
1,928,145
[넷플릭스 영화] 3일의 휴가 (Our Season, 2023) 엄마가 그리울 때 힐링 판타지 영화 리뷰/소개/줄거리
[넷플릭스 영화] 3일의 휴가 (Our Season, 2023)
엄마가 그리울 때 힐링 판타지 영화
리뷰/소개/줄거리
개봉/공개 : 2023. 12. 06.
장르 : 드라마/판타지
국가 : 한국
등급 : 12세 이상 관람가
러닝타임 : 105분
평점 : ★8.18
주관적 평점 : ★7.5
누적관객 : 520,000 + 1(서울달타냥)
감독 : 육상효
출연 : 김해숙(박복자 역), 신민아(방진주 역), 강기영(가이드 역), 황보라(미진 역), 차미경(춘분 역)
볼 수 있는 곳
넷플릭스 웨이브 시리즈온
영화 소개
“따님은 어머님을 보거나 목소리를 들을 수 없고요. 휴가 동안 좋은 기억만 담고 오시면 됩니다.”
죽은 지 3년째 되는 날, ‘복자’(김해숙)는 하늘에서 3일간의 휴가를 받아 규칙 안내를 맡은 신입 ‘가이드’(강기영)와 함께 지상에 내려온다.
미국 명문 대학교 교수인 자랑스러운 딸을 볼 생각에 설레던 마음도 잠시,
돌연 자신이 살던 시골집으로 돌아와 백반 장사를 시작한 ‘진주’(신민아)의 모습에 당황한다.
속 타는 엄마의 마음도 모르는 ‘진주’는 자신을 찾아온 단짝 ‘미진’(황보라)과 엄마의 레시피를 찾아가고,
낯익은 요리를 보자 서로의 추억이 되살아나는데....
이미지, 줄거리 출처 : 네이버 영화
https://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=tab_etc&mra=bkEw&pkid=68&os=11804216&qvt=0&query=%EC%98%81%ED%99%94%203%EC%9D%BC%EC%9D%98%20%ED%9C%B4%EA%B0%80
저승 소속 가이드(강기영)가 영화 속에서 이런 말을 한다.
기억이 바로 인연이라고...
기억...
엄마에 대한 기억
아빠에 대한 기억
어느 순간 기억에서 멀어지고
엄마에 대한 기억이 잊혀진다면
어쩌면 정말 그것이
엄마와의 인연이 끊어지는 것일지도 모르겠다.
보고 싶을 때 못 보는 것보다
보고 싶어도 볼 수 없는 것이
세상에서 가장 슬프다.
엄마가 딸에게 남긴 마지막 손편지...
숨이 뜨거워지고
눈물이 흘러 버렸다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
원작 책의 작가는 조디 피코 Jodi Picoult,
프린스턴에서 문예창작을 전공, 하버드 대학에서 교육학 석사를 마쳤다. 1992년 <혹등고래의 노래>라는 작품으로 언론의 주목을 받은 이후, 발표하는 작품마다 뉴욕타임즈 베스트 셀러에 올랐다고 한다.
원작 책의 제목도 <My Sister’s Keeper>,
2004년 작품이다.
책 줄거리
백혈병에 걸린 언니 케이트를 위하여 조작된 유전자를 가지고 태어난 주인공 안나. 안나가 열 세살이 된 해에 언니를 살리기 위해 신장 기증을 요구하는 엄마에게 자신의 신체를 지키기 위한 권리를 주장하며 변호사를 선임하여 고소하게 되면서 펼쳐지는 이야기이다.
2009년 카메론 디아즈 주연으로 영화화된 <마이 시스터즈 키퍼>도 책의 모티브를 거의 그대로 따르며, 유사한 줄거리로 전개된다.
<마이 시스터즈 키퍼> 책vs영화 리뷰
우선 책과 영화 모두 주인공뿐만아니라 여러 등장인물의 각각의 시선을 통해서 사건을 서술해나간다는 공통점이 있다. 다만 책에서는 변호사 캠벨, 어머니 사라, 아바지 브라이언, 오빠 제시 등 다양한 등장인물의 입장에서 이 사건을 어떻게 인식하고 있는지 보다 깊이 있게 긴 페이지에 걸쳐 서술하고 있다는 점에서 내용이 훨씬 풍성하게 느껴진다.
영화는 책과 줄거리가 거의 비슷한 반면, 언니, 동생, 엄마 등 사건의 핵심 인물들을 중심으로 사건이 펼쳐지기 때문에 스토리가 훨씬 깔끔하고 간결하게 흐른다는 느낌이 들어서 그래도 원작을 잘 살려 영화로 구현해냈다고 생각했다.
책vs영화의 결말
사실 책을 읽기 시작했을 때부터 책의 후반부까지, 타인의 생명을 살리기 위해 다른 생명을 이용하는 것이 옳은 것인가, 청소년의 신체에 대한 권리와 인권 문제, 유전자 조작 복제인간 등에 대해 생각해보게 되는 생명윤리에 대한 소설이라는 느낌이 대부분이었다. 하지만 책이 거의 끝나갈 무렵, 생각지도 못한 충격적인 반전이 연이어 펼쳐져서 정말 깜짝 놀랐다. 사실 반전영화는 반전영화인지 모르고 봤을 때 더 재밌는 법인데, 책 말미에 기대하지도 않았던 스토리가 드라마틱하게 펼쳐지는 바람에 갑자기 장르적으로 재미있는 소설을 보는 느낌이었달까. 하지만 너무 뜬금없이 비극적인 결말이 펼쳐져서 충격이 지나치고 오히려 받아들이기 힘들다는 생각도 들었다.
영화에서도 충격적인 반전이 있기는 마찬가지였다. 그런데 또 소설과는 그 결말을 이끄는 과정이 약간 다르고, 완전한 마지막에 이르렀을 때는 또 소설과는 다른 결말로 마무리한다. 영화는 훨씬 극적인 결말은 아니지만, 오히려 현실적인 결말이라 받아들이기가 훨씬 쉬웠다. 이야기의 풍성함을 보았을 때는 소설쪽이 더 좋았지만, 전체적인 스토리 라인을 보았을 때는 영화가 더 마음에 들어서 각기 장단점이 있는 작품이라는 생각이 들었다. 게다가 두 작품이 너무 똑같으면 자칫 지루하다는 느낌이 들 수 있는데, 서로 결말이 다르기 때문에 원작 소설과 영화를 모두 챙겨보기에도 나쁘지 않으다는 생각이 들었다.
생각해볼 거리들
백혈병이 있는 아이를 살리기 위해, 그 아이에게 기증할 수 있는 골수를 가진 아이를 낳는 것, 분명히 현재에도 가능한 기술일 것 같고, 미래에는 큰 논란이 될 수 있는 문제라는 생각이 들었다.
이 책의 이야기는 안나가 주인공이고, 어린 아이이지만 자신의 신체 권리에 대해 당당하게 주장하는 모습을 응원하게 되는 책이었다.
반면에 안나의 어머니 사라... 아픈 자식을 살리고 싶은 마음은 누구보다 이해하지만, 그렇다고 다른 자식이 고통스러워 하는 데도 몇 차례의 기증을 끊임 없이 요구하는 그 마음을 이해해보려고 했지만 도저히 이해하기가 힘들다. 부모라면 모든 자식이 똑같이 다 소중하지 않을까? 내가 부모가 아니라서 그런지 그 마음이 어떤 것인지 정확히 이해할 수 없을 뿐더러, 사라라는 사람은 너무 잔인한 인간이라는 생각이 들 뿐이다. 이 책을 읽거나 영화를 본 사람들의 생각은 어떨지 궁금하다.
#독후감 #서평 #영화원작소설 #마이시스터스키퍼 #마이시스터즈키퍼 #미국소설추천
책, 영어원서 리뷰 
영어교육과 석사 졸업 
초등교사 
프로필
^
322
733,897
서재안에 글 673
^
영화리뷰: <영화 '파일럿'> 엄마가 좋았으면 됐어!!!
어머니가 잔인하거나 무서운 영화나 외쿡영화, 애니메이션 영화 (많이 까다로우심) 를 별루 안좋아시고 예를들어. 써니같은 잔잔하고 감동적이면서 재미있는 영화를 좋아하셔서, 같이 볼 영화 선택하기 조금힘듭니다. ㅋㅋㅋ
올만에 같이 볼 영화로 '파일럿'을 선택했습니다.
광고도 많이 하고, 믿고 보는 조정석님이 나오시는 영화라서 엄마와 데이트 하고 왔습니다.
집앞에 영화관이 있어서, 사람들 없을 저녁 타임에 편안하게 봤습니다.
<파일럿> 정보
개봉일: 2024년 7월 31일
감독: 김한결
각본: 조유진
원작: Cockpit (2012, 스웨덴)
출연진: 조정석, 이주명, 한선화, 신승호 외
등급: 12세 이상 관람가
장르: 코미디
국가: 대한민국
러닝타임: 111분
배급: 롯데엔터테인먼트
*쿠키영상 영화 끝나고 바로 나옵니다.
<파일럿> 줄거리
최고의 실력과 멋있는 외모로 스타 파일럿으로 이름을 날리고, 인기 TV쇼에 출연하며 최고의 자리에 있던 한정우(조정석)는 어느 날 한순간의 실수로 인해 모든 것을 잃고 실직을 하게 됩니다. 그동안의 명성과 성공이 한순간에 무너져 버립니다. 재취업을 위해 열심히 노력했지만, 아무리 시도해도 결과는 'No'. 어느 항공사도 그를 받아주지 않습니다.
결국 여동생의 신분과 여장으로 재취업 시도! 어랏? 이게 되네!!! 이제 행복한 미래가? 기쁨은 잠시!
현실은 여러 난관들이 기다리고 있는데요.
과연 그는 역경을 이겨내고 자신의 삶을 다시 한 번 성공적으로 이륙시킬 수 있을까요?
<파일럿> 제 생각에는요...
스포있습니다.
8월 6일 기준 박스오피스 1위 14만명
관람객 평점 8점
'파일럿' 손익분기점이 얼마 안 남았다고 합니다.
다들 재미있다고 해서 개봉하는 주 주말에 미리 예약해서 갔다왔습니다.
아무 정보 없이 보러 갔는데요. 나중에 알고보니 원작이 있었다고 하네요.
조정석님 여장연기도 잘하시고, 영화에 나오는 배우들 흠잡을게 없다고 생각됩니다. 특히, 어머님으로 나오시는 분이 정~말 현실 엄마와 엄마들의 로망을 잘 표현하신거 같았습니다.(아들보다 이찬원!)
배우들의 연기는 대체적으로 좋았는데요, 스토리가 조금 아쉽다는 느낌이 들었습니다.
장면 장면에 재미난 요소는 있었지만, 쭈욱 이어지는 스토리는 '무엇을 말하고 싶은건지 잘 모르겠다'였습니다.
물론 제가 이해를 다 못하고 나왔다면 어쩔 수 없지만요...
'여성차별로 직장에 다니기 힘들다.' 라는 내용을 여장남자로 표현을 했다기에는 디테일이 아쉽다는 생각을 했습니다.
남자들의 추파(?)나 여자이기 때문에 회사에서 불공평한 부분을 다루고 싶었다면, 그 부분을 더 디테일하고 집중적으로 이야기 했으면 좋지 않았을까 싶었습니다.
아니면 한정우(조정석)님이 왜 여장까지 하면서 이렇게 힘들게 재취업을 하고 싶어하는지 아니면 모든 걸 다 떠나서 파일럿 여장남자 내용으로 배꼽빠지게 웃기는 내용을 했다면 어땠을까 생각이 들었습니다.
뭔가 하다만 느낌이라고 할까요?
수박 겉핥기 느낌
영화에서 한정우(조정석)님이 여장을 함으로써 이런저런 간접여자 체험했다는 에피소드를 보여주었습니다.
그 후 이어지는, 기자들에게 남자임을 고백하면서, '제가 여자로 살아보니~~'라면서 여장을 하고 느꼈던 부분을 이야기 하는 영화의 클라이막스 장면에서 저는 주인공이 느꼈을것 같았던 감정이 이입이 되지 않았습니다.
한마디로, 저에게는 빌드업이 잘 되지 못한 영화였습니다.
그럼에도 불구하고, 엄마가 재미있었다라고 말하셨기 때문에 저의 느낌과는 다르게 만족합니다.
요즘 제가 웃음이 많이 사라진거 같네요. ㅠ.ㅠ
그냥 전 제가 좋아하는 액션이나 스릴러를 보러 가야겠습니다^^
^
제 주관적인 평점은 5점 만점에 4.5점입니다.
영화 줄거리 (스포주의)
영화 초반 주인공의 이름들과 그들의 삶이 조명이 되면서 시작합니다.
미탄은 어린아이로 일찍 엄마를 잃고 아빠와 단둘이서 살다가 아빠가 새엄마 리카를 만나 같이 살게 됩니다. 그러다 아빠는 자신의 꿈인 자신의 초콜릿을 만들기 위해 브라질로 가겠다고 선언하고 리카와 미탄은 같이 브라질도 가지 않고 일본에 남아 있게 됩니다.
브라질로 간 아빠를 그리워 하며 편지를 쓰지만 답장이 오지 않는 사이 혼자서 미탄을 키우기 어려워 하는 리카는 새 남자를 만나 시집을 가게 되고 부잣집에 시집가서 같이 살게 된 미탄은 그곳에서 피아노를 치며 꿈을 키워 나갑니다.
그러다 그 생활을 답답해하던 리카는 다시금 다른 남자를 찾고 동경대 출신인 모리미야를 만나 세번째 아빠를 만나게 된 미탄.
미탄이라는 아명에서 벗어나 유코로 모리미야와 둘이서 지내게 됩니다.
엄마인 리카는 또다시 방랑자의 삶으로 떠났기에.
고등학생인 된 유코는 졸업준비를 하며 피아노 연주를 맞게 되고 그 과정에서 동급생임 하야세에게 호감을 느끼게 됩니다. 하지만 이미 여자친구가 있다는 사실울 알게 되고 마음을 접고 대학 진학 후 요리사로 살아가기 위해 살던 중 고난을 겪고 고향 식당으로 내려와 일을 하다 우연히 다시 하야세를 만나게 됩니다.
여자친구와 헤어지고 혼자인 하야세. 둘은 사랑을 하며 결혼을 꿈꾸게 되고 그 과정에서 유코의 부모님들을 찾아다니게 됩니다.
세명의 아빠와 두명의 엄마가 있는 유코.
그 과정에서 어릴적 리코 엄마가 왜 그렇게 살아왔는지와 알려지지 않은 비밀들이 하나둘 밝히게 됩니다.
이 영화의 하이라이트 장면 하나를 뽑으라고 하면 저는 미탄과 유코가 오버랩이 되는 장면이었습니다. 고등학교 졸업식 피아노 연주를 하는 장면이 그러지면서 미탄과 유코가 오버랩 되면서 둘이 같은 인물이었다는 것에서 반전과 앞서 펼쳐졌던 이야기들이 떡밥들이었구나 라는 것을 깨닫게 되면서 눈물이 흐르기 시작했기에 말입니다.
3명의 아빠(친아빠, 이즈미가하라, 모리미야)와 두명의 엄마(친엄마, 리카)를 찾아나가는 과정에서 드러나는 비밀이나 이야기들 또한 눈물 바다를 이루게 합니다. 영화 후반부는 거의 계속 눈물과 콧물을 흘리며 보게 된 것 같습니다.
영화를 보며 부모란 무엇인가? 부모에게 자녀는 어떠한 존재인가? 라는 생각을 해보게 됩니다. 낳는 정과 키우는 정에 대한 것들도 생각을 하게 해줍니다. 가장 공감이 되었던 캐릭터는 세번째 아빠였던 모리미야 였습니다. 도코대를 나온 뒤로 삶의 의미를 잃고 살다가 유코를 키우게 되면서 삶의 의미를 찾았다면서 키워져서 고맙다는 유코에게 오히려 자신이 더 고마웠다면서 이야기한 장면이 잘 와닿기에 말입니다.
영화는 2시간 30분이라는 긴 런닝타임이지만 그 시간이 길다고 전혀 느껴지지 않을만큼 몰입감 있었던 영화였습니다. 이 영화 원작 소설이 있다고 하는데 원작소설도 한번 찾아 읽고 싶어집니다.
#그리고바통은넘겨졌다 #영화리뷰 #영화평점 #스포주의
안녕하세요. 창돌이입니다. 반갑습니다.
프로필
^
1,016
11,984,268
이로 인한 스포일러가 있을 수 있으며 영화를 관람하실 계획이 있으시다면
시놉시스까지만 확인해 주세요
영화 제목 : 엄마의 왕국 (MOTHER'S KINGDOM)
개봉 : 2024년 07월 24일
장르 : 범죄, 드라마, 미스터리
러닝 타임 : 93분
감독 : 이상학
상영 등급 : 12세 이상 관람가
쿠키영상 : 없어요
영화 스토리
타인에게 희망을 주는 자기 계발서 작가, 아들 도지욱과
동네의 오래된 왕국 미용실 미용사, 엄마 주경희.
어느 날 평화로운 왕국에 실종된 형을 찾으려는 목사 도중명이 침입하고
갑작스러운 엄마의 치매로 가족의 일상이 흔들리게 된다.
점점 기억을 잃어가는 엄마와 봉인된 기억을 찾아가는 아들 그리고 비밀을 파헤치려는 도중명.
가족·거짓말·비밀
평화로운 왕국의 붕괴가 시작됐다!
영화 후기
영화는 심리적인 부분으로 공포로 볼 수 있을 영화
그렇기 때문에 영화는 많은 생각을 하게 하기때문에 머리를 비우고 가는게 좋을 거 같다.
진행 속도가 느리기 때문에 93분의 러닝타임 그 이상으로 느낄 수 있으나 그래도 나쁘지 않게 다가온다
지금과 과거를 비교하며 보여주는 모습도 영화가 주는 느낌이 강하다.
감독의 가능성을 봤고 다음 작품도 기대가 된다.
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
개인적으로 아이들과 함께 보고싶은 영화로 손 꼽았던 영화로
주인공 어기와 누나 비아의 마음을 잘 이해할 수 있는 나이가 된 요즘 꼭 필요한 영화가 아닐까?
간단한 줄거리로는
유전자로 인해 선천적 기형으로 태어난 어기는 수많은 수술을 하였음에도 다른 얼굴을 갖고있다.
그런 어기가 홈스쿨링을 끝내고 초등학교 고학년에 다니게 되면서
수많은 갈등과 상처를 이겨내면서 성장해가는 어기를 보여준다.
R.J 팔라시오의 <아름다운 아이>를 원작으로 한 이 영화는
가족이라는 관계에 대해서 다시금 생각해볼 수 있는 시간을 갖게한다.
특히 더욱 많은 관심이 필요한 어기에 비해 소홀해질 수 밖에 없는 누나 비아의 모습도 놓치지 않는
따뜻한 시선이 이 영화의 가장 큰 매력이 아닐까 싶다.
또한 가족만큼 중요한 사회의 역할을 하는 곳... 바로 학교에서의 관계도 중요하게 다룬다.
다른 것은 틀린 것이 아니라는 것을 여러 아이들의 모습을 통해 자연스레 보여준다.
어기와 어울리면 다른 친구들에게 멀어질까봐 두려워 하는 아이들의 고민과 행동...
그러나 한명 한명 손 내밀어주는 친구들로 인해 어기의 우주가 가득차는 경험을 함께 하게 해준다..
그 또한 어기가 느끼는 시선 뿐만 아니라 그런 어기를 바라보는 친구들의 시선도 함께 다루기에
우리는 이 영화에서 따뜻함을 느끼는 게 아닐까?
무엇보다 인상적이었던 것은 어른들의 태도였다.
같은 부모입장에서 엄마 이자벨 역을 맡은 '줄리아 로버츠'의 연기가 가슴을 울렸다.
어기가 상처를 이겨내고 한 인간으로서 성장할 수 있도록 강한 엄마로 거듭나는 모습...
게다가 엄마뿐만 아니라 한 인간으로서 다시 논문을 쓰면서 성장을 위해 노력하는 모습이...
우리도 처음해보는 부모이지만 잘해나가고 있다고 말해주는 것 같았다.
더욱이 초등학교 교장의 모습도 인상적이었다.
같은 반 학생인 줄리안의 괴롭힘에 대해 줄리안의 부모가 어기를 바라보는 모습에 대해서...
다르다는 이유로 다른 시각으로 다른 행동으로 대하는 것이 올바르지 않다는 것...
우리도 혹시 그런 눈빛으로 다른 이들을 바라보고 있는 건 아니었을지 돌아보게 된다.
"옳음과 친절함의 사이에서 하나를 택해야 한다면 친절함을 택해라"
라는 대사가 나온다...
많은 생각을 하게 하는 문장이었다.
나는 그리고 당신은 어떤 것을 택할 것인가??
아이들에게도... 어른들에게도 많은 생각과 따뜻함을 전해주는 영화 <원더> 였다.
개봉 : 2017.12.27
등급 : 전체 관람가
장르 : 드라마
국가 : 미국
러닝 : 113분
#GRITMAN #영화 #리뷰 #추천 #솔직 #후기 #소감 #아이와 #함께 #원더 #줄리아로버츠
239
903,832
GRITMAN 
 
열 정 과 
끈 기 로 
함께하는 
사람모두
프로필
서재안에 글 282
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
많은 남성들의 이상형이자 뮤즈인, 탕웨이와 수지가 동시 출격하는 영화입니다.
게다가 누님들의 무한사랑을 받는 박보검까지 출연하는 훌륭한 캐스팅을 자랑하는 로맨스 영화입니다. (특별출연으로 '공유'도 등장합니다)
참고로, 이 영화를 연출한 김태용 감독이 탕웨이의 실제 남편입니다. 2010년 영화 <만추>를 통해 감독과 주연배우로서 인연을 맺고 결국 결혼까지 하게 되는데, 그뒤로 "갓태용"이라고 불리게 되었다고 합니다.
원더랜드 (WONDERLAND, 2024)
장르 : 드라마, SF, 로맨스, 판타지
러닝타임 : 113분
감독 : 김태용
주연 : 탕웨이, 배수지, 박보검, 정유미, 최우식
평점
2024년 6월 5일에 개봉했는데, 한달이 채 되지 않은 6월 27일에 VOD로 풀리더니, 개봉한지 두달여만인 8월 15일에 넷플릭스에서 공개가 되기로 했습니다. 왜 이렇게 빨리 VOD와 OTT로 오게 되었는지를 생각하면 영화의 완성도를 예상하실 수 있겠습니다.
네이버 평점을 기준으로 이야기하자면, 실관람객 평점이 6점대를 달리고 있습니다.
등장인물
등장인물 소개를 하고 나면 대부분 줄거리가 전달이 되긴 합니다.
1. 바이리 (탕웨이)
한국에서 싱글맘이자 워킹맘으로 살던 중에 사망했습다. 아직 엄마가 필요한 나이의 딸을 위해 사망 전에 원더랜드 서비스를 신청하여, 사망한 후 다른 나라에서 발굴 작업을 하는 고고학자 모습의 A.I.로 창조되어 한국에 있는 딸에게 자주 영상통화를 하도록 세팅을 합니다. 하지만 바이리 A.I는 다른 가상인간과는 달리 사망 전 기억을 떠올리며 혼란을 겪더니, 나중에는 딸을 만나기 위해 발굴현장을 떠나려고 하면서(정확히는 원더랜드를 떠나려고 하면서) 시스템에 문제를 일으키게 됩니다. 마치 '트루먼쇼'를 벗어나려고 몸부림 치던 '짐 캐리'의 모습을 상상하시면 될 것 같습니다.
2. 정인 (배수지)
항공사의 승무원으로 같이 근무하던 태주와(박보검) 연인 사이인데, 태주가 식물인간이 된 후 원더랜드 서비스를 신청하게 됩니다. 남친 태주를 지구궤도에 나간 우주선에서 근무하는 설정으로 만든 뒤, 매일 우주에 있는 태주와 영상통화를 하며 일상을 보내게 됩니다. 그러나 현실의 태주가 기적처럼 깨어나는데, 현실 태주는 뇌손상으로 기존과 다르게 변해버렸고, 가짜이지만 이전과 같은 A.I. 태주 사이에서 갈등을 겪게 됩니다.
3. 태주 (박보검)
정인의 연인이며 정인과 같이 항공사의 승무원으로 일했는데, 식물인간 상태가 되었다가 기적처럼 의식을 되찾았습니다. 하지만 성격과 태도가 변하게 되었고 현실에 적응하는데 어려움을 겪는 와중에, A.I. 태주에게 빠져있는 정인과의 관계도 점점 안좋아집니다.
4. 해리 (정유미)
원더랜드 회사의 수석 플래너입니다. 젊은데도 원더랜드의 가상세계 속 가상인간들을 만들어낸 천재적인 인물입니다. 비중은 큰데 영화에서 가장 하는 일은 없는 것 같기도 합니다.
5. 현수 (최우식)
원더랜드의 직원이자 해리의 후배인 신입 플래너입니다. 해리를 짝사랑하고 있는지라, 해리의 부모가 해리에게 연애하라고 성화를 하자 해리를 도와주는 척하며 은근히 해리에게 다가섭니다. 그리고 어려서 아버지가 가출했다고 알고 살아왔는데, 조만간 사망할 예정이라 원더랜드 서비스를 신청한 '이용식'이라는 고객이 자신의 친부일지도 모른다는 정황을 발견하게 됩니다.
줄거리
위에서 서술한 등장인물 소개만 읽어도 대충 절반 정도는 어떤 사건이 전개되는지 예측하실 수 있으실 듯 합니다.
바이리(탕웨이)의 에피소드가 진행되고, 정인(배수지)&태주(박보검)의 에피소드가 진행되고, <서진이네>출연 콤비인 해리(정유미)&현수(최우식)의 에피소드가 병렬적으로 진행됩니다. 그러다가 영화 종반부에 세 에피소드들이 살짝 겹치는 접점들이 하나씩 있습니다.
하지만 전혀 뭔가 해결되지 않은 것 같은데, 모든게 잘 해결된 것처럼 영화가 마무리되어서 다 보고나면 이게 뭔가?하는 생각이 살짝 들 수 있습니다.
제한된 러닝타임 안에 너무 많은 인물들의 너무 많은 스토리를 담으려다 보니 수습이 되지 않는다는 의견이 지배적이던데... 이 악물고 과감하게 편집하고 쳐내면서 탕웨이나 수지 한명에게만 집중된 영화로 만드는게 더 낫지 않았을까 생각해봅니다. (아니면 탕웨이편, 수지편 이렇게 따로 영화 두편으로 나누는게 나았을지도...)
이렇게 배우들은 초호화로운데 완성도가 무너진 영화들을 보면 가슴이 아픕니다.
전세계 역대 영화 평점순위 TOP 50을 링크하겠습니다.
작품성과 완성도로 승부하는 영화들의 리스트를 한번 보시길 바랍니다.
전세계 최대 영화 정보 사이트인 IMDb의 Top 250 Movies를 기준으로, 평점순위 TOP 50 영화들을 정...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 소재 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
2,678
2,547,534
프로필
183
768,499
영화리뷰 아바타2: 물의길 관람후기, 그리고 몰랐던 몇가지 사실들 (스포일러 주의)
정말 좋아했던 영화 <아바타>의 후속작 <아바타2:물의길>을 이제서야... 진짜 이제서야 보았다.
개봉했을 당시에 4시간동안 물 졸졸 흐르는 소리 때문에 소변참기 힘들었다는 후기가 많아서 화제였는데ㅋㅋㅋ
소변 못참고 화장실로 뛰어가기엔 이 영화는 너무 잘 만들어졌고, 재미도 있었다.
본 포스팅에는 스포일러가 포함되어 있습니다
안보신 본들은 주의해주세요.
1편이 하늘과 땅에서의 전투였다면, 2편은 물에서의 전투.
<아바타>를 통해 영화를 통해 볼 수 있는 과학기술이 이렇게나 발달했습니다!!를 알려주었다면
<아바타2>는 이것 좀 보세요? 진짜 장난 아니라니까요?를 알 수 있게끔 훨씬 더 발달한 기술을 선보인다.
분당 제작비가 137억이라고 하며, 영화의 모든 장면 하나하나를 캡쳐해도 그냥 배경화면으로 쓸 수 있을 정도라고 하니
영화로 보여줄 수 있는 과학기술은 그냥 아주 몽땅 때려박았다고 볼 수 있을듯하다.
진짜 주인공은 누구?
2편의 주인공은 제이크와 네이티리의 자녀인 로악과 키리라고 볼 수 있다.
기본적으로 제이크,네이티리의 싸움이 그들의 아이들에게도 이어진다는 구조로 볼 수 있는 전투의 대물림,
이어지는 폭력과 전쟁을 로악과 키리가 화해와 평화의 메시지로 폭력과 전쟁의 끈을 끊어버리는 그런 구조가 될 것이다(되겠지?)
평화와 평온을 상징하는 고래를 연상시키는 툴룬과의 깊은 교감을 나누는 로악과
그리고 그레이스 박사의 딸이자, 존재하는 모든 생명들과 가장 강하게 교감을 나누는 키리가
제이크와 쿼리치가 만들어놓은 난장판을 수습할 것!
그리고 제임스 카메론 감독은 후속인 <아바타3>에서는 제이크의 나레이션이 아니라 로악의 나레이션이 될 것이라고 밝혔다.
그냥 주인임.
<아바타2>속 이스터에그
특히 로악의 스타일은 제임스 카메론 감독의 전작 <터미네이터>에 나오는 존 코너를 이스터에그한 것이라고 했는데,
반항적인 이미지인 존 코너의 머리카락 두 묶음(?)을 로악에게 넣은 것이라고 한다.
이제 <터미네이터> 팬들은 40~50대일텐데요... 허허
존 코너: 제 머리카락입니다만
한국인이 가장 좋아하는 외국 여배우(일듯)
그리고 <아바타2>에 로즈 언니가 나온다는 것을 다들 알고 계셨는지?
제임스 카메론 감독의 전작 <타이타닉>에서(아니 설명하기도 웃기다.. 전국민이 알고 있을듯) 로즈 역을 맡은 케이트 윈슬렛이
<아바타2>에도 등장하는데... 나는 몰랐쟈나 말해주기 전까진
그게 누구냐면
.
.
.
.
.
.
ㅠㅠ 고생이 많으십니다
눈 사이가 많이 멀어진 듯한 느낌
넵 이 언니였습니다.
기본적으로 시고니 위버의 아바타는 진짜 본체랑 똑같아서 그냥 바로 알아봤는데
케이트 윈슬렛의 아바타는 상당히 다른 느낌이라서 알아보기 힘들었다.
이거바 본체랑 똑같쟈나
여튼 로즈언니 잘봤어요.
할미가 걸칠만한 숄을 걸고 있음
10대인 키리는 49년생 할머니가 연기했다
네 49년생 할머니는 시고니 위버.
키리의 엄마인 그레이스 박사역의 시고니 위버가 똑같이 키리 역을 맡았다고 함.
어떻게 49년생 할머니가 소녀 역을 하느냐! 하고 논란이 많았다고 한다. 원어민들이 느끼기에는 조금 어색한 감이 있겠지?
하지만 난 자막으로 보니 그런 거 모른다...^^
(슬프다.. 영어가 좀 들리면 좋겠다)
키리는 누구 딸인가
저요?
영화가 개봉되기 전에 아바타 팬들 사이에서 분분했던 의견은 이 분의 딸이 아니냐- 하는 것이었다고 한다.
영화가 개봉되자 아.. 싶었겠지 아닙니다!! 절대! 네이버!
명확하게 감독이 밝힌 바는 없지만, 많은 팬들은 키리는 에이와의 딸일 것으로 추측하고 있다고 한다.
아바타 1편에서 그레이스 박사를 살리려고 접신(?) 했었을 때 잉태된 것이 아니냐- 하고 추측하고 있으며, 그레이스 박사를 살려내진 못했지만, 그레이스 박사를 똑닮은 아바타를 실수로 복제하게 되는 그런 결과를 낳은 것이 아니냐는 추측을 하고 있다고 한다.
가장 설득력있는 가설인듯!
지금 웃을 때가 아니다 이놈아
어디에나 발암 캐릭터는 존재한다
그리고 드디어 나온 스파이더.
스파이더는 쿼리치 대령의 아들로, 1편 당시에 쪼꼬미 아기였으나, 하늘사람(인간)들이 판도라 행성에서 철수하면서 데리고 가지 못한 것
쿼리치 대령이 죽을 때 엄마도 죽어서 고아라고 ㅠㅠ
그래서 나비족과 함께 성장하며, 인간과 나비족 사이의 정체성의 혼란을 느끼는 캐릭터다.
그런데 이 놈 때문에 아바타345678.. 여튼 언제까지 나올지 모르겠지만 이 놈 땜에 나오능거자나요
제이크가 쿼리치 다 죽여놨는데 갑자기 튀어나와가지구 쿼리치를 살려내서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내 참 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
극장에서 보면서 한국인들 내적 쌍욕했을듯.. 아니 저 시.벌.롬이?
여튼 하고 싶었던 말은 이거였고(스파이더 욕을 하고 싶었음)
스파이더가 인질로 잡혀있으면서 협조적으로 구는 모습에도 다들 저눔 뭐야 이렇게 생각했을 것 같은데,
어떤 해석에 따르면 스파이더가 그렇게 행동한 이유는, 인간들에게 나비족의 언어나 행동, 생활습관, 마인드를 설명하면서
스스로가 나비족의 대표자가 된 듯한 그런 느낌에 심취해서 그랬다고 볼 수 있다고 한다.
그렇게 멍때리고 있다가 인간들이 나비족을 공격하자 깜놀해서 막 배 부수고 사람치고 난리친 것.
그래도 이런 캐릭터를 나비족들 사이에 삭- 끼워넣은 것은 진짜 감칠맛나는 양념맛이라
더더욱 영화에 재미를 주는 것 같다.
너 왜 눈을 그렇게 떠?
<아바타> 시리즈는 정말 이 시대를 농축해 놓은 것처럼 보인다.
멋진 화면과 영상에서 느끼는 실제감은 과학기술을 실감하게 하지만, 영화가 담고 있는 메시지는 매우 명확하게 자연친화적이며 문명을 배척시킨다. 그 메시지를 전달하기 위해서 등장한 인물들과 그 관계들도 하나하나 명확하게 상징하는 바가 있어서, 더더욱 가족영화로 적합한 게 아닌가 싶다. 어렸을 적 <해리포터>나 <반지의 제왕> 시리즈를 극장에서 기다린 것처럼, <아바타>도 그렇게 기다림을 행복하게 만들어주는 영화가 되었으면 한다.
하.. 아니야 그래도 반지의 제왕을 따라올 순 없는데.... 하고 마무리.
감사합니다
#아바타
#아바타2
#아바타물의길
#물의길
#로악
#키리
#키리아빠누구
#키리는누구딸
#뒷북리뷰
#영화리뷰
#영화추천
#제임스카메론영화
#아바타이스터에그
#터미네이터
#스파이더는왜그랬을까
#영화속발암캐릭터
#쿼리치대령
#시고니위버나이
#아바타비하인드
#아바타2숨겨진
#아바타2몰랐던
#아바타2스포일러
#아바타2내용
생은 너무 길어졌고,
흰 머리와 인격적 성숙은 비례하지 않으니
긴 노년을 어찌 살아야할까?
남친에게 버림받은 60대 딸을 데리러 온 80대 노모
_ 인간의 방황은 대체 언제 끝나는 걸까? 정말로 죽기 전에는 안 끝나는 걸까?
영화 <#글로리아벨 >을 보는 내내 공감하면서도 너무나 심란해서 마음도 생각도 복잡해졌다. 고령화 시대의 초상인가!? 서른이 넘은 자식이 있고, 손자까지 있는데도 “grow up!” 이라는 소리를 들어야 하면 정말 어쩌냐. (미칠 거 같았음) 그런데 이게 과장이나 비약이 아니라 너무 리얼하다는 게 문제다.
클럽을 전전하는 글로리아
환갑이 다 된 나이에 시니어를 위한 나이트 클럽을 전전하는 글로리아. 춤 추는 게 뭐가 문제겠는가? 나도 죽을 때까지 춤추는 걸 즐기고 싶다. 그저 외로움에 몸무림치는 모습이 너무 안타깝다. 그녀는 12년 전 이혼 후, 보험 회사에 다니며 혼자 살고 있다. 다 큰 자식들은 각자 자기 인생을 사느라 바쁘고 정신이 없고, 전 남편은 이미 재혼했다. 글로리아도 경제적으로, 건강면에서도 아쉬울 건 없다. 근데 너무 외롭다.
나이트에서 만난 남자랑 데이트를 하는데 이 커플의 모습은 아직 관계에 미숙한 2,30대 커플과 다를 바가 없다. 나이 먹는다고 그냥 성숙하는 건 아니라지만, 그래도 그 동안 인생을 경험한 세월이 있는데 여전히 젊었을 때와 비슷한 이유로 애인을 속상하게 하고, 싸우고, 하면 안 될 말을 하고, 비슷한 실수를 하면 어쩌냐. 그런 젊은이들에게 다정하고 실용적인 조언을 해줘도 모자를 판에 말이다.
이 영화의 주목할 만한 점은 자녀 세대와 부모 세대가 같이 방황하는 모습을 그리고 있다는 점이다. 그 모습을 보고 있자니 정말 머리가 하얘지는 느낌이었다. 흰 머리와 주름만 늘었지 하는 짓이 자식들 세대와 다를 게 하나도 없다. 왜 때문에 질풍노도가 60이 다 되도록 안 끝나는 거냐고 소리쳐 묻고 싶었다.
길거리 공연에서 해골 인형을 바라보는 글로리아. 생각이 많아 보인다.
영화는 글로리아와 남친의 베드 씬을 의도적으로 많이 보여준다. 글로리아는 손주까지 있는 할머니지만 가슴도 쳐지지 않은 탱탱하고 건강한 육체에 성욕도 줄지 않았다. 남친은 글로리아를 만나기 전에고도비만이었는데 위 절제술을 통해 체중을 크게 감량하여 육체적인 매력을 회복하였다. 수명이 늘어나고 노년의 삶은 길어졌는데, 육체적 쇠퇴는 느려졌다. 과거에는 신체의 노화가 어느 정도는 욕망을 꺾고 삶에 순응하는 지혜를 안겨주었다면, 이제는 너무 팔팔한 몸 때문에 욕망을 컨트롤하기가 더 힘들어진 게 아닐까 싶다.
글로리아의 남친은 아내와 이혼을 하고 서른 넘은 두 딸이 있는데 여전히 그들과 매사에 얽혀있어서 새로운 관계를 시작하지 못하고, 글로리아를 힘들게 한다. 글로리아랑 데이트를 하는 중에도 딸들이 수시로 전화를 해서 아빠에게 이것저것 요구를 하니 짜증이 날 법도 하다. 또 남친은 글로리아가 여전히 전 남편과 사이좋게 지내는 거에 질투를 느낀다. 결국 새로운 관계를 원하는 두 사람은 서로의 이전 삶을 있는 그대로 수용하지 못하고 갈등하다가 상처를 주고 받는다.
과거를 다 말소할 수도 없고, 살만큰 살아봐서 가족 문제라는 게 어쩔 수 없는 면이 있다는 걸 알 법도 한데 서로 좋아하면 그런 단점들을 좀 너그럽게 수용할 수는 없었을까 답답하고 안타까웠다. 어째 2,30대 남녀가 전 여친, 전 남친 때문에 싸우는 거에서 하나도 발전한 바가 없는지... 이럴 거면 그냥 혼자 살지 왜 때문에 나이트를 전전하는 건지 답답.... 만났다 헤어지길 반복하던 글로리아 커플은 마침내 화해를 하고 라스베이거스로 여행을 가는데 거기서도 늙은 남친이 전 부인과 딸들 때문에 전전긍긍하다 결국 글로리아를 남겨두고 말 없이 그냥 사라진다. (아오 진짜 미성숙의 극치.... 환장스러움)
늙은 남친의 무책임한 도주에 충격받은 글로리아는 80넘은 엄마에게 연락해서 자신을 데리러 오라고 한다. (어머나... 나 미쳐...) 자식이 아무리 나이를 먹어도 부모에게 의지하는 마음이 들 수 있고, 부모가 정정하시면 언제든 힘들어하는 자녀를 도울 수 있지만, 아 그래도 이건 뭔가 아니다 싶어… 이건 아니야… 60이 될 때까지 엄마가 데리러 와야하면 어떡해 😭
글로리아의 80 넘은 친정 엄마도 너무나 정정하시고 멋쟁이이고, 남편이 남긴 재산도 있어서 품위 유지하시며 잘 지내시지만, 글로리아를 보면 노년의 긴 삶의 무료함과 외로움을 토로한다. 갑자기 너무 늙어버렸다면서.... 엄마는 자기도 지나온 시간이기에 글로리아를 이해해주시고, 힘이 되어주시지만 그 모습을 보는 나는 뭐랄까 공포스러웠다. 수명이 길어진 게 반길 일인가 싶고....
한편, 글로리아 남친의 서른 넘은 두 딸들도 진짜 환장스럽다. 꺼떡하면 아빠에게 전화해서 온갖 자질구레한 일을 다 처리해달라고 한다. 유치원생 같다. 그는 그걸 다 받아주느라 자기 삶을 살지 못하고 그걸 또 다 현 여친이 엄마처럼 돌봐주길 바란다. 한 마디로 이 영화는 세대별 미성숙자들의 대환장파티 같은 영화였다.
_ 어떻게 나이들 것인가? 진지하게 생각해봐야 한다. 인류의 수명이 길어지고, 얼굴도 동안이고, 몸도 안 늙고, 욕망도 똑같다. 그리하여 철 들지 않는다. 양육의 세월도 사람을 다 철들게 하는 건 아니라는 사실이 새삼 놀랍다. 성숙은 성숙하기로 결단하는 사람에게만 가능한 일일지도 모른다. 인간이니 타인과 더불어 살아야 하고, 그런 삶에 의미가 있지만, 그래도 일단은 애인 없이도 혼자 잘 놀 수 있는 사람이 되어야 하지 않을까?
글쎄, 어쩌면 내가 주인공들을 너무 부정적으로 바라보는 것일지도 모른다. 글로리아가 비록 할머니이지만 여전히 사랑의 관계에서 삶의 의미와 즐거움을 찾으려고 한 것을 아름답다고 볼 수도 있지 않을까? 그러한 노력이 실패로 돌아갔을지라도 그녀는 매 순간 최선을 다했고, 솔직했다. 생애주기가 길어졌으니 60까지 성숙하지 못해도 괜찮지 않아? 라고 생각할 수도 있다. 결국 가치관의 차이가 영화에 대한 평을 가를 것 같다. 이 영화를 통해 자신의 노년에 대한 비전이나 관점을 확인할 수 있을 것도 같다. 나는 글로리아와는 많이 다른 사람인 거 같다. 나라면... 평생 남자를 찾아 헤매야 한다면 아아 난 차라리 비구니가 되련다.
/
#이봄작가 @yivom
#고령화시대의초상 #영화추천 #영화평 #영화리뷰 #넷플릭스영화추천 #노년의삶 #중년의위기 #영화인문학 #줄리안무어 #영화로본노년의삶
책 <40에는 긴 머리>, <영화, 여자를 말하다>를 썼습니다.  이야기 탐구자로서 이야기를 통해 나를 만나고, 세상을 만나고, 모두와 연결되기를 꿈꿉니다. 영화인문학 강의/ 강연 및 그림책테라피 워크숍 문의 이메일  :  gambol75@naver.com
프로필
^
18
1,065,281
서재안에 글 442
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
원더랜드 영화 리뷰 관람평
원더랜드 영화 리뷰 관람평
1.영화 원더랜드 뜻
원더랜드는 죽은 사람을 인공지능으로 복원해서 보여주는 영상통화 서비스로
사람들은 원더랜드를 통해서 사랑하는 사람과 이별하지 않고 계속 만날수 있음
김태용 감독의 8년만의 상업영화로
SF판타지적인 요소가 담긴 감성 휴먼 스토리로
사라진 어린딸을 찾으려는 AI엄마 바이리탕웨이 이야기와
연인인 정인과 현수의 이야기로 나뉘어지며
정인수지은 식물인간에서 깨어난 현수박보검에게 적응못하고 AI현수와 계속 연락하는 역할을 맡고 있습니다
색다른 소재라서 실제로 이런 서비스가 있다면
신청을 할것인지 고민을 해볼것만 같습니다
사랑하는 사람을 계속 보는것은 좋지만
현실에 존재하지 않는 사람이니 결국엔 공허함이 남을것도 같네요
2.영화 원더랜드 관람평
네이버 평점 6.69
네이버 관람평 참신한 소재,지루함,탕웨이 미모만 건짐
「좋았던 포인트 배우, 연기
「감정포인트 지루함, 여운이 없음
3.등장인물
탕웨이 바이리 -어린딸을 두고 죽은 엄마
박보검 태주-식물인간이 된 20대로 기적적으로 깨어나서 정인을 만나게 됨
배수지 정인-태주의 여자친구로 태주를 원더랜드에서 우주인으로 복원시킵니다
최우식 현수-원더랜드 신입 플래너 조정자
정유미 해리-원더랜드 수석 플래너로 조정자
4.공유의 정체
원더랜드 플래너인 현수와 해리와 함께 현실세계에도 있다가
가상세계로 들어가 탕웨이의 멘탈관리도 하는 정체불명의 남자
5.쿠키 있음
쿠키에서 현수 어머니가 나와서 현수 아버지가 누군지 밝혀짐
6.리뷰
화려한 배우 라인업
얼마전에 개봉한 설계자처럼 화려한 배우 라인업을 선보이고 있습니다
수지 박보검 탕웨이 정유미 최우식 공유 등이 출연하여 기대감을 키움 but..
하지만 심심한 스토리
소재는 좋았지만 스토리가 감동을 이끌어내기에는 좀 부족한듯싶습니다
엄청 슬픈 영화이니 손수건이나 티슈를 준비하라는 정보가 퍼져서
저도 티슈를 준비해갔지만 쓸일은 없었습니다
3줄요약
화려한 배우진
심심한 스토리
손수건,티슈 필요없음
출처 네이버
382
4,273,184
이웃분과 함께 영화 "소풍"에 대한 제 생각을 공유하게 되어 정말 기쁩니다.
이 영화는 삶의 끝자락에 선 70대 노인들의 이야기를 통해 인생의 의미, 우정, 그리고 가족에 대해 다시 한 번 생각해 보게 만드는 감동적인 작품입니다.
저는 이 영화를 보면서 많은 감정과 생각에 잠겼고, 여러분과 이를 나누고 싶어졌습니다.
'소풍'에서 찾은 인생의 진정한 가치 란 제목으로, 저의 리뷰를 시작해보겠습니다.
소개
소풍
개봉 : 2024.02.07.
등급 : 12세 이상 관람가
장르 : 드라마
국가 : 대한민국
러닝타임 : 114분
플랫폼 : 넷플릭스
나만의 별점 : ★★★☆☆
예고편
시놉시스
60년 만에 찾아간 고향, 16살의 추억을 만났다. 요즘 들어 돌아가신 엄마가 자꾸 꿈에 보이는 은심(나문희). 마침 절친이자 사돈 지간인 금순(김영옥)이 연락도 없이 불쑥 찾아오자, 은심은 금순과 함께 고향 남해로 떠나기로 한다. 그곳에서 우연히 자신을 짝사랑하던 태호(박근형)를 만나며 잊고 지낸 추억을 하나둘씩 떠올리게 되는데… “다음에 다시 태어나도 네 친구 할 끼야” 한 편의 시가 되는 우정, 어쩌면 마지막 소풍이 시작된다.
리뷰
영화 "소풍"은 삶의 황혼기에 접어든 70대 노인들의 이야기를 통해, 인생의 진정한 의미와 우정, 가족에 대한 깊은 성찰을 불러일으키는 작품입니다. 주인공들이 인생의 마지막 단계에서 겪는 다양한 감정의 파도는 관객들로 하여금 자신의 삶을 되돌아보게 하며, 곁에 있는 사람들의 소중함을 일깨워줍니다.
이 영화는 현대 사회에서 고령화가 진행됨에 따라 노년층이 직면하는 여러 문제들을 솔직하고도 섬세하게 다룹니다. 노년의 외로움, 세대 간의 소통 부재, 그리고 삶의 마지막 순간을 준비하는 과정에서 느끼는 복잡한 감정들을 통해, 인생의 소중한 순간들과 인간관계의 따뜻함을 강조합니다.
베테랑 배우 나문희, 김영옥, 박근형의 섬세하고도 힘 있는 연기는 영화의 메시지를 더욱 깊이 있게 전달합니다. 이들의 연기는 마치 실제 삶에서 가져온 듯한 리얼리티를 선사하며, 관객들로 하여금 각 인물에 깊이 공감하게 만듭니다.
특히, 임영웅이 부른 "모래 알갱이" 뮤직비디오와 함께하는 영화의 마지막 장면은 매우 감동적입니다. 이 곡은 영화의 주제를 완벽하게 담아내며, 관객들로 하여금 자신의 삶을 돌아보고, 가족 및 친구들에 대한 감사의 마음을 느끼게 합니다.
"소풍"은 단순히 노년층의 이야기를 넘어, 인생의 귀중한 순간들을 소중히 여기고, 나이와 상관없이 모든 세대가 공감할 수 있는 보편적인 메시지를 전달합니다. 이 작품을 통해 관객들은 노년층에 대한 이해와 공감이 높아지길 기대하며, 인간관계의 소중함을 다시 한번 느낄 수 있는 귀중한 기회를 얻게 될 것입니다. "소풍"은 인생의 의미를 다시 한번 생각해 보게 만드는, 감동적이고도 깊이 있는 영화입니다.
#소풍 #인생영화 #노년의이야기 #우정과가족 #감동영화 #나문희 #김영옥 #박근형 #임영웅 #모래알갱이 #세대공감 #인간관계 #영화리뷰 #삶의의미 #따뜻한영화
청각장애 일상 블로그[일상, 업무, 리뷰, 정보] ISXX,  서이웃 환영!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
0. <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>
정보를 살펴봅니다.
개봉
2024.04.17.
제작한 국가는 미국이고 장르는 서스펜스와 액션과 어드벤처와 코미디와 SF입니다. 관람등급은 12세 관람가를 받았고 러닝타임은 115분, 1시간 55분 동안 상영될 예정입니다. 각본과 감독은 길 키넌이 맡았고 주연을 맡은 배우는 폴 러드, 캐리 쿤, 핀 울프하드, 맥케나 그레이스, 빌 머레이, 댄 애크로이드, 어니 허드슨이 출연합니다.
1. 줄거리를 볼까요?
시놉시스를 살펴봅니다.
무더운 어느 날 둥근 고대의 유물 속에서 깨어난 데스칠. 동시에 알 수 없는 냉기가 몰려와 여름을 지우고 도시는 얼어붙게 됩니다. 유령이 나타났음을 깨닫고 퇴치를 위해 출동한 새로운 고스트버스터즈 멤버들은 얼어붙은 세상을 깨부수기 위해 다양한 유령이 모인 군단을 쫓습니다. 과연 도시와 사람들을 구할 수 있을까요?
2. 포인트를 볼까요?
예고편을 살펴봅니다.
스포 없는 리뷰를 위해 공개된 예고편을 살펴보며 가벼운 서사와 포인트를 풀어보겠습니다. 먼저 나딤 역을 맡은 쿠마일 난지아니가 세상을 재밌게 만드는 물건을 레이에게 가져오면서 이야기가 시작됩니다. 이 기이한 물체 때문일까요? 유령들은 이상행동을 하는데요.
결국 뉴욕은 정체불명의 물체와 함께 유령들의 공격을 받아 오싹해집니다. 난장판이 되는데요. 고스트버스터즈를 아끼고 사랑하는 윈스턴은 우리가 맞서 싸워야 된다며 용기를 북돋아 줍니다. 그리하여 멤버들이 총출동해 신구의 조화를 이루고 그들의 모험과 케미가 보는 재미를 키웁니다. 이때 귀에 익숙한 OST는 물론 액토-1 등 추억을 떠오르게 만드는 장치가 많았는데요.
아마도 오래전부터 시리즈를 재밌게 본 팬이라면 뭉클한 감동을 느끼지 않을까 싶습니다. 또한 궁금증을 키우는 초자연 연구 센터에서 벌어지는 스토리와 올드한 매력을 가진 유령의 비주얼, 퀄리티 높은 CG로 얼어붙는 모습을 생동감 있게 표현한 영상미의 조화도 눈과 마음을 즐겁게 만들었는데요. 더불어 가볍게 펼쳐지는 액션도 흥미를 키웠습니다. 이처럼 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>은 볼거리가 많답니다.
3. 배우
등장하는 인물을 살펴봅니다.
앞서 말했듯 시리즈를 빛냈던, 새롭게 끌어가는 멤버들이 캐스팅돼 앙상블을 이루며 재미를 키웠는데요. 어떤 배우가 인물을 맡았는지 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕> 출연진을 알아보도록 하겠습니다. 폴 러드는 스펭글러 가족들과 함께 이사를 온 개리 그루버슨, 캐리 쿤은 아버지의 대를 이어 미스터리한 존재를 물리치는 캘리 역을 맡았습니다. 둘은 영화 고스트버스터즈의 본거지인 맨해튼에서 활동을 하게 됩니다.
핀 울프하드는 엄마를 따라온 남매 중 첫째로 소방서를 홀로 돌며 수색할 만큼 자라난 트레버를 연기합니다. 그리고 폭풍성장이 돋보이는 맥케나 그레이스는 진심으로 일에 몰입하며 친구와 어울리기보다는 혼자 과학책을 읽고 지식을 파헤치는 것이 즐거운 천재 괴짜 소녀 피비 역을 맡았습니다. <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>의 주인공이기도 한데요. 어떻게 자랐고 성장할지 지켜보시길 바랍니다.
이외에 윈스턴 제드모어(어니 허드슨), 레이 스탠츠(댄 애크로이드), 피터 벵크먼(빌 머레이), 제닌 멜니츠(애니 포츠)까지 원년을 책임진 오리지널 캐릭터도 나옵니다. 개인적으로 반가웠는데요. 흥미로운 대사와 장면을 만들며 가족들의 활약을 도왔습니다. 시리즈가 거듭되는 영화가 관객에게 전하는 매력이라 생각하는데요. 개인적으로 반가웠습니다.
추억을 떠올리며 여운을 느끼게 만드는 고스트버스터즈 유령도 빼놓을 수 없죠. 움직이는 마쉬멜로우 마시멜로맨의 귀여운 존재감, 트레버에게 정체를 들키게 되는 고스트버스터즈 시리즈 하면 생각나는 먹깨비, 예전에 도서관에서 마주했던 도서관 망령 등 반가운 그들이 나옵니다. 더불어 새로운 캐릭터도 있는데요.
허공을 떠다니는 하수구 드래곤과 세상을 얼려버리는 고대의 망령 데스칠입니다. 기괴하고 위협적인 모습을 선보이는 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>의 메인 빌런인데요. 어떠한 강력함으로 보는 즐거움을 높일지 큰 스크린이 있는 상영관에서 지켜보시길 바랍니다. 전작 라이즈와 이어지는 영화의 소개는 끝. 로튼토마토의 평점, 즉 팝콘지수도 괜찮은 편이니 일정에 맞춰 극장에 방문해 카타르시스를 느껴보세요.
movie 감상하는 마시우입니다.
배급 및 포토의 출처는 소니픽처스코리아입니다.
#유령영화 #시리즈영화
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
배우진이 화려하고, 남편에게 애들을 맡기고 갖게 된 자유의 시간인데 남편에게서 연락이 안 온다는 게 비현실적이면서 아름답게 느껴졌다. ㅋㅋ 그리고 의외로 다양한 캐릭터와 관계들도 보여준다... 이게 다 '약'의 힘인 걸까 이런 생각도. 가볍게 볼 그런 영화이지만, 이런 주제 이런 이야기에 80분 러닝타임이면 너무나 적절하기에 즐거운 마음으로 다 받아들일 수 있다. ㅋ
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
96
1,316,852
롯데시네마 단독개봉작, 동명의 베스트셀러 소설을 원작으로 했고, 나가노 메이/이시하라 사토미/다나카 케이/미즈카미 코시 등이 출연한 일본영화.
'미탄'-'리카'/'유코'-'모리미야'.
*어린 '미탄'은 새엄마 '리카'와 살고있지만
자유로운 엄마는 훌쩍 떠나 사라지기도 한다.
*곧 성인이 될 '유코'는 새아빠 '모리미야'와 살지만, 서로 잘 챙겨주면서도 어딘가 거리감이 느껴진다.
이 인물들이 엮어가는
인생 & 사랑 & 가족 이야기.
각각 <미탄-리카><유코-모리미야>
이렇게 나눠져서 진행되고, 서로 엇갈려가면서 거의 이야기가 부딪히는 일 없이 오가서
왜 이렇게 진행했지?했는데.. 중반을 넘어가면서 하나의 매듭이 지어지고 자연스레 이어져가는...
아주 뭉클한 가족동화를 만들어냈습니다.
여주인공은 <나가노 메이>라는 여배우인데, 밝은 모습부터 눈물연기까지 연기도 잘하고 아주 좋네요.
좋은 배우를 만난 것 같았는데, <바통>에서도 여주인공으로 연기를 굉장히 잘해줘서 앞으로가 더 기대되는 여배우. (제45회 일본 아카데미상 우수 여우주연상 수상)
또 다른 여주인공으로 <이사하라 사토미>가 나오는데 간만에 봤는데도 여전히 아름답더군요.
여기선 대책없이 남편을 바꿔가며 결혼하고,
훌쩍 사라지는 천방지축 엄마 역을 맡았는데,
그런 모습부터 마지막 엔딩까지 또 다른 인상깊은 '엄마'역을 보여줬습니다. (제45회 일본 아카데미상 우수 여우조연상 수상)
이 외에도 <아재's 러브>의 다나카 케이나,
잘생긴 외모를 가진 여주의 남자친구로 나오는 '미즈카미 코시 (前 오카다 켄시)'등
일본의 배우들이 각자의 자리에서 연기를 잘해주어 영화를 빛내주었는데요.
<그리고 바통은 넘겨졌다>는 독특한 제목처럼,
인생의 수많은 바통을 넘겨받게되는 아름다운 릴레이 이야기를 담았는데, 베스트셀러 원작소설덕인지
그걸 담아내는 솜씨가 꽤 예사롭지않았네요.
4명의 인물들이 어떻게 엮여지는지, 중반에서 한번 이 <비밀의 매듭>을 지어주면서
한번 놀라기도 했고, 그 후에 담아가는 <감동의 매듭>에선 한번 눈물 흘리게도 했습니다.
(주위에서도 의외의 전개와 감동에 눈물을 훌쩍훌쩍..ㅠ)
처음에는 아이의 엄마 때문에 좀 막장스럽다싶을 정도로 남편을 바꿔가는 상황 때문에,
조금 과한데?싶은 지점도 있었지만,
중반을 넘어서 후반 결말에 이르기까지
눈물을 쏟지않을 수 없는 이야기로 감동받았네요.
가족의 정(情)과
엄마, 아빠 수많은 가족의 구성원을 통해
<또 다른 가족의 형태>를 꾸려가는 이 <바통 릴레이>에 참여해보셔도 좋으실만한 작품입니다.
중간에 <졸업식 합창 노래 장면>에선 날개를 펴고 날아가야하는 주인공과 상황,가사에서,
꽤 뭉클해질 수밖에 없었네요.
한 아이를 온전히 사랑으로 키우기위해서는,
수많은 어른들의 사랑과 관심이 필요하다는 걸 느끼게도 해줬고,
<엄마와 아빠>라는 이름의 수많은 존재들로 인해 이 바톤 릴레이가 이어질 수 있음을
<또 다른 형태의 가족의 탄생>과 눈물과 감동과 재미를 담아낸 의외의 작품이었습니다.
아역 배우도 너무 귀엽게 연길 잘했고,
좀 막장일순있어도^^; 악인이나 절대 빌런은 없다는 점에서 이렇게 얘기를 엮어내고 풀어낼 수도 있다는 점이 그 솜씨가 매우 탁월했던 감동영화였습니다.
(나중에 한국에서 리메이크해도 좋겠단 생각도 들었네요:)
세상에서 가장 아름다운 릴레이
<그리고 바통은 넘겨졌다>
<하나의 인생의 거대한 리본과 매듭이>
수많은 인물의 관심과 사랑 속에서,
특히 한 사람의 많은 노력으로 인해, 그 <바통>이 넘겨지고 <릴레이>로 이어질 수 있음을 보여준
아름답고 슬픈 가족이야기였습니다.
누군가의 사랑이란 바통,
누군가의 인생이란 바통,
이 바통이 수없이 릴레이처럼 이어지기까지,
많은 이들의 사랑과 관심이, 한 사람의 인생이란 꽃을 온전히 피어날 수 있도록 도와준 이들의 이야기 <그리고 바통은 넘겨졌다>였습니다. (-89/3799번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★★ 8/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
1,263
52,680,189
^
서재안에 글 3527