오늘은 잔잔한 가족영화 리뷰 해보려 해요.
제목: 엄마의 공책 2018.03.15 개봉
103분 전체관람가
감독 : 김성호
주연 : 엄마 애란(이주실), 아들 규현(이종혁),며느리 수진(김성은)
네티즌평점 : 8.3
항상 나의 옆을 지켜 줄 것만 같은 어머니의 치매에 걸린다면 ... 어떤 기분이 될까?
어머니의 나이듬을 보고 있으면 나에게도 이런일이 일어나지 않으면 좋겠지만 마냥 남의 일처럼 느껴지지 않는다.
<엄마의 공책>은 어머니의 치매를 소재로한 영화이다.
시간강사를 하는 아들 규현(이종혁)은 가정을 이루었음에도 엄마에게 많은 부분을 의존하는 엄마 애란(이주실)에게는 손이 많이 가는 변변찮은 아들이다.
반찬가게를 한 평생 하며 아들, 딸 남매를 아빠 없이도 공부시키고, 결혼시킨 애란은 반찬에 대한 애정이 남다르며, 매일 먹는 반찬이 약이라 생각한다.
매일 먹는 반찬에 손이 많이 가는 효소로 양념하고, 좋은 재료를 사용함에 자부심을 가지고 애란의 반찬가게에는 단골 손님들이 많다.
애란의 안보이는 수고를 손님들은 다 아는 것이다^^
애란은 자신의 모든 음식의 레시피를 공책에 담아 소중하게 간직하는 애란은 치매증상을 보이기 시작한다.
아들 규현(이종혁)은 어머니 애란(이주실)의 치매를 알게 되고, 어머니가 예전에 해 주신던 것을 하나 둘 못하시게 되면서 어머니의 부재를 실감하게 되고 어머니에 대한 이해와 사랑을 알게 되는 가족 영화이다.
반면, 시간강사인 남편 규현이 벌이가 시원치 않아 아이들 과외를 하며 맞벌이를 하는 아내 수진(김성은)이 시어머니가 치매에 걸린 사실을 알고 걱정을 하면서도 넉넉하지 않은 살림에 치매 걸린 시어머니까지 모시게 될까 전전긍긍하는 모습에서 현실적이면서도 나도 저럴까하는 씁쓸한 마음이 들었다.
우리나라가 일본보다 고령화 진행속도가 더 빠르다고 해요. 65세 이상의 고령인구가 2060년이 되면 43.9%로 초고령사회로 진입할 것으로 예측하고 있답니다.
치매를 앓지 않으면 너무 다행이겠지만 걸리지 말라는 법도 없으니 내가 될 수 있는 확률은 50%인가요...
나 살기 바빠서 항상 우선순위에서 밀려나는 내 부모님의 안부가 왜 그렇게 서글프게 느껴지는지....
나 어릴때 엄마, 아빠에게 최우선순위였을 나인데 말예요.
<엄마의 공책>을 보는 동안 내 부모님의 나이듦이 세삼 더 다가왔고, 정정 하실 때 전화라도 한 통 더 하고 한번이라도 더 찾아가 얼굴 봐야 겠다는 생각을 하게 되네요.
엄마 아빠에게 전화 한통 드려야 겠어요^^
프로필
^
엄마의 공책(2017)
드라마 한국 2018.03.15 개봉
103분, 전체관람가
감독: 김성호
주연: 이주실, 이종혁
네티즌 평점: 8.3
- 다음 영화 참조 -
모든 건 다 잊어도,
자식 위한 손맛만 기억하는 당신…
오직 가족만을 위한 세월의 비법
누구나 한 번쯤 생각해 본다. 항상 내 옆에서 맛난 음식을 해주던 엄마가 치매에 걸린다면?
어쩔 수 없이 이런 일은 문득 닥쳐올 수 있다. 이 영화는 그런 상황을 미리 엿볼 수 있다.
영화를 한 줄로 요약하자면 반찬가게를 운영하던 엄마가 갑자기 치매에 걸리자 아들은 엄마가 해주던 음식들이 그리워진다.
우리는 집을 그리워한다. 집에 가면 엄마가 해주는 맛있는 집밥이 있기 때문이다.
엄마가 나를 위해서 차려준 그 김이 모락모락 피어오르는 밥상이 떠오르는 영화이다.
이 글은 줄거리, 결말을 포함하고 있습니다.
영화의 시작은 장독대에서 반찬가게 주인 애란(이주실)이 공책을 펼친다.
그 안에는 생선 냄새에 예민한 손녀를 위한 '소율이 주먹밥' 같은 요리법들이 적혀있다. 그녀는 요새는 기억이 잘 안 나서 자신의 요리법을 공책에 적고 있다.
애란과 윤자는 오랫동안 같이 반찬가게에서 일하며 지냈다.
윤자는 똑소리 나는 형님도 이제 나이가 드니 기억이 오락가락하는구나 공감하며 자기도 머리를 말리는 드라이어를 틀어놓고 깜빡하고 1박 2일 여행도 다녀왔다는 우스갯소리를 한다.
애란에게는 아들이 있는데 시간강사 규현(이종혁)이다. 규현은 교수가 되기를 원하지만 현실은 시간강사로 생계를 유지하고 있다.
규현은 밤에 친구와 술을 마시고 있다. 규현의 친구가 이번에 교수로 임용될 수 있는 자리를 소개해 준다.
술을 진탕 마시고 해장을 하러 엄마의 집으로 간다. 엄마가 만들어준 동치미국수는 정말 맛있다.
음식 솜씨가 있는 엄마는 30년을 반찬가게를 하셨다.
일찍 돌아가신 남편의 빈자리를 일을 하시면서 버티셨다. 그리고 반찬을 만들어 판 그 돈으로 아들 규현과 딸을 키워내셨다.
애란이 반찬가게는 단골손님들이 많다.
애란은 음식을 약처럼 만드신다. 애란 표 반찬을 먹고 아이들 아토피가 좋아졌다고 하는 손님, 암에 걸렸는데 수술 후 음식 덕분에 몸이 잘 회복돼서 고맙다는 손님도 있다.
애란이는 아들 규현이와 며느리, 손자를 위해 항상 반찬을 만들어서 보내 준다. 규현이네 가족은 애란이 만들어준 음식을 먹으면서 생활한다. 특히 애란이 손녀 소현이는 할머니가 해주는 비린내가 나지 않는 참치 주먹밥을 좋아한다.
그런데 깐깐한 성격의 애란은 점점 기억을 깜빡하게 된다. 그러다가 평소에 하지 않던 실수를 계속하게 된다.
어느 날, 자신이 간장을 어느 항아리에 담았는지 기억이 나지 않자 간장을 찾다가 얼이 빠져버린다. 급기야 몸에 간장을 붓게 되고 그것을 본 가게 손님은 놀라게 된다.
병원에 다녀온 애란은 결국 치매라는 판정을 받게 된다. 저녁에 자신은 부모복, 남편복, 자식복 없다면서 한탄하며 운다. 이 지점에서 주인공에게 감정이입이 확 되어버린다. 눈물이 저절로 뚝뚝 떨어진다.
그녀는 자식들에게 짐이 되지 않기 위해서 집과 가게를 팔아서 요양원에 들어가기로 한다.
현실적으로 애란을 돌보아줄 사람이 없다. 딸도 시댁일 때문에 엄마를 돌볼 수 없고, 며느리도 과외로 아이들 두 명 키우느라 빠듯하다. 현실적인 대안이 없기에 결국 요양원으로 간다.
애란은 자신의 집과 가게를 팔아서 생기는 돈 2억 중에 5천만 원을 아들이 교수 임용에 필요한 학교 발전 기부금으로 사용하라고 한다.
애란이 요양원이 있는 동안, 규현은 엄마 집에서 집문서를 찾는다. 결국 찾지 못했는데 부동산에서 집을 계약할 사람이 왔다고 연락이 온다. 장독대에 항아리를 치우는 곳에서 집문서와 엄마의 공책을 발견했다고 규현에게 전해준다.
엄마의 요리법이 적힌 공책을 읽는 규현은 예전에 엄마가 해주었던 음식이 생각이 나면서 엄마가 보고 싶어 눈물을 흘린다.
계약금 5천만 원을 받은 규현은 교수 임용 면접을 기다리고 있다. 면접을 볼 차례인데 멍하니 앉아만 있는 규현이다. 그는 갑자기 무슨 결심을 했는지 면접을 보지 않고 그곳을 떠나버린다.
규현은 아내에게 말한다. 엄마 집 파는 것은 취소했다고. 자신이 엄마 집에서 엄마를 돌보면서 가게를 운영하겠다고 한다. 아내는 못 들은 이야기라고 말하고 나가버린다.
결국 문 닫았던 반찬 가게는 다시 문을 연다. 규현은 엄마의 공책에 적혀있는 요리를 엄마로부터 배운다.
집으로 돌아온 엄마는 요양원 생활보다는 더 건강한 모습으로 자신의 비법을 아들에게 전수해 준다.
결국 규현은 엄마의 요리법을 엮어서 책으로 출간한다. 제목이 <엄마의 공책>이다.
영화는 책으로 발간된 엄마의 공책을 엄마의 손에 쥐여주면서 막이 올라간다.
이 영화에서 치매에 대한 새로운 사실을 알려준다.
치매에 걸리면 내가 기억하고 싶은 것은 기억이 사라지고, 기억하고 싶지 않은 아픈 기억만 또렷이 남는다는 것이다.
애란의 큰아들이 7살이었을 때 오리 배를 타고 놀다가 사고로 그녀의 가슴에 묻어야만 했다. 규현이의 형은 어린 시절에 죽은 것이다. 애란은 매년 큰아들이 죽은 날이면 춘천에 있는 절에 가서 기도를 했다.
애란이 치매에 걸리자 자기 아들 규현을 알아보지 못한다. 동시에 죽은 아들에 대한 생각이 점점 커진다.
내가 과연 치매에 걸리면 나는 어떤 모습일까? 생각해 보니 덜컥 겁이 난다.
내 안에 응어리를 치매라는 이유로 터트린다면 내 주변에 아무도 오지 않을 것 같다. 요양원 같은 곳에서 방치될 것 같다는 생각이 든다.
엄마가 만약에 치매에 걸린다면 과연 나는 어떤 딸이 될까? 영화 속 규현처럼 엄마를 잘 돌보아주는 자식이 될까?
이 영화는 가족의 사랑을 느끼게 해주는 훈훈하고 감동적인 이야기이다.
영화처럼 아름다운 결말을 위해서는 보이지 않는 많은 노력이 필요하다는 걸 알려준다.
과연 나는 애란이처럼 식구에게 맛있는 음식을 아낌없이 대접해 주었는가? 규현이처럼 병든 엄마를 돌보아 주려는 마음이 있는가? 마음에 찔리는 구석이 너무 많다.
평소에 따뜻한 마음을 가진 사람이라면 영화를 보고 나서 부모님에게 잘해줘야겠다는 생각이 들 거 같다. 나도 그렇게 하고 싶다.
하자만 현실에서 문제에 마주한다면 과연 내가 그렇게 할까? 질문을 던져본다. 지금처럼 이렇게 산다면 치매 걸린 내 미래가 암울하게 느껴진다. 마치 나에겐 공포영화처럼 다가온다.
지금 자신만 생각하는 이기적인 마음이라면, 과연 부모님이 치매에 걸리면 따뜻하게 보살펴 줄 수 있을까? 이런저런 생각이 복잡하게 올라온다.
영화처럼 나의 노후가, 부모님의 노후가 좋게 마무리가 되려면 지금 나는 무엇을 해야 하고 어떻게 살아야 하나? 여러 생각할 거리를 안겨주는 그런 영화이다.
가족의 따스함이 무엇인지? 부모님의 노후, 나의 노후에 대해서 생각해 보게 만드는 좋은 영화이다.
가족 모두 다 같이 보면 각자 입장에 따라 또 다른 스토리를 만들어 낼 수 있는 알찬 영화이다.
글 읽어주셔서 감사합니다.
#엄마의공책 #영화 #줄거리 #리뷰
사주알라(sajualla) 크리에이터. 운명을 풀어주는 시드니언니 with 철무벽. IT 개발자로 호주 시드니에 이민 온 50대, 제2의 인생은 글 쓰는 삶을 살고 싶다. 무인성 사주팔자이지만 인성을 우주에서 끌어오기 위해 글쓰기 근육을 키우는 중. 사주 에세이 「사주를 알면 개 같은 남편(아내)도 보인다」 출간을 목표로 도전 중. 이곳을 방문하시는 이웃님(겁재)에게 편재 행운을 나눠드립니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 393