나오는 날 시간이 안되서 하루 뒤에 시간 쪼개가며 봤어요!!
3일의 휴가
2023.12.06 개봉
12세 관람가
러닝타임: 105분
감독: 육상호
출연: 김해숙, 신민아, 강기영, 황보라
'3일의 휴가' 기본정보
출처: 네이버
“따님은 어머님을 보거나 목소리를 들을 수 없고요. 휴가 동안 좋은 기억만 담고 오시면 됩니다.” 죽은 지 3년째 되는 날, ‘복자’(김해숙)는 하늘에서 3일간의 휴가를 받아 규칙 안내를 맡은 신입 ‘가이드’(강기영)와 함께 지상에 내려온다. 미국 명문 대학교 교수인 자랑스러운 딸을 볼 생각에 설레던 마음도 잠시, 돌연 자신이 살던 시골집으로 돌아와 백반 장사를 시작한 ‘진주’(신민아)의 모습에 당황한다. 속 타는 엄마의 마음도 모르는 ‘진주’는 자신을 찾아온 단짝 ‘미진’(황보라)과 엄마의 레시피를 찾아가고, 낯익은 요리를 보자 서로의 추억이 되살아나는데…
하늘에서 열리는 백일장 대회에서 가까스로 순위에 들게 되면서 얻게 된 3일간의 휴가를 보내러 지상으로 내려오는 '박복자'
자신이 힘들게 키운 딸의 자랑스러운 모습을 볼 생각에 설렜지만, '진주'의 직장이 아닌 자신이 원래 살던 곳에 내려와 장사를 하고 있는 것에 답답함을 느낀다. 하지만 진주 역시 자신이 엄마에게 못되게 군 것과 과거 자신의 아픈 기억을 회상하며 이곳에 정착하게 된 것을 알게 된다.
복자는 자신은 다 잊은 일들을 미안해 하며 자신의 삶을 살고 있지 못하는 진주의 한 아닌 한을 풀어주고 싶어한다.
전 영화 보기 전까지는 모녀가 대화를 할 수 있는 줄 알았는데,
실제로는 대화를 전혀 못하고 진주가 엄마의 존재와 말을 볼 수도, 들을 수도 없다는 게 너무 맘아팠어요ㅠㅠ
동시에 모든 어머니의 마음을 잘 담아낸 듯한 '복자'의 답답함과 자식이 잘되기를 바라는 마음이 적절하게 잘 담긴 것 같더라구요.
'3일의 휴가' 등장인물
박복자(김해숙)
우연한 계기로 죽은지 3년되는 해에 딸을 보러 지상에 내려올 수 있게 된다. 자신의 가이드라고 소개하는 천사에게 자신의 딸을 대학 교수라며 자랑스레 소개했지만, 딸을 보기 위해 내려온 곳은 자신이 죽기 전에 살았던 곳. 뭔가 이상하지만, 자신이 죽기 전에 했던 백반집을 그대로 하고 있는 모습을 보고 당황한다. 직접 말을 걸거나 자신의 모습이 보이지 않아 시원하게 물어볼 수 없는 상황에서 딸인 '진주'의 넋두리와 친구와의 대화, 마을 사람들과의 대화에서 딸의 묵은 마음을 들을 수 있게 된다.
박진주(신민아)
어릴 때, 자신을 키우기 어려운 어머니가 삼촌네 집에 자신을 맡긴 기억을 엄마가 버렸다고 생각한다. 이 기억 때문에 다 큰 성인이 되어서도 엄마에게 항상 쌀쌀맞게 굴었다. 하지만 엄마가 길이라도 잘못 들까 걱정되어 집에 가는 길까지 모두 뒤따른다. 엄마는 몰랐겠지만, 끊임없이 걱정하고 생각했던 진주였다.
미국 교수로 임용되어 미국으로 떠나게 되었을 때도, 진주는 엄마의 얼굴을 보지도 않고 미국으로 떠나버렸다. 하지만 미국에 있을 때, 엄마가 돌아가셨다는 전화를 받게된다. 자신은 항상 모질게 굴었던 엄마의 임종도 지키지 못했다는 죄책감과 버려졌었다는 기억이 섞여 현재 엄마가 살던 곳에서 백반 집을 하며 엄마를 추억하고 있다.
미진(황보라)
김천에 있는 진주를 보러 서울에서 내려오기 까지 하는 절친한 친구
서울에는 절대 올라오지 않는 진주를 보기 위해 김천까지 내려온다. 진주의 속마음을 편하게 이야기 할 수 있는 친구여서 '복자'에게 하고 싶었던 이야기를 간접적으로 전달할 수 있도록 해준다.
또한 진주의 전남친과의 연결점이나 진주가 앞으로 살아가야 하는 원동력이 될 수 있도록 위로와 응원을 아끼지 않는 친구이다.
가이드 역(강기영)
'복자'의 3일간의 휴가를 감독(?)하기 위한 신입 가이드
휴가 내내 따라다니는 것은 아니지만, 복자가 사고를 칠때마다 나타나서 주의를 주고, 하늘로 다시 올라가자고 한다.
하지만 이에 물러날리 없는 '복자'에게 완전히 지고 만다.
마지막 '복자'의 선택에 안타까움을 표시하면서도 그 마음을 이해하는 것 같은 모습도 있어 나름의 반전 매력이 있다.
매순간 답답해하는 진주의 숨통이 트이게 해주는 친구 미진의 역할도 매우 컸다고 생각해요.
사실상 복자와 진주는 대화를 할 수 없어서 묵은 이야기를 할 수 없는데, 미진과 엄마에게 하고 싶었던 말들을 하면서 조금씩은 자신의 이야기를 할 수 있게 된 것 같다고 생각해요.
'3일의 휴가' 영화리뷰
이미 죽은 엄마가 딸에게 찾아온다는 소재가 사실 생소한 것은 아니라고 생각해요. 근데 이 영화를 보면서 생각한건, 그렇다면 우리가 보고 싶어하는 사람이 꿈에 나타나는 건 여기서는 어떻게 그릴 수 있을까? 하는 상상이었어요!!!!
영화가 클라이막스가 엄청 있는 것도 아니고, 되게 잔잔해서 제가 영화볼때는 2명 정도가 중간에 나가시더라구요. 전 그정도인가 싶었는데, 영화를 누구랑 보느냐가 되게 중요하다고 생각하게 됐어요.
전 엄마랑 동생이랑 보러갔는데, 엄마가 되게 집중해서 보시더라구요. 할머니를 생각하는 동시에 자신도 딸이 있으니 되게 감정이입해서 보시는 것 같았어요.(중간에 눈물을 약간 흘리시는 것 같기도?!?!?)
3일동안 딸의 주변을 서성이면서, 딸이 직접 요리하는 모습이나 정신적으로 힘들어서 병원을 찾는 일, 마을 사람들과 실랑이를 하거나, 친구와 대화하는 장면, 전남친이 찾아오는 상황 등에서 죽기 전에는 절대 하지 못했던 관심과 하고 싶었던 말들을 다 하는 모습이 뭔가 찡했어요.
왜냐면 죽기 전에 딸은 너무나도 무뚝뚝해보였고, 서로의 근황을 이야기 하며 화기애애하게 앉아있을 수 있는 기회가 많이 없었어요.
자식이 무슨 행동을 하던 항상 노심초사하는 엄마의 마음을 너무 잘 담고 있어서 중간중간 엄마한테 물어봐서 엄마도 저런 생각 하는지 물어봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하지만 영화를 보면서 조금은 의아했던 건, 분명 과거 회상 할 때는 항상 싸우는 장면만 보여줬는데, 엄마의 기억 속에는 그 똑같은 상황 속에서 웃고있는 화목한 모녀지간 같았다는 거예요.
(싸우다가 친해지고 그런건가?? 이건 좀 궁금했어요.)
그리고 역시 천사들도 현대화 되었는지, 테블릿 들고 다니는게 너무 웃겼어요. 모든 업무를 다 저걸로 보는데, 나름 천국에서 디지털화 된 업무처리를 정말 저렇게 할 것만 같은 느낌이라 웃기기도 했어요.
또한 진주와 미진의 케미와는 별개로 가이드와 복자의 케미도 너무 웃기면서, 마음을 찡하게 해주는데에 한 몫했다고 생각해요.
이 영화를 가장 오래 기억하고 뜻깊게 보고 싶다면,
꼭 부모님과 함께 가야 해요.
정말 엄마랑 같이 안갔으면 그저 그런 영화가 됐을 것 같기도 해요.
겨울판 리틀 포레스트라고 많이들 이야기 하시던데, 그런 힐링물이기도 하지만 동시에 모녀간의 정을 볼 수 있거든요.
자녀들은 모른척하고 아닌척하지만 사실 부모님을 많이 생각하고 걱정한다는 것, 부모들은 자식이 다 크더라도 항상 소중하고 챙겨줘야 한다고 생각하는 존재인 것은 다들 알고 있을 거예요.
모두가 옆에 계실때 잘하라고 이야기 하지만, 사실 잘 하지 못하는 경우가 많다고 생각해요. 저 역시 그런 것 같구요..ㅎㅎ
그래서 이번 영화를 엄마랑 같이 보면서 더욱 우리 엄마한테 잘해야겠다고 생각했어요!!!!!
다들 꼭 부모님이랑 같이 영화 보고 오시면, 하기 어렵고 간지러웠던 이야기를 간접적으로나마 전달할 수 있지 않을까? 싶네요!!
'3일의 휴가' 관련 영상
&빙글빙글 돌아가는 나의 일상&
프로필
^
서재안에 글 1
달력보기
2024년 08월
3 post
2024년 07월
5 post
2024년 06월
1 post
2024년 04월
1 post
2024년 03월
4 post
2024년 02월
8 post
2024년 01월
13 post
2023년 12월
8 post
2023년 11월
14 post
2023년 10월
15 post
2023년 09월
12 post
2023년 08월
2 post
2023년 07월
2 post
2023년 06월
3 post
2023년 05월
3 post
2023년 04월
2 post
2023년 03월
1 post
2023년 02월
2 post
2023년 01월
2 post
2022년 12월
2 post
2022년 11월
4 post
2022년 10월
3 post
2022년 02월
1 post
2021년 09월
11 post
2021년 08월
10 post
^
11
25,138
^
서재안에 글 230
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 위자 : 저주의 시작, 엄마의 추악한 욕심으로 비롯된 비극
<영화정보>
개봉: 2016.11.09.
등급: 12세 관람가
장르: 공포
국가: 미국
러닝타임: 99분
감독: 마이크 플래너건
사람들에게 심령 사기를 통해 돈을 버는 앨리스. 그녀는 남편을 사고로 잃고 어린 두 딸 리나와 도리스와 함께 겨우겨우 생계를 유지하며 살아갑니다. 비록 사람들을 속이는 일이지만 그들에게 오히려 위로를 주는 선행을 하고 있다고 믿는 앨리스는 새로운 사기 도구로 위자보드를 사용하게 됩니다.
그런데 이날 이후부터 이상한 일이 벌어지기 시작하는데요. 도리스에게 영적인 능력이 생기고 그녀는 자신 곁에 아빠가 있다고 주장합니다. 처음 이를 믿지 않던 앨리스는 남편과 자기만 아는 이야기를 대답하자 진짜라고 믿게 되고 딸의 능력을 통해 본격적인 심령술을 하게 되죠.
위자보드를 통해 영과 대화하던 도리스는 자신의 곁에 있던 존재가 아빠가 아닌 악령임을 알게 되는데요. 그러나 그 순간 도리스의 몸에 귀신이 들어가고 잠식당하고 맙니다. 동생이 분위기가 달라짐을 감지한 리나는 앨리스에게 이상하다고 말하지만 앨리스는 이를 인정하지 않죠. 결국 리나 혼자 신부님에게 도움을 청하고 도리스가 쓴 폴란드어를 번역해달라고 부탁합니다.
이후 신부는 직접 도리스를 만나는데요. 그녀에게 심령술을 받아보고 악령임을 확신하며 리나와 앨리스를 따로 불러 이야기합니다. 또한 리나가 부탁했던 폴란드어 내용을 들려주며 도리스에게 2차대전 당시 폴란드에서 자란 마커스라는 악령이 들러붙었음을 주장하죠.
마커스는 당시 독일의 침공을 당한 후 수용소에 끌려갔고 그곳에서 악마 의사를 만나 끔찍한 실험을 당합니다. 이후 연합군의 구조로 풀려나지만 정신병원에 가고 그곳에서 다시 의사를 만나게 되는데요. 의사의 집 지하실에 갇혀 혀가 잘리고 입이 꿰매지는 등 잔혹한 생체 실험을 당하고 그곳에서 사망하게 됩니다.
실험을 당한 집이 바로 앨리스의 집이었고 악령이 되었다가, 위자보드를 통해 도리스를 잠식한 것이었죠. 그녀의 몸에는 마커스뿐만 아니라 다른 희생자들도 함께 있었는데요. 강력한 힘에 신부까지 당하고 맙니다.
앨리스와 리나는 도리스를 구하기 위해 여러 가지 방법을 시도하지만 강한 악령들을 이길 수 없었고 앨리스는 죽고 마는데요. 도리스는 어디로 갔는지 사라져버리고 리나는 이후 정신병원에 갇힙니다. 그리고 시간이 흘러 동생이 어디 있는지 피의 위자보드로 물어보던 리나. 그녀의 행위는 도리스를 다시 불러일으키고 또 다른 저주가 시작됩니다.
미국 공포영화 위자 저주의시작은 기대 이상으로 재미있었고 꽤 볼만했는데요. 공포 수위는 낮지만 징그러운 것을 잘 못 보는 분들에게는 무섭게 느껴질 수도 있을 것 같네요. 또한 모든 등장인물이 악령에게 당하는 모습이 인상 깊었는데요. 아빠의 혼이 나타나 이들을 지켜주는 줄 알았지만 결국 패배해서 허무하기도 했습니다. 위자 저주의시작이기 때문에 어찌 보면 당연한 결말이기도 했지만요.
영화 위자 저주의시작을 보며 가장 짜증 났던 인물은 앨리스였는데요. 사람들을 속이면서 의미 부여하는 모습, 딸을 이용해 돈을 버는 모습은 정상과는 거리가 멀어 보였습니다. 리나가 맞는 말을 하는데도 부정하던 앨리스를 보며 처음에는 남편이 진짜 곁에 있기를 바라는 마음에서 그랬던 것은 아닐까 생각해 보기도 했는데요. 신부에게 여자로서 다가가는 것을 보며 그것이 아니라고 확신했네요. 딸을 위한다고는 하지만 자기밖에 모르는 모습을 보인 앨리스. 추악한 모습에 그녀가 죽임을 당했을 때는 인과응보라는 생각이 들었습니다.
전체적으로 인시디어스, 컨저링에 비해서는 역시 아쉬움이 남았던 위자 저주의시작. 킬링타임용으로는 괜찮으니 한 번 보시길 추천드리며 이상 미국 공포영화 리뷰였습니다.
#위자 #공포영화위자 #위자저주의시작 #영화리뷰 #공포영화리뷰 #미국공포영화
^