소설 『하얼빈』을 읽고 뮤지컬영화 「영웅」이 나왔는지 넷플릭스를 돌아다니다가 이 영화를 보기로 했다.
이 영화 주인공은 특목고에 다니는 사회적 배려 대상자인 한지우라는 고등학생이다.
지우는 중학교 다닐 때 공부를 잘했지만, 수재들만 모인 고등학교에서 주말마다 특별과외를 받고 돌아오는 반 아이들 사이에서 적응이 어렵다. 게다가 어느 날 밤 간식과 술을 시켜 먹다가 탈북주민인 수위아저씨에게 걸려 친구들 대신 벌을 받아 혼자 1달간 기숙사 퇴사를 벌로 받게 된다.
또 수학 담당교사인 담임교사는 지우가 일반고등학교로 전학을 가면 어떨지 제안하지만, 지우는 아들이 그 학교에 들어간 사실을 너무 자랑스러워 하는 엄마 앞에서 그 말을 못하고 학교로 돌아간다. 지우는 과학관 앞에 몰래 숨어 있다가 다시 수위아저씨에게 걸려 부모님이 해외여행을 갔다고 거짓말을 하며 하룻밤 신세를 지게 된다.
그날 밤 지우는 경비실 한켠 의자에 앉아 다음 날 숙제인 수학문제를 풀다가 잠에 빠져드는데 그 사이 이상한 일이 일어났다. 다음 날 수학시간에 시험문제를 펴보니 수학문제 답이 적혀 있을 뿐 아니라 정답과 일치했다.
지우는 그날 부터 경비실에 매일 찾아가 경비아저씨에게 수학을 가르쳐 달라고 부탁한다. 경비아저씨는 매일 쫓아내기만 했는데, 어느 날 교사들의 대화를 엿듣고 지우가 사회적 배려 대상자이며 일반학교로 전학가야하는 상황이라는 것을 듣고 그때부터 지우를 가르치기 시작한다.
여기 등장한 경비아저씨가 바로 이상한 나라의 수학자 즉 탈출해서 신분을 숨긴 사는 북한 최고의 수학자다. 그는 지우에게 매일 수 없이 수학문제를 풀도록 가르쳐 숫자와 친해지도록 가르치고 답이 문제 안에 있음을 알려준다. 또 본인이 느끼는 오일리법칙의 아름다움을 보여줌으로써 지우가 수학의 세계로 빠져들도록 돕느다.
그때 지우는 한 여학생과 친해진다. 그녀는 이모의 도움으로 유복하게 지내지만 자신을 사회적 배려자라고 여기는 여학생이다. 어느날 이 여학생은 이모의 안내로 담임선생님이 소개한 과외학원에 다니게 되고 그 학원에서 배운 문제가 그대로 학교 수학 시험문제에 출제되자 시험을 치다가 도망쳐 인터넷에 시험문제가 유출됐음을 올린다.
그러자 교묘하게도 수학담당인 담임교사는 한지우가 그런 일을 했다고 교묘하게 누명을 씌운다. 한지우는 그 누명을 벗으려면 경비아저씨의 비밀을 누출시켜야 해서 포기하고 일반학교로 전학하기로 한다. 그때 경비아저씨는 수학자로서 쌓은 업적이 언론에 알려지면서 다른 곳으로 피해야 하는 상황에 처하지만, 다시 돌아온다.
그리고 강당에 모인 많은 사람들 앞에서 지우가 시험문제를 훔치지 않았고 자신을 위해 논문을 복사하려고 보안시설에 들어갔고 본인이 그동안 지우를 가르쳐 성적이 향상되었다고 고백한다. 그때 사회를 보던 지우의 담임교사는 아연실색하며 지우를 더 궁지로 몰지만 오히려 본인이 시험지를 유출했다는 본색을 드러낸다. 그 장면이 통쾌했다.
마지막 장면은 담당형사의 도움으로 외국으로 탈출한 수학자를 찾아가는 한국 학생 일행들의 모습이 보이고 두 사람이 재회하는 장면으로 끝맺었다.
정의가 실현되는 모습을 볼 때 기분이 좋아진다. 이 영화의 결말이 그랬다. 그래서 영화를 본다. 한 번뿐인 카타르시스지만 그 기분이 아주 깔끔해서 며칠동안은 기분 좋을 수 있다. 오늘 하루가 불행하다고 느끼는 분께 이 영화를 추천한다. 우리 사회의 하루 하루가 이 영화의 결말 처럼 통쾌하기를 빈다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이 순간을 감사하게! 
오늘 하루를 멋지게! 
하루 하루를 설레이며! 
 
 
프로필
53
389,514
^
서재안에 글 365
시간 지나서 돌아보기 위해 일부러 시간을 둔다는 거죠 ㅇ~ㅇ
난 항상 마라탕을 먹을 때 2만원 넘기는 경우가 다반사다
채소 깔다가 면 가득 채우고 어묵 마구 넣고
마지막에 고기까지 땡기는 거로 차곡차곡
이날도 맞은편 소식좌? 님에 비해 무거운 한그릇 뚝딱
어김없이 애용하는 간단야식 880
요즘은 운동 가도 사진 찍기 귀찮아서 잘 안 찍는데
이날은 삘받아서 찍어봤다
막 근육질에 운동 많이 한 몸은 아니지만
3 4년 전의 몸을 생각하면 정말 뿌듯뿌듯해서 관리를 놓을 수 없다
에타 오랜만에 보다가 마음이 뭉클해져서 잘라둔 한컷
물론 저렇게까지 착실한 사람은 못 되지만..
뭐 나름대로 노력은 하고 있어 =_=
마지막 가서 풀악셀 밟고 머리 싸매게 한 논리학 교양
나름 열심히 공부하고 시험도 대비했는데 학점은 제일 낮게 나와서 아쉽
한창 시험기간이었어서 이때도 카공 불태웠다
혜화 쪽 탐앤탐스에서 이야기도 하고 공부도 하다가
사진도 찍고 깐부치킨에서 치맥도 한잔 하고 배라까지 야무지게 먹어따
스트레스 다 저장해 뒀다가 만나면서 그 자리를 도파민 세로토닌 등등이 다 채워주는 느낌
놀랍게도 맥주가 아닙니다
여름에 가끔 더위 먹었을 때 타 마시는 매실 탄산수데쓰
마지막까지 도대체 무엇이 목적이었는지 파악하지 못한 수업
그래도 재밌었으니 됐다 그죠
이날은 동아리에서 코난 영화 같이 보는 번개가 있었다
이번에 100만 달러의 펜타그램 개봉 전에 괴도키드 옛날 에피소드 모아서 보여주는 간단한 특집편 느낌
다 아는 내용이지만 수십 년 전 꺼를 스크린으로 보니 또 새로웠다
끝나고는 살면서 처음으로 타코를 먹으러 갔다
저게 4인 세트였나 그랬는데 양이 엄청 많아서 놀랐다
멕시칸 쪽 음식을 막 찾아서 먹는 편은 아닌데 너무 맛있었다..
끝나고 시간 되는 사람끼리 카페 가서 이야기 좀 더 했다
근데 저거 분명 바닐라라떼인데 컵이 무슨...
위대한 개츠비의 심정을 1초 느끼고 나머지 모든 순간에 걸쳐 부끄러웠다
서점 돌다가 발견했던 웃음버튼
진짜 저 책은 무슨 심정으로 만든 걸까
쓰다가 손가락이 롤케익이 되지 않았을까
진짜 이때만 생각하면 눈물이 난다..
대충 기말 시험 자료랑 과제 돌려야 할 컴퓨터가
잘만 쓰고 있다가 5초 책상에 놓인 책 보고 다시 모니터 보니 갑자기 꺼져 있었고
아무리 눌러도 전원은 들어오는데 정상부팅이 안 됐다
메모리에 글카에 뭐에 다 다시 해봐도 안 되길래 사람 불러야겠다 해서
급하게 출장기사님 불러서 입원(?)시켰다
솔직히 수리기사님들에 대한 무한한 불신이 있었는데
다행히 맡아주신 분이 너무 친절하고 부품값도 거의 정가랑 비슷하게 받으셨다
원인은 쿨러 조립을 잘못해서 이격이 벌어져 온도가 안 잡혔다고 한다
인생 첫 조립이다 보니 뚝딱뚝딱 하다가 실수가 있었나 보다
근데 그 상태로 어떻게 근 1년을 버틴 거지
인텔이 cpu를 잘 만든 게 맞다
이번 기말도 아주 열심히 준비했답니다 *__*
과외 학생 집 강아지
아마 시츄였나? 굉장히 나이가 많은 편이다
여긴 강아지랑 고양이 같이 키워서 수업할 때마다 청강생이 달라진다
서울특별시 서초구 서초대로77길 7 서초빌딩 1층
이 날은 시험 대비 공부 번개한 토요일
전날 한 4시간 자고 아침부터 온라인 과외 있어서
그냥 자리잡는 겸 먼저 가서 과외하고 진짜진짜 열심히 공부했다
졸음 참아가면서 하다가 돌아가기 직전
살짝 이른 저녁으로 이름 많이 들어본 고에몬을 다 같이 갔다
스파게티 먹을까 오므라이스+리조또 먹을까 엄청 고민하다가 오므라이스 골랐는데
진짜 후회 없었다.. 지금까지 먹던 오므라이스는 투박했다면
이 아이는 부드럽고 포근한 느낌
초콜릿도 까먹으면서 알차게 저녁까지 공부하다가 마무리했따
저 날 열심히 한 덕분에 내 컴퓨터언어학 학점은 지켜졌따
다음 날도 이어서 계속 시험공부에 매진했던 두 사람
앉던 자리가 화장실 쪽에서 절묘하게 보이는 자리여서
서로가 서로를 몰래 찍으려고 안달이었다
그 와중에 난 무슨 설정샷처럼 나왔어
서울특별시 관악구 봉천로 467 1층 그집돼지
공부 끝나고 고기 땡겨서 찾아보다가 저기 가봤는데
와 그냥.. 내 인생 최고의 가성비 맛집이었다
가격도 막 비싸지 않은데 세트 구성이며 맛이며 좋았고
리뷰 이벤트도 참가하면 공짜로 볶음밥도 받을 수 있어서 행복했다
앞으로 고기 땡길 때 자주 찾아갈듯
3월 2일.. 아니 2월쯤부터 고대하던 종강날!!
시험 후딱 해치우고 혜화까지 날아갔다
하지만 둘다 종강은 아니었기 때문에 가볍게 저녁 먹고
투썸 가서 디저트 쌓아놓고 공부하다가 깔끔하게 맥주 한잔까지
바이바이 하는 순간까지 카메라를 눌러주는 센스에 감동
공부 열심히 한 거 맞습니다 +_+
마트에서 장보다가 뭔가 땡겨서 사놨는데
한참 지나서야 겨우 꺼내서 만들어봤다
호떡은 또 처음해 봐서 반죽이나 속재료 감을 몰랐어서
일단 대충 만들었는데 뭔가 생각보다 부피감이 컸다
다음번엔 좀 더 요령있게 얇게 펴서 만들어 봐야지
요날은 인사이드아웃2 본 날..!
아이파크몰 산책하다가 구슬 아이스크림도 몇 년만에 먹어봤다
네이버페이 멤버십을 가입하니 매달 롯데시네마 할인권이 나와서
롯데시네마 리클라이너관이었나? 암튼 의자가 굉장히 편한 곳에서
거의 누워있는 포즈로 편하게 볼 수 있었다
인사이드아웃1을 안 봤어서 유튜브로 요약만 보고 갔는데
개인적으로 2가 훨씬 재밌었다
누구나 크면서 감정이 복합적으로 바뀌어 가기 마련인데
사춘기를 겪고 성인이 되었던 사람으로서
그때 들었던 감정, 지금도 여전히 함께하고 있는 감정을 마주할 수 있는 시간이었다
특히 중간중간에 재치 있게 표현한 정신적 현상?들을 보는 재미도 있었다
친구가 자기 안 마신다고 메이커스마크+유리잔 세트를 적선해 주러 왔다
집에 뭐 해놓은 거도 없고 시간도 늦어서 우선 돼지 한 마리라도 잡아다 올렸다
드디어 시작된 첫 여행!!!!
국내여행이고 1박2일이니 엄청 신경쓸 거까진 또 없어서
재밌게 즐기러 가자!는 기대를 안고 강릉으로 떠났다
가는 기차 안에서부터 쉬지 않고 셔터를 누르면서
소리 없이 깨방정을 떤 것 같다
강원특별자치도 강릉시 창해로 439 루이식당
숙소를 경포대 쪽에 잡았는데 바로 앞에 알아봐둔 일식집이 있어 짐만 맡겨놓고 바로 갔다
연어덮밥이랑 카츠를 주로 하는 곳이었는데
가격이 막 싼 편은 아니었지만 너무너무 맛있었다!!
카츠도 서울 웬만한 곳에서 먹는 것보다 맛있었고
연어덮밥의 연어도 실하고 밥에 간도 절묘하게 맞았다
사실 서울은 비가 쏟아졌고 강릉도 비가 추적추적 내려서
살짝의 아쉬움과 불안을 안고 시작한 여행이었는데
첫 끼에 이렇게 만족해 버리니 앞으로도 괜찮을 거야! 싶은 마음이 커졌다
비가 올 거라고 어느 정도 예상했었기 때문에
우리는 다른 곳을 다닐 비용을 숙소에 투자했다
그래서 바다 코앞에 놓여 있으면서 바다 쪽이 보이는 깔끔한 숙소로 선택
했지만 도착했을 땐 체크인이 안 돼서 짐만 맡겨두고
경포호 쪽을 가볍게 산책했다
작년 가을에 혼자 왔을 때는 날씨도 엄청 좋고 선선해서
캔맥주 하나 까들고 호수를 쭉 한 바퀴 걸었는데
이번엔 비도 오고 가벼운 산책 느낌으로 적당히 월파정 보이는 쪽을 돌았다
풀숲이 비에 적셔지며 차오르는 풀내음도 좋았고 호수에 떨어지는 빗소리도 좋았다
저녁을 따로 먹고 야식으로 회를 먹을까 하다가
둘 다 양이 그리 많지 않아서 결국 회를 저녁으로 먹기로 했다
저번 여행 때는 강릉중앙시장 지하 회센터에서 회를 포장해 와서 숙소에서 먹었는데
이번엔 회센터 안의 식당에서 자리 깔고 편하게 먹었다
깔끔하게 광어+우럭 회에 소주 한병 시켜서 맛나게 먹었다
비가 와서였나 요일이 안 맞아서였나 야시장은 아쉽게도 안 해서
아쉬운 대로 아이스크림호떡을 디저트로 사먹었다
전에 혼자 여행 왔을 땐 사장님이 넉살 좋게
혼자 여행 왔어요? 군대 갔다가? 이러시다가
얼굴도 잘생겼는데 여자친구랑 나중에 또 와요~ 하셨는데
아쉽게도 사장님은 안 계셨다
그렇게 든든하게 먹고 바닷가로 나와서 산책했다
다른 여행객들은 바닷가에서 폭죽을 엄청 쏘고 있길래
재밌어 보여서 우리도 해볼까 하다가 라이터도 없고 폭죽도 막 싸지 않고..
해서 그냥 구경하면서 우리는 우리끼리 사진 엄청 많이 찍었다
4컷사진관도 있어서 거기서도 찍었다
그렇게 신나게 놀고 들어와서
숙소 TV로 같이 미스터리 수사단 보면서 간단하게 야식도 먹었다
둘다 아침부터 와서 이리저리 돌아다니고 다음날도 아침부터 움직여야 돼서
의외로 빠르게 첫날 밤 끝
체크아웃 전에 후다닥 옷 차려입고 나와서
살짝 흐릿한 아침 바다에서 또 삼각대 세워놓고 사진 영상 엄청 찍었다
분명 여름인데 유독 요 이틀만 비 오면서 엄청 시원해져서
가을 아우터를 찐찐찐막으로 꺼내입을 수 있어서 행복했다
노린 건 아니지만 바다 분위기랑도 찰떡이어서 더 좋았다
밥 먹으러 가는 길에 동전 던지고 소원 비는 곳이 있었다
동전은 안 던졌지만 무료로(?) 소원도 빌었다
강원특별자치도 강릉시 초당순두부길 116 강릉짬뽕순두부
강원특별자치도 강릉시 초당순두부길 110 초당110
강원특별자치도 강릉시 화부산로 183 1층 이스트 베이커리
강릉 왔으니 짬뽕순두부는 먹고 가야지!
저번에는 평일에 홀몸으로 왔다 보니 가장 유명한 동화가든에
스르륵 가서 스르륵 먹고 나왔는데
이번엔 일요일이다 보니 웨이팅이 장난 없을 것 같아서 주변 맛집 찾아서 갔다
둘 다 먹어본 입장에선 별 차이 없이 맛있었다
사이드로 시킨 두부 반 모도 엄청 고소하면서 담백했다
순두부집 바로 옆에 순두부젤라또 가게가 있어서 후다닥 뛰어갔다
저번에 혼자 아무 생각 없이 먹어봤는데 너무 맛있어서
꼭 데려와야겠다고 생각했던 곳
저번에 없었던 새로운 맛이 여럿 있어서 그 중에서 골라서 먹어봤다
두 사람 다 대만족
더 돌아다닐 체력도 애매하고 막 그렇게까지 가고 싶은 데가 없어서
일찍이 역에 와서 잠깐 눈 붙이고 쉬다가
강릉역 근처에 유명한 베이커리 한 군데가 있다길래 가봤다
조용조용한 분위기에 빵 종류도 많아서 몇 개 포장하고 저 토끼빵은 같이 나눠먹었다
포장지에 토끼 얼굴 그려놓은 게 너무 귀여웠고
수많은 여행객의 추억이 적혀 있는 연습장에
우리도 한 자락 발자취를 남기고 왔다
다음 번에 또 와도 좋겠다 강릉!
청량리역-강릉역 ITX로 왕복했는데
청량리역에 연결된 쇼핑몰 안에서 인사이드아웃2 굿즈를 엄청 많이 판대서 구경 갔다
웬만한 디즈니 굿즈샵보다 굿즈가 이거저거 많았고
우린 각자 최애캐 키링을 사왔다 +_+
3학년이 돼서야 처음으로 먹어본 학식
가격이 막 싸다는 느낌은 아니긴 한데 나름 반찬 잘 나오고
옛날 급식보단, 군대 짬보단 더더욱 맛있었다
근데 자주 먹진 않을듯
근 1년만에 찾은 고향
바뀐 게 없어서 굉장히 놀라웠다
가는 길 교통은 여전히 좋지 않았고 -_-
불효자 아들내미 왔다고 뷔페 데려가 주시는 부모님
저기가 다른 건 그냥저냥인데 스테이크를 계속 받아먹을 수 있어서
스테이크만 한 6 7접시 먹고 온 것 같다 아주아주 맛있었다
밤에 배불러서 산책하다가 찍은 동네 사진
내가 다녔던 초등학교는 시간이 지나면서 이래저래 많이 변했다
운동장 트랙, 우레탄 농구장, 놀이터 시설들 다 사라지거나 줄어들었다
지금 아이들 안전이나 건강 문제가 물론 중요하지만
그 시절을 살았던 내 입장에선 거기서 놀았던 추억이 새록새록 남아 있어서
지금 아이들은 이런 경험을 못하겠구나 싶어서 아쉽기도 하다
오랜만에 집 뒷산도 엄마랑 같이 쭉 돌고 왔다
저 산이 있었기 때문에 지금도 산을 나름 좋아하고
산을 넘어서 체련공원 쪽으로 가서 운동도 많이 했어서 운동도 좋아하게 된 것 같다
점심 먹고 다시 서울로 올라와야 하는 아들내미의 처음이자 마지막 집밥은 등갈비
내 요리 실력은 아무리 봐도 엄마손을 그대로 타고났다
먹을 때마다 간이 다르고 재료가 다르지만 희한하게 다 맛있는 게 엄마 요리의 특징이다
그대로 서울로 돌아와서 닭볶음탕 땡겨서 해먹었다
오랜만에 해도, 간 대충대충 봐가면서 해도 이제 맛있게 만들 수 있다
서울특별시 종로구 돈화문로11나길 31-9
서울특별시 종로구 돈화문로11나길 31-3 1층
6월 마지막 동아리 활동은 밸런스게임!
물VS불VS풀 중에서 풀을 골랐고, 이날 하루종일 흐리고 비 예보도 있어서
우리는 풀로 가득한 한옥 컨셉 카페에서 이야기를 나눴다
안이 엄청 큼지막하지 않았는데 나름 공간을 작게 쪼개 가면서
풀숲으로 가득한 정원 느낌으로 꾸며져 있어서 신선했다
한국인보다 외국인이 더 많은 느낌이었다 사실 우리도 외국인이 반은 됐으니 뭐
이야기가 끝나고 간단하게 저녁 먹으러 갔다
평양식 밀면? 온반? 한국인도 잘 모르는 한국 음식 느낌이었고
수육이 있어서 시켜봤는데 우리가 아는 일반적인 수육이 아니라
엄청 얇게 썰어서 삶은 고기를 월남쌈 싸듯이 싸먹는 느낌으로 굉장히 독특했다
어찌저찌 쓰다 보니 8월이 되어서야 정리가 끝난 6월 일상
한 학기도 마무리됐고 이런저런 따스한 추억도 많이 생긴 한달이었다!
더위만 좀 어떻게 되면 좋겠다..
번역 반 뻘짓 반
프로필
^