오늘은 우리 직장인 N잡을 꿈꾸며 부업을 알아보는 이웃님들을 위해 부업 이야기를 해보려고 합니다!
부업이란 건 접근성이 용의하기도 하지만 쉽게 선택하기 어렵기도 합니다.
시중에 소개해 주는 일들은 초기 비용을 요구하는 등 얄팍한 사기들도 많아서 더 조심하게 되더라구요!
오늘은 그래서 집에서 쉽게 할 수 있는 현실 부업인 영화 리뷰어 '소셜 라우더'에 대해 이야기해 드리겠습니다!
돈 안 드는 쉬운 부업이니까, 시간이 된다면 함께 해봐요!
소셜라우더
"혹시 영화 좋아하세요?"
소셜 라우더는 영화, 예능을 본 후 후기를 남기거나 개봉 전 영화의 기대 리뷰를 남기면 포인트를 지급해 주는 리뷰어 간단한 부업이다.
홈페이지에 들어가면 알겠지만 생각보다 편리한 템플릿에 포인트를 쉽게 출금할 수 있어서 누구나 집에서 쉽게 할 수 있다.
다만 리뷰어 부업이라는 특성 때문에 SNS을 운영해야 한다는 점이 조건이다.
크게 블로그, 인스타그램, 유튜브를 이용하는 사람이 할 수 있는 부업이다.
그래서 블로그, 인스타그램, 유튜브의 카테고리를 나눠서 캠페인을 진행하고 있다.
"나는 SNS을 하지도 않는데
그럼 못하는 건가 ?"
이런 생각이 들 수도 있다.
실제로 블로거를 통해 리뷰를 진행하는 캠페인은 조건에 블로그의 이웃수, 방문자 수가 달려 있기도 한다.
다만, 좌절하기엔 이르다.
블로그 일 방문자 300명과 이웃수 100명은 금방 달성할 수 있는 것이 아니다.
(물론 이미 달성하신 분들은 해당되지 않는 말이지만)
사실 이웃수는 노력한다면 100명은 하루에도 달성할 수 있지만 문제는 블로그의 일 방문자 수 300명이다!
그러니 블로그 리뷰어는 지금 블로그를 운영하고 있는 분들이 아니라면 비추이다.
이 부업을 위해 블로그를 키우는 건 더 어려운 일이다!
그렇다면 우리에게 남은 건 '인스타그램' 이다
실제로 인스타그램의 조건은 팔로워 수 300명이다.
본인의 본 계정의 인스타그램 팔로워 수 300명이 되지 않더라도 좌절하지 말고 당장 부계정을 파자!
이후 #인스타그램 맞팔 등 블로그 서이추처럼 서로 맞팔을 주고 받으면 300명을 쉽게 달성할 수 있다.
그다음 인스타그램 리뷰 캠페인을 신청하면 된다!
리뷰 캠페인(영화/예능)
이미 마감된 캠페인을 보면 실제로 즐겨 보고 있는 '탐정들의 영업 비밀' 도 있고 많은 분들이 알고 있는 영화 '비포 선라이즈'가 진행했던 것을 알 수 있다.
더구나 '탐정들의 영업 비밀'은 15,000포인트이며 '비포 선라이즈'는 50,000포인트였던 것을 볼 수 있다. 이런 리뷰 이벤트는 몇 백원 크게는 몇 천 원인 것이 많은데
소셜 라우더에는 만 원대의 캠페인을 진행하고 있어서 몇 개만 진행해도 한 달 교통비는 세이브하고도 남는다.
메가박스 시사회 이벤트는 7만 포인트인 것을 볼 수 있다.
보통 기대 리뷰와 후기는 1만 포인트에서 2만 포인트 사이인데 간혹 나오는 프리미엄 기대 후기는 이처럼 5만 포인트까지 받을 수 있다.
메가박스 시사회 이벤트는 직접 가고 경험해 보고 쓰는 후기성 리뷰이기 때문에 7만 포인트까지 주는 것이다.
직접 간다는 번거로움이 있지만 시사회도 공짜로 보고 7만 포인트도 챙겨 갈 수 있는 돈안드는 간단한 부업 이다.
리뷰어 신청하기
영화 리뷰어를 신청하기 위해선 관심 있는 캠페인을 선택해서 들어가면 이렇게 신청하는 페이지가 뜬다.
이후 본인의 SNS 주소와 한마디 등 신청 페이지를 작성하면 된다.
리뷰 등록 방법
자신의 SNS에 영화 리뷰어를 작성했다면 후기를 작성했다는 등록을 따로 해야 한다.
소셜라우어 홈페이지의 마이페이지에 접속해서 나의 캠페인 클릭 후 선정된 캠페인 아래 리뷰 URL 등록을 클릭하면 완료가 된다.
마이페이지의 나의 캠페인에 들어가면 사진처럼 '선정된 캠페인' 이 나온다 이중 해당 캠페인을 선택하면 주소 등록 팝업 화면이 생성된다.
이후 리뷰를 등록한 주소를 등록하면 완료가 된다!
포인트 출금 신청 방법
리뷰까지 등록을 했다면 우리는 포인트를 받을 수 있다.
소셜라우더 포인트 출금 또한 마이페이지에서 신청할 수 있다.
프로필 아래 출금하기를 클릭하면 현재 포인트와 누적 포인트가 있다.
누적 포인트 옆 출금 신청하기 버튼을 누르면 개인정보 입력 화면이 생성된다.
예금주와 받을 계좌번호를 작성해서 제출하면 출금을 할 수 있다.
포인트는 출금 신청 후 한 달 기준으로 '주식회사 소셜라우더' 이름으로 다음 달 5일 ~ 15일 사이 입금이 된다.
단, 출금 시에 출금 신청인과 입금자명이 동일해야 포인트가 지급되며 신청은 모바일이 아닌 PC에서만 신청이 가능하다는 점 주의하자!
(이벤트)
현재 회원가입만 해도 3000포인트가 지급되기 때문에 이 또한 챙겨가도록 하자!
회원가입 포인트는 따로 신청하지 않아도 자동으로 적립이 된다.
오늘은 집에서 쉽게 할 수 있는 현실 부업에 대해 이야기해 봤습니다:)
영화 및 예능을 관람하고 리뷰를 쓰면 돈을 벌 수 있는 쏠쏠한 부업입니다!
돈 안 드는 간단한 쉬운 부업이니까 SNS을 이용하시는 분들이라면 함께 해요!
협업문의: szhzh@naver.com 금융/경제에 대해 이야기를 쉽게 알려드립니다! 접근하기 어렵고 복잡한 정보들이 아닌, 실생활에 적용할 수 있는 꿀정보들 함께 공유해요:)
프로필
^
^
영화 리뷰어의 시각에서 바라본 브랜드 마케팅 전략: 영화산업 내의 상품 배치와 그 영향력
영화 산업은 다양한 분야와의 접목을
통해 새로운 마케팅 전략을 지속적으로
개발하고 있다 특히, 브랜드와 영화의
결합은 눈에 띄는 추세로 자리
잡았다 본 글에서는 영화 리뷰어의
관점을 통해 영화 내 상품 배치의
역할과 브랜드 마케팅 전략에 대해
살펴볼 것이다
먼저, 영화산업에서 상품 배치란
특정 브랜드의 제품이나 서비스를
영화 속에 자연스럽게 노출시키는
것을 의미한다 이러한 상품 배치는
크게 두 가지 목적을 가진다 첫째,
영화의 리얼리즘을 높이는 것이다
영화 속에 실제 브랜드의 제품이 등장함으로써
관객들은 보다 현실감 있는 경험을
할 수 있다 둘째, 브랜드 인지도
및 이미지 강화이다 영화와 연관된
브랜드는 그 자체로 홍보 효과를
누릴 수 있으며, 특히 인기 영화에
등장할 경우 브랜드 가치 상승에
크게 기여한다
이러한 상품 배치의 전략적 활용
예를 들어보자 '007 시리즈'에서
보여준 오메가 시계, '아이언맨'에서의
아우디 자동차 등은 대표적인 사례다
이들 브랜드는 영화의 주요 장면에
등장함으로써 브랜드 가치를 상당히
높였다 이처럼 영화와 브랜드의
시너지는 강력한 마케팅 도구로
활용되고 있다
한편, 상품 배치의 부작용도 존재한다
과도한 상품 배치는 영화의 질을 저하시킬
수 있으며, 때로는 관객들로부터
부정적인 반응을 불러일으킬 수
있다 따라서 영화 제작자와 마케터는
상품 배치의 적절한 균형을 찾는
것이 중요하다
@@@@
또한, 최근에는 디지털 마케팅의 발달로
인해 영화 내의 상품 배치 방식도
변화하고 있다 소셜 미디어, 스트리밍
서비스 등을 통한 타겟 마케팅이 늘어남에
따라, 브랜드는 더욱 세분화된
관객 층에게 접근할 수 있게 되었다
이는 전통적인 상품 배치 방식과
결합되어 더욱 효과적인 브랜드 전략을
가능하게 한다
결론적으로, 영화산업 내의 상품
배치는 단순한 광고 이상의 의미를
가진다 영화의 리얼리즘을 높이고,
브랜드 가치를 강화하는 동시에, 새로운
마케팅 전략을 개발하는 중요한 역할을
하고 있다 이러한 상품 배치 전략은
앞으로도 영화산업과 브랜드 마케팅
분야에서 지속적으로 발전할 것으로
보인다
부업 설명 전에 필요한 준비물
블로그 혹은 인스타그램! 그런데 이웃 100명이 넘은 블로그 😅
태그에 서이추환영 하면 금방 모아집니다
소셜라우더란?
영화 드라마 공연 마케팅을 하는 곳인데요 여기서 블로그 리뷰어를 모집합니다!
소셜라우더 영화 리뷰 기자단 하는 방법
일단 가입을 해줍니다 (너무나 당연한 소리를 했죠? )
주요 서비스를 보시면 블로그, 인스타그램, 이벤트, 마감된 캠페인, 공지사항 이렇게 카테고리가 있는데요 저는 블로거이기 때문에 블로그를 누르고 들어가줍니다
블로그 카테고리로 들어가면 전체 카테고리가 있습니다 여기에는 기대 리뷰, 후기 리뷰 둘 다를 볼 수 있어요
기대 리뷰는 영화 개봉 전에 이 영화가 너무 기대됩니다! 하고 가이드라인에 맞춰서 후기를 작성하면 됩니다! 후기 리뷰는 직접 시사회를 가서 영화를 보고 영화 리뷰를 남기면 됩니다!
기대 리뷰랑 후기 리뷰랑 신청 조건과 제공 내역이 조금 다릅니다!
<제공 내역>
기대 리뷰 - 리뷰 작성 시 10000만 포인트 제공
후기 리뷰 - 60000만 포인트 제공
아마 후기 리뷰는 직접 시사회를 참여하기 때문에 더 포인트를 많이 주는 것 같아요
<신청 조건>
기대 리뷰 - 일 방문자 수 300명 이상, 이웃 100명 이상
후기 리뷰 - 알 방문자 수 3000명 이상 혹은 네이버 인플언서만 가능합니다
리뷰 하나 쓰고 만 포인트 너무 괜찮지 않나요!
조건을 확인하셨다면 리뷰어 신청하기를 눌러서 신청해 주시면 됩니다!
소셜라우더 리뷰어 선정 과정과 작성 방법
선정이 되면 문자가 옵니다 가이드를 확인하고 리뷰를 쓰면 되는데요 가이드에는 예고편이랑 스틸컷 등을 이용해서 리뷰를 작성하면 됩니다
공정위 문구는 복사해서 그대로 넣으면 됩니다!
그 후에 리뷰 등록을 눌러서 제 블로그 url를 넣어주면 끝!
포인트 적립
리뷰 작성 기간이 끝나고 바로 다음날에 포인트가 들어왔습니다 리뷰 하나 쓰고 만 원을 벌었어요 기분 좋더라고요! 2만 포인트는 모아야 출금이 가능하기 때문에 저는 지속적으로 리뷰어 신청을 하려고요
나름의 꿀팁
기본적으로 회원 가입하면 3000 포인트를 주고 매일 출석체크 시 5포인트씩 준다는 사실!
또한 사실 저는 블로그 일 평균 150명 따리 블로거인데 어떻게 선정됐는지 모르겠습니다 😅 제 생각에는 신청 시에 한마디를 잘 쓴 것 같습니다 가이드라인 준수 리뷰 날짜 엄수한다고 키워드 유입에 신경 쓴다고 써놨거든요! 그러니까 방문자 수 신경 쓰지 말고 넣어보시는 거 추천합니다
오늘은 제가 진짜 블로그 만들고 꼭 하고 싶었던 소셜라우더 영화 리뷰로 돈을 번 부업 후기 써봤습니다 읽어주셔서 감사합니다
++ 1월15일 소셜라우더 베스트 리뷰어로 선정 됐습니다
짜잔 리뷰 쓰고 돈도 벌고 베스트 리뷰어도 되고 너무 뿌듯하네요 !!
안녕하세요 여러분은 영화 보는 거 좋아하시나요? 저는 영화 보는 걸 굉장히 좋아하는데요 요즘 최근에 본 ...
blog.naver.com
이건 제가 쓴 후기인데 리뷰 쓸 때 참고 하시라고 첨부합니다
짠 내 나는 부업 후기 5탄 까지 다 쓰는 데 딱 일주일이 걸렸는데요 일주일 만에 저는 얼마를 벌었을까요? ...
blog.naver.com
다른 부업 후기도 보고 가세요 !
#퇴근후부업 #무자본부업 #대학생부업 #부수익 #간호사투잡 #집에서할수있는부업거리 #간단알바 #주부부업 #시니어알바 #타이핑부업 #직장인투잡알바사이트 #집에서하는손부업 #주부재택근무 #주부재택부업 #인터넷알바 #부수익 #재택알바후기 #부업정산 #부수입후기 #부업면접후기 #재택부업면접후기 #단순한알바 #소셜라우더 #영화리뷰쓰고돈벌기 #영화알바 # 영화기대리뷰 #소셜라우더방법 #블로그기자단 #집에서하는부업 #소셜라우더베스트리뷰어선정
항상 기뻐하라 쉬지말고 기도하라 범사에 감사하라
프로필
^
18
41,455