생각보다 엄청 잔인하다.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 리 워넬
배우 : 로건 마샬그린, 마이클 M. 포스터, 베티 가브리엘, 해리슨 길벗슨, 베네딕트 하디...
장르 : SF, 스릴러...
러닝 타임 : 100분
15세 관람가
2018년 09월 06일 개봉
줄거리
'업그레이드' 메인 예고편
naver.me
차량 튜닝을 하는 직업을 가진 그레이. 아내 아샤가 집에 돌아오자 의뢰받은 차를 주러 같이 가자고 한다. 도착한 곳은 베셀의 천재 CEO 애론의 집이다. 같은 직종의 선두 주자를 보고 반가워하는 아샤와는 달리 애론의 태도는 어딘가 공격적으로 보인다. 부부는 아샤의 인공지능 차를 타고 돌아오다 에러로 인한 사고가 난다...
스포주의
느낀 점
장르
영화 스틸컷
예전에 영화 소개해 주는 프로그램에서 지나가면서 본 영화다. 보면서 SF적인 장르가 가장 강하게 들어있겠구나 싶었는데 영화를 보니 액션과 SF는 그냥 하나의 장치고 그보다 스릴러 장르에 더 힘을 주고 있다고 느껴졌다. 제작사가 블룸하우스인 걸 보고 알았어야 했는데 그걸 모르고 영화를 보니까 정말 15세에서 보여줄 수 있는 마지노선까지 딱 걸쳐서 다 보여줬다는 생각이 든다. 스템이 적용된 이후 첫 살인과 이식 수술 장면은 더 높은 단계의 연령으로 잡혀도 할 말이 없다.
2. 업그레이드
영화 스틸컷
<업그레이드>라고 하길래 당연히 인간을 위한 업그레이드라고 생각했다. 그래서 후반에는 개나 소나 시리 같은 스템을 장착하고 그레이와 싸울 거라고 봤는데 스템은 유일무이했다. 그래서 마지막에 그레이의 몸인 유기체 하나를 얻었다고 만족하는 모습은 조금 아쉬웠다. 언제든지 갈아 끼울 수 있는 더미들을 만들어야지. 그레이는 아무리 뇌파를 조종하고 있어도 본인은 신경을 조종하는 것이지 유전자까지 조작하는 건 아니다. 그렇다면 그레이는 언젠가 늙는다. 소프트웨어를 업그레이드해도 디바이스가 받아들일 수 있는 한계가 있어서 언젠가는 교체를 해줘야 한다. 후속편이 나온다면 시스템을 구축하는 스템과 아날로그의 전쟁을 기대해 본다.
가장 마음에 드는 장면
에론의 반협박에도 굴하지 않는 그레이.
딱 여기까지였으면 어떻게든 비빌 수 있었을 거 같다. 물론 누구나 그레이의 입장이었다면 눈이 돌아서 핸드폰도 추적 허용을 금지하다가 내 몸을 사용하는 걸 허락해 줄 수 있다. 그래도 에론처럼 사회성은 떨어져도 겁이 많은 개발자라면 분명 긴급 리셋 대비책 같은 걸 마련했을 텐데 그 기회를 놓쳤다. 이 기회를 잡았다면 진정한 복수에도 성공하면서 신체의 자유도 얻을 수 있었는데 ... 아쉽다.
가장 마음에 드는 대사
우리 메모리는 X 같은 에러로 꽉 차 있거든.
그레이
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
개요
제 목 : 범죄도시 3 (The Roundup : No Way Out, 2023)
감 독 : 이상용
개봉 날짜 : 2023년 5월 31일(우리나라 기준)
상영 시간 : 105분(1시간 45분 7초)
평 점 : IMDb 6.6점, 로튼토마토 100%(12 Reviews), 왓챠 3.3점(5.3만명)
총 관객수 : 약 1,068만명(KOBIS 통계)
범죄도시 3는 범죄도시 시리즈의 3번째 작품입니다. 범죄도시 2가 2022년 개봉했는데, 1년만에 후속작이 개봉을 해서 영화가 너무 빨리 나온 느낌도 드는데, 범죄도시 2가 코로나 팬데믹으로 개봉이 2년 미뤄져서 일어난 일입니다.
범죄도시 1편의 조연출 및 2편의 감독을 맡았던 이상용 감독이 다시금 감독을 하게 되었으며, 범죄도시 2편의 베트남 살해범 검거 후 7년 뒤의 일을 다룹니다. 마형사는 서울 광수대로 발탁되어 새로운 동료들과 함께 일을 하게되며, 실제로 최근 문제가 되기도 하는, 서울 내 신종 마약 사건을 수사하게 됩니다. 이번 작품의 빌런은 형사이자 마약 사건의 배후인 '주성철'(이준혁 배우)입니다.
메인 예고편
한층 더 업그레이드 된 액션
마동석 배우의 시원한 액션과 적절한 코미디가 섞인 범죄도시 시리즈가 벌써 3편까지 나왔네요. 1편의 장첸에 포스에 2편부터 빌런이 장첸에 비해서 떨어진다는 평이 나왔는데, 3편은 2편보다 빌런이 더 약한것 같은 느낌입니다.
하지만 빌런의 포스 외에 액션은 더욱 다듬어져서 단순히 강력한 펀치를 날리는 것이 아니고, 약간 복서 스타일로 한층 더 기술이 가미된 액션을 보여줍니다. 그리고 코미디도 빼 놓을 수 없는데, 1편과 2편에서 나왔던 캐릭터, 설정 등을 사용하여 범죄도시를 관람하는 팬들에게 웃음을 주는 적절한 코미디 요소가 일품입니다.
1~2편의 장이수에 이어 이번 3편에는 초롱이가 조연의 매력을 잘 보여주는데, 하지만 역시 범죄도시의 씬스틸러는 장이수인지 영화가 끝나고 나오는 쿠키 영상에서 4편에 장이수가 재등장하는 것을 알려주어 4편에 대한 기대감까지 주었습니다.
총평
범죄도시라는 영화가 사실 3편까지 구성이 비슷해서 약간 혹평을 받는데, 저의 개인적인 입장으로서는 별 상관없지 않나 싶습니다. 그냥 시원한 액션 영화 보러가는 것이고, 처음에 좀 빌런에게 당하다가 마지막에 마동석 배우가 시원하게 때려부수는 거 그거 하나 보러 가는 것이 범죄도시라고 생각합니다. 그런 의미에서 이번 3편도 액션 너무너무 좋았고, 중간중간 나오는 개그에도 많이 웃었습니다. 다음 4편도 기대해봅니다.
영화 가격 정보
필자는 상영할 때 영화관에서 관람했는데, 현재는 ott에 풀려서 판매되고 있습니다. 구글, 네이버, 티빙 등에서 대여가 7,700원, 구매가 11,000원이고, 개별 구매를 해야지 볼 수 있지 구독권으로 볼 수 있는 곳은 아직 없습니다.
마동석 배우가 나오는 다른 영화 리뷰
영화 리뷰 - 범죄도시 2 개요 제     목 : 범죄도시 2(The Roundup, 2022...
blog.naver.com
영화 리뷰 - 범죄와의 전쟁 : 나쁜놈들 전성시대 개요 제 목 : 범죄와의 전쟁: 나쁜놈들 전성시대 (2012) ...
blog.naver.com
맛집, 영화, 게임, 리뷰 등 다양한 정보를 공유하는 일상 블로그
프로필
177
1,289,658
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
서재안에 글 158
Missing, 2022
2018년 국내에서만 무려 280만 명의 관객을 동원하며 국내뿐만 아니라 글로벌 흥행의 신화를 이룬 <서치>가 2023년 <서치 2>로 돌아왔다. 전편이 실종된 딸을 찾으려는 아버지의 추적을 그렸다면 이번에는 사라진 엄마를 찾기 위해 나선 대학생 딸의 이야기로 일종의 역할 바꾸기를 통해 보다 젊은 세대들의 모습을 활용한 연출이 더욱 눈길을 끌게 만들었다. 이들이 이용하는 각종 SNS , 페이스타임, CCTV, ,각종 애플리케이션 등을 이용하여 펼쳐지는 스크린을 활용한 장면들로 <서치>시리즈만의 스타일을 다시 한번 영리하게 보여주면서 말이다. 여기에 업그레이드되어 돌아온 '아니쉬 차간티' 표 스릴과 반전이 영화를 보는 내내 긴장감 넘치는 이야기의 변화를 통해 보여주며 다시 한번 관객들의 마음을 사로잡게 만들어주었다. 그럼 2월 22일 개봉에 앞서 지난 8일 진행된 영화 <서치 2> 시사회 후기를 정리해 볼까 한다.
2023.02.22
미스터리, 스릴러 / 110분 / 12세 관람가
감독 : 니콜라스 D. 존슨, 윌 메릭
각본 : 아니쉬 차간티
출연 : 스톰 리드, 켄 렁, 다니엘 헤니, 니아 롱, 에이미 랜데커
영화 <서치 2>는 어릴 적 기억 속에 작게나마 남아있는 아빠와의 추억을 담은 홈 비디오 화면으로부터 시작된다. 앞서 개봉했던 <서치>가 충격을 주었듯 이번 작품도 홈 비디오 영상을 비롯하여 다양한 스크린 화면을 통한 획기적인 촬영 방식이 눈길을 끌 수밖에 없었다. 보다 다양해진 IT 기술과 SNS 플랫폼을 활용한 연출 방식이 눈을 뗄 수 없을 만큼 노트북 화면을 고정시켜 다양한 화면들을 보여주기에 이르게 된다. 단순한 통화는 물론 문자, SNS, 뉴스 화면, CCTV, 다양한 앱 사용 화면 등으로 쉴 새 없이 화면을 가득 채우면서 텍스트와 사진을 포함한 영상 등을 보여주게 된다.
특히 콜롬비아로 남자친구와 여행을 갔다가 사라진 엄마를 찾기 위해 벌이는 딸의 모습은 확실히 요즘 세대들이 얼마나 인터넷 세상 안에 많은 정보를 이용하고 기록되는지에 대한 변화된 모습을 보여주게 된다. 아마도 이런 발전된 IT 기기와 다양한 애플리케이션은 물론 정보 활용 능력을 보여주기 위한 변화를 주기에 이르게 된다. 엄청나게 빠른 속도로 쉽지 않은 다양한 정보(통화기록, 문자, 위치 기록, 개인정보 등)를 검색하고 수집하고, 이를 통해 문제를 해결해 나가는 처리 과정이 경찰의 수사력에 맞먹는 능력을 보여준 주인공의 모습은 확실히 강렬한 눈길을 끌기에 충분해 보였다. 노트북 하나면 있으면 어떤 정보도 찾아낼 수 있는 능력만큼이나 관계에 소홀했던 엄마를 찾기 위한 노력이 그만큼 절실했음을 보여주기 위한 장치처럼 말이다.
이러한 모습은 어릴 적 아버지를 잃은 아픔만큼이나 홀로 자신을 위해주며 키워주신 엄마를 향한 마음을 향한 그리움이 컸기에 없던 능력까지도 발휘하며 경찰 뺨치는 추리 능력과 정보 탐색 능력으로 실종된 엄마를 찾아가는 과정을 보여주게 된다. 관객들로 하여금 모녀 사이에 멀어졌던 관계만큼이나 그들이 얼마나 사랑하는지, 얼마나 미안해하는지에 대한 애틋함까지도 느껴지게 만드는 중요한 구성 요소 중 하나로 그려지게 된다. 특히 영화 속 장면 중에서 엄마가 딸에게 남긴 음성 메시지를 확인하는 장면은 이 영화가 어떤 주제를 담아내고 있는지를 확실하게 보여주는 중요한 장면 중 하나가 아닐까 싶었다. 누구보다 자신을 사랑하는 엄마의 마음을 뒤늦게 확인하며 반성하는 딸의 미안함을 보여주는 장면으로서 말이다.
한편 영화는 단순히 실종된 엄마를 찾기 위해 나선 딸의 이야기라고 정의하기에는 놀라운 스릴과 반전이 숨겨져 있음에 놀랄 수밖에 없는 작품이었다. 전편의 각본과 연출을 맡았던 '아니쉬 차간티' 감독이 이번에도 각본에 참여했는데 전편을 뛰어넘는 스토리 반전을 통해 한순간도 놓치고 싶지 않을 만큼 쫄깃한 이야기 전개를 보여주었다. 이야기가 전개될수록 예상을 벗어난 변화만큼이나 이들 모녀에게 숨겨졌던 과거는 물론, 그것을 뛰어넘는 또 하나의 극적인 반전까지 러닝타임 내내 몇 차례에 걸친 중요 변곡점을 통해 스릴러 장르를 즐기는 팬들의 마음을 제대로 흔들어주었다.
단순한 예상으로는 짐작할 수 없는 이야기 전개로 왜 엄마가 실종되었는지에 대한 근본적인 원인까지 뒤집어보게 만드는 연출은, 확실히 탄탄한 각본에서 오는 것임을 보여주지 않았나 싶었다. 이렇게 매력적인 시나리오를 가지고 전편에서 편집을 맡았던 '니콜라스 D. 존슨' & '윌 메릭'이 연출을 맡아 '서치' 시리즈만의 색깔까지도 이어간 것은 탁월한 선택이 아닐까 싶었다. 그만큼 시리즈만의 스타일의 연속성과 다시 한번 놀라움을 준 스릴과 반전의 묘미를 다시 한번 제대로 증명해 준 작품이었다는 사실을.
영화의 주역들을 살펴보면 거의 모든 화면에 등장한다고 해도 될 만큼 많은 부분을 차지한 '준' 역에는 최근 [유포리아] 시리즈를 통해 많은 사랑을 받고 있는 '스톰 리드'가 영화를 이끌어주었다. 신예답지 않은 다양한 모습의 표정으로 화면을 가득 채우며 놀라운 검색 능력을 통해 실종된 엄마의 흔적을 찾기 위한 뛰어난 능력을 제대로 선보여주었다.
여기에 지난해 <공조 2: 인터내셔날>로 많은 사랑을 받았던 '다니엘 헤니'를 비롯하여 다양한 장르와 소재의 작품을 통해 활약을 해온 '켄 렁', '니아 롱', '조아큄 드 알메이다' 등의 베테랑 배우들의 활약상도 나름 조화로운 캐릭터 연기를 통해 장르적 재미를 더해주었다. 인상적이었던 캐릭터를 살펴보면 페이스타임을 통해서 통화로만 연락을 취하며 엄마의 실종 사건에 도움을 준 '자비'를 연기한 '조아퀸 드 알메이다'의 모습이 꽤나 인상적이었다.
영화 <서치 2>는 어쩌면 완전히 새로운 이야기로의 모습을 갖췄다고 해도 될 만큼 이전 작품과 구성과 설정은 비슷하지만 이를 보여주는 전개 방식은 훨씬 더 업그레이드된 작품이라고 해도 무방해 보였다. 훨씬 젊어진 주인공으로 인해 정보를 활용하는 방식 등에 있어서 다양한 화면 구성으로 담아낸 역동적인 구성은 물론 훨씬 더 긴장감 넘치는 실종 사건을 추적해나가는 과정은 개봉을 기다리시는 팬들에게도 꽤나 높은 만족감을 표시하지 않을까 싶다. 한순간도 놓치기 싫을 만큼 속도감 넘치는 화면 전개는 물론 극적인 반전으로 인한 놀라운 스토리 전개, 캐릭터들이 갖고 있는 숨겨진 과거사까지 여러모로 장르적 쾌감을 제대로 즐길 수 있는 작품이라는 사실을 첨언하면서 영화 <서치 2>에 대한 후기를 마무리해 볼까 한다.
참고로 영화 <서치 2>는 2월 22일 개봉 예정이다.
*이미지, 동영상 출처 : 소니픽쳐스엔터테인먼트코리아
#영화 #영화리뷰 #서치2 #시사회후기 #영화서치2 #2월22일개봉 #스톰리드 #켄렁 #다니엘헤니 #속편 #SNS #페이스타임 #실종 #납치 #영화추천 #스릴러영화추천 #2월개봉작추천
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 8410
2020년 개봉했던 정치소재의 코미디 영화 후속작인 정직한후보2가 업그레이드해서 개봉한다. 코미디 장르의 영화들은 가족들과 또는 친구들과 가볍게 관람하기도 하고 혼자서도 기분전환용으로 보기도 좋은 영화 같다. 정직한후보에서도 라미란 배우님의 개성 있는 연기가 눈길을 끌었었기에 이번 본편을 업그레이드한 후속작도 기대된다. 이제부터 스포없는 정직한후보2의 영화리뷰에서는 쿠키 내용은 무엇인지. 평점은 몇 점인지. 후기는 반응이 어떤지. 그리고 출연진은 어떤 분들이 출연하는지를 알아보겠다. 스포는 없으니 걱정말고 보자.
정직한후보2 (Honest Candidate 2)
장르 : 코미디
등급 : 12세 관람가
런닝타임 : 107분 (1시간 47분)
개봉일 : 2022년 09월 28일
감독 : 장유정
출연 : 라미란, 김무열, 윤경호, 서현우, 박진주, 윤두준 (특별출연)
배급사 : (주)NEW
원작 : O Candidato honesto (2014)
메인 티저 예고편도 재밌다. 라미란 배우님과 김무열의 케미가 기대되는 영상이다.
본편을 업그레이드한 후속작 정직한후보2를 요약한 줄거리는 시장 선거에서 떨어져 백수가 된 3선 국회의원 라미란이 정계 복귀를 위해 노력하는 중에 라미란과 그녀의 비서실장 김무열까지 거짓말을 못하는 "진실의 주둥이"를 갖게 되면서 고군분투하는 내용이다.
대략적인 줄거리이니 스포없다.
정직한후보2는 쿠키가 한 개 있다. 영화가 끝나고 엔딩 크레딧이 나오기 전에 바로 나온다. 유쾌하고 재밌는 영화인 만큼 쿠키영상이 기대된다. 보통의 코미디 영화들은 쿠키가 큰 웃음을 주는 것을 잊지 말자.
평점을 알아보자. 이제 막 시사회가 끝난 만큼 평점 집계가 시작되지 않았지만 네이버의 기대지수를 알 수 있다. 현재 기대지수는 6495 대 316으로 보고 싶다는 쪽이 우세하다. 1편도 흥행한 만큼 개봉을 앞둔 2편도 기대감이 무르익고 있는 것 같다.
시사회의 후기를 알아보자. "가볍게 볼 수 있는 코미디 영화", "2편도 재밌었다 3편도 빨리 나왔으면 좋겠다", "배우들의 케미가 좋다", "재미와 동시에 교훈도 있는 영화여서 좋았다" 등 좋은 후기가 대부분이다. 이러한 후기의 해석은 대부분의 국내 코미디 영화는 소재만 잘 잡는다면 킬링타임용 그 이상 그 이하도 아닌 만큼 관람객 역시나 큰 기대를 안 하는 것이 사실이기 때문임을 고려해야겠다.
출연진은 크게 달라지지 않았다. 라미란은 3선 국회의원 주상숙 역으로, 김무열은 상숙의 비서 박희철 역, 윤경호는 상숙의 남편 봉만식 역, 서현우는 공무원 역, 박진주는 만식의 동생 봉만순 역으로 출연하고 특별출연으로 윤두준이 나온다. 윤두준은 젊은 사업가로 출연해 자기 몫을 충분히 했다고 한다. 그리고 1편에서 카메오로 나왔던 온주완 역시 잠깐 등장한다. 아주 깔끔한 출연진 캐스팅인 것 같다
지금까지 다가오는 28일에 개봉하는 본편을 업그레이드한 후속작인 정직한후보2의 영화리뷰를 해보았다. 쿠키의 유무와 시청 포인트에 대해서 알아보았고 평점은 개봉 전 어떤 상태인지. 그리고 후기는 시사회 관람을 중심으로 알아보았다. 출연진도 알아보았는데 윤두준 배우님은 특별출연도 알아봤다. 한 가지 팁은 영화 시청전에 2020년에 개봉한 본편인 정직한후보1을 우선 시청하길 바란다. 두 작품 모두 재미있게 볼 수 있을 것이다. 정직한후보1의 다시 보기는 ott 플랫폼을 참고하길 바란다.
이미지 출처 - 공식 예고편, 공식 스틸컷
서울시장 선거에서 떨어지며 쫄딱 망한 백수가 된 ‘주상숙’은우연히 바다에 빠진 한 청년을 구한 일이...
movie.naver.com
#정직한후보2 #정직한후보2쿠키 #정직한후보2평점 #정직한후보 #정직한후보2후기 #정직한후보2출연진 #정직한후보2정보 #정직한후보2윤두준 #정직한후보2라미란 #정직한후보2김무열 #정직한후보2박진주 #정직한후보2윤경호 #정직한후보2서현우 ##
협업 문의는 메일과 쪽지 __  neobano@naver.com
프로필
^
317
440,327
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
171
151,456
업그레이드 (2018) 영화 리뷰 - 신경 증강 효과
#업그레이드 (2018)는
#SF 외피를 걷어내면 #하드보일드 의 진수를 만끽할 수 있는 #액션스릴러 영화다.
스포일러 있습니다.
미래.
아날로그 인간 그레이( #로건마샬그린 )는
(증강 효과를 누릴 목적으로 내 몸에 컴퓨터 칩 심는 거 싫어요)
IT 업계 최강자가 주문한 아날로그 머슬카를 배달하러 간다.
IT업계에서 일하는 아내도 데려간다.
(스티브 잡스를 만나러 가는 격이니까)
그의 집.
바위 사이에 문이 있다.
계단을 내려가자
클라우드 하는 IT업계의 일인자, 에론이
최신 제품인 '스템'이라는 칩을 자랑하듯 소개한다.
아날로그 인간 그레이는 싫어한다.
그 칩이 하나씩 팔릴 때마다 10명의 실업자가 생겨날 거라며.
배달을 마치고 돌아가는 길.
자율주행 차가 에러에 걸리더니 전복 사고를 일으킨다.
첨단 안전 장비로 크게 다치지 않지만
갑자기 나타난 괴한들에 의해 아내는 살해당하고
그레이는
하반신이 마비된다.
아내의 죽음을 지켜봐야 했던 그레이는 살아있는 시체나 다름없다.
불편하기 짝이 없는 휠체어 충전 시스템.
코르테즈 형사( #베티가브리엘 )는 반드시 범인을 잡겠다고 약속하지만
그레이는 '살아있기' 위해서라도 칩을 받아들인다.
에론이 '비밀'만 유지해주면 된다고 해서
안전하다는 인증을 받으려면 몇 년이 걸릴지 모르는 스템을 척수에 심는다.
스템이 신체와 뇌 사이에 끊긴 신경을 회복해 몸을 움직이게 한다.
온몸의 근육을 스템이 '조종'하게 된다.
그레이의 '동의' 하에.
스템은 그레이의 '의식'과 함께 한다.
정신분열증 환자의 '목소리'처럼
그레이와 상호 조율해 육신을 움직인다.
엄청난 공격력으로 군인 출신 해결사를 제압한다.
복수를 위해 폭력의 혐오스러운 측면을 받아들이는 그레이가
순간적으로 찡그리는 표정과 비명이 이 영화의 가장 깊은 지점.
스템의 사이코패스 성향은 그레이와 강렬한 대비를 일으켜
현대인이 잃어가는 '인간성'을 보여준다.
터프가이들이 득시글거리는 술집에 가서 묻는다.
내 아내를 죽인 남자를 아시는 분?
한 남자가 '어쩔 건데?' 하고 나서더니 화장실로 데려간다.
스템이 그레이의 육체를 인계받는다.
대답을 받아내려면 '칼'이 필요합니다.
그레이가 외면하는 가운데 자행되는 난도질.
스템을 통제하려는 에론으로부터 벗어나기 위해 해커를 만난다.
윈도로 치면 바이오스 설정을 건드려 '가드'를 해제한다.
이제부터는 그레이의 동의 없이 그레이의 육체를 조종하는 게 가능하다.
스템의 입장에서.
아슬아슬한 추적 끝에 만난 '아내 살해범' 피스크.
누가 시켰어?
의뢰인이 누군지 알면 놀랄걸.
이식된 칩으로 증강된 육체.
<업그레이드>는 #호주 영화다.
SF 장르의 시그니처라 할
미래 (도시) 이미지는 촌스럽지만
액션은 그럴듯하다.
증강된 육체 이미지를 극대화한다.
스템은 모든 공격 기술을 동원하지만
이전 모델 격인 피스크를 이기지 못한다.
그레이의 잡설로 살짝 홀려 겨우 이긴다.
알아낸 진실을 크로스체크하러 간다.
그레이는 아내의 복수에 성공할까?
#인공지능 이슈를 다루지만 알고 보면 하드보일드의 진수.
#넷플릭스 와 #웨이브 에 있다.
뱀파이어로 업그레이드 하시겠습니까?
진짜 생각도 못 했고 무방비로 터졌습니다.
이렇듯 이 영화의 센스와 코믹 감성은 상당히 좋았는데요. 마동석에서 줄어든 재치 있는 입담을 한편 쉬고 돌아온 장이수에게 몰빵 하면서 처음에는 살짝 아쉬웠지만, 타율이 상당히 좋고 생각지도 못한 부분에서 터지다 보니 영화를 보는 내내 허파에 산소가 모자랐던 것 같아요.
또 또! 나 못살게 굴려 그러지 또!
장이수
장이수는 그동안의 찌질함을 그대로 탑재했지만 성공한 양아치로 묘사되었지만, 사실 경찰이 꿈이었던 청년이었다는 설정을 더한 것도 신의 한 수로 작용했고 장이수가 동석에게 협조하는 이야기도 그동안처럼 질질 끌려다니게 아닌 주도적인 역할로 바꿔놓음으로써 신선함을 더했습니다.
아주 그냥 장이수가 등장할 때부터 나오기만 하면 웃기다 보니 어느 순간부턴 마석도보다 장이수가 기다려지기도 할 정도. 피식 웃는 정도가 아닌 빵빵 터지는 정도의 웃음을 선사하니 아직 영화를 보시지 않았다면 기대하셔도 좋을 것 같아요. 전작에서 초롱이로 어떻게 흥행을 했었던지! 전작의 감독은 새로운 코믹 캐릭터를 탑재하기위해 장이수를 빼고 3편을 기획했다 했지만, 이쯤이면 앞으로 장이수 스핀 오프를 만들어도 되겠는데요!
좌(장이수) 우(초롱이)
이렇듯 마동석과 백창기는 확실한 액션. 장이수는 코믹 자체로 역할을 분담함으로써 영화의 액션과 코믹이 적재적소에 배치 조였다 풀었다. 영화의 극적 몰입감을 상당히 업그레이드 한 느낌. 개인적으로 1,2,3,4편 중에 이번 영화가 가장 재미있었던 것 같아요.
그리고 하나 더 좋았던 점은 저는 잔인한 걸 정말 못 보거든요. 그래서 그동안의 범죄 도시를 관람하는 게 조금 어려웠습니다만 이번 영화는 대중성을 확보할 목적으로 이런 부분들을 묘사할 때 화면에 등장하지 않게 교묘하게 가려서 촬영되었다 보니 너무 편안했습니다.
심신이 미약한 분들. 여자친구분들 가족들, 안심하고 데려가셔도 좋을 것 같아요. 그리고 마지막으로 범죄 도시 4는 실제 사건인 2015년 태국 파타야 도박사이트 운영 사기 사건을 모티브로 제작되었다고 하니 관심 있으신 분들은 찾아보시는 추천드리며 그럼 범죄 도시 4의 리뷰는 여기까지 하겠습니다.
아쉬운 점도 물론 있었지만 사실 장점들에 비하면 미약한 수준. 여러분들은 어떻게 관람하셨나요? 댓글을 통해 여러분들의 관람평을 남겨주세요! 그럼 지금까지 현이 버스였습니다.
안녕.
영화에 대한 더 많은 정보! 리뷰나 해석이 궁금하시다면 유튜브에서 '현이버스'를 검색해 주세요. 아래 링크를 통해서도 바로 이동하실 수 있습니다.
유튜버'현이버스'블로그 
글로 나누는 영화 이야기
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
56
91,076
모든 순간이 노래가 된다!
무뚝뚝한 남편 ‘진봉’과 무심한 아들 딸을 위해
헌신하며 살아온 ‘세연’은
어느 날 자신에게
시간이 얼마 남지 않았다는 것을 알게 된다.
한 치 앞도 알 수 없는 인생에 서글퍼진 ‘세연’은 마지막 생일선물로
문득 떠오른 자신의 첫사랑을 찾아 달라는
황당한 요구를 한다. 
막무가내로 우기는 아내의 고집에
어쩔 수 없이 여행길에 따라나선 ‘진봉’은
아무런 단서도 없이 이름 석 자만 가지고
무작정 전국 방방곡곡을 누빈다.
시도 때도 없이 티격태격 다투던 두 사람은
가는 곳곳마다 자신들의 찬란했던 지난날
소중한 기억을 하나 둘 떠올리는데...
과연 ‘세연’의 첫사랑은 어디에 있으며
그들의 여행은 무사히 마칠 수 있을까?
[출처 CGV]
사실 안보면 지나칠 수도 있을텐데...
나중에 언젠가 이 영화를 보았더라면
왜 그때 큰 브라운관에서 보지 않았을까
후회했을 것 같은 영화였답니다.
전 대표님 성함도 보여서 반가웠구요.
류승룡님이 언젠가 이런 뮤지컬같은
영화를 찍을 거라고 예상했는데
상대역은 염정아님이였구요.
중간중간 툭툭 시작되는 노래가
살짝 부담스럽긴 했지만
시작부터 이문세님 노래로 저 먼 곳,
오래전 가슴 아린 추억을 꺼내오는 장면이
너무나도 좋았답니다.
다만... 20대 청춘 장면을
박세완 옹성우님을 썼으면 어땠을까 하네요.
두 분 케미도 좋았고
아 물론 염정아님도 이뻤어요~
잊고 있었던 추억들을 계속 꺼내어 주고
인생, 사랑, 인연을 다시 돌이켜준 영화였어요.
아마 50대 내외이신 분들은 많이 공감하실듯..
눈물이 주룩,, 콧물 훌쩍..
개봉 열흘이 넘어 입소문을 타고 1위하는
이유를 알 것 같아요~
작년 종3 서울극장 문닫은 모습을 보고
영화를 좋아하는 저도 마음이 아팠답니다.
‐--
가끔 팝콘이 땡기면 스몰세트로
구입하곤 하는데요. 오늘은 스윗한 정보?
팝콘 옵션 선택에서 맛만 변경할 수
있는지 알고 그냥 넘겼는데요.
보니까 두가지맛 선택하니 +1500원으로
팝콘 라지 사이즈로 업그레이드가 됩니다~
혼자서 팝콘라지콤보는 무리잖아요?
스몰 팝콘은 영화 시작하면 사라져서
간만에 팝콘통을 안고 영화를 보았답니다~
ㅎㅎㅎ
박세완님 은근히 춤 잘추시네욤~
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
오늘 소개 드리는 영화 <업그레이드>. SF 액션영화와 어울리지 않는 상상력 결여된 밋밋한 타이틀에 매력 없는 포스터. 백화점 진열된 물건이었다면 선듯 집어들기 어려운 안 팔리는 물건일듯한데요.
-잠시 제작사인 블룸하우스 이야기하고 넘어갈게요.
영화 포스터에 과거 크게 히트한 작품들을 들먹이는 영화 중 제대로 된 작품들을 만난 적은 많지 않았습니다. 오히려 실망감만 키우는 경우가 많습니다. 하지만 업그레이드가 관객의 주목을 끌기 위해 내세운 작품들은 대단한 히트를 친 작품들이라기보단 확실한 팬층이 있는 색깔 있는 작품들이었습니다.
<겟 아웃>,<해피 데쓰 데이>그리고<더 퍼지>. 세 작품의 공통점은 아이디어 반짝이는 플롯에 빠르고 결단력 있는 연출로 세상을 깜짝 놀래킨 작품들인데요.
이들 모두 신흥 호러 공장이라고 부를 수 있는 블룸하우스의 영화들입니다.
작품마다 감독과 스태프가 다르니 일반화할 수는 없지만 적어도 준수한 킬링타임용 이상의 작품들을 만들어 온 것이 그들의 최근 행보입니다.
또한 그들은 배팅의 천재들입니다. 카지노 잭팟은 명함도 못 내밀 수준인데요.
그들의 흥행 기록 몇 개만 적어드려 볼까요?
그들의 가장 대표작이라고 할 수 있는 <파라노말 액티비티>. 캠코더 하나 들고 온 집안 설치며 돌아다니는 센세이션널한 영화 기억하시죠?
제작비 우리 돈 2억 5천만 원 정도로 약 1,000배의 흥행 성적을 올렸습니다.
-인시디어스 1편 우리 돈 약 17억 투자 100배 흥행 수익
-더 퍼지 1편 우리 돈 약 30억 투자 30배 흥행 수익
-겟아웃 50억 투자 50배 흥행 수익
-해피데쓰데이 50억 투자 25배 흥행 수익
-업그레이드 35억 투자 6배 흥행 수익
※위키피디아 참조
물론 수익은 배급사 등과 계약조건에 따라 분배되겠지만 그들의 작품을 고르는 능력과 제작 능력은 탁월합니다.
특히 호러/스릴러 장르에서는 이미 현재 최고의 위치에 오른듯합니다.
2014년에 유니버설 픽처스와 10년짜리 계약을 성사시킨 것은 실력과 현재 위상을 증명한다고 볼 수 있습니다.
영화 <업그레이드>의 소재는 인공지능과 사이보그입니다. 지긋지긋하게 쓰인 SF의 소재임에도 이 영화가 완성도 높은 작품으로 주목을 받은 이유는 액션과 스토리의 균형이 아주 잘 맞았다는 점을 꼽을수 있습니다.
터미네이터나 로보캅처럼 온몸에 기계장치를 이식하고 막강한 힘들 보여주는 사이보그들이 출연하는 영화는 대부분 액션에 치중되는 경우가 많지만 업그레이드된 인간의 능력과 인공지능이 조화를 이룬다고 할까요?
단순한 줄거리지만 영화가 중반을 넘을 때쯤은 관객이 걱정하고 있던 뻔한 예상들과 조금씩 다른 방향으로 진행됩니다.
'예상을 뛰어넘는다는 것' 영화 업그레이드의 최대 장점입니다. 예상과 틀어질 때마다 관객의 호기심은 계속 증가합니다.
특히 액션 장면들은 최고입니다. 독특한 동작으로 적들과 맞서게 되는데... 그동안 이런 비슷한 모습의 영화가 있었을까 머릿속에 쉽게 떠오르지 않을 정도로 신선합니다. 연기한 배우들도 대단하고 동작의 파괴력을 증폭시키는 카메라 워크도 그동안 봐온 흔한 영화들과 차별됩니다.
정확한 년도는 안 나오지만 영화의 배경이 그렇게 먼 미래처럼 보이지는 않습니다. 모든 것이 자동화되어 있는 집이나 유니크한 디자인의 자율 주행 자동차 등 미래의 모습도 과장되지 않게 보여줍니다.
한편 주인공을 비롯한 많은 사람들은 다양한 부분에서 과거의 것을 고수하고 있습니다. 주인공 그레이의 직업도 남자들의 로망인 구형 스포츠카를 리빌딩 하는 정비기술자 입니다. 사람들의 옷차림이나 붐비는 펍의 모습도 현재의 그것들과 크게 다르지 않습니다.
SF 장르로는 초 저예산 영화임에 제작비 절감 목적을 위해 그렇게 설정했다고 볼 수도 있지만 현재 우리 시대 사람들도 아직 LP나 필름 카메라를 즐기는 것처럼 AI와 로봇이 판치는 세상이 와도 인간성을 잃지 않을 것이라는 설정이라고 해석하고 싶습니다.
겟아웃의 그녀
반전이면 반전이라고 할 수 있는 부분들이 영화 끝까지 이어지기 때문에 안 보신 분들을 위해 줄거리는 아껴두도록 하겠습니다.
신선하고 독특한 작품이라 조금만 더 열어도 임팩트가 확 떨어져 버릴 것 같아요.
볼까말까 평점은 ★★★☆ 입니다.
이 영화에 100억이 투자됬다면 어떤 결과가 나왔을까요?
속편을 예고하지만 아직 소식은 없는듯합니다.
넷플릭스 영화 전문 볼까말까 영화리뷰였습니다.
폰티액 트랜스앰
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필