영화라는게 워낙 개인적인 취향과 호불호가 분명한 장르라
어떤 영화를 볼까 고민하다가 요즘 직장생활도 힘들고 웃을일이 없던차에
동료들과 코미디 영화를 보기로 합의하고 극장으로 고고~
개봉: 2024.06.26.
등급: 15세 이상 관람가
장르: 코미디
국가: 대한민국
러닝타임: 101분
감독: 남동협
출연진: 이성민, 이희준, 공승연, 박지환, 이규형, 우현 외
역시 제목에서 느껴지는 두 주인공의 핸섬한 얼굴부터 보고 가시겠다.
챠밍하다 챠밍해!!
둘다 잘생겼지만, 차이라 하면 이희준은 섹시한 미남스타일~ 이상민은 터프한 미남스타일
도대체 왜 이런 제목을 붙였는지 알수 없지만 아무튼 오랫만에 너무 재미나게 보았던
B급 코메디 "핸섬가이즈"리뷰 시작!
단디써라이~
사실 한국영화판에서 코메디가 성공하기란 참 어렵다.
어지간히 수준이 높아진 우리나라 사람들, 거기에 OTT와 극장의 관람비가 엄청나게 비싸지면서
"극장가서 보는 영화"와 "OTT로 보는영화"가 소비자의 머릿속에서 구분되기 때문이다
코메디는 집에서 보는 영화로 인식되기 시작했고 정말 어지간히 웃기지 않으면
소비자의 지갑이 열리기 어렵다.
과거 10년 향후 10년을 통틀어 가장 성공한 한국 코미디 영화는 역시
이 작품이후 어지간해서 이거보다 웃기는 영화는 나오기 어렵겠다고 생각했다.
오늘 소개하는 핸섬가이즈도 전체적인 영화의 완성도는 어쩌면
극한직업에는 어림도 없을수 있다.
하지만
"개웃기다"
착하지만 드럽게 생긴 두 의형제가 평화로운 전원생활을 꿈꾸며 전재산을 털어서 구입한 산속 시골집이
하필 악마가 봉인된 집이었고 이곳에 모이게 되는 여러 사람들사이에 생기는 "연쇄죽음?"의 과정에서 벌어지는 일들을 그린 b급 코미디다.
우선 연기력 장인 이상민과 주로 악역이나 형사 같은 센 캐릭터를 맡던 이희준이 재필과 상구로 분하면서
유쾌한 B급영화로 연기력과 재미, 그리고 병맛이 가득 채워졌다.
더구나 여주인공 공승연과
나의사랑 박지환 배우님등 모든 배우들의 연기가 훌륭했다.
"내아임다!"
코미디에 b급 병맛감성이라도
배우들 연기력이 좋으면 이런 명작이 되는구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
보면 볼수록 잘생겼다.
다섯명의 악당, 간간히 어디서 본 인물들이 보인다..했는데
세번째 저 제이슨? 은 무빙이라는 영화에서 모범생 능력자 역할을 맡았던 배우
아 정말 나는 장이수님때문에 웃다가 죽을뻔했다.
그냥 거의 통곡하면서 울었다.
"내 장이수 아임다"
나의최애
선 굵은 강한 캐릭터들이 훌륭한 연기력으로 병맛을 소화하니
이보다 웃기고 진지하면서 재미있을수 없다.
이 영화를 보면서 이거 아주 오래전에 어디 비슷한걸 본거같은데?
해서 찾아보니 역시 "터커데일이블"이라는 캐나다 비끕호러코미디 영화를 리메이크한것이었다.
이거 어디서봤드라...
https://pedia.watcha.com/ko-KR/contents/mdjMN9O
20년 전 숲에서 캠핑을 하던 학생들이 무차별 살해되는 사건이 벌어진다. 살아남은 사람은 단 한 명. 세월이 흘러 대학살은 사람들 기억 속에서 잊혀지고 어느 날 대학생 무리가 이 숲으로 놀러오게 된다. 이들은 목적지로 이동하던 중 지저분하고 험악한 인상의 두 남자, 터커와 데일을 만나게 되고 왠지 모를 공포와 불안감에 휩싸이게 된다. 밤 늦게까지 술을 마시다 우연히 20년 전 살인사건에 대해 알게 된 대학생들은 으스스한 기분에 빠져들게 되고, 같은 시각 가진 돈을 탈탈 털어 구입한 폐가(별장)에서 행복한 시간을 보내던 터커와 데일은...
pedia.watcha.com
이 영화나 핸섬가이즈나
피도튀고 사람이 갈리고 목이 잘리고
엄청 잔인하면서도 도저히 무섭지않고 웃긴요소로 잘 승화시킨 작품이다.
요즘같이 덥고
나라는 개판오분전이고
물가는 높고 불쾌지수가 이빠이 올라갈때 보면
정말 청량감이 느껴질만큼 크게 웃을수 있는 영화
핸섬가이즈
사실 작품성이 있는 영화가 아니기 때문에
뭐라고 딱히 말할건 없다.
정말 너무재미있고.
우리 장이수형님을 주목하시라.
우리나라에서 그간 나온 b급 호러코미디 오컬트? 의
결정판이라 할수있겠다.
15세 관람가.
잔인하지만 잔인하지않고 웃음이 나기떄문에 통과시켜준거같다. ㅋㅋ
영화 핸섬가이즈 Handsome Guys 예고편 (youtube.com)
#영화리뷰
#핸섬가이즈
#호러코미디
#핸섬가이즈재미
본캐. 중견 직장인 
부캐. 일러스트레이터 
 
인물그림 
수채화 
연필화 
로고디자인 
 
INSTA 
@partygom_brush
프로필
^
리안의 <쿵후 선생>은 1991년 개봉한 비교적 이후 시간대의 영화다. 영화는 기묘하게도 서구 사회의 백인 여성과, 쿵후를 체화하고 삶에 녹여내고자 하는 은퇴한 대만 남성 할아버지의 공생을 다루고 있다. 1990년대 대만은 사우디아라비아의 단교 이후 아시아권의 수교가 거의 차단된 상황이었다. 중국 세력의 힘으로 중화권 국가에서의 자주성을 되찾기 어려워진 사면초가의 대만에 '서구 사회'는 오히려 또 다른 소통의 방향성이자, 어쩌면 동아줄, 불가피한 도움의 손길이기도 했다. 여자는 할아버지를 불편해하고, 그와 더 넓은 안전 범위를 확보할 수 있는 방법을 찾는다. 일의 연속이다. 그가 그 사회에서 '나'를 증명할 수 있는 방법은 태극권을 가르치는 것이다. 가장 고전에 가까운, 가장 우리 민족의 것. 그리고 나의 가장 보통의 능력은 나의 존재처럼 피해를 끼치고 사람들을 화나게 한다. 그리고 모두의 선택지에서 마지막으로 밀려난다. 아들 ‘제레미'는 두 문화의 화합의 결산이지만 동시에 좌충우돌 일상을 만들어내는 인물이다.
은퇴 후 찾아온 미국, 그곳은 너무나도 어려운 곳이다. 멀어진 두 사람의 사이는 서로의 아픔을 ‘인지'하며 좁혀진다. 나의 실수를 만회하고, 너의 실수를 만회하며 말이다. <쿵후 선생>의 대만은 이미 떠나온 곳이고 어지럽던 사회다. 그리운 고향이지만 이 사회에서도 적응을 해야 하는 이들에게 대만은 어쩌면 족쇄 같을지도 모르겠다. 하지만 할아버지가 자신의 정신과 쿵후를 지키고자 하는 태도는 결국 대만인들이 혼란한 나라를 떠나 서구사회의 도움을 받더라도, 국가 내에서 도움의 손길에 의존하여 어려움을 헤쳐가려 하는 것이더라도, 결국 고유한 정신과 문화를 상실하지 않고 그들과 공생하겠다는 의지 결연한 작가의 태도가 반영된 것으로 유추된다. 그는 새로운 사회에서 겪는 적응의 어려움과 나를 거부하는 이들과의 화합에 자신의 신념이자 평생을 활용하며, 세간의 주목을 받으며 가정으로 화려하게 복귀한다. <쿵후 선생>에게 쿵후란 단순한 스포츠 그 이상이다.
반면, 리안의 <결혼 피로연>은 시작부터 배경이 뉴욕이다. 그 중심된 소재는 왜 이통의 사랑이다. 모두에게 ‘그저 사랑일 뿐'인 것으로 인정받고 싶은 사랑 말이다. 대만인에서 미국인이 된 웨이통은 자신의 사랑을 인정할 리 없는 부모님을 알고 있고, 그들을 설득하기 위한 노력을 기울이려 하지 않는다. 그는 자신의 가족을 맞이하기 위해 모든 ‘진보적'인 생활환경을 수정한다. 그 ‘진보성'에 해당되는 것은 동성애, 일상의 자유, ‘가정적인 부인의 부재'까지 포함이다.
백인 애인은 그에게 ‘비자 문제 해결’과 ‘간섭으로부터의 자유’를 얻기 위한 연기 대작전을 제안한다. 웨이퉁은 가족을 속이기 위해 모든 진보의 상징을 집에서 치우고, 조국의 흔적을 곳곳에 두어 자신이 민족성을 상실하지 않은 자랑스러운 아들임을 연기한다. 이는 결국 행복을 찾아 자신 나름의 세계를 구축한 등장인물이 자신이 환영받지 못할 것임을 알고 스스로의 세계를 부정하는 것이다. 왜일까, 왜 그와 그의 맞선 상대는 결혼을 종용하는 백인 남자친구를 숨겨야 했을까. 개방된 사회와 진보된 사회를 두려워해서?
그들은 자신의 존재가 대만 가족들의 ‘정상가족 이데올로기’를 해하고 있음을 알았을 것이다. 전통 혼례식, 전통 의상에 전통적인 혼수까지 들고 온 그들의 눈에 선했을 ‘우리 민족의 자랑스러운 미래’를 향한 기대를 저버릴 수 없던 것이다. 자신의 존재가 제1세계에 정복당하고 만 제3세계 소시민이 아니라 상위 세계를 정복하고서 대만의 위상을 공고히 할 스태튜로서의 아들을 기대하는 것을 웨이퉁은 알고 있었다.
1996년, 대만의 직접 민주주의의 시작으로 사회적 소수자의 인식의 변화가 일어나던 시기가 있었다. LGBT는 사회적으로 너무나도 쉽게 배척되어 왔고 타이베이 법원은 동성애가 ‘비정상적'이고 ‘부도덕'하단 판결을 내리기도 했다. 1990년대는 최초의 레즈비언 단체 ‘Between Us’의 설립 이래로 전국적으로 시민 단체들이 생기기 시작했다. 이는 모두 청년을 중심으로 자유로운 태도를 ‘선구적으로 채택'하는 분위기가 형성되었기에 이어진 일이었다. 이 시기에 제작된 <결혼 피로연>은 아직 수면 위를 허락받지 못한 그 세대 청년들 모두의 이야기이기도 하다. 오늘날 대만은, 아시아 중 최초로 동성 결혼을 법제화한 나라가 된다.
두 영화는 모두 미국을 배경으로 두고, 동서양의 문화적 정서적 충돌과 다름을 ‘가족’을 통해 나타나고 있다. 여기서의 미국은 이제 막 제3세계에 대한 이해를 시도하고 그들의 전통에 조력하는 대상으로 등장한다. 대만인들은 지키려 하거나, 지키려 하지 않아서 고통받는다. 이 첨예한 인물 설정과 구성, 일련의 사건들은 1기 뉴웨이브와는 다른 공생과 화합의 가능성을 보이면서도 정신적 탈 식민화를 강하게 요구하는 민족 알레고리를 내포한다.
민족적 알레고리란, 결국 개인적 경험과 본능의 연속을 통해서 자연스럽게 드러나는 거시적 세계의 반영이다. 의도, 비의도와 상관없이 자본주의와 제국주의, 합리주의와 과학주의 등 새로운 사상이 점철되고 있는 시대상을 반영하게 되는 것이 대만 1기 뉴웨이브 영화들의 특징이었다. 서구의 방식을 따르기보단 부정하며, 자국 내의 문제와 삶을 가감 없이 표현한 영화들의 표현법은 앞서 나온 영화들에서 공통적으로 발견된다.
이러한 관점에서 보았을 때, 리안 감독의 영화들은 전통적 방식의 대만 뉴웨이브를 따르기보단 보다 ‘혼합적' 방식을 활용하는 감독이다. 그의 영화에서 드러나는 민족적 알레고리는 세태의 삭막함과 황량함을 하강의 이미지를 통해 반영하는 것이 아니라, 이제 막 어려움을 딛고 성장하려는 대만의 희망찬 미래를 담은 인물의 성장이 함께한다.
제국주의의 지배가 경제적이고도 문화적이며 더욱 간접적인 형태로 변모한, 이른바 자본주의의 전 지구화 과정 속에서, 담론은 외부와 내부, 중심과 주변, 물리적인 것과 정신적인 것의 상호 연관성에 더욱 주목하게 되었다. 뒤따를 변화들에 대한 방향성의 제시, 일련의 사건들의 묘사는 변화의 축에 선 이들을 타자화하지 않으며 나의 미래를 함께 연상하고 공명하게 만든다. 미국에서 곧장 환영을 얻어낸 작품은 아니었을지라도 작품은 이를 제1 세계의 인물들에게도 ‘우리의 불행을 이해하라’는 강요를 통해 쉽게 타자화가 가능하도록 하지 않으며, 그들의 일부를 관계 안으로 엮어 나의 이야기로 만들어 둔다. 이는 대만의 세계적 범위의 성장을 엮는 발판이 된다.
+
#데이지연영화리뷰
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
310
2,309,039