* <에고이스트> 정보 *
================================
개봉 : 2023.07.26.
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 드라마
국가 : 일본
러닝타임 : 120분
배급 : (주)디오시네마, 태양미디어그룹
================================
영화 줄거리
“저는 사랑이 뭔지 잘 몰라요” “너는 몰라도 돼, 우리가 사랑이라고 생각하니까” 사랑 빼곤 모든 것이 충족된 삶을 살던 도쿄 유명 패션 잡지 에디터 ‘료스케’(스즈키 료헤이)는 삶은 고되고 사랑은 두려운 퍼스널 트레이너 '류타'(미야자와 히오)를 만난다. 운명처럼 찾아온 사랑에 모든 날들이 특별해지고, 서로를 만나기 전과는 비교할 수 없을 정도로 행복한 나날을 보내는 두 남자. 평소와 다름없던 어느 날 영원할 것 같던 이들에게도 이별이 찾아오는데… 사랑이 필요하지만 사랑이 두려운 두 남자, 이별 후 비로소 사랑은 시작된다.
<에고이스트> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/38007376
일본 에세이스트 '타가야마 마코토' 자전적 스토리를 담은 원작 소설 영화화!
영화 <에고이스트>는 일본 에세이스트 '타카야마 마코토'의 자전적 스토리를 담은 원작 소설을 기반으로 두 남자의 순수한 사랑 이야기와 본질적인 사랑에 관한 고찰을 섬세하게 그려낸 작품이다. 이 영화는 <하나레이 베이>를 연출한 마츠나가 다이시 감독의 신작이며, 배우 스즈키 료헤이와 미야자와 하오의 열연을 만나볼 수 있다.
14세에 어머니를 잃고 시골 마을에서 자신의 성 정체성을 숨기며 살던 코스케는 성인이 되어 도쿄의 출판사와 패션지 편집자로 일하며 자유롭게 살아간다. 화려하고 값비싼 의상을 자신의 갑옷으로 삼아 허세를 부려보기도 하던 코스케는 친구에게서 개인 헬스 트레이너인 류타를 소개받고, 아픈 어머니를 위해 열심히 살며 자신의 아름다움에는 전혀 무관심한 류타에게 매력을 느낀다. 한 번의 시련을 겪으며 두 사람은 서로의 마음을 확인하게 되고, 류타는 머뭇 거리면서도 코스케가 내민 도움의 손길을 받는다. 하지만 마침내 누군가를 진심으로 사랑하는 기쁨을 알게 되지만 행복함도 잠시, 이 소중한 관계는 어느 날 갑자기 끊기고 만다. 코스케는 돌아가신 어머니를 생각하며 아픈 류타의 어머니를 성심성의껏 돌보기 시작하고 떠나간 류타의 빈자리를 메워 나간다.
사랑은 이기적이다!
사랑의 이타성을 역설하며 자신의 욕망을 이해하는데서 출발하는 사랑의 본질을 질문하다!
이 영화의 제목인 '에고이스트'는 영어로 '이기주의자'라는 의미를 지니며 '사랑은 이기적이다'라는 명제를 드러내어 흥미롭다. 이처럼 영화 <에고이스트>는 이타성을 강조하는 사랑에 대한 역설적인 의미를 내포하는 제목처럼, 자신의 욕망을 이해하고 물러서지 않는 인간의 사랑의 감정을 보여주는 과정에서 진정한 사랑의 본질이 무엇인가를 깨닫게 하는 작품으로 인상적이다.
여기에 더해 영화 <에고이스트>는 류타의 죽음이라는 상실 이후 코스케가 류타의 어머니를 찾아가 정성을 다하는 모습을 보여주어 눈길을 끈다. 특히, 이 영화에서 류타의 어머니가 '사랑이 무엇인지 모르겠어요'라고 말하는 코스케에게 자신과 아들 류타를 향해 진심을 다했던 마음이 사랑이라는 것을 이야기하는 장면은 아름다운 감동을 전한다. 이처럼 영화 <에고이스트>는 소중한 사람의 더 나은 내일을 향한 나의 욕망을 포기하지 않고 기꺼이 곁에 함께 있어주고 도움을 주기 위해 노력하는 마음이야말로 진실된 사랑의 모습임을 전하는 작품으로 깊은 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,577
16,255,107
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
1,300
34,845,855
[영화리뷰] <에고이스트> 후기 정보 출연진 결말 해석 평점 - 사라진 후에야 비로소 (퀴어 영화 추천)
에고이스트 (2023.07.26 개봉)
마츠나가 다이시 (감독)
스즈키 료헤이 / 미야자와 히오
드라마 / 청소년 관람불가 / 120분 / 일본
영화 <에고이스트> 포토 및 출연진 정보
봄처럼 찾아온 너와 나
/ 영화 <에고이스트> 줄거리 정보
지난여름에 개봉한 일본 영화 <에고이스트>입니다. 사랑 빼곤 모든 것이 충족된 삶을 살던 도쿄의 유명 패션 잡지 에디터 '료스케'(스즈키 료헤이)가 있습니다. 그리고 사랑은 두려운 퍼스널 트레이너 '류타'(미야자와 히오)가 있죠. 둘은 운명처럼 찾아온 사랑에 모든 날들이 특별해지기 시작하는데요. 서로를 만나기 전과는 비교할 수 없을 정도로 행복한 나날을 보내게 된 두 남자. 그러던 어느 날, 평소와 다름없던 오후에 영원할 것만 같던 이들에게도 이별이 찾아오는데요. 되돌릴 수 없는 이별의 앞에서 비로소 사랑을 찾게 되는 이야기. 지금부터 영화 <에고이스트>에 대한 후기를 한 번 남겨보도록 하겠습니다.
영화 <에고이스트> 포토 및 출연진 정보
청불 다운 수위
/ 후에 찾아오는 담백한 스토리
영화 <에고이스트>는 보시다시피 퀴어물입니다. 그동안 퀴어물이라면 유럽이나 할리우드에서 자주 볼 수 있었는데 근래에 들어서는 일본 영화 중에서도 제법 많더라고요. 아니면 제가 제대로 못 봤을 수도 있고요. 어쨌든 이 작품은 두 남자의 사랑 이야기를 담아낸 영화로서, 초반에 수위가 있습니다. 이렇게까지 선정적일 줄 몰랐기 때문에 해당 장면을 보면서 저도 모르게 놀랐거든요. 그런데 하나 재밌는 게 영화의 초반에 나오는 배드신을 제외하면 그 뒤로는 생각보다 담백하게 흘러간다는 거예요. <에고이스트>라는 이 영화가 중점적으로 보여주고자 하는 작품의 분위기와 색깔을 본격적으로 전달한다는 거죠. 리뷰를 작성하면서 어쩔 수 없이 스포일러를 할 수밖에 없겠지만 극 중 두 사람은 어느 날 갑자기 예고도 없이 이별하게 되는데요. 관객의 입장에서 한 번 더 놀라게 된 것이 아직도 반 이상의 러닝타임을 남겨두고 있는데 이게 정말 맞는 스토리인가 하는 거였죠. 이런 스토리의 영화가 언제 또 있었나 발 빠르게 생각을 해볼 정도였으니까요.
영화 <에고이스트> 포토 및 출연진 정보
영화 <에고이스트>의 진짜 이야기는 아직도 반 이상의 러닝타임이 남은 그 시점부터 시작이라고 생각이 들었는데요. 어느 날 갑자기 '류타'가 세상을 떠나게 돼요. 그 이야기를 '류타'의 어머니에게 듣게 되고 '료스케'는 모든 걸 잃은 듯했죠. '료스케'는 어릴 적에 어머니가 돌아가셨고 현재는 아버지 만이 고향에 홀로 계셨어요. 반면 '류타'는 아버지가 안 계셨고 작은 집에서 홀어머니와 함께 열심히 살아가는 청년이었고요. '료스케'는 풍족했지만 '류타'는 그 반대였죠. 운명처럼 '료스케'를 만나긴 했지만 자신의 처지가 그에겐 분명 걸림돌이 될 거라 생각해 그를 멀리한 뒤 몸을 팔았고요. '류타'는 본인의 직업 하나 만으로는 생활할 수가 없었어요. 몸이 좋지 않은 엄마를 돌봐야 했고 엄마가 그토록 좋아하는 초밥을 한 번도 사간 적이 없었죠. 그게 '류타'였고 그런 '류타'의 모습에 '료스케'는 한 가지 제안을 해요. 금전적으로 도움을 주기로 한 건데요. 처음엔 '료스케'의 제안을 받아들이지 않았지만 '료스케'는 그렇게라도 '류타'를 잡고 싶었죠.
영화 <에고이스트> 포토 및 출연진 정보
덕분에 배울 수 있었고 표현할 수 있었던
영화 속 두 사람의 상황 만을 놓고 봤을 때 '류타'의 마음도 충분히 이해할 수 있었고 그런 '류타'라면 자신을 희생해도 좋겠다는 생각에 먼저 손을 건넨 '료스케'의 마음 역시 이해할 수 있던 것 같아요. '료스케'는 세상에 혼자 남게 된 '류타'의 어머니가 잠시라도 외롭지 않도록 거의 매일매일을 방문하는데요. 이때부터는 '료스케'와 '류타'의 어머니의 전개로 바뀌는데 저는 오히려 이 흐름이 너무 좋더라고요. 사랑하는 사람은 옆에 없지만 그가 사랑하는 사람, 즉 어머니가 옆에 계시고 그의 집이 그의 온기를 여전히 머금고 있으니까요. '료스케'는 '류타'의 어머니에게 공허해진 빈틈을 계속해서 채워주려고 한 것 같아요. 더불어 자신의 공허한 마음 역시 '류타'의 어머니를 통해 위로받기도 하고요. 그만큼 '료스케'는 '류타'와의 사랑이 길진 않았지만 짧은 시간 안에 많은 걸 깨닫고 배운 것 같아요. 본가에 잠시 들렸다가 '료스케'에게 아버지가 이렇게 말하거든요. "자고 갈 거니?"라고 말이죠. 예전 같았으면 그냥 갔을 텐데 '료스케'는 "그럴까?"라고 대답해요. 마침표가 아닌 물음표의 대답이었지만 아버지는 너무나도 퉁명스럽게 "그럼 저녁을 준비해야겠네"라고 하죠. 굉장히 오랜만에 서로를 마주하며 저녁식사를 하는 아버지와 '료스케' 사이에서는 시시콜콜한 이야기가 오고 가는데요. 이 모든 게 아마도 '류타'와 만나면서 알게 된 사랑이 아닐까 하는 거죠.
영화 <에고이스트> 포토 및 출연진 정보
단순히 두 남자의 사랑이 아닌
이렇게만 보면 <에고이스트>라는 이 영화는 퀴어물로 보이지 않아요. 물론 시작은 두 남자의 사랑으로 이야기의 서막을 알렸지만 영화의 결말까지 마주하게 되니, 단순히 두 남자의 만남과 사랑으로만 스크린을 채운 건 아닌 것 같더라고요. 영화를 보면서 다시 한번 느낄 수 있던 건 우리가 살아가는 이 세상엔 온기를 머금은 사랑이 가장 필요한 게 아닐까 싶어요. 남녀 만의 사랑만이 사랑이 아니라는 거죠. 우리가 친구를 만나는 것도 사랑이 존재하기에 지속적인 만남이 이루어지는 것이고 부모님을 늘 생각하는 것도 다 사랑하기 때문이니까요. 모든 건 사랑이에요. 인간이 살아가면서 꼭 필요로 하는 것들 중 이해와 배려 또한 사랑이라는 감정이 없다면 절대로 표현될 수 없으니까요. 굉장히 담백하게 흘러가는 영화이니 선택에 참고하시면 좋겠고요. 영화 <에고이스트>에 대한 제 개인적인 평점은 5점 만점에 3점을 주고 싶네요. 오늘도 부족하지만 긴 리뷰 읽어주신 여러분에게 깊은 감사의 말씀을 전하면서 저 루피형아는 여기서 이만 줄이도록 하겠습니다. 지금까지 영화 <에고이스트>였습니다.
영화 <에고이스트> 예고편
그 외 곁들여 보면 좋은 영화 리뷰
패왕별희 디 오리지널 (2020.05.01) 첸카이거 (감독) 장국영 / 공리 / 장풍의 드라마 / 15세 관람가 / 171...
blog.naver.com
아비정전 (1990) 왕가위 (감독) 장국영 / 유덕화 / 장만옥 / 유가령 / 장학우 드라마 / 15세 관람가 / 100...
blog.naver.com
마리 앙투아네트 (2007.05.17 개봉) 소피아 코폴라 (감독) 커스틴 던스트 / 제이슨 슈워츠맨 / 립 톤 / 주...
blog.naver.com
1986 그 여름, 그리고 고등어통조림 (2023.07.05) 카나자와 토모키 (감독) 반카 이치로 / 하라다 코노스케 ...
blog.naver.com
해길랍 (2021.03.31) 채밀결 (감독) 허광한 / 요애녕 / 임의잠 로맨스 / 15세 관람가 / 83분 / 대만 등굣길...
blog.naver.com
그 겨울, 나는 (2022.11.30) 오성호 (감독) 권다함 / 권소현 드라마 / 15세 관람가 / 100분 / 한국 그 겨울...
blog.naver.com
스톰보이 (2022.10.13) 숀 시트 (감독) 핀 리틀 / 제이 코트니 / 제프리 러쉬 가족 / 전체 관람가 / 99분 /...
blog.naver.com
루피형아