*지극히 주관적인 후기입니다.
#내돈내산 후기입니다.
남편은 에반게리온 팬이다.
물론 본인은 이제 아니라고 하지만..ㅇㅅㅇ...
암튼 어릴 때 진짜 좋아했던 것 같은데
감독 이슈로 이제는 팬이 아니라고...
근데 이번에 에반게리온 극장판 재개봉하자마자
친구랑 보러 갔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 굿즈를 받기 위해 나랑도 영화를 보게 되었다.
(하지만 굿즈는 이미 소진되어서 그냥 나랑 영화 본 셈 됨)
에반게리온 신극장판 서, 파, 큐 (메가박스 목동점)
서울특별시 양천구 목동동로 309
위치: 서울시 양천구 목동동로 309
메가박스 목동점은 처음인데 로비가 넓고 깨끗했다.
후기 찾아보니까 리뉴얼했다고 ㅇㅅㅇ!
어쩐지. 새 것 느낌이 팍팍 나더라니.
로비에 굿즈 진열장이 있었는데
텀블러는 좀 탐났다. ㅇㅅㅇ...
난 실용적인 게 참 좋더라.
그리고 이것저것 부대시설이 많던데..
오락실도 있고 인생네컷? 그런 것 찍는 곳도 있더라고.
영화만 보는 게 아니라 다른 놀거리도 있어서 신기했다.
메가박스 주차는 영화 관람 시 3시간 무료다. (이후 10분당 500원)
영화 티켓을 지하 2-3층의 무인정산기에서 정산하면 된다.
우린 영화를 세 편 봐서 총 9시간 무료였다. ㅇㅅㅇ (껄껄)
로비는 6층,
상영관 2,3,4,5와 돌비 상영관은 7층
상영관 6,7,8,9는 5층이었다.
키오스크에서 예매한 티켓 발권과
매점 음식 구매를 할 수 있었다.
우린 KT 멤버십으로 티켓을 미리 구입해서
키오스크에서는 티켓을 발권하고
팝콘과 콜라 세트를 주문했다.
짜잔.
카라멜 팝콘과 오리지널 팝콘 ㅇㅅㅇ~
메가박스 목동점에는 시즈닝 바가 있었다.
대박. 이거 쭈르링님 블로그에서 봤는데 ㅇㅅㅇ!!
엄청 신났다.
어쩐지 종이 팝콘을 주더라니..
잘 흔들어 먹으라는 뜻이었나보다.
밑의 레버를 돌릴 때마다 시즈닝이 나온다.
아 근데 내가 처음에 고른 시즈닝은 아무리 돌려도 안 나왔다.ㅠ
다 떨어진건지 굳은건지.ㅠㅠㅠㅠ
그래서 옆에 있는 다른 시즈닝을 뿌렸다.
엄청 잘 나와서 약간 허무했다.ㅇㅅㅇ... 힝구..
그리고 팝콘 외의 라면이나 핫도그를 사먹을 수도 있다.
짜잔. 라면 종류가 다양해서 신기했다.
뭘 먹을까 고민하던 나랑 남편..ㅇㅅㅇ..
남편은 라면, 나는 핫도그를 골랐다.
여기에 계란이랑 치즈 등이 있다.
음식이 준비되면 픽업대에 음식이 나오고
위에 번호가 뜬다. ㅇㅅㅇ~
남편은 짜파게티를 끓였다.
라면 조리대에서 끓였는데
생각보다 조리가 오래 걸렸다. ㅇㅅㅇ...
왜지..? 남편은 계란까지 넣어서 그런가.
내가 시킨 핫도그는 빨리 나왔다.
짠 오리지널 핫도그.
사진은 핫도그가 아니라 겉의 포장지에 촞점이 맞았지만
안의 소시지가 통통해서 맛있었다. ㅇㅅㅇ~!
다 먹은 후에 쓰레기는 이곳에 버리면 된다. ㅇㅅㅇ~!
우리가 볼 영화 에반게리온 극장판은 3관에서 상영되었다.
서, 파, 큐 순서대로 3관에서 쭉.ㅋㅋㅋㅋㅋ
메가박스 목동..ㅇㅅㅇ.. 똑똑해....
남편에게 들은 설명에 의하면...
에반게리온은 TV판으로 방영되다가
결말을 제대로 내지 못 해서
엔드 오브 에반게리온이라는 극장판이 나왔다고.
(엔드 오브 에반게리온 전에 TV판을 요약한?
극장판이 하나 있었다는데 그건 패스.)
이게 구판이란다.
그리고 신판이라고 에반게리온을 새롭게 만들었는데
(아마 설정이나 이런 게 좀 달라진 부분이 있는 듯.)
그게 내가 본 에반게리온 신극장판 서, 파, 큐이다.
그리고 큐 이후에 마지막 극장판이 하나 더 있다고. ㅇㅅㅇ..
(남편은 토요일에 코엑스에서 봤다.ㅋㅋㅋ)
에반게리온 서는 구판과 거의 유사하다고 한다.
심지어 스토리 자체도 구판의 요약본? 같은 느낌이었다.
그래서 엄청 빠르게 서사가 전개된다.
등장인물들의 내면을 섬세하게 다루기보다는
얘네가 누구인지, 무슨 상황인지, 어떤 세계인지를
빠르게 나한테 주입시키는 느낌.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
(근데 그 와중에 세계관 설명 넘 불친절해..^^....
릴리스는 뭐며, 인류 보완 계획은 뭐며,
지혜의 열매며 생명의 열매며 이런 거 설명 하나도 없음.
난 이전에 남편한테 들었던 내용으로 이해했다... 껄껄..)
에반게리온 파에서부터는 구판과 다르게 진행되는 부분이 생긴다고 한다.
마리라고 하는 새로운 캐릭터의 등장도 그렇고,
아스카한테 생기는 일도 원래는 다른 캐릭터에게 생기는 일이라고.
하지만 서보다는 좀 더 등장인물의,
특히 신지의 내면 세계에 좀 더 집중하는 느낌이었다.
그리고 신지와 주변 인물의 관계에도. ㅇㅇ!
밀고 당기기를 잘 해서 엄청 흥미로웠다.
에반게리온 큐는... 음...
일단 신지에게 불친절한 세계인데 (아무 설명도 안 해줌)
관객에게도 불친절했다.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
야. 신지에게만 설명 안 해주는 게 아니라
나한테도 아무 설명을 안 해주면 어떡하는데...?
아니 두 개의 창은 뭐며, 아스카는 어떻게 되었던 거며,
아니 14년의 세월동안 무슨 일이 있던건데...?
갑자기 등장한 카오루는 대체 정체가 무엇이며..!! ㅇㅅㅇ!!
암튼 보는 내내 머릿속에 물음표가 떠다니는 기분이었다.
그래서 중간에 좀 졸았잖아...ㅎㅎ..
내가 이번에 남편에게 들은 에반게리온 세계관은 대충 이렇다.
어떤 신 같은 존재가 있는데 이들이 전 우주에
생명의 열매를 가진 존재와
지혜의 열매를 가진 존재를 보낸다.
지구에는 본래 생명의 열매를 가진 존재인 아담이 올 예정이었는데
지혜의 열매를 가진 릴리스가 불시착하게 된다.
릴리스의 불시착으로 아담과 아담의 후손들?은 동면에 빠지게 된다.
(이게 퍼스트 임팩트라고.)
그 후 릴리스의 자손들이 지구에 퍼져나가고 그게 인간이라고 한다.
인간들은 지구에 뿌리를 내리고 문명을 발전시키다가
남극에서 아담을 발견해서 연구하다가 아담이 깨어나게 된다.
그로 인해 지구 인류의 반이 죽게 되는데 이게 세컨드 임팩트다.
세컨드 임팩트 이후 인류는 사도와 마주하게 된다.
사도는 아담의 후손들로 인류와 달리 단일 개체이다.
인류의 기술력으로는 사도를 막을 수 없는데
오직 하나, 에바만이 사도를 막을 수 있었다.
에반게리온 세계관에는 여러 조직이 나오는데
일단, 사도에 대항하는 네르프라고 하는 조직이 나온다.
이들은 에바라고 하는 거대 인조인간 병기를 만드는데
이 병기에는 미성년 애들이 파일럿으로 탑승한다.
(성인이 타는 걸 못 봄.)
왜냐하면 이 파일럿의 엄마들의 영혼이 에바에 깃들어있기 때문이다.
(그런데 마리는 어떻게 이것저것 탔을까..?
아스카는 어떻게 3호기에 탔을까? 모르겠다...)
그리고 이 네르프의 뒤에는 제레라고 하는 비밀 조직이 있다.
이들은 사해문서라고 하는 예언서를 믿으며
어떤 계획을 진행하는데 그게 바로 인류 보완 계획이다.
제레의 인류 보완 계획은 음...
결국 릴리스의 자손인 인간들이 다 죽는...?
아담에게 세계를 돌려줘야 한다는...?
암튼 이런 세계관 속에서 에반게리온 극장판이 시작된다.
^^...ㅎㅎ.. 영화에서는 거의 설명이 나오지 않는다.
어휴.^^..ㅎㅎ..
개인적으로 서, 파는 진짜 재밌게 봤다.
큐는... 음.. 진짜 의문만 한가득이라 굳이 또 보진 않을 듯.
그래도 남편의 덕질에 참여해서 즐거웠다.
그리고 영화 3편을 연달아 본 것도 즐거웠고
밤늦게까지 영화를 본 것도 즐거웠다. ㅇㅅㅇ~
#메가박스목동 #메가박스 #에반게리온신극장판 #에반게리온신극장판서 #에반게리온신극장판파 #에반게리온신극장판큐
일상 블로그 / 연극, 뮤지컬, 방탈출, 맛집
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
118
631,031
^
영화리뷰 / 에반게리온 신극장판 : 파
에반게리온:파 를 봤다.
…
…
???????
그.. 도대체.. 대체 뭐지?
그.. 내가 본 게 맞는지...
기억 왜곡인건지 아예 새로운 내용인건지.. 받아들이기가 어려웠다.
근데, 더.... 재밌어!!!!!!
일단, 파는 레전드가 맞는 것 같고
아직 Q보기 전이지만
리뷰 쓰면서 Q 봐버림
정병 미화되기 전에 얼른 블로그에 리뷰 써야겠다..!
※ 에반게리온 분석가 아님
※ 에반게리온 오타쿠 아님
※ 주관적 견해 多 분석 틀릴 가능성 O
※ 에반게리온 줄거리&대사 위주
일단 시작은 뉴 캐릭터 마리의 등장으로.
3사도랑 싸우다 에바 5호기 자폭시키고 탈출하는데
약간 사디스트파일럿같은 느낌 없지 않아 있음
겐도와 신지는 유이의 성묘를 다녀오고,
신지는 잠깐이나마 겐도와 시간을 보낼 수 있던 걸로도 기뻐한다.
기쁜 것도 잠시, 사도의 등장!
그리고 2호기도 등장!
유럽군 에이스 아스카의 화려한 데뷔전
근데 아스카 이름이 바뀌었다;;
소류 아스카 랑그레이에서 시키나미 아스카 랑그레이로..
이땐 몰랐지.. 성이 바뀌었다고 새사람이 되어있을 줄..
ええっ.. と
당신 미사토 구남자 아니었냐며
아스카는 신지, 미사토와 한집에서 살게 되었는데
그럼에도 불구하고 혼자라는 걸 잊지 않으려는 듯..
~ 평화로운 일상 ~
제레의 마크 6의 진행을 몰래 보기 위해 달에 간 겐도는 어떤 생물체를 보았고, 그것은 바로 카오루..
初めまして、お父さん
카오루를 볼 때마다 자꾸.. 긴장하게 되는데 그건 내가 잘생긴 ‘낯’을 가려서 그럼 ㅎ
狭いな。もっと広いとこで泳げばいいのに
無理。この子たちは、この中でしか生きられないもの。私と同じ
에반게리온의 몇 없는 잔잔한 일상씬 소중하다 소중해
미사토가 왜 네르프에서 일하게 된 건지 설명해 주는 카지.
미사토는 연구에만 빠져 사는 아버지를 증오했지만 세컨드 임팩트 때 아버지가 자신을 구하고 목숨을 잃으며 그 희생에 대한 짐을 짊어지고 살았던 것.
세명이서 동시 수행해야 하는 제8사도 섬멸 작전
아스카는 단독 수행을 원하지만 미사토가 허락해 주지 않음
초호기 이때 멋있음
정신 어지러워지는 사도 섬멸
이번 사도도 정말 대책 없었다 ~
신지는 겐도한테 처음으로 칭찬받고
아스카는 자기 혼자서 못 한 거에 우울과 자책을 느낌
둘의 동침씬이 확연히 달라졌는데,
음란신지 장면들은 삭제되고 그냥 둘이 이런저런 이야기 주고받으며 찐으로 같은 침대에서 잠만 잔 사이가 됐다 ㅋㅋ
둘 다 서로에게 의지하는 모습을 보이며 이성과 동료 그 중간에 있는듯한 관계.
세상 건전해진 에반게리온 ^^
레이가 신지에 대해 연민을 느끼고, 신지와 겐도를 연결해 주고자 다 같이 식사하고 싶다고 한다.
겐도는 레이에게서 유이의 모습을 보는데, 레이가 유이의 클론으로서 유이의 영혼이 투영된 거라고 생각된다.
신지가 또...
ㄱㅅ의 축복을 받았어
신지 녀석.. 카지에게 점점 의지한다.
신지가 의지하는 몇 안 되는 인물 중에 하나가 카지인데 이게 후편에서 어떻게 풀릴지 궁금하다.
신지가 항상 만들어 준 도시락에 아스카도 레이도 둘 다 신지에게 요리로 보답하러 한다. 그치만 이제 레이가 좀 더 본격적인
근데 히데상, 누가 요리할 때 옷을 이렇게 입나요
?
2호기가 봉인되고 아스카의 외로움과 분노가 과열된다.
아스카의 멘탈이 붕괴되기 시작하는 시점이 에바와 싱크로율이 떨어지고부터였던 것 같은데 그 장면을 대체한 건가
엘리베이터 씬도 싹 다 바뀌었다
내용 순서가 바뀌어서 그런 거 같은데 아스카랑 레이 성격도 바뀌고, 둘의 관계성도 바뀌었다.
구판 아스카는 혐오와 트라우마의 나날을 보내고 있던 터라 자기 자존감을 다 갉아먹으며 레이한테 경멸을 가감 없이 보여주는데
파 아스카는 신지에 대한 질투+에바 봉인 이별로 레이에게 감정적으로 투덜대는 소녀의 모습이다.
또, 구판 레이는 늘 수동적이고 자아 없는 인형처럼 행동한 반면, 파 레이는 신지에 대해 확실하게 말하고 행동도 주체적이고 당하고만 있지 않는다.
아스카도 레이의 손가락에 있는 상처들을 보며 레이의 마음을 알게 된다.
3호기를 시험할 새 파일럿을 결정해야 하는데 시험 날짜가 하필 레이의 만찬 초대와 겹쳤고, 아스카가 테스트에 자원한다.
아스카.. 너무 대인배야.. 너무 잘 컸어.. ㅜ
何だかミサトと二人で話がしたくってさ
そう。今日のこと、改めてお礼を言うわ。ありがとう
例はいいわ。愚民を助けるのがエリートの義務ってだけよ。元々みんなで食事ってのは苦手だし、他人と合わせて楽しい振りをするのも疲れるし、他人の幸せを見るのも嫌だったし、私はエヴァに乗れれば良かったんだし、元々一人が好きなんだし、馴れ合いの友達は要らなかったし、私をちゃんと見てくれる人は初めからいないし、成績のトップスコアさえあればNERVで一人でも食べていけるしね
でも最近、他人と居ることもいいなって思ったこともあったんだ。私には似合わないけど
そんなことないわよ。アスカは優しいから。
심지어 이때까지도 아무 생각 없이 보고 있었는데…
아스카가 왤케 성숙해졌지 ;; 새로운 장면인가 보다 ~ 하고 넘김
그런데 말입니다
어어..?
아뿔싸 !!!!
이 사도가 정신 오염 사도였던 거냐고..?!
보고 나서야 토우지 에피소드인 걸 알아챔 ;;
에바 3호기가 침식형 사도에 의해 사도 바르디엘이 되었고 겐도는 더 이상 에바가 아니니 공격하라는 명령을 내린다.
‘에바가 사도 ..?’
신지는 아스카가 아직 타고 있는 걸 알고 쉽게 공격하지 못한 채 그대로 당하고만 있는데,
결국 더미 플러그를 실시하는 겐도
더미플러그로 초호기가 작동되어 신지의 의사가 전혀 반영되지 않은 채, 초호기는 아스카가 아직 에바에 타고 있음에도 불구하고 사도에 침식당한 에바 3호기를 폭력적으로 섬멸한다.
아스카가 있는 플러그마저 잘근 씹어 절단하기까지…
아스카를 무차별적으로 공격하게 만든 네르프에 적개심이 든 신지는 초호기를 사적으로 이용하며 네르프를 협박하고, 겐도는 그런 신지를 어린애 응석 정도로 생각하고 신지를 플러그에서 사출한다.
아스카는 무사하지만 정신 오염의 위험으로 격리된다.
命令違反、エヴァの私的占有、稚拙な恫喝。
これらはすべて犯罪行為だ。
なにか言いたいことはあるか
はい。僕はもうエヴァには乗りたくありません
そうか、ならば出て行け
また逃げ出すのか？
自分の願望はあらゆる犠牲を払い、自分の力で実現させるものだ。他人から与えられるものではない。シンジ、大人になれ
僕には、何が大人か分かりません
이 일로 신지는 에바 탑승을 거부하고 파일럿 기록에서 말소된다.
직원들 소문 퍼지는 타임
새 사도의 등장과 2호기 새 파일럿의 탑승이라 ..
제10사도.. 만만치 않다
2호기에 탄 마리는 에바의 숨겨진 기능 비스트 모드를 실행하고, 각성한 2호기는 사도한테 공격하지만 통하지 않고 오히려 심한 부상만 입게 되는데
그때 0호기와 레이의 등장
레이는 신지를 위해 자폭도 마다하지 않고 공격을 퍼붓는데 두 에바는 초호기만큼 강하지 않아서 사도에게 공격이 먹히지 않는다.
사도에게 당한 0호기와 2호기.
마리는 신지를 대피소에서 꺼내 지금의 상황을 보여주었고, 신지의 눈앞에 펼쳐진 광경은 그야말로 정신병이 오기 딱 좋은…
제르엘은 레이가 타고 있는 0호기를 잡아먹고 레이의 몸의 형체를 갖게 된다.
乗せてください！！
僕を…僕を、この初号機に乗せてください！
なぜここにいる
父さん！！
僕は、エヴァンゲリオン初号機パイロット、碇シンジです！！
저는, 에반게리온 초호기 파일럿, 이카리 신지입니다
에바에 타는 걸 무서워하던 아이가..
에바 파일럿으로서 사명을 거스르지 않고..
아야나미를 위해 다시 한번 더 에바에 타다..
많이 컸다 신지..
신지는 세상을 구하겠다는 사명보다 레이를 구하려는 의지에서 에바에 탔고, 그건 또 겐도가 유이를 만나기 위해 에바를 실현한 것과 닮아있다.
0호기를 먹은 제르엘은 더 이상 사도로 식별되지 않고 0호기로서 센트럴 도그마를 공격한다. 그때 초호기에 탄 신지가 사도를 막아내고 네르프에서 끌어내 사도의 코어를 공격하는데
초호기의 활동 한계로 에너지가 끊어져 초호기가 멈춰버린다.
사도는 초호기의 팔을 뽑아버리며 역으로 공격한다.
활동 한계임에도 불구하고 신지의 각성으로 초호기가 다시 눈을 뜨고 폭주하기 시작하면서 한쪽 팔도 다시 재생시킨다.
초호기 머리 위 헤일로가 생기고 인간의 영역에서 벗어나는듯한다.
리츠코는 인간으로 되돌아오지 못 한다고 이를 만류하는데
僕がどうなったっていい。
世界がどうなったっていい。
だけど綾波は……せめて綾波だけは、絶対助ける！
誰かのためじゃない！あなた自身の願いのためにっ！！
신지를 믿고 두둔하는 미사토..
어떻게 안 사랑하는데
綾波、どこだ！
ダメなの。もう、私は、ここでしか生きられないの…
綾波！
いいの、碇君。私が消えても代わりはいるもの
─代わりはいるもの
違う！綾波は綾波しかいない！
─えっ？
だから今、助ける！！
레이를 구하고 싶은 신지의 소망에 각성한 초호기는 제르엘의 코어를 박살하고 사도 속 깊숙한 곳에 갇힌 레이를 찾는다.
……綾波ーっ！！
あっ…
綾波ぃーっ！
綾波ぃーっ！手をっ！！
来いっ！！
제르엘의 코어를 박살내자 레이의 형상과 초호기가 융합하고,
초호기의 각성이 트리거가 되어 겐도의 목표에 더 가까워지는데..
綾波、父さんのこと、ありがとう…
ごめんなさい。何も出来なかった…
いいんだ、もう。これでいいんだ…
この世界の理を超えた新たな生命の誕生。代償として、古の生命は滅びる……
翼！？15年前と同じ！
そう……セカンドインパクトの続き。サードインパクトが始まる。世界が終わるのよ
아야나미와 동화해 하늘로 올라간 초호기 주위로 모든 생명이 빨려 들어가며 인류의 종말을 알리는 서드 임팩트가 시작된다.
さぁ、約束の時だ。碇シンジ君
今度こそ君だけは、幸せにしてみせるよ
세계의 종말, 서드 임팩트의 도래, 그리도 등장한 카오루
마크 6가 던진 창에 초호기가 찔리고 서드 임팩트는 중지된다.
파.. 너무 재밌다.. 정병도 정병인데 일단 너무 재밌음
에반게리온:파는 진짜 명작이다
파는 영화관 가서 볼지 말지 고민되는 게..
2009년 영상 기술력이 이 정도라는 게 믿기지 않는데 눈뽕이 너무 심해서 아이패드로 보는데도 눈에 부담이;;;
영화관 가서 눈뽕을 직격탄으로 맞을 자신이 없음
쓰다 보니까 엄청 길어졌는데 에반게리온:파 는 캐릭터 성격들도 많이 바뀌고 전개도 구판이랑 달라서 보면서도 이게 뭐야.. 싶었던 부분이 많았다.
구판과 비슷하면서도 완전히 다른 방향으로 흘러가는…
특히 아스카가.. 내가 알던 아스카가 아니었다.
소류 아스카는 의존적이고 집착적이며 자신을 보호하기 위해 강박적인 성향이 강했는데, 시키나미 아스카는 자립적이고 자신의 고독을 받아들이고 주변을 인정할 줄 안다. 성이 뀌었다고 새사람으로 태어나버린 아스카...
구판 아스카 정병이 오래오래 깊게 스며드는 정병이라 피말렸는데 아스카 트라우마에 대해 다루지도 않고, 신지와의 관계에서도 한 발 물러서 있고, 카지와의 접점도 아예 없고.. 어쩐지 아스카 서사를 다 삭제한듯한..
아스카에게 3호기 서사를 준 것이 등가교환입니까?
...
그 외에도 카지, 리츠코, 미사토, 마기 등등등..
쳐낼 거 다 쳐내고 에반게리온 세계관 자체에 더 몰입하게 만들려는 안노 히데아키의 큰그림인건가...
딱 신지, 아스카, 레이 세명한테만 집중되긴 했다.
구판과 비교해서 써서 아쉬움 가득한 글같지만 내 뇌가 받아들이는 데 시간이 걸렸던 거지,,
파가 진짜 명작이라고 생각한다.
빨간약이 많이 빠져서 덜 크리피해졌을 뿐, 에반게리온 특유의 찝찝함과 불쾌함이 없어졌다.
전개가 뚜렷해서 받아들이기에 부담이 없고 이해하기가 더 쉽다. 그리고 어딘가 소년만화스러져서 신지의 막가파행동이라던가, 레이의 자아 형성이라던가, 아스카가 남들과 교류하는 등 캐릭터별로 성장한 게 딱 보인다.
이것이 신극장판의 맛 ?!
だから,
에반게리온 신극장판의 시작은 "파"부터다!
그리고 Q를 보고 물음표 가득인 상태가 되었다는...
리뷰 쓴다고 계속 돌려봐서 정병에 적응되어 버렸는데, 이 글을 읽으시는 분들은 한 번만 보고 적당히 즐기기를..
つづく