줄거리
대 재앙에 가까운 니어 서드 임팩트가 발생한 후 14년
잠에서 깨어나지 못한 상태에 어우르던 신지가 깨어나게 된다.
미사토에 의해 강제로 신지의 목에 채워진 의문의 초커.
신지는 이 초커의 정체를 알고 다시 혼란에 빠진다.
신지는 다시 네르프에 돌아가고, 겐도는 신지에게 피아노를 치는 소년 카오루와 함께 다시 에바에 탑승하라는 말을 전한다.
자신이 구한 소녀 레이와 다시 친해지려 신지는 다가가지만, 철저히 무시당하고
그런 신지에게 다가가는 카오루.
카오루는 신지에게 피아노를 가르쳐주며, 피아노 초보자인 신지가 연탄을 연주할 정도로 피아노에 숙달될 만큼 시간을 함께 보내게 된다.
신지는 카오루에게 피아노를 더 잘 연주하는 방법에 대해 묻고, 카오루는 이에대해 의미심장한 답변을 내놓는다.
"반복연습 뿐이야. 같은 것을 몇 번이고 반복하는거지. 그것 밖에 없어." 라는 답을 한다.
어느 날, 신지에게 자신의 친구의 교복이 배급되고, 신지는 다시 충격에 빠진다.
신지는 카오루에게 이를 털어놓고, 카오루는 신지가 잠든 동안 있던 일들을 말하게 된다.
예고편
감독
이름 : 안노 히데아키
필모그래피 : 신세기 에반게리온, 신비한 바다의 나디아, 신 고지라, 에반게리온 신극장판 서->파->Q->다카포 등 다수
-특징-
일본 애니메이션의 거장을 나에게 고르라고 한다면 세 명을 떠올리곤 하는데,
'미야자키 하야오', '토미노 요시유키' 이 둘과 종종 어떤 장르를 이야기하냐에 따라 다르지만,
'오토모 카츠히로'와 '오시이 마모루'를 뽑습니다.
안노 히데아키 감독은 이 범주 내에 절대 포함될 수 없는 감독입니다.
하야오 감독은 모든 연령층에게 다가갈 수 있는 이야기와 나이를 먹으면서 다른 생각을 주는 이야기를 만드는 감독이고,
토미노 요시유키는 구로사와 아키라를 떠올리게 하는 연출을 하는 디렉터로 '건담' 장르의 아버지라 해도 과언이 아닌 감독입니다.
안노 히데아키의 작품은 자신이 좋아하는 것에서 오마주 해서 다시 녹입니다.
에반게리온은 거의 울트라맨, 고지라에서 오마주를 많이 했습니다.
연출 부분에서는 미야자키 하야오와 토미노 요시유키 이 두 감독과 정말 비슷한 느낌이 납니다.
(사실 원조는 데자키 오사무다.)
총 평
★★★ 6.0/10.0
-짧은 평가-
에반게리온 팬들이 국적을 불문하고 처음이자 아마 마지막으로 모두가 한 마음인 극장판 일 것이다.
왜냐하면, 뭔 소리인지 알아먹어야 뭐라 제대로 욕을 하던지 하는데,
사실상 전개나 떡밥만 보면, 신 극장판이 아니라 더 뉴 극장판이라고 해야한다.
아마 이 때 부터 였을까...
안노 감독이 에바에 정을 떼고 다른 일을 하던게..
-과거로 퇴보해버린 내러티브-
정말, '급(Q)' 이라는 제목에 걸맞는 내러티브라 할 수 있습니다.
정말 갑작스럽게 진행되며, 정말 떡밥만 난무하고, 파에서 제기된 떡밥인 느부갓네살의 열쇠 4명의 아담, 4개의 창의
떡밥이 전부 풀리지 않은 채 새로운 떡밥들을 던지며, 안노 감독이 관객을 갖고 노는 듯 했습니다.
정말 영화는 당황스럽습니다.
서, 파 에서 보여준 신 극장판의 이름에 걸맞는 내러티브에서 과거 구작으로 회귀하는 듯 한 내러티브는
감독이 영화에서 하고싶은 말은 많지만, 다 표현은 못하게 하는 요인으로 뽑히는데,
그래서 영화를 보면, 감독이 할말은 참 많아보이는데, 하기 싫은듯.
이런 느낌을 줍니다.
-너무 과한 예고편 낚시-
원래부터 에바 신극장판이 예고편 낚시가 있었습니다.
그래서 원래 언급을 안 하려 했으나, 이번 Q는 하고 넘어갑니다.
에반게리온 Q가 개봉하기까지 거의 10개 정도의 예고편이 떴습니다. 그중 실제로 나온 건 없습니다.
이걸 얘기하려는 것이 아닌 첫번째 예고편에 관한 이야기를 다루려고 하는데,
그 부분은 파와 Q 사이의 연결고리가 될 수 있습니다.
파와 Q는 그냥 보면 스토리가 매끄럽게 이어지지 않습니다.
이런 의도적인 낚시질이 아마 이번 Q의 평가의 마이너스 요소의 시발점이라 생각합니다.
-떡밥 회수-
일단 여기서 먼저 짚어야 할 것이 있습니다.
전작인 '파'에서도 분명 엄청나게 많은 떡밥을 던졌습니다.
파 에서 던진 떡밥들은 영화에서 보여준 새로움과 과감함 때문에, 다음 작에대해 기대를 하게하는 떡밥이였으나,
Q에서는 Q가 급이 아닌 Qusetion 이라 느껴질 정도로 전작의 떡밥에서의 해답이 아닌 오히려 또 다른 떡밥을 낳음으로
'기-승(떡밥)-승(떡밥)-결' 의 구조가 아닌가 할 정도로 느껴져
다음 작에서 그냥 중요한 거라도 회수해주면 좋겠다. 모든 희망을 걸어야 하는 상황에 놓입니다...
-갑자기 변해버린 작화-
기존의 에바 신극장판의 작화진들에서 혼다 다케시가 작화를 담당했는데,
음,, 원래의 둥글둥글한 느낌들은 사라지고 각진 느낌이 강하며,
마치 사그라다 파밀리아를 보는 느낌입니다.
(가우디의 작품은 곡선과 자연물을 잘 활용하여 배치한 반면, 사후에 지어진 성당의 부분은 각진 느낌이 더 강조되었기 때문)
다만 퀄리티로만 비교한다면, 비교가 힘들 정도로 발전한 것은 사실입니다.
호불호가 갈리지만, 영상 자체는 정말 좋았습니다.
-음악만은 최고-
과거 나디아에서 나온 곡들의 리메이크부터 상당히 웅장하면서 우울한 분위기를 유발하는 듯한
오케스트라 음악을 이용하였는데, 이 영화에서 일반적인 시점에서 가장 고평가 할 요소 중 하나입니다.
(사실 영화가 너무 난잡해서 더 돋보이는 점도 있긴 합니다.)
피아노곡도 정말 좋으며, 이 영화가 남긴 거의 유일한 것 입니다.
-새로운 시점-
(최대한 스포는 자제한 선에서 작성했습니다.)
저는 이 영화 글을 작성하려, 이번에 5번정도 더 재탕을 했고, 꽤나 흥미로운 점을 몇가지 발견했습니다.
우선 다음작인 다카포를 보면은 영화를 다른 관점에서 바라보면은 괜찮겠다..? 싶었습니다.
영화를 마음을 가다듬고, 석가모니의 마음가짐으로 다시 본다면 영화는 100% 신지에 몰입하게 만듭니다.
영화는 신지의 시점에서 전개됩니다.
그말은 즉슨 신지 = 관객으로 말할 수 있으며, 신지가 모르는 것은 나도 모르고,
신지에게 말 하지 않은 내용은, 따로 알 수 없다는 것입니다.
영화에서 신지에게 무언가 제대로 말하는 사람은 없습니다.
에바에 타겠다는 신지를 말리면서, 정작 서드임팩트에 대해선 말하지 않는 미사토와 리츠코,
매번 한결같이 냉담한 겐도의 태도, 레이가 복제품이라는걸 모르는 신지 등의 이유로 관객은 답답함에 빠집니다.
신지는 뭔가 알고싶어하는데, 철저히 무시당하고 마찬가지로 이는 관객도 똑같이 느낍니다.
여기서 나기사 카오루가 등장합니다.
카오루는 신지를 신극장판 서,파에서 한번도 직접적으로 대면한 적이 없으며, Q에서 처음으로 대면합니다.
카오루가 등장하고 신지와 커뮤니케이션을 하며, 신지의 상태는 호전되고 신지에게 유일하게 진실을 말해주는 존재입니다.
(그래서 더 많은 떡밥들이 생겨나...)
그 후, 현재에 대해 궁금증이 생긴 신지에게 진실을 말해주고 신지는 다시 패닉에 빠지며,
영화는 전개됩니다.
그래서, 이 영화를 다시 새로운 시점으로 본다면, 신지의 눈높이에서 카오루의 말로 영화가 진행된다고
생각합니다.
-Summarize-
그래서 이런 걸로 보았을 때, 다소 당황스러운 작품은 맞으나, 아주 혹평을 받을 정도는 아니라고 봅니다.
물론 팬들이 듣고싶어하는 이야기를 안하고 감독 마음대로 싸지른 스토리는 수습이 힘든 수준입니다.
(아마 그래서 그런지, 신극장판 마지막편이 계속 연기된 것이 아닌가 싶기도 합니다.)
영상과 음악은 훌륭하며, 작품을 외적으로 그냥 보았을 땐, 정말 개소리 그 자체입니다.
아마 감독은 '너가 한번 신지의 감정을 느껴봐라 케헤헤헤'
이런 마음가짐이 아니였을지 생각해봅니다.
이 평가가 안노와 이 감독에게 줄 수 있는 가장 관대한 평가입니다.
Quickening = 急
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
일단 이 영화 보셔도 좋을 분들 먼저 알려 드릴게요.
- 에반게리온 '서'와 '파'를 보시고 충분히 음미하신 분.
- 불친절의 끝을 달리는 애니메이션이지만 그래도 궁금한 분.
- 압도적인 스케일의 영상이 인상적인 애니메이션을 보고 싶은 분.
- 약간의 떡밥 회수와 동시에 다시 다수의 떡밥이 뿌리지는 영화가 궁금한 분.
<에반게리온: Q>는 에반게리온 신극장판의 전편인 '서'와 '파'를 보시고 충분히 음미하신 상태에서 보아야 합니다. '서'와 '파'를 그냥 보기만 한 게 아니라 앞뒤를 따져가며 조금은 숙지한 상태에서 'Q'를 보아야 그나마 이해가 되기 시작합니다. '서'와 '파'에서 꼭 미리 이해해야 할 부분은 사도와 에바가 전투를 벌이는 세계의 상태입니다. 그리고 네르프라는 기관의 존재 목적이 무엇인지를 생각해 보아야 합니다. '서'와 '파'에서 이미 '인류보완계획'이라는 단어를 자주 쓰는데요, '파'의 후반부쯤 가면 인류보완계획이라는 것이 지금의 인류를 그대로 보존하는 게 아니구나 싶은 감이 옵니다. 그리고 드디어 'Q'에서는 네르프에서 말하는 인류보완계획의 실체가 드러납니다.
<에반게리온: Q>는 불친절의 끝을 달리는 애니메이션이지만 그래도 궁금하니까 봅니다. 여러 차례 에반게리온을 본 저로서는 이게 일부러 불친절한 건지, 아니면 만든 자기네들도 명확히 뭘 정해 놓지 않아서 불친절해진 건지 의심이 가긴 하지만, 그래도 재밌긴 하니까 봅니다. 좀 차분히 상황을 설명해 주면 좋겠는데, 어느 장면에서도 그렇지 못합니다. 'Q'가 시작할 때 14년 만에 깨어난 이카리 신지에게 아무도 제대로 된 상황 설명을 충분히 해주지 않는데, 관객이 딱 이카리 신지의 기분이 됩니다. 그나마 'Q'에서는 이카리 신지의 파트너가 되는 나기사 카오루가 '인류보완계획'에 대해서는 자세히 설명해 줘서 다행이라고 느껴질 정도입니다.
<에반게리온: Q>는 압도적인 스케일의 영상이 인상적인 애니메이션입니다. 에반게리온 시리즈가 애니메이션의 탈을 쓴 신화적인 이야기를 하고 있기에, 영상의 스케일이 압도적입니다. 이카리 신지와 나기사 카오루가 피아노 연탄 연습을 통해 팀워크를 형성하고 나서 에바 13호기에 탑승해 '롱기누스'와 '카시우스' 2개의 창을 찾으러 갑니다. 그 여정에서 그려지는 영상의 스케일이 대단합니다. 인피니티가 되다가 만 에바들의 시체와 해골들이 즐비한 곳 한가운데, 거대한 크기의 '릴리스'와 '마크 6'에 2개의 창이 꽂혀 있습니다. 에바 13호기가 2개의 창을 획득하려는 순간, 빌레 소속의 에바인 2호기(파일럿: 아스카)와 8호기(파일러: 마리)가 등장하고 빌레의 '분더'라고 하는 초호기를 본체로 한 함선이 등장합니다. 게다가 릴리스에 고정되어 있던 마크 6는 사도화하고, 에바 13호기를 엄호하기 위해 함께 갔던 마크 9(파일럿: 레이, 아담스의 그릇)까지 개입하면서 영상의 스케일은 계속해서 커집니다.
<에반게리온: Q>는 약간의 떡밥 회수와 동시에 다시 다수의 떡밥이 뿌리지는 영화입니다. '서'와 '파'를 보면서 이 많은 떡밥을 언제 회수할 것인가 궁금했었습니다. 'Q'를 보기 시작하는 순간, 14년이란 세월이 흘렀고 완전히 세계가 변해 있는 것을 보고 '서'와 '파'에서 뿌려진 떡밥이 드디어 회수되는구나 싶어 기대감이 높아졌는데요, 떡밥은 약간만 회수됩니다. 뭔가 속시원히 떡밥들이 해소되는 것이 아니라, 약간의 떡밥 회수가 우스울 정도로, 정말 많은 떡밥이 다시 뿌려집니다. 과거에는 0호기, 지금은 마크 9(아담스의 그릇)의 파일럿 아야나미 레이가 사실은 이카리 신지의 엄마인 아야나미 유이의 복제품이란 사실이 밝혀져 충격을 줍니다. 피아노 연탄곡 연습을 통해 파트너가 되었던 나기사 카오루는 이카리 신지의 초커를 대신 메고 죽음을 맞이합니다. 이러한 일들이 다음 편에서는 어떤 이야기로 풀어질지 도통 예상조차 가지 않게 됩니다.
신극장판 세 번째 작품인 <에반게리온: Q>를 난해하지만 흥미로운 일본 애니메이션으로 추천합니다. ♡♡
+ 쿠키 영상은 하나 있습니다. 다음 편인 <에반게리온: 𝄇>(혹은 <에반게리온: 3.0+1.01>의 예고편입니다.
+ <에반게리온: Q>의 명대사를 소개해 봅니다.
난 널 만나기 위해 태어났구나.
영화 <에반게리온: Q> 中 나기사 카오루가 이카리 신지에게 하는 말.
이 별에서의 대량 멸종은 드문 일이 아니야. 오히려 진화를 촉구하는 면도 있어. 생명이란 원래 세상에 맞추어 스스로 바꾸어 가는 존재니까. 하지만 릴림은 스스로가 아닌 세계 쪽을 바꾸어 가지. 그래서 자신을 인공적으로 진화시키기 위한 의식을 일으켰어. 옛날의 생명체를 희생하고 생명의 열매를 준 새로운 생명체를 만들어내기 위해서지. 모든 것이 태고부터 프로그램된 멸종 행동이야. 네르프에사는 인류보완계획이라고 불렀지.
영화 <에반게리온: Q> 中 나기사 카오루가 이카리 신지에게 하는 말.
속죄할 수 없는 죄는 없어. 희망은 남아 있어, 어떤 때라도.
영화 <에반게리온: Q> 中 나기사 카오루가 이카리 신지에게 하는 말.
▼▼▼<에반게리온: 서> 리뷰 & 시리즈 순서 정리▼▼▼
에반게리온 시리즈 순서 전체를 정리해 봅니다. 에반게리온은 크게 "TV판 ⇒ 극장판 ⇒ 신극장판&qu...
blog.naver.com
▼▼▼<에반게리온: 파> 리뷰 & 파일럿 5명 정리▼▼▼
<에반게리온: 파>를 아마존 프라임 비디오에서 다시 보니, 극장에서 보았던 기억이 되살아 났습니다....
blog.naver.com
(사진 출처 : 네이버 영화)
▲클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다▲
♪ 팬하기 부탁드려요 ♬
영화마다 즐길 포인트를 짚어서 리뷰합니다 :)      
kimdada75@naver.com
프로필
^