*지극히 주관적인 후기입니다.
#내돈내산 후기입니다.
남편은 에반게리온 팬이다.
물론 본인은 이제 아니라고 하지만..ㅇㅅㅇ...
암튼 어릴 때 진짜 좋아했던 것 같은데
감독 이슈로 이제는 팬이 아니라고...
근데 이번에 에반게리온 극장판 재개봉하자마자
친구랑 보러 갔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 굿즈를 받기 위해 나랑도 영화를 보게 되었다.
(하지만 굿즈는 이미 소진되어서 그냥 나랑 영화 본 셈 됨)
에반게리온 신극장판 서, 파, 큐 (메가박스 목동점)
서울특별시 양천구 목동동로 309
위치: 서울시 양천구 목동동로 309
메가박스 목동점은 처음인데 로비가 넓고 깨끗했다.
후기 찾아보니까 리뉴얼했다고 ㅇㅅㅇ!
어쩐지. 새 것 느낌이 팍팍 나더라니.
로비에 굿즈 진열장이 있었는데
텀블러는 좀 탐났다. ㅇㅅㅇ...
난 실용적인 게 참 좋더라.
그리고 이것저것 부대시설이 많던데..
오락실도 있고 인생네컷? 그런 것 찍는 곳도 있더라고.
영화만 보는 게 아니라 다른 놀거리도 있어서 신기했다.
메가박스 주차는 영화 관람 시 3시간 무료다. (이후 10분당 500원)
영화 티켓을 지하 2-3층의 무인정산기에서 정산하면 된다.
우린 영화를 세 편 봐서 총 9시간 무료였다. ㅇㅅㅇ (껄껄)
로비는 6층,
상영관 2,3,4,5와 돌비 상영관은 7층
상영관 6,7,8,9는 5층이었다.
키오스크에서 예매한 티켓 발권과
매점 음식 구매를 할 수 있었다.
우린 KT 멤버십으로 티켓을 미리 구입해서
키오스크에서는 티켓을 발권하고
팝콘과 콜라 세트를 주문했다.
짜잔.
카라멜 팝콘과 오리지널 팝콘 ㅇㅅㅇ~
메가박스 목동점에는 시즈닝 바가 있었다.
대박. 이거 쭈르링님 블로그에서 봤는데 ㅇㅅㅇ!!
엄청 신났다.
어쩐지 종이 팝콘을 주더라니..
잘 흔들어 먹으라는 뜻이었나보다.
밑의 레버를 돌릴 때마다 시즈닝이 나온다.
아 근데 내가 처음에 고른 시즈닝은 아무리 돌려도 안 나왔다.ㅠ
다 떨어진건지 굳은건지.ㅠㅠㅠㅠ
그래서 옆에 있는 다른 시즈닝을 뿌렸다.
엄청 잘 나와서 약간 허무했다.ㅇㅅㅇ... 힝구..
그리고 팝콘 외의 라면이나 핫도그를 사먹을 수도 있다.
짜잔. 라면 종류가 다양해서 신기했다.
뭘 먹을까 고민하던 나랑 남편..ㅇㅅㅇ..
남편은 라면, 나는 핫도그를 골랐다.
여기에 계란이랑 치즈 등이 있다.
음식이 준비되면 픽업대에 음식이 나오고
위에 번호가 뜬다. ㅇㅅㅇ~
남편은 짜파게티를 끓였다.
라면 조리대에서 끓였는데
생각보다 조리가 오래 걸렸다. ㅇㅅㅇ...
왜지..? 남편은 계란까지 넣어서 그런가.
내가 시킨 핫도그는 빨리 나왔다.
짠 오리지널 핫도그.
사진은 핫도그가 아니라 겉의 포장지에 촞점이 맞았지만
안의 소시지가 통통해서 맛있었다. ㅇㅅㅇ~!
다 먹은 후에 쓰레기는 이곳에 버리면 된다. ㅇㅅㅇ~!
우리가 볼 영화 에반게리온 극장판은 3관에서 상영되었다.
서, 파, 큐 순서대로 3관에서 쭉.ㅋㅋㅋㅋㅋ
메가박스 목동..ㅇㅅㅇ.. 똑똑해....
남편에게 들은 설명에 의하면...
에반게리온은 TV판으로 방영되다가
결말을 제대로 내지 못 해서
엔드 오브 에반게리온이라는 극장판이 나왔다고.
(엔드 오브 에반게리온 전에 TV판을 요약한?
극장판이 하나 있었다는데 그건 패스.)
이게 구판이란다.
그리고 신판이라고 에반게리온을 새롭게 만들었는데
(아마 설정이나 이런 게 좀 달라진 부분이 있는 듯.)
그게 내가 본 에반게리온 신극장판 서, 파, 큐이다.
그리고 큐 이후에 마지막 극장판이 하나 더 있다고. ㅇㅅㅇ..
(남편은 토요일에 코엑스에서 봤다.ㅋㅋㅋ)
에반게리온 서는 구판과 거의 유사하다고 한다.
심지어 스토리 자체도 구판의 요약본? 같은 느낌이었다.
그래서 엄청 빠르게 서사가 전개된다.
등장인물들의 내면을 섬세하게 다루기보다는
얘네가 누구인지, 무슨 상황인지, 어떤 세계인지를
빠르게 나한테 주입시키는 느낌.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
(근데 그 와중에 세계관 설명 넘 불친절해..^^....
릴리스는 뭐며, 인류 보완 계획은 뭐며,
지혜의 열매며 생명의 열매며 이런 거 설명 하나도 없음.
난 이전에 남편한테 들었던 내용으로 이해했다... 껄껄..)
에반게리온 파에서부터는 구판과 다르게 진행되는 부분이 생긴다고 한다.
마리라고 하는 새로운 캐릭터의 등장도 그렇고,
아스카한테 생기는 일도 원래는 다른 캐릭터에게 생기는 일이라고.
하지만 서보다는 좀 더 등장인물의,
특히 신지의 내면 세계에 좀 더 집중하는 느낌이었다.
그리고 신지와 주변 인물의 관계에도. ㅇㅇ!
밀고 당기기를 잘 해서 엄청 흥미로웠다.
에반게리온 큐는... 음...
일단 신지에게 불친절한 세계인데 (아무 설명도 안 해줌)
관객에게도 불친절했다.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
야. 신지에게만 설명 안 해주는 게 아니라
나한테도 아무 설명을 안 해주면 어떡하는데...?
아니 두 개의 창은 뭐며, 아스카는 어떻게 되었던 거며,
아니 14년의 세월동안 무슨 일이 있던건데...?
갑자기 등장한 카오루는 대체 정체가 무엇이며..!! ㅇㅅㅇ!!
암튼 보는 내내 머릿속에 물음표가 떠다니는 기분이었다.
그래서 중간에 좀 졸았잖아...ㅎㅎ..
내가 이번에 남편에게 들은 에반게리온 세계관은 대충 이렇다.
어떤 신 같은 존재가 있는데 이들이 전 우주에
생명의 열매를 가진 존재와
지혜의 열매를 가진 존재를 보낸다.
지구에는 본래 생명의 열매를 가진 존재인 아담이 올 예정이었는데
지혜의 열매를 가진 릴리스가 불시착하게 된다.
릴리스의 불시착으로 아담과 아담의 후손들?은 동면에 빠지게 된다.
(이게 퍼스트 임팩트라고.)
그 후 릴리스의 자손들이 지구에 퍼져나가고 그게 인간이라고 한다.
인간들은 지구에 뿌리를 내리고 문명을 발전시키다가
남극에서 아담을 발견해서 연구하다가 아담이 깨어나게 된다.
그로 인해 지구 인류의 반이 죽게 되는데 이게 세컨드 임팩트다.
세컨드 임팩트 이후 인류는 사도와 마주하게 된다.
사도는 아담의 후손들로 인류와 달리 단일 개체이다.
인류의 기술력으로는 사도를 막을 수 없는데
오직 하나, 에바만이 사도를 막을 수 있었다.
에반게리온 세계관에는 여러 조직이 나오는데
일단, 사도에 대항하는 네르프라고 하는 조직이 나온다.
이들은 에바라고 하는 거대 인조인간 병기를 만드는데
이 병기에는 미성년 애들이 파일럿으로 탑승한다.
(성인이 타는 걸 못 봄.)
왜냐하면 이 파일럿의 엄마들의 영혼이 에바에 깃들어있기 때문이다.
(그런데 마리는 어떻게 이것저것 탔을까..?
아스카는 어떻게 3호기에 탔을까? 모르겠다...)
그리고 이 네르프의 뒤에는 제레라고 하는 비밀 조직이 있다.
이들은 사해문서라고 하는 예언서를 믿으며
어떤 계획을 진행하는데 그게 바로 인류 보완 계획이다.
제레의 인류 보완 계획은 음...
결국 릴리스의 자손인 인간들이 다 죽는...?
아담에게 세계를 돌려줘야 한다는...?
암튼 이런 세계관 속에서 에반게리온 극장판이 시작된다.
^^...ㅎㅎ.. 영화에서는 거의 설명이 나오지 않는다.
어휴.^^..ㅎㅎ..
개인적으로 서, 파는 진짜 재밌게 봤다.
큐는... 음.. 진짜 의문만 한가득이라 굳이 또 보진 않을 듯.
그래도 남편의 덕질에 참여해서 즐거웠다.
그리고 영화 3편을 연달아 본 것도 즐거웠고
밤늦게까지 영화를 본 것도 즐거웠다. ㅇㅅㅇ~
#메가박스목동 #메가박스 #에반게리온신극장판 #에반게리온신극장판서 #에반게리온신극장판파 #에반게리온신극장판큐
일상 블로그 / 연극, 뮤지컬, 방탈출, 맛집
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
116
631,029
'서' 끝난 뒤
역시 저는 에바 신극장판은 서 때가 제일 좋았던 것 같아요. 라미엘전은 진짜 역대급인듯ㄹㅇ 저는 야시마 작전때 라미엘이 쏜 광선에 산 절반이 녹아 없어지는 장면을 제일 좋아합니다.
어차피 한 상영관의 한 자리에서 쭉 감상하는거라 당연히 계속 앉아있어도 되는 줄 알았거든요? 그런데 자리에 짐 놔두고 화장실 다녀왔더니 가방이 없어졌더라고요; 알고 보니 영화가 끝난 뒤부터 다음 상영시간 10분 전까지는 아무튼 상영관 밖에 나가서 대기해야 한다더라고요. 피곤하게시리... 아무튼 저녁식사 겸으로 팝콘 사 왔습니다. 영화 보면서 먹는 건 안 좋아해서 대기시간에 와구와구 먹었네요. 가방은 표 검사하는 데스크 옆에서 발견했습니다.
'파' 끝난 뒤
사람들이 최고로 꼽는 에바 신극장판이 파인데, 저는 이번 관람을 통해 제가 서를 더 좋아한다는 사실을 재확인할 수 있었습니다. 일단 아스카가 '소류' 아스카 랑그레이에서 '시키나미' 아스카 랑그레이로 바뀐 점부터 마음에 안 들고, 그 취급도 마음에 안 들고, 신캐릭터 마리의 모든 게 마음에 안 들며, 결말은 열혈신지라고들 하는데 그래서 대체 왜 저런 일이 벌어진 건지 전혀 파악이 안 됐습니다. 뭐 결말은 에바답다면 에바다운거긴 한데... 아무튼 아스카는 시키나미가 아니라 소류가 진짜입니다. 아시겠어요? 그런데 사하퀴엘전에서 초호기가 제3신도쿄시 시설의 도움을 받아 경로변경하는 장면 하나는 진짜 개간지였음
파 끝나고 나와서 대기하던 차에 목격한 프로메어 광고
이제 큐까지 다 봤습니다. 확실히 큐는 다시 봐도 스토리가 없네요. 스토리가 재미 없다는 뜻이 아니라 정말로 스토리가 '없어요'. 신지와 관객 모두
이러다가 끝나니까요. 거칠게 말해, 전후사정만 약간 설명해 준다면 파에서 다카포로 바로 넘어가도 큰 문제가 없어 보일 정도; 그래도 스토리 외의 모든 게 끝내줬다는 게 위안거리랄까요. 작화는 말할 것도 없고, 3DCG도 큐 쪽이 다카포보다 훨씬 집요할 정도로 디테일해 보였습니다. 실제로 극초반 우주 하이재킹 씬 만들던 제작진이 진절머리를 낼 정도였다고 하니... 그리고 개인적으로는 OST도 다카포보다 큐가 더 좋았습니다. 그런데 파 끝나고 나온 큐 예고편도 그렇고, 큐 끝나고 나온 다카포 예고편도 그렇고, 실제로는 전혀 사용되지 않은 장면들을 예고편이랍시고 틀어제끼는 꼴을 보니 묘하게 킹받더군요. 안노 개객기야
이렇게 다 감상했는데요, 우선 제가 영화 세 편을 연달아 볼 수 있다는 사실에 놀랐습니다. 심지어 시간 가는 줄도 모르고 봤어요. 분명 집에서는 20분짜리 TVA를 연속으로 고작해야 4~5화 감상하는게 최대치였는데 뭐지... 그리고 제가 화면을 오랫동안 보면 머리가 아파서 이를 대비해 타이레놀을 챙겨 왔는데 머리도 전혀 안 아팠습니다. 뭐지... 관객분들이 생각보다 훨씬 적은 점도 놀랐습니다. 아니, 에반게리온 정도면 한국에도 팬층이 적잖을텐데 이걸 릴레이 상영으로 볼 수 있다는데도 안 와???
아무튼 바로 막차 타고 집에 왔습니다. 와... 막차 타는 건 이번이 처음인데 기차 오니까 역무원이 나와서 "지금이 막차니까 모두 승차해 주세요" 외치고 다니는 게 신선했어요.
오늘의 수확입니다. 영화 세 편 봤다고 특전도 똑같은 걸로 세 개 받았고, 앞에 저 루팡 3세 엽서는 어떤 분한테 보조배터리 빌려드렸더니 고맙다면서 주셨습니다ㅋㅋㅋㅋ 폰 배터리가 떨어져서 그런데 폰 좀 빌려주실 수 없냐 하시길래 폰도 빌려드리고 보조배터리도 빌려드렸거든요. 그랬더니 그 분이 어디 다녀오시더니 루팡 3세 좋아하시냐고, 엽서 세트 샀는데 하나 가져가시라고 하시길래 하나 골라왔습니다. 이것도 일종의 특전이라 해야 할까요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아래는 집 오는 길에 달무리가 보이길래 찍은 사진들입니다.
그럼 20000
서울특별시 구로구 새말로 97 신도림테크노마트 12층
C+MYK 
 
소개는 공지에!
프로필
^
64
412,590
◀ 2024.08 ▶
월별보기