이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
영화 <에브리타임 아이 다이>는 의문의 사고로 죽게 된 샘이 겪는 예측불가의 체험을 강렬하게 묘사한 작품이다.
영화 <에브리타임 아이 다이>를 연출한 로비 마이클 감독은 각본을 쓰고 다시 쓰고 고쳐 쓰는 과정을 6년에 걸쳐 계속하며 인간의 의식, 특히 죽음 이후에 관한 집요하고 독창적인 상상과 탐구를 거듭하여 이 영화를 탄생시켰다. "한 사람의 의식은 어디에서 끝나고 어디에서 시작되는가?"라는 질문에 대해 늘 매료되었던 로비 마이클 감독은 "자신의 자아를 탐구하는 과정이 다른 사람의 몸을 거치면서 일어난다면 어떨까 하는 생각이 들었다"라며 주인공 샘이 의문의 죽음 이후 다른 사람의 몸 속에서 자신의 의식을 가지고 깨어나는 전개를 구상했다. 로비 마이클 감독은 영화의 주역인 다섯 캐릭터가 매 순간 경험하는 스릴과 환각을 묘사하면서도 영화가 샘의 시점을 중심으로 전개되도록 각본 단계에서부터 많은 공을 들였다.
"여기 검은 원이 있어. 인생이 불안할때 검은 원은 점점 커져.
하지만 검은 원 위에 하나에 원을 더 그려봐. 그게 너야. 그러니 괜찮아."
이 영화에서 배우 트류 폰티에로가 '샘' 역을 , 넷플릭스 시리즈 <오자크>, <아무도 없다>로 맘모스 영화제 남우주연상을 수상한 배우 마크 멘차카가 '제이' 역을, 실제 일란성 쌍둥이면서 영화에서도 자매를 연기한 배우 미셸 마세도와 멜리사 마세도가 각각 '포피'와 '미아' 역을, 배우 타일러 대쉬 화이트가 '타일러' 역을 맡아 인상적인 연기를 선보인다.
영화는 8살에 동생 사라가 호숫가 절벽에서 떨어져 죽은 사건에 대한 샘의 기억을 꺼내며 '나는 누구인가?'라는 이문과 탐구를 거듭한다. 의식을 잃어버리는 '블랙 아웃'을 자주 경험했던 샘은 꺼내고 싶지 않았던 동생 사라의 죽음이라는 트라우마의 어둠이 존재했다. 밝은 빛의 모습을 마지막으로 카메라에 담은 후 죽은 동생 사라의 의식은 오빠 샘의 몸에서 숙주를 시작했다. 하지만 어린 시절 샘을 치료하던 선생님의 목소리가 들려오며 인간의 몸에서 숙주했던 사라의 영혼은 사라진다.
"아주 잘했어 샘. 난 널 믿었단다. 오늘을 시작으로 점점 괜찮아질거야.
아무도 네가 동생을 대신하길 바라지 않아. 그 일은 네 탓이 아니야.
사라의 인형을 가지고 놀아도 사라는 돌아오지 않아.
네가 동생이라고 믿어서는 안 돼."
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,289
16,297,118
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이 글을 보낸곳 (1)
로튼 토마토 100%라 기대했는데 대실망....
영화 에브리타임 아이 다이 후기
(스포 작렬!)
개봉일 : 2020. 10. 21
관람일 : 2021. 05. 08
감독 : 로비 마이클
에브리타임 아이 다이 예고편을 보니
로튼 토마토 신선도 지수가 100%?
대체 이게 얼마만에 보는
로튼 토마토 100%인가~
하지만 의심이 많은 나는
로튼 토마토 100% 문구가
홍보성 문구가 아닐까 하고
로튼 토마토 사이트에 직접 들어가서
확인을 해봤는데....
헐....
진짜 로튼 토마토 신선도 100%네!ㅎㅎㅎ
주인공도 보니 드류 폰티에로라는 흑인 배우라
'이거 제2의 겟아웃 탄생하는 거 아냐?ㅎㅎㅎ'
하는 생각으로 에브리타임 아이 다이를 봤는데....
하....
에브리타임 아이 다이 후기부터 얘기하면
정말 대실망이었다....ㅠㅠ
과연 어떤 부분이 실망스러웠는지
아래부터는 스포 가득한 내용이 이어지니
혹시라도 내용을 보고 싶지 않다면
살포시 뒤로가기 버튼을 눌러주시길~
일단 주인공은 위에서 얘기했던 것처럼
구급대원 샘 역을 맡은 드류 폰티에로다.
그에게는 한 가지 문제가 있었는데
바로....
툭 하면 정신줄을 놓는다는 것!
정신을 잃은 후 눈을 뜨면
다른 장소, 다른 사람과 같이 있었다.
(얼마나 괴로울꼬....ㅠㅠ)
 

환각 증세도 갖고 있어서
중간중간 말도 안 되는 장면들이 연출된다.


 

우엑!
징그러....ㅠㅠ
이런 증세는 어린 시절 죽은
여동생에 대한 죄책감 때문이다.




그래서 늘 여동생의 사진을 갖고 다니며
여동생을 잊지 않으려고 노력하는
착한 오빠 샘~




이런 샘에게도 사랑하는 사람이 있었으니
미아 역을 맡은 멜리사 마세도다.
(참고로 쌍둥이 배우 미셸 마세도도 출연함)




문제는 미아가 결혼한 유부녀라는 것!ㅠㅠ
위험하다 위험해~ㅎㅎㅎㅎ
아니나 다를까....
꼬리가 길면 잡히는 법!
남편 타일러한테 걸린 샘의 운명은....?
죽었다....-.-;
뭐?
주인공이 벌써 죽는다고?
그. 런. 데....
타일러에게 살해되지만 구급대원 동료인
제이로 환생하는 샘!
(이 황당한 전개는 뭐지?!-.-;)
자기를 죽였다는 것에 개빡친 샘은
타일러를 죽이려고 하지만....
오히려 타일러에게 또 다시 죽임을 당한다.
엥? 주인공이 또 죽는다고?
제목처럼 에브리타임 아이 다이네....-.-;
근데 샘은 이번에도 환생한다.
이번엔 죽임을 당한 제이의 아내,
포피로 환생했네?
포피 역을 맡은 배우는
쌍둥이 배우 미셸 마세도다.
 

말도 안 되는 전개이지만
스토리가 이렇게 전개되다 보니
도대체 에브리타임 아이 다이 결말은
어떻게 끝날지 궁금해서 끝까지 봤는데....
샘이 죽고, 환생하기를 반복하다가
결말을 깔끔하게 내지 않고,
호수만 보여주고 끝난다....@.@;;
아니.... 그래서 메시지가 뭐냐고?!
최대한 영화를 이해해보려고 했지만
감독이 뭘 얘기하려고 하는지 도저히 모르겠음....ㅠㅠ
동생을 사랑하자?
다른 사람의 아내를 탐하지 말라?
불교의 윤회사상?
이런 게 아닌 것 같은데....-.-;
누가 좀 알려주세요....ㅠㅠ
로튼 토마토 100%라 기대를 했지만
정말 대실망을 안겨준
에브리타임 아이 다이....
굳이 볼 필요가 없는 영화인 것 같다.
에브리타임 아이 다이를
2021년 최악의 영화 후보로 올리면서
에브리타임 아이 다이 후기를 마친다.
영화 에브리타임 아이 다이 줄거리
로튼 토마토 100%라 기대했는데 대실망.... 영화 에브리타임 아이 다이 후기
재생
30
01:54
호숫가에서 의문의 죽음을 당한 샘.
나는 누구인가?
눈을 뜨는 순간 현실의 모든 것이 흔들린다.
2017년 NAVER 이달의 블로그 영화 부문 선정 
2018년 영화진흥위원회 무비히어로 선정 
2019년 캐치온 무비에디터 2기 선정 
2020년 캐치온 무비에디터 3기 선정 
2021년 캐치온 무비에디터 4기 선정 
2022년 캐치온 무비에디터 5기 선정 
2022년 NAVER 인플루언서 영화 부문 선정
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
2,338
43,917,728