<서부 전선 이상 없다>, 2022, 147분
감독 : 에드워드 버거
*대표작 : <도이칠란드 83>, <올 마이 러빙>, <잭> 등
출연 : 알브레히트 슈흐, 에딘 하사노빅, 다니엘 브륄 등
주요 평점 (23.02.16. 기준)
로튼 토마토 : 91% (143명 참여)
메타크리틱 : 76 (36명 참여)
*제95회 미국아카데미 음악상, 미술상, 촬영상, 국제영화상 수상
*제76회 영국아카데미 최우수작품상, 감독상, 외국어영화상, 각색상, 음향상, 촬영상, 음악상 수상
"건조하게 전쟁을 그려내 참혹함을 마음 깊숙히 전달하는 작품."
0. 1차 세계 대전을 다룬 게임 중 <배틀 필드 1>이라는 작품의 플레이 영상을 유튜브에서 본 적이 있다. 전쟁의 참상을 다룬 <배틀 필드 1>의 오프닝 부분에서, 플레이어의 캐릭터인 병사는 필연적으로 사망하는데, 사망 직후 해당 병사의 이름과 생몰년도가 나오면서 다른 일반 병사로 시점이 넘어간다. 숫자로만 기억되는 전쟁의 희생에 개개인을 반영한 이 장면은 전쟁의 참상을 처절하게 전달하였다. 2022년에 새롭게 리메이크 된 <서부 전선 이상 없다>의 오프닝도 이와 비슷하다. '하인리히 베르너'라는 이름의 한 병사가 참호전에서 돌진을 하다 희생된다. 이후, 그의 시신은 매장되고, 전투복은 이름표가 떼어진 채 세탁 후 다시 보급되어 참전하는 주인공에게 쥐여진다. 캐릭터가 사망했음에도 다른 캐릭터로 조종권이 넘어가 참전하게 되는 <배틀 필드 1>처럼 본 작품에서도 '군복'이라는 매개체를 통해 '인간'이라는 연료를 바탕으로 전쟁이 지속되는 참상을 처절하게 보여주는 셈이다.
1. 본 작품에서 가장 많이 느껴지는 점은 '건조함'이다. 우선적으로 영화 전체적으로 차가운 톤의 색체가 자주 사용된 점과, 아래에서 위를 바라보는 시점을 통해 자연을 웅장하지만 위압적으로 담아낸 점 등 이미지적으로 건조한 느낌을 전달하였다. 특히, 자연을 담아낸 부분이 인상적인데, 분명 웅장하고 굉장히 멋있게 느껴지면서도 처절하고 암울한 느낌도 느껴졌기 때문이다. 위에서 언급하였듯이, 차가운 색체와, 로우 앵글, 원경의 시점이 자주 사용되었다는 점이 이러한 이미지적 건조함을 극대화하여 영화 전체의 분위기를 건조하게 만든 점이 인상 깊었다. 또한, 영화에서 등장하는 '물'도 대부분이 흙탕물이거나, 오염된 물 등의 형태로 등장하는 점도 이러한 건조함을 증폭시킨다. 영화에 사용된 사운드도 이러한 건조함을 강조한다. 음울한 상황에 사용되는 음악은 당연스럽게 어두운 분위기이며, 평화로운 상황에서 사용되는 음악도 불안감을 증폭시키는 음악이다. 특히, 단조 느낌을 가진, 불편한 느낌을 주는 음악들이 굉장하게 느껴졌다.
2. 이러한 이미지적 건조함과 더불어, 감정적 건조함도 영화의 분위기를 좌우한다. 영화에 등장하는 인물들의 사연은 최소화된다. 주인공 '파울'부터 거의 사연이 나오지 않고, 가족 이야기도 최소화하여 전달된다. 가족이 언급되는 이름 모를 한 프랑스 병사의 죽음은 그를 살해하였던 '파울'의 인간성을 환기하는 요소이며, 이전의 건조하게 죽어나간 프랑스군이 인간임을 보여주지만, 이후 이를 기억하기 위해 가져간 그의 가족 사진을 '파울'이 잃어버리면서 다시금 무의미한 죽음으로 남겨진다. 아내와 아들의 서사가 언급되며, 주인공과의 강한 연대를 쌓던 '카친스키'도, 굉장히 허무하게 죽음을 맞이하여 이러한 건조함이 증폭된다. 이러한 까닭으로 마지막 전투에서 최후를 맞는 '파울'의 모습이, 건조한 현실에서 벗어나는 구원처럼 느껴졌다. 특히, 마지막 전투에서 혈투를 벌이던 상대 프랑스 병사가 안타까운 모습으로 죽어가는 '파울'을 바라보는 모습은, 전쟁이 얼마나 무의미한 싸움과 죽음을 가져오는지에 대해 함축한 장면이었다.
3. 영화에서 적은 프랑스군이 아니다. 양군을 통솔하는 소위 '윗대가리'들이다. 이는 극 중에서 음식에 대한 태도로 나타난다. 독일군은 음식이 매우 간절하다. 이를 위해 일반 농장에서 가축과 계란을 훔치기도 하며, 이는 이후 '카친스키'의 죽음을 만드는 요인이 되기도 한다. 하지만, 이들을 전쟁으로 내몬 정치인과 장군들은 좋은 음식만 먹으려하고, 질 낮은 음식은 먹지 않기도 한다. 이는 여러 장면에서 나타나는데, 전장의 병사들은 죽음 앞에서도 게걸스럽게 음식을 먹는 반면, '윗대가리'들은 고급진 음악 속에서 고급진 음식을 먹으려고만 한다.
4. 세계 대전을 겪기 전 유럽에서는 전쟁이 낭만적인 것으로 여겨졌고, 이는 극 초반에 등장인물들의 참전을 그리는 장면으로 묘사되었다. 하지만, 현재는 전쟁의 참혹함은 모두가 알고 있는 사실이다. 그럼에도, <1917>에 비견갈 정도의 엄청난 전쟁 영화가 계속 나온다는 점은, 모두가 알고 있는 이러한 참혹한 현실이 계속 이어진다는 방증이기도 하다. 좋은 영화가 만들어졌다는 사실은 너무 좋지만, 이러한 영화가 영화로만 남을 수 있는 세상이 오면 좋겠다는 생각이 다시금 들도록 해주는 작품이다.
- 230215 넷플릭스
* 참조한 리뷰
- 부기영화 179화, 서부 전선 이상 없다
★★★★☆
잡설(雜說)과 기록(記錄) 
 
왓챠 계정 : 
https://pedia.watcha.com/ko-KR/users/24BqEbKyVvrjn
프로필
^
서재안에 글 268
오늘은 넷플릭스 오리지날 영화 '나이브스아웃2 글래스 어니언(이하 글래스어니언)'에 대해서 리뷰를 해보도록 하겠습니다.
영화 기본 소개
나이브스 아웃 : 칼을 꺼내들다, 칼을 뽑아들다
글래스어니언은 2019년에는 개봉했던 나이브스 아웃1에 후속작입니다.
나이브스아웃1은 배급사 라이온스게이트를 통해 영화관에 개봉을 했었지만 후속편 글래스어니언은 넷플릭스를 통해 3년만인 2022년 12월 23일에 개봉했습니다.
나이브스아웃1이 007시리즈 제임스본드역으로 유명한 다니엘 크레이그가 주연을 맡고, 당시 어벤져스 캡틴아메리카로서 최고의 인기를 끌다가 2019년 엔드게임으로 멋지게 퇴장한 크리스 에반스가 출연해 화제를 끌었던 작품이었습니다.
다른 배우들은 그렇게 친숙한 배우들은 아니었지만 007과 캡틴아메리카의 조합의 추리영화로 흥미를 끌기엔 충분했기에 당시 영화관에서 보진 못하고 스트리밍이 올라오자마자 감상을 했었습니다.
영화가 지루하지는 않았지만 그렇게 새롭지도 않았기 때문에 그냥 적당한 기억으로 남아있던 차, 나이브스아웃2 글래스어니언이 개봉할 예정이라는 소식을 듣고 엄청 큰 기대는 하지는 않았습니다.
하지만 글래스어니언의 출연진들을 보고 1차적으로 기대감이 올라갔습니다.
전작에 이어 주인공 탐정 브누아블랑을 다니엘크레이그가 맡았고, 그외에 굵직한 배우인 파이트클럽, 인크레더블 헐크의 에드워드노튼, WWE 월드챔피언출신이자 가디언스오브갤럭시의 드랙스역할을 맡았던 데이브 바티스타, 마블 완다비전에서 애거사하크니스역할을 맡아 곧 솔로시리즈에도 등장할 예정인 캐서린한, 마블드라마 아이언피스트에서 연인 콜린 윙으로, 매트릭스에도 출연했던 제시카헤닉, 그리고 마지막으로 과거 로코퀸중 한명이었던 10일안에 남자친구에 차이는법의 케이드허드슨 너무나 존재감있고 유명한 배우들이 많이 출연했습니다.
(마블 관련 배우만 4명이네여 ㄷㄷ)
개인적으로 마블 덕후로서 이 배우들 조합을 참기가 너무 어려웠고, 더군다나 요즘 이런 느낌의 Murder mystery(살인 추리극)이 자주 나오는 것은 아니기 때문에 오랜만에 보고싶어서 반가움으로 시청하게 되었습니다.
이런 느낌의 살인추리극이란 것은 어느 공간에서 살인사건이 일어나서 그곳의 탐정이 그 공간에 있었던 사람들 중 살인자를 찾아내는 장르로, 유사한 장르로는 영화 오리엔탈 특급살인, 더 쉽게는 만화 명탐정 코난 등이 있습니다.
(셜록홈즈나 에놀라홈즈와같은 영화도 분명 추리영화지만, 어떤 한 특정 살인사건에 대한 범인을 찾는 살인추리극과는 달리, 여러 사건의 최종 범인을 찾는다, 그범인을 찾는 과정보다 잡는과정이 더 중점이된다라는 점에서 차이점을 보입니다.)
줄거리(약스포)
세계최고의 탐정으로 유명한 브누아블랑(다니엘 크레이그)은 세계 최고부자 마일스(에드워드 노튼 분)가 주최한 살인추리 게임여행에 초대되게됩니다. 그 모임에는 마일스의 도움으로 성공한 친구들인 앤디, 클레어(캐서린 한 분), 라이오넬,
페그(제시카 헤닉 분) , 위스키, 버디(케이드 허드슨 분), 듀크(데이브 바티스타 분)들도 초대 되게됩니다. 단지 게임으로 진행하려고 했던 살인추리게임을 하던 중 실제 살인 사건이 발생하게 되고, 탐정 브누아블랑은 살인자를 찾기위해 고군분투합니다.
나이브스아웃1과의 연계? 꼭 봐야하나?
물론 보고 본다면 브누아블랑이라는 탐정에 대해 알고볼 수 있고, 1과 2를 비교해보는 재미가 있을수는 있겠으나, 내용적인 연관성은 거의 없어서 굳이 안보고 보셔도됩니다.
영화 자체의 분위기도 좀 다르다고 느꼈어요. 훨씬 유쾌해져서, 토르 2와 3의 차이 느낌이랄까?? 2만 보셔도 무방합니다!
지극히 개인적인 평점 : ★ ★ ★ ★
- 진부한 클리셰마져 재밌게 전개하는 유쾌한 추리극
- B급 유머를 구사하는 A급 영화
(이하 내용에는 스포일러 일부가 포함되어 있을 수 있습니다.)
이 영화에서는 크게 단점을 찾지 못했습니다. 사실 단점들이라고 하면 진부한 클리셰, 살인추리영화에서의 구사되는 B급영화라고 볼수 도 있는데, 저는 오히려 이부분이 이 영화의 장점이라고 생각합니다..
사실 이 영화는 진부한 클리셰가 많이 등장합니다. 반전이 되는 소재들도 그다지 참신하지 않습니다. 하지만 이야기 전개방식이나 위트를 통해 그 진부한 클리셰들도 재미있게 느껴집니다.
사실 추리영화에서 나올수 있는 반전들이나 충격적 요소들은 이미 나올만큼 나왔기 때문에 크게 새로울 내용들은 더 나오기 힘들다고 생각합니다. 만약 그런 영화가 나온다면 굉장히 혁명적인 영화가 되겠지요.
글래스어니언은 이러한 한계점을 특유의 재치와 전개방식으로 아주 신선하게 표현해내고 덕분에 영화는 전혀 지루함없이 눈뗄틈없이 진행됩니다.
클리셰 : 진부한 표현이나 고정관념을 뜻하는 프랑스어로, 영화나 드라마 등에서 진부한 장면이나 판에 박힌 대화, 상투적 줄거리, 전형적인 수법이나 표현
네이버 백과사전
B급영화에서 구사되는 유머들 또한 이영화에서는 아주 영리하게 사용됐다고 생각합니다. 예를 들면 브누아블랑이 마일스가 애써서 기획했던 추리게임을 1초만에 해결해서 마일스의 노력을 거품을 만들어버린 허무한 웃음을 자아내는 부분은 사실은 고의적으로 게임을 중단시킨 것이었고 그 장면에서도 또 다른 반전이 있었는데 그 반전이 실로 엄청난 반전은 아니지만 1에서는 느낄수 없었던 탐정 브누아 블랑에게 큰 매력을 부여하는 장면이었다고 생각합니다.
영화를 보면서 큰 새로움을 보지는 못했지만 그럼에도 불구하고 영화자체는 굉장히 신선한 느낌의 재미를 주었습니다.
최종리뷰 : 전작의 2배의 재미, 이런 추리영화는 대환영!
나이브스아웃1을 보면서 2를 기대하지는 않았지만, 나이브스아웃2 글래스어니언을 보면서 3는 기대하게되었습니다.
혹시 나올지도 모르는 3를 기대하며 이번 리뷰를 마치겠습니다.(쿠키는 없습니다!)
^
영화, 운동, 여행, 맛집 등 즐거움을 공유하는 곳입니다.
프로필
<해탄적일천> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/23858365
영화 속으로
영화 <해탄적일천>은 어느 날 해변에서 남편의 실종 소식을 들은 '자리'와 13년 만에 유명 피아니스트가 되어 고향에 돌아온 '웨이칭', 두 사람이 소녀에서 여인으로 성장해가는 시간을 그린 작품이다. 이 영화는 대만 뉴웨이브 거장 에드워드 양 감독의 빛나는 데뷔작으로 39년 만에 국내 정식 개봉작이다. 2017년 <고령가 소년 살인사건>을 시작으로 제53회 칸영화제 감독상 수상작 <하나 그리고 둘>과 <타이페이 스토리>, <공포분자> 등 매해 에드워드 양 감독의 숨겨진 보석 같은 작품들이 리마스터링 개봉으로 극장가를 찾은 이후에 2022년 1월 6일 새로운 해의 시작을 맞아 국내 관객들을 만났다. 에드워드 양 감독이 각본과 연출을 맡은 영화 <해탄적일천>은 대만의 현실을 관조적 시선으로 담아내며, 매 순간 놓인 선택의 기로가 우리를 어떤 삶으로 흘러가게 하는지 또 그 길이 얼마나 불가해한지 두 여성의 삶에 빗대어 담백한 영화언어로 풀어내어 인상적이다.
영화 <해탄적일천>은 잔잔한 일상에 파도를 불러온 남편의 갑작스러운 실종 소식을 듣게 된 여성 '자리'의 회상을 통해 전통과 변화 사이의 마찰로 혼란한 대만의 사회상을 그려낸다. 정략결혼을 거부하고 고향을 떠나온 '자리'와 사랑에 실패하고 고국을 떠나 세계적 피아니스트가 된 '웨이칭', 같은 시대를 살았음에도 서로 예측할 수 없는 다른 인생선을 그리게 된 두 여인이 13년 만에 재회해 나누는 이야기에는 평생 가부장제의 그늘에서 산 '자리'의 엄마, 미혼모가 되었지만 여전히 사랑을 좇는 친구 '신신', 이익을 위해 남자를 이용하는 '류샤오후이' 등 다양한 여성상 또한 녹아 있어 스토리를 더욱 풍부하게 채운다.
"난 내 위선에 소름이 끼쳐. 마치 벌레의 보호색처럼 누구나 자신을 보호하기 위해 위선적이 되지.
난 원래 오스트리아에 가고 싶지 않았어. 하지만 그 계획이 바뀌어 버렸어. 그와 헤어진 후 나에겐 피아노밖어 없었어. 너가 날 찾아온 걸 알아. 그런데 널 본다 한들 뮈가 달라졌을까?"
한편, 중화권 대표 배우 장애가, 호인몽이 각각 영화의 중심을 이끄는 '자리'와 '웨이칭' 역을 맡아 극의 완성도를 높였으며, 세월의 흐름에 발맞춘 캐릭터의 성장과 그에 따른 미묘한 외형적 변화까지 소화해낸 배우 장애가의 연기 변신이 눈길을 끈다. 이 영화에서 첫사랑의 설렘으로 들떴던 학창 시절부터 시대에 순응하지 않고 사랑을 선택했지만 권태로운 결혼생활, 마침내 자신만의 탈출구를 찾는 모습까지 10대~30대 시절의 '자리'가 마주한 삶의 궤적을 훌륭한 연기력으로 섬세하게 표현한 다채로운 모습을 만나볼 수 있어 인상적이다. 뿐만 아니라 '자리'의 삶을 바꿔놓은 남편이 실종된 그날 그 해변에서의 에피소드를 관객의 상상에 맡기는 세련된 열린 결말로 처리한 에드워드 양 감독의 연출은 깊은 여운을 선사한다.
"우리는 정말 서로를 잘 아는걸까? 말이 필요없어질 정도로?
난 화제를 찾으려고 노력했어.
그런데 이 사회는 일부러 아내와 남편을 떼어놓는것 같아.
누구는 애가 없는게 문제라더라.
나 스스로가 도저히 생명이 행복할 거라고 말을 못 하겠어. 너가 오기만 하면 행복할 거라고 책임감 없이 어떻게 말을 해?"
영화 <해탄적일천>은 아시아의 두 거장 에드워드 양 감독과 크리스토퍼 도일 촬영감독이 의기투합하여 완성한 작품이며, 일상에서 미학을 포착하여 고요한 해변의 풍경부터 복잡한 도시까지 아우르는 유려한 미장센으로 눈으로 즐기는 한 편의 서정시와 같은 아름다움을 선사한다. <화양연화>, <아비정전>, <중경삼림> 등 독창적인 영상미로 왕가위 스타일을 완성한 세계쩍인 촬영감독 크리스토퍼 도일은 에드워드 양의 열렬한 러브콜에 응해 31살의 나이에 <해탄적일천>의 촬영을 맡아 성공적으로 영화계에 첫발을 디뎠다. 특히 황혼이 아름다운 해변 시퀀스는, 겨우 몇 십분 밖에 되지 않는 매직아워를 포착하고 싶었던 에드워드 양 감독의 바람에 따라 모두 일사불란하게 움직여 찰나의 아름다움을 영화에 담을 수 있었다.
영화 <해탄적일천>은 다양한 선택의 기로에서 선 인간에게 가장 중요한 것은 타인에 대한 완전한 믿음보다 자신의 생각과 감정을 믿고 따르는 것이라는 진실을 깨닫게 한다. 병원장이었던 아버지에 대해 무조건적인 신뢰를 했던 '자리'의 오빠 자썬은 결국 사랑하는 여인 '웨이칭'을 떠나 아버지가 정해준 여자와 결혼을 하고 아버지의 죽음 이후 추락하여 잊혀진 삶을 살아간다. '자리'의 오빠는 남편의 실종 이후 남편에 대한 완전한 신뢰를 하지 못했던 자신을 탓하는 '자리'에게 자신이 주체가 되어 선택한 인생이야말로 후회 없는 순간들을 살아가는 것임을 이야기한다. 영화 <해탄적일천>은 가부장의 시대를 지나오며 선택의 실수들을 경험하며 자신이 진짜 원하는 삶을 찾아 나아가는 여성의 모습을 보여주는 작품으로 인상적이다.
"그 누구도 맹목적으로 믿지마.
완전히 너 자신을 믿고 자신의 방식으로 선택하라는거야. 넌 예전이랑 똑같은 고민을 하고 있어."
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,144
16,500,969
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
프라이멀 피어. 리차드 기어, 에드워드 노튼 [영화리뷰]
며칠전 페인티드 베일 영화 리뷰를 올렸습니다. 애정 이웃님께서 에드워드 노튼이 나오는 프라이멀 피어를 추천해 주셨습니다.
영화 제목은 원초적 공포로 해석 할 수 있습니다.
에드워드 노튼의 첫 번째 출연작품입니다. 이 배역을 위해 오디션에서 당시 2,000:1의 경쟁률을 뚫고 데뷔합니다.
에드워드 노튼은 극과 극인 두 인물을 눈빛과 표정으로 완벽하게 소화하는듯합니다. 리차드기어의 노련한 연기도 매력적입니다
줄거리
시카고에서 존경받는 로마 가톨릭 대주교가 피살된다. 현장에서 도망치다 붙잡힌 19살의 용의자 애런 스탬플러(에드워드 노튼분)이다.
그 모습을 TV로 본 변호사 마틴 베일 (리차드 기어분)은 교도소로 찾아가 무보수로 변호할 것을 제의한다.
변호사 베일은 죽은 대주교가 피고 애런과 여자 친구, 남자친구 세명에게 변태적 성행위를 강요해 찍은 포르노 비디오 테잎을 발견한다.
변호사 베일이 감방으로 찾아가 비디오 테잎에 대해 다그치자 애런은 발작을 일으킨다.
그에게서 또다른 얼굴인 로이라는 인물이 튀어나와 그를 공격하며 살인은 애런이 아닌 로이 자신이 했다고 자백한다.
발작했던 상황을 기억못하는 그는 다중성격 장애의 정신이상자로 판명된다.
검사측이 법정에서 그걸 확실한 증거로 채택하도록 만든다. 애런을 몰아가자 애런은 다시 발작을 해 배너블 검사의 목을 조이며 난동을 부려 결국 정신이상에 의한 무죄를 선고 받는다. (naver 참조)
애런은 어릴 때 어머니가 일찍 돌아가시고 부친의 학대로 마음의 상처를 받습니다.
본인이 존경하던 대주교가 변태적 성행위 강요했던 일은 기억하고 싶지 않습니다.
그래서 본인 안의 또 다른 인물을 만들어 기억하고, 기억하고 싶지 않은 일은 회피합니다.
정신질환을 연기하며 저지른 살인인지. 계획살인인지 영화를 다 보고도 이해하기 어려웠습니다.
이중성격, 다중인격자, 이런 이야기를 들을 때면 나 자신도 이런 단어에 자유롭지 않다고 생각합니다.
가끔은 내 안에 나쁜 내가 불쑥 튀어나오려고 할 때가 있기 때문입니다.
한 사건을 결정짓기 위해 변호사, 검사, 판사가 각자 맡은 역할에 최선을 다하는 모습이 멋져 보였습니다.
특히, 흑인 판사 역할은 카리스마가 넘치고 재판 진행을 잘 이끌어 가는 모습이 인상적이었습니다.
영화를 보면서 살인자가 될 수밖에 없는 환경에 놓여 있는 모습이 안타까웠습니다. 인간은 성장 과정과 주위 환경이 중요하다는 걸 새삼 느꼈습니다.
그 아이가 따뜻한 가정에서 부모의 사랑을 듬뿍 받았다면 살인자가 되지 않았을 것입니다.
또, 존경했던 주교가 끝까지 사랑으로 돌봐줬다면 살인하지 않았을 겁니다.
그렇다고 살인이 정당화될 수 없지만 그아이가 살인자가 되기까지 어른들의 행동을 반성해야 할 것 같습니다.
이웃님 추천 덕분에 '프라이멀 피어'라는 좋은 영화를 감상 할 수 있었습니다.
리차드 기어와 에드워드 노튼의 매력적인 연기를 보고 싶은 분에게 추천하고 싶은 영화입니다.
빨리 코로나 19가 종식되어 대형극장에서 좋아하는 영화를 보고 싶습니다.
#영화리뷰 #에드워드노튼 #리차드기어 #프라이멀피어 #원초적 #변호사 #판사 #검사
조니 드의 노나 라이더 주연의 판타지 로맨스 가위손이 누군가를 만나는 미완성 이야기 영화는 할머니의 이야기로 시작됩니다.
그녀는 외딴 성에서 혼자 사는 과학자 그녀의 이야기를 전합니다.
마음이 있는 로봇을 상상하고 자신의 사람을 만들기 시작합니다.
그가 만든 인공 간은 에드워드였다.
에드워드를 끝내려 할 때 과학자는 갑자기 죽고 에드워드는 미완성 가위손과 함께 외딴 성에서 혼자 산다. 마음씨 좋은 파이크는 그를 우연히 발견하고 그를 집으로 데려가는데 그곳에서 에드워드는 많은 관심을 받습니다.
그녀는 마을 여성들을 몸단장하고 몸단장하는 데 탁월한 재능을 보여 마을 사람들의 사랑을 받았습니다.
그러나 어느 날 킴의 남자친구 짐은 에드워드가 잠겨 있는 모든 문을 열고 아버지의 귀중품을 훔칠 수 있다는 것을 알게 된다.
Edward Mann은 갑자기 울리는 경보로 경찰에 체포되었습니다.
킴은 점차 에드워드를 사랑하게 되었고 에드워드는 자신의 요구 사항을 위해 일하고 있음을 날 에드워드가 정원에서 얼음조각을 만드는 동안 눈송이가 떨어지는 것을 보고 그녀는 황홀했습니다.
강제로 사라지게 하는 것만으로는 충분하지 않았고 그는 자신의 차로 킴의 동생 케빈을 칠 뻔했다.
위기에서 케빈을 구한 것은 에드워드였지만 마을 사람들은 그가 케빈을 죽이려 한다고 잘못 생각했고 에드워드는 그가 살던 외딴 성으로 달아났다.
마을 사람들은 에드워드를 쫓고 킹은 그가 살고 있는 외딴 성으로 들어간다.
영화를 보고 가장 인상 깊었던 것은 파스텔톤으로 뒤덮인 마을의 아름다움이었다.
아무도 오해하지 않고 머리를 잘라달라고 했을 때 펙이 계속 잘라달라고 했다.
그녀의 세심한 배려는 또 다른 감동을 주기에 충분하다. 그러나 그녀의 에드워드를 만질 수 없었습니다.
누구보다 순수하고 아름다운 그의 사랑에 관한 영화. 가위의 교훈 교훈 감동 그리고 감동적인 결말. 이렇게 순수한 로맨스 에너지 영화가 또 나오나요.
고요한 밤 별들과 나누는 속마음 이야기
프로필
^
반쪽을 보려는 아이
아직도 지난번에 갔던 이터널 저니 서점의 흔적들이
블로그에 기록되는 중이다.
꽤나 그 잔향이 오래 머무르는 것 같다.
이 영화는, 잡지 코너에서 기웃거리다가 발견하게 된
여러 영화 중 하나.
나머지 둘은 아쉽게 넷플릭스엔 없더라.
양양이 아빠에게 하는 질문이 인상깊었다
아빠, 각자의 눈에는 보이는 게
서로에게는 안 보이나 봐요
두 사람 다 보려면 어떡해야 하죠?
그건 생각 못 해 봤는데
...
그래서 카메라가 필요한 거란다
카메라로 찍어 보렴
우리는 반쪽짜리 진실만 볼 수 있나요?
무슨 말인지 모르겠구나
앞만 보고 뒤를 못 보니까
반쪽짜리 진실만 보는 거죠
넷플릭스의 영화 설명.
우선 이 영화는 2000년대의 시대에서 오는 매력이 뛰어난 영화다. 각종 옛날의 것들을 그것도 타국, 대만이라는 나라의 것들을 보는 맛이 있다. 길거리들, 사람들, 건물들, 여러 풍경들을 보는 것만으로도 마음속 한 쪽이 따뜻해지는 느낌을 준다. 지나간 시대에 대한 동경이랄까.
대만 영화는 이전에 <말할 수 없는 비밀>을 본 것 말고는 없었던 것 같다.
중국어가 다른 타 언어에 비해서 예쁘다고 생각은 절대 하지 않는 편인데,
이 영화에서는 조금 그 결이 달랐었다. 이런걸 보면 언어에는
그 언어를 뱉는 사람과, 환경도 중요하다는 생각이 든다.
영화는 아주 정방향으로 서서히 흘러가고 수미상관으로 마무리 짓는데
내용의 경과를 보는 영화라기 보다는 그 흐름 안에서 할 말이 있어 보였다.
현재에 만족하지도 못하지만 인생은 그렇게 채워나가는 것.
.... 영화가 이해하기 쉽지많은 않은 것 같다.
인물들의 대사들을 통해서 여러 메세지를 던졌는데,
기억나는 부분들이 많이 없네.
명대사나 둘러봐야지.
Why are we afraid of the first time? Every day in life is a first time. Every morning is new. We never live the same day twice. We're never afraid of getting up every morning. Why?
- 오타, 리스크를 두려워하는 회사를 향해 -
다른 언어를 쓰는 두 사람이 진정으로 소통하는 모습이 보기 좋았다.
발음도 어눌하고 표현도 서툴지만 진심이 있었다.
당신이 없는 동안 옛날로 돌아갔다가 왔어. 처음엔, 다시 부딪혀 보면 다를 줄 알았어. 하지만, 결과는 같고 다를 게 없었어. 그러니까... 다시 태어나는 것은 별 의미가 없어. 아무 의미도 없지
잠시 떨어져 있던 아내에게
영화는 현실과 닮아 있어. 그래서 사람들이 좋아하지.
그럼 뭐 하러 영화를 봐?
그냥 현실을 살면 되지.
우리 삼촌이 이런 말씀을 하셨어.
'영화가 탄생한 뒤로 인간의 수명은 3배 늘어났다.'
일상을 통해 얻는 것 말고도
영화를 통해 2배의 삶을 더 경험한다는 거지.
앞으로도 영화를 자주 봐야겠다.
사실 보고 싶은 영화가 잘 없어서 못 보는 편에 가깝다.
어디서들 좋은 영화들을 찾아서 잘 보는건지 부럽다.
그렇다고 아무 영화나 보고 싶지는 않다.
하나 그리고 둘
제목 <하나 그리고 둘>의 의미.
서로 다른 존재가 모여 하나의 가족이 되듯,
하나의 가족으로 묶여 있지만 각자의 인생을 살아가는.
서로의 뒷모습을 대신 봐주겠다는 마음이 있다면,
가까운 거리에서 서로를 기꺼이 지켜봐주겠다는 마음이 있다면,
서로의 모습이 보이지도 않는 어둠 속에서도
서로의 이야기에 귀기울여주겠다는 마음이 있다면,
우리는 고독함을 너머 하나의 글자가 될 수 있다.
#영화리뷰 #하나그리고둘 #대만영화
#넷플릭스추천리스트
"중요한건, 여기에서 즐거움을 찾아낼 수 있는가 하는 것.  
 
얼마나 잘 하느냐가 아니라 얼마나 즐겁게 하는가 하는 것."
프로필
^
서재안에 글 175
리처드기어의 법정영화 #프리미얼피어
에서 역시나 그는 대선배다운 노련함이 보이더라.
프라이멀primal 원초적인 원시적인 이란 뜻이다.
1996년 제작, 청소년불가다.
잘나가는 변호사, 베일은 부정한 이들에게도 그의 변호는 승승장구.
그러던 그에 눈에 시카고내 존경과 존망을 받던 주교님의 피살사건과 피의자가 들어온다.
왜인지는 모른다. 돈과 성공가도를 달리던 변호사가 느닷없이
국선변호사도 맡지않을 사건에 자원했는지.
종자라고 불리우는 이들, 캐솔릭의 복사와 같은 역할인듯
어려운 청소년들에게 주교님의 손길이 뻗친다.
종교적으로 존경받지만 그 분의 이상한 취향으로 사실은 성적학대를 받았던 모양이다.
베일은 피의자 애런을 만난다.
더 더더 더듬거리는 나약한 이 녀석은 개미 한 마리도 못 죽일듯한 소심한 모습이다.
" 너를 변호할거야"
"저,..저는 돈이 없는데요"
"I speak you do not speak"
" I. . I am innocent"
" 너는 내 말만 들어, 너가 했어? 안했어?"
" 저...저..저는 아이돈노우"
애런이 제일 많이 한 대사는 아이돈노우다.
베일은 무조건 "애런이 죽이지않았다"에서 변호를 시작한다.
남들은 그가 죽였다에서 시작하는 것과 대조된다.
애런은 불우한 아동시절을 겪었고 그 때문에 심약, 나약, 소심한 현실을 가지게되었나보다.
부모님얘기에 더더더 더듬거린다.
주교를 죽이지않았다고 하는 그의 진술.
블랙아웃상태, 기절했다깨어보니 손에 가득 피가 묻어있고 누군가 주교님의 방에 있었다는 것만 기억이 난다는 애런
베일은 유죄가 내려지지않는 한
모두를 무죄로 본단다.
이건 좀 아닌듯하다만
그런 그가 시각을 바꾼다.
애런에게는 또 다른 자아가 있다는 걸 알게 된 이후.
또 다른 자아는 폭력적이고 무섭다. 조금전의 겁쟁이는 어디가고 깡패의 두목과 같은 거침없는 욕설과 힘에
베일도 움찔한다.
또 다른 자아의 이름은 로이
소심함에서 짱급으로 변하는 그의 표정이 섬뜩하다.
대선배 리처드와 맞먹는 애드워드는 이 시점 신인이었다고 한다.
2000:1의 경쟁율을 뚫고 뛰어 나온 그는 의외로 예일대 역사학 전공이란다.
#부다페스트호텔
에서도 나왔더라
1997년 남우조연상 수상이 몇 개있다. 그의 연기가 돋보인게 맞나보다.
밀리지않는 표정과 대사. 아카데미 노미네이트가 된 이 영화
#아메리칸히스토리
에서는 전혀 다른 외모다. 그의 연기스펙트럼이 넓단다
여하튼 검사는 애런을 증인대에 세웠다가 감춰있던 로이를 꺼내게 된다.
법정은 난리 난리 부르스가 되고 결과는 정신적인 문제로 무혐의.
믿었던 도끼에 발등이 찍히는 영화,
물론 리뷰를 먼저 보지않고 보았음에도 뭔가 있겠다싶었다.
베일은 왜 그를 변호하려고 했을까?
그 한 대목은 공감되지않지만
믿음은 신념과고 같은가보다.
남들은 그가 범인이야라고 단정하는데
베일은 그가 아니라는 단정에서 시작하니 털거덕털거덕 고리가 맞지않는다.
지금으로부터 상당히 오래되었음에도
전----혀 올드하지않는 법정영화,
objection your honor
이 대사가 꼭 나오는 법정 영화의 매력은
상당히 논리적이나 마지막 한 부분, 한 대화에서 클루(중거)를 얻는 공통점이 있다.
긴 러닝타임임에도 지루함이 덜한 이유는
애런과 로이가 어떻게 동체가 되었을까란 의구심
리처드가 연기한 베일이 어떻게 그 사건을 마무리할까란 기대감
사람이 이중인격 다중인격이 가능할까란 호기심
#23아이덴티티
에서는 무려 23개의 인격이 언제 튀어나올지모른다란 다중인격을 그렸는데
나도 나를 잘 모를 때가 있다.
그런 느낌아닐까
난들 나를 모르는데 누가 나를 알겠는가?
#볼만한영화
#왓챠추천영화
#프리미얼피어
#리처드기어
#에드워드노튼
#법정영화
#다중인격자
멋있는 사람이 되고싶다. 향기는 없더라도 그렇다고 냄새나는 사람은 되고싶지않다. 가능하다면 정말 짧고 굵은 글로 정보를 공유하고 소통하고싶다.  관심사는 여행 영화 영어 그리고 강쥐다.
프로필
^
영화포스터
영화정보
제목 : 해탄적일천, 海灘的一天: That Day, On The Beach, 1983
감독 : 에드워드 양
출연 : 실비아 창(가리 역), 호인몽(탄웨이칭 역), 데이빗 마오(천더웨이) 등
장르 : 드라마
국가 : 대만
<해탄적일천>
'해탄적일천'은 우리말로 번역하면 해변의 그날이라는 뜻으로, 이 영화는 두 주인공 가리와 탄웨이칭이 13년만에 만나 각자의 과거를 회상하면서 진행된다. 아무리 에드워드 양이라도 데뷔작인지라 연출은 이후 작품들보다는 투박하지만 당대 대만 사회의 단면을 담아내는데 부족함이 없는 영화다. 이 작품에서 가장 중요한 키워드는 '행복'과 '과거' 그리고 등장인물들의 '선택'이다. 영화의 주인공인 가리와 탄웨이칭(가리의 옛 연인), 가삼은 저마다 인생의 어느 지점에서 삶의 방향을 결정하게 될 중요한 선택의 순간에 놓이게 된다.
행복에 대해 이야기하는 가삼과 가리
우선 오빠인 가삼은 아버지의 강제적인 정략결혼에 크게 저항하지 못하고 아버지의 뜻을 어쩔 수 없이 받아들인다. 아버지를 거스른다고 해서 그렇다할 해결책이 없을 뿐더러, 이대로 아버지를 따른다면 평탄한 삶을 살 수 있을거라 믿었기 때문이다. 이후에도 가삼은 그 때로 다시 돌아간다해도 다른 선택은 하지 못했을 것이라 말하기도 한다. 어렸을 때만 해도 큰 이상과 포부를 지녔던 가삼이지만 결국 그가 결정한 삶은 행복과 거리가 점점 더 멀어져만 갔다.
집을 도망쳐나와 천더웨이와 결혼을 맺는 가리
여동생인 가리는 가부장적인 집안의 모습과 갈수록 피폐해지는 오빠의 모습을 오로지 고스란히 지켜보게 된다. 결정적으로 대학까지 나왔으면 행복이 뭔지는 알지 않냐는 가삼의 말에 가리는 아버지의 뜻인 정략결혼을 뿌리치고 자신의 행복을 찾아 집을 도망쳐나온다. 이후 가리는 남자친구 천더웨이와 초라하게나마 결혼식을 치루지만 이마저도 각자의 손을 꼭잡은 두 사람은 행복하기 그지없는 모습이다.
해변을 거니는 가리
하지만 영원할 것 같던 행복도 잠시, 두 사람은 각자의 입장 차이로 균열이 나기 시작하더니 가정부가 실수로 끊지 않은 전화기로 인해 감정의 골은 폭발하고 만다. 가심의 불행과 아버지의 불륜을 목격했던 가리는 '행복'에 집착하기 시작하고 옛날로 돌아가면 안되냐고 호소하지만, 더웨이는 자신의 고충을 이해해주지 못하는 가리를 뒤로 한채 다른 여자와 정분이 난다. 사이가 완전히 틀어져 더웨이의 행방도 모르던 가리는 이상하게도 기분 좋던 어느 날. 더웨이가 익사했다는 전화를 받게 된다. 죽음의 당사자가 더웨이라고 추측할 수 있는 여러 단서들이 제시되기는 하지만, 영화는 더웨이의 행방을 직접적으로 보여주지 않는다.
가삼
대신 영화는 남겨진 자인 가리의 행적에 집중한다. 여지껏 가리는 자신의 행복을 위해 본인의 선택을 다른 이에게 전가하고, 누군가에게 의지하려 했다. 그 대상은 오빠인 가삼이기도 했고, 결혼한 후로는 천더웨이였다. 하지만 모든 사람들이 잘 알고 있듯 인생은 가리의 뜻대로 풀리지 않게 된다. 이후, 아버지의 장례식을 위해 집으로 돌아온 가리는 행복에 대해 대화를 나눴던 똑같은 장소에서 가삼과 다시 한 번 마주하게 되고, 가삼은 가리에게 다른 누군가를 맹목적으로 믿은 결과가 어떤지 자신을 보라며 '모든 것은 결국 자신에게 달렸다'고 말한다.
당차게 걸어나가는 가리
행복은 마치 신기루와도 같아 이를 집착하는 인간은 과거를 갈망하게 되고, 아른거리는 과거는 현재를 잊기 위한 아편일 수 밖에 없다. 하지만 결코 행복은 결과로서의 그 무엇이 아니며, 다른 누구에게서 찾을 수도 없는 것이다. 다시 현재의 가리. 그는 탄웨이칭과의 만남을 뒤로 하고 단 한번도 돌아보지 않은 채 밝은 거리 사이로 당차게 걸어나간다. 자신의 오랜 족쇄였던 가부장에서 벗어나 과거를 되돌아보지 않고 스스로가 나아갈 길을 선택한 가리의 뒷모습을 보며 우리는 결국 안도감을 가지고 그를 떠나보낼 수 있게 된다.
^
영화는 삶의 깨진 거울이다. 우린 모두 그 깨진 거울을 통해 각자가 지닌 삶의 수많은 단면을 들여다본다. 영화를 본다는 것은 배움이자 반성이며, 행복이자 재발견이다.
프로필
컴 앤 겟 잇
벌목 사업을 하는 '글래스고'는 술집 잡부 '로타'와 사랑에 빠지지만 자신의 야망을 위해 로타를 버리고 돈 많은 집 딸과 결혼한다. 글래스고의 친구 '스완'과 결혼했지만 글래스고를 죽는 그 날까지 잊지 못했던 로타는 결국 글래스고를 다시는 보지 못하고 눈을 감는다. 세월이 흘러 스완의 편지를 받은 글래스고는 스완을 수십년만에 다시 만나게 되고, 스완과 로타의 딸인 '로타'를 본 글래스고는 그 옛날 로타와 무척이나 흡사한 외모에 반해버린다. 글래스고는 로타의 환심을 사기 위해 돈으로 그녀를 유혹하지만, 로타는 되려 글래스고의 아들 '리차드'와 사랑에 빠지게 되는데...
배우 에드워드 아놀드
<스미스씨 워싱톤 가다> 1939년작
아직도 글래스고의 벌목에 대한 야망심이 느껴지고, 두 명의 로타를 바라보는 그의 욕망도 동시에 느껴졌다. 여기서 난 로타와 결혼한 스완이 가장 불쌍하게 느껴졌다. 다른 남자를 사랑하는 여인과 결혼한 스완은 로타가 죽는 그 날까지 글래스고를 잊지 못했단 사실을 알면서도 어떻게 결혼생활을 이어 나갔는지 대단하기만 하다. 그러고도 다시금 글래스고에게 편지를 썼고 다시 만난 글래스고는 이제는 스완 자신의 딸인 로타를 또다시 염탐하는 걸 보면서 어떤 기분이 들었을까.
#고전영화 #고전영화추천 #추천고전영화 #고전 #고전추천 #추천고전 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #컴앤겟잇 #come #get #comeandgetit #하워드혹스 #에드워드아놀드 #조엘맥크리어 #프란시스파머
       ●‿●
프로필
^
301
3,994,136