집정리하면서 그냥 틀어놓은 티비 영화채널이었는데
여주인공 앵거리 라이스가 너무 예뻐서 눈길을 주었다가
매일 다른 사람의 몸으로 24시간을 산다는 신박한 스토리에 이끌려 한참을 보다가
앵거리 라이스의 부모님과 관련된 장면에서는
사람은 누구나 변한다......라이프 메세지를 건지기도 했어요.
단순한 하이틴 로맨스물로 평가절하하기엔 섭섭한 띵작.
영화 에브리데이 입니다.
일하던 나의 손길을 멈추게 만드는
사랑스러운 외모의 여주인공 리아넌 역. 앵거리 라이스.
그녀의 남자친구는 무뚝뚝하고 여자 마음은 전혀 몰라주는 전형적인 상남자 틴에이져인데요.
어느날, 단 하루, 평소와는 달리 섬세하고 다정다감한 남친과 행복한 하루를 보내게 되요.
이 날 유난히 편안함을 느껴선지 리아넌은 남친에게 그동안 단 한번도 말하지 않았던 자신의 아버지 이야기를 털어놓는데요.
아빠가 보험회사에서 오래 일하시다가 퇴직한 이후로 집에서 그림만 그리시고 가족들과 전혀 교류도 없고 실질적인 가장 역할을 맡게 된 엄마와도 부부사이가 안 좋아서 고민이라고요.
겉으로는 세상 밝아보이던 리아넌이 이런 고민을 안고 지냈다니 그래도 남친에게 속내를 털어놓고 후련함을 느끼고 남친과도 더 친밀함을 느끼게되는데
글쎄!!
다음날 남친은 아무 일도 기억하지 못합니다.
그 날 리아넌과 행복한 데이트를 했던 상대는 사실 리아넌의 남친이 아니라 남친 몸에 빙의한 A 에이 였던거죠.
A는 이유는 알 수 없지만 매일 24시간 동안 다른 사람의 몸을 빌려서 살게되요.
하지만 우연히 만난 리아넌을 좋아하게 되어 그녀의 주변에서 맴돌며 살게 되죠.
어느 날은 여자, 어느 날은 남자로 리아넌 주변인들의 몸을 바꾸어가며 매일 매일 다른 사람으로 리아넌을 만납니다.
리아넌도 처음에는 믿지않았지만 이 A 의 존재를 인정하게 되고 A가 누구의 몸에 들어있든 어떤 외모를 가졌든 단숨에 그를 알아보게 되죠.
그러던 어느날! A가 리아넌의 몸에 빙의하게 됩니다.
자기가 가장 좋아하는 사람의 몸에 들어가게 된 A.
그동안 리아넌의 고민의 대상이던 아빠를 찾아가 용기를 내어 대화를 걸어봅니다.
늘 혼자서 어두운 창고화실에 쳐박혀 그림만 그리는 아빠를 찾아가 아빠는 왜 그림을 그리는지 근본적인 질문부터 던지게 되죠.
아빠는 잠시 당황했지만 자신에게 다가온 딸을 기꺼이 받아들이고 모든 이야기를 솔직하게 풀어줍니다.
원래 그림을 그리는 것이 꿈이었는데
다들 취업을 하라고 하니 보험회사에 들어갔고
결혼을 해서 가정을 꾸린 뒤에는 그렇게 샐러리맨으로 가족을 부양하며 사는 것이 맞다고 생각했다고.
그림 그리는 꿈을 접어두고 사는 것이 맞다고 생각하고 살았다고.
그런데 지금은 그렇지 않다고. 지금은 변했다고 말해요.
아빠가 젊었을 때는 그림이라는 꿈을 버리는 것이 맞다고 생각했었지만
지금은 생각이 변해서 다시 그림을 그리게 된 것 처럼
사람은 살면서 끊임없이 계속 변하고
그렇게 변하는 것이 인간이지만
또 변하지 않는 것도 있고
그런거라고.
아빠가 딸의 얼굴을 그려주는 것으로
수많은 말들을 대신합니다.
아빠가 변했듯 엄마도 변했지만
변하지 않는 것도 있는데 아빠가 엄마를 사랑하는 마음은 변함이 없다고.
원래 인생은 그런거라고.
그래서 엄마 아빠는 앞으로도 늘 함께 할 것이니 불안해하지 않아도 된다고 딸을 안심시켜주는 것 같은 시간이었어요.
이 영화에서는 비중있게 다루어지는 장면은 아닌데
저는 개인적으로 이 부분이 크게 와닿았어요.
저 역시 사람은 변한다 라는 믿음이 있기에
수많은 고객들을 외적으로 변화시켜주지만
사실 제가 일으킨 외적인 변화를 통해
자신의 원래 갖고 있던, 한번도 변한 적 없는 그 사람 고유의 매력을 끌어올려
스스로를 재발견하는 기회를 주고
자신감을 되찾아주는 역할을 하는 것이죠.
엄마에게도 뼈있는 말로 아빠와의 관계와 엄마 스스로를 되돌아보게 하는 딸 입니다.
역시 딸이 있어야 되나봐요...흑
A와 미래가 없는 관계를 이어가던 중
A는 알렉산더 라는 숨은 보물 같은 친구를 발견하여 리아넌과 이어주고 떠납니다.
자신이 현실적으로 리아넌의 사랑이 되어줄 수 없단 것을 인정하고
대신에 최고로 멋진 남자를 고르고 골라 리아넌과 매칭해주고 떠나네요.
자기가 할 수 있는 최선이죠.
이것이 A가 리아넌을 사랑하는 방식이었던 것 같아요.
단순한 하이틴 로맨스물로 평가절하하기엔 섭섭한 띵작.
영화 에브리데이 추천합니다^^
하나씩 도전하면서 이루는 재미가 있는게 인생이 아닐까요? 멋진여자, 현명한 여자가 되기 위한 삶. 나의 도전 이야기!! 독서. 적극인태도.배움.다이어트.부동산. 요리.살림.일을 사랑합니다. 
프로필
^
서재안에 글 482
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
미국판
하이틴버전 뷰티인사이드
개봉 : 2018.10.11
장르 : 멜로/로맨스 (미국)
러닝타임 : 97분
원작소설 : 에브리데이 (데이비드 리바이선)
감독 : 마이클 수지
출연 : 앵거리 라이스 (리아넌 역)
저스티스 스미스 (저스틴 역), 오웬 티그 (알렉산더 역),
루카스 제이드 주먼 (네이든 역)
A는 매일 아침 다른 사람 몸에서 깨어난다.
나이는 항상 똑같다. 같은 사람이 두 번 되진 않는다.
어떤 모습이든, 늘 똑같은 A다!
그리고 매일, 나와 사랑에 빠진다!
“매일 모습이 바뀌는 남친과
리아넌의 24시간 리셋 로맨스 시작!”
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
* 웨이브(Wavve) 어플을 통해 시청하였습니다.
리뷰 / Review
거리두기로 인해 집에만 있으면서
유독 영화를 많이 보는 요즘
볼만한 영화를 뒤지다가 내 눈에 쏙 들어온 영화 !!
미국 하이틴버전 뷰티인사이드라는데
안 볼 이유 없잖아 ?
뷰티인사이드 영화랑
드라마 둘 다 재밌게 본 사람 저엥용ㅠ🙋🏻‍♀️
러닝타임도 짧고
가벼운 영화인 줄 알았지만
결말 때문인지 결코 가볍지만은 않았던 영화
현실적인 결말이긴하지만
급하게 마무리짓고 갑자기 뚝 끊긴기분이 들었다.
한국영화의
꽉 닫힌 해피엔딩에 적응한 나로서는
정말 허무하고 찝찝했다 ••
이대로 끝내면 안될 것만 같은 느낌
전반적으로 재밌는데 결말만 좀 별로 ,,,
주변 사람들에게
굳이 추천하고 싶지는 않지만
본다고 해도 굳이 말리고 싶지도 않은 영화
#.뷰티인사이드와의 다른 점
‘뷰티인사이드’의 경우에는
나라는 사람이 존재하고 외형이 바뀌는 반면,
‘에브리데이’는 나라는 사람의 형체가 없고
다른 사람의 몸으로 눈를 떠서
하루동안 누군가의 몸을 빌려 살게되는 형태
쉽게말해
‘뷰티인사이드’는 외형만 바뀌고
‘에브리데이’는
다른 집에 사는 다른 누군가로 눈을 뜨는 것 !!
이 영화에서는 그 영혼을 A라고 부른다.
다들 한번쯤은
‘단 하루만 다른 누군가로 살아보고 싶다’는
생각을 해 본 적이 있을 것이다.
예를들면 연예인이나 재벌, 대통령까지도
만약 그 하루가 계속된다면 ?
내 인생은 온갖 의문 투성이일테고
다음 날 누구로 눈 뜨게 될 지 모르는 일이기에
나의 비밀을 누군가에게 말할 수 조차 없다.
매일이 혼란스럽고 불행한 삶일것이다.
영화를 보고나면
현재, 내일을 바라볼 수 있는 나의 일상이
너무나도 소중하게 느껴진다.
#.여주인공의 미모
매일 모습이 바뀌는 A를
눈빛만으로도 척척 알아보는 리아넌
하이틴영화 여주답게 완전 발랄하고 사랑스럽다 !!!
청량함까지 더해져서 베리 굿 ,,
하이틴 영화에
이런 장면 꼭 들어가야하는 거 알죠
럭비장 국룰 ••
명장면/명대사 캡쳐 ,
줄거리(스포)
A의 모닝루틴
아침에 일어나면
셀카를 찍어 모습을 기록하고
알람을 맞춘다.
당신은 멋진 미소를
가지고 있어요
A로 질문하는 저스틴과
저스틴에게 대답하는 리아넌
매일이 이럴 순 없다는 거 알지 ?
-
내일은 내일이고
오늘은 기분좋게 마무리하고 싶어
기분 좋은 마침표였어
다른 사람의 몸으로
계속해서 리아넌을 찾아가는 A
너한테 끌리는 사람 생각보다 많을 걸
매일 다른 사람의 몸으로
깨어나는 것도 규칙이 있다.
1일 단위로 자정을 중심으로 몸이 바뀌며,
자정이 지나면 원래 영혼이 들어오는 느낌이 든다.
나이는 늘 같고 비슷한 지역의 사람
그리고 같은 사람이 두번 되지는 않는다.
처음으로 누군가에게 비밀을 털어놓는 A와
믿기 시작하는 리아넌
난 사람들이
어떻게 다른지 어떻게 같은지 알게되었어
같은 파란색을 보아도
50개의 다른 눈으로 50가지의 방식으로 봐
어젠 너였어
그래서 모든 기억을 남겨 두려고 해
내 인생 최고의 날이었어
좋은 사람 만날 기회를
내가 계속 막게 될 거야
계속 나랑 지낸다면 어떨지 생각해봐
세상에서 제일 가까운 사람이 나라면
네 인생은 어떻게 될까 ?
얼마나 외롭겠어 ?
첫사랑과 마지막 사랑이
같기는 힘들다지만
내겐 둘 다 너야
그 사람들 기억에
꼭 흔적을 남겨
네,,
이렇게 둘은 결국 헤어집니다 ,,,
현실적이여서 찝찝한 엔딩 😐😑
You know every day won’t be like this, right?
-
Tomorrow is tomorrow.
Let’s end today on a nice note.
#영화후기 #영화리뷰 #에브리데이 #everyday #뷰티인사이드
#리셋로맨스 #하이틴영화추천 #하이틴무비 #틴무비 #원작소설
#로맨스영화 #마이클수지 #앵거리라이스 #저스티스스미스
#오웬티그 #루카스제이드주먼 #웨이브영화추천
#너와함께_에브리데이
순간을 담은 나만의 공간, 일기장
프로필
^
안녕하세요. 뭅득입니다. 오늘은 영화 <뷰티 인사이드>의 미국 리메이크작 <에브리데이>를 리뷰합니다.
영화의 스포일러가 다소 포함되어 있을 수 있으니 안 보신 분들은 피해주세요!
영화 정보
영화 : <에브리데이>
개봉일 : 2018.10.11
등급 : 12세 관람가
장르 : 로맨스, 판타지, 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 97분
감독 : 마이클 수지
출연 : 앵거리 라이스(리아넌 역), 저스티스 스미스(저스틴 역), 오웬 티그(알렉산더 역), 루카스 제이드 주먼(네이든 역), 콜린 포드(자비에 역), 데비 라이언(졸린 역), 제이콥 배덜런(제임스 역)
줄거리
A는 매일 아침 다른 사람 몸에서 깨어난다. 나이는 항상 똑같다. 같은 사람이 두 번 되진 않는다. 어떤 모습이든, 늘 똑같은 A다! 그리고 매일, 나와 사랑에 빠진다! “매일 모습이 바뀌는 남친과 리아넌의 24시간 리셋 로맨스 시작!”
리뷰
1
미국 하이틴 멜로의 버전의 <뷰티 인사이드>.
한국 영화 <뷰티 인사이드>의 리메이크 버전입니다. 우선 매일 다른 사람으로 깨어난다는 설정은 같습니다. 하지만 이 영화는 비슷한 나이 또래의 사람 속에서 24시간을 산다는 설정으로 좀 더 세분화되었습니다. 또한 A는 정확한 실체는 없고 매일 다른 사람이라는 것도 더욱 판타지스러웠습니다. 확실히 더 하이틴스럽고 흥미로운 설정이다는 생각이 들었습니다.
2
아름다운 뮤직비디오를 본 기분.
영화보다는 아름다운 긴 뮤직비디오 한편을 본 기분이었습니다. 여주인공 앵거리 라이스의 싱그러운 웃음과 톡톡 튀는 매력이 돋보였고 매일 새로운 인물로 태어나는 A를 보는 재미도 있었습니다. 잘생기고 예쁘고 개성 넘치는 헐리우드의 하이틴 배우들을 볼 수 있었습니다.
3
갸우뚱스러운 전개와 급작스러운 결말.
여러모로 아쉬운 점도 많았습니다. 전개 자체도 설정 자체의 허점이 숭숭 보이고 풀어낼 것들은 많아 보이는데 풀어내질 않습니다. 또한 결말도 꽤나 급작스럽습니다. 미지의 A가 괜찮은 남자를 여주인공에게 꼭 만나보라며 권유를 하고 여주인공은 결국 만난다는 결말이라니요. 뭔가 허전하면서도 뻥 뚫린 급작스러운 결말이었습니다. <뷰티 인사이드>보다는 다소 아쉬운 느낌이 드는 영화였습니다.
☆제 별점은 10점 만점에 6점입니다☆
(★★★★★★)
정보와 줄거리 출처 : naver
이미지 출처 : naver
☆대댓글은 공감으로 대체하고 답방은 필수로 가겠습니다^^
프로필
^