^
[영화 리뷰] 서울동물영화제 SAFF 개막작 | 에브리띵 윌 체인지
제5회 서울동물영화제 Seoul Animal Film Festival
개막작 <에브리띵 윌 체인지>
영화는 전지전능한 서술자의 목소리와 함께 진행된다. 배경은 인간을 제외한 대부분의 동물들이 멸종한 2054년이다. 인간의 망막에 설치된 카메라는 당연한 것으로 여겨지고 딥페이크가 고도로 발달된 이 시대에서, 이미지는 믿을 만한 것이 되지 못한다. 어느날 낡은 음반가게에서 ‘기린‘이라는 처음 보는 동물을 접하게 된 이들은 이미지가 조작되었을 것이라 생각하지만, 기린 외에도 다양한 동물들이 존재했음을 알게 되고 진실을 알기 위해 방주를 향한 모험을 떠난다.
멸종한 수많은 동식물과, 서서히 멸종의 시대로 나아가고 있던 지구의 모습을 접한 이들은 ‘알면서도 아무것도 하지 않았냐‘며 질문한다. 그 질문에 대한 대답은 ‘노력했지만 충분하지 않았다‘였다. 이들은 방주에서 수집한 자료들을 모아 영상을 제작한다. 2054년을 살아가고 있는 사람들에게 과거 지구의 모습을 보여주고, 우리가 무엇을 잊은 채 살아가고 있는지를 보여주기 위함이었지만, 사람들은 이야기를 들어 주지 않는다. 이들은 오랜 실망과 고민 끝에, 영상을 과거로 보내기로 결심한다. 이들은 아직 잘못을 바로잡을 기회가 남아 있고, 인터넷이 존재하는 시기를 찾다 2020년으로 향한다.
영화는 현재 진행되고 있는 기후 위기와 동식물 멸종 등의 환경 이슈들을 전문가로 대표되는 인물들의 입을 통해 전달한다. 더불어, 참혹한 미래를 마주하지 않을 최후의 기회를 가지고 있는 2022년에 어떠한 스탠스를 취해야 할 것인지를 일러 주고 있다. “인간과 동물은 함께 살아가야 한다.” 이 문장은 인간과 비인간동물이 지구를 공유해야 한다는 뜻이지, 같은 공간에서 마주해야 한다는 뜻은 아니다. 동물들이 건강히 개체를 유지하기 위해서는 문명의 개입이 없는 그들만의 자리를 남겨 주는 것이 필요하다는 식이다.
<에브리띵 윌 체인지>는 2020년대를 살아가는 우리를 질책하고, 설득하며, 경고한다. 현대를 살아가는 우리는 일회용품을 사용하면 동물들의 서식지가 오염된다는 것을 알고 있다. 불필요한 소비가 지구를 덥게 만든다는 것을 알고 있다. 지금 변화하지 않으면 어떤 미래가 도래할지 알고 있다. 고의와 과실은 분명히 다르다. 우리는 고의로 동물들을 죽이고 있다. 영화의 제목처럼, 모든 것은 바뀔 것이다. 어떤 방향으로 바뀔지는 우리의 오늘에 달려 있다.
당신이 동물애호가나 환경운동가가 아니더라도 자연의 아름다움을 아는 사람이라면 분명 몇 번이고 감정의 넘침을 느끼게 될 것이다. 자연은 인간에게 기쁨을 주기 위해서 존재하는 수단은 분명 아니지만, 인간은 자연과 함께 있을 때 비로소 살아있음을 느낀다. 한 치 앞도 보이지 않는 우주 속에서 희망을 지켜 준 것은 녹음기에서 흘러나오던 여름의 풀벌레 소리였음을, 우리는 기억해야 한다
#영화 #영화감상 #영화제 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #개막작 #개막식 #SAFF #동물권행동카라 #서울동물영화제 #에브리띵윌체인지 #SF #환경 #환경오염 #생태계 #동물 #멸종위기종
[영화리뷰] 에브리띵 윌 체인지(Everything will change), 2021
#에브리띵윌체인지 #Everything #기후환경 #환경오염 #환경운동 #환경운동가 #동물멸종 #지구파괴 #지구멸종 #기린 #기준점 #기준점이동 #기준점이동증후군 #생물다양성 #환경영화 #동물영화
바다, 산, 동물, 식물 이 모든 자연환경이 우리에게는 너무 당연한 것들이라서 환경운동가들이 아무리 소리높여 외쳐도 점차 파괴되어지고 사라지는 것들에 대해 무지하고 또 무뎠음을 다시 한 번 깨달을 수 있었던 영화 "Everything will change".
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=209575
2054년의 동물이 멸종된 상실의 도시. 벤, 피니, 체리는 우연히 오래된 음반에서 기이한 생명체 사진을 ...
movie.naver.com
모든 동물이 멸종된 이 영화의 설정상 시기는 2054년, 지금으로부터 약 30년 후 이다.
안구에는 컴퓨터 모니터 같은 기능의 렌즈가 장착되어 있어서 본인이 설정하는 것을 모니터 없이도 볼 수 있고, 몸에는 컴퓨터와 같은 인공지능이 탑재되어 있어 원하는 것을 언제든지 검색할 수 있다.
그러나 과학기술이 극도로 발전된 것 같은 이곳 사람들의 둘러싼 환경은 그리 다채롭지 않다.
단조로운 색에 둘러싸여 허공에 대고 손을 휘젓는 것 같기도 하고, 그들의 얼굴에서는 표정의 변화를 찾기가 힘들다.
어느날 주인공은 골동품가게 같은 곳에서 지구의 동물들이 촬영된 비디오를 하나 얻게 된다. 그리고 도시의 중심에서 한참 떨어진 외딴 곳에서 숨어 동물을 연구하는 연구실을 가게 되고 그곳에서 수천 수만에 달하는 지난 동물들의 역사를 알게 된다.
주인공이 친구와 함께 가장 인기있는 방송을 해킹하여 동물의 멸종에 대한 사실을 알리지만, 아무도 그 사실을 놀랍게 여기거나 반기지 않는다.
절망적인 결말로 마치는 듯 했지만, 주인공은 친구들과 함께 이곳 내가 살고 있는 21세기 과거로 오게 되고 대형 석유 회사나 UN 등의 변화를 포함하여 지금부터 변하면 달라질 수 있는 것들이 뉴스로 보도된다.
결국 지금부터 변하면 우리의 미래가 바뀔 수 있음을 희망적인 메세지로 알려주는 것이다.
"기준점 이동 증후군"
영화에서는 같은 어촌의 1950년대와 21세기의 월척의 기준을 예시로 기준점 이동 증후군에 대해 이야기 한다.
우리는 1950년대 자기 몸집만한 물고기를 월척으로 잡는 시대에 살아보지 않아서, 팔뚝만한 물고기가 월척이라고 생각한다.
이전 것을 경험해본 적이 없기 때문에 이전 것이 기준이 되지 않고 우리가 현재 눈으로 볼 수 있는 것이 기준이 되는 것이다.
이와 마찬가지로 우리는 공룡이 살던 시대를 살아보지 않아서 공룡이 사라진 것에 대해 슬프거나 동요되지 않는다.
2054년에 동물이 모두 멸종된다 하더라도 2054년 사람들은 동물이 있던 시대에 살아보지 않았기 때문에 사라진 것에 대해 분통해하거나 슬퍼하지 않는 것이다.
사라지는 것들에 대해 감각이 없다는 것은 참으로 슬픈 말이다.
"그 때 사람들은 자신의 안위에만 몰두하고 있었다."
나에게는 허를 찌르는 말이다.
요즘 최대 관심사가 무엇이냐, 물가 상승, 부동산 추세, 좋은 직장 등 내 삶에 직접적인 영향을 끼치는 것들 뿐이다.
빈곤과 기후, 인권 등에도 관심을 가진다고 하지만 미래 세대의 생명을 위협할 것이라고까지 심각하게 여기지는 않는다.
그렇기에 어쩌면 우리는 모두 반지구적인 범죄의 방관자일지도 모른다.
방관자가 되지 않기 위해 그래서 도대체 무엇을 어떻게 해야 하는 것일까?
분리배출을 하고, 플로깅을 하고, 에너지를 절약하고, 대중교통을 이용하는 개인의 노력으로는 정말 한계가 있다.
대기업의 노력이 동반되어야 한다. ESG경영이라는 이름 아래 그린워싱이 판을 치는 것 말고, 진정으로 '변화'해야 한다.
우리는 모두 환경 운동가들처럼 목소리를 낼 수 있다. 환경을 오염시키는 기업에 올바른 행동을 지속적으로 요청할 수 있다.
개인과 다수의 목소리로 부족할 수 있기에 정부차원에서 법과 제도를 마련해야 한다.
기업에 당근과 채찍을 주며 적절한 선에서 제재해야 한다.
이렇게 개인, 기업, 정부의 삼박자가 균형을 이룬다면 이 영화의 결말처럼 희망없는 미래를 절망에서 벗어나게 할 수 있지 않을까.
이 영화는 영화인척하는 현재 진행형 사실기반 다큐멘터리이다.
미래에서 멸종의 증거자료로 제시하는 화면들이 사실은 현재 일어나고 있는 일들이다.
전문가들이 화면을 보고 이야기하는 것이 마치 관객을 향해 경고하듯 이야기하는 것 같았다.
아래 그림 중 우리의 관심이 1단계인 코로나 바이러스 혹은 2단계 경기침체에만 머무르고 있다면 우리는 그 뒤에 따라오는 기후 변화와 생물다양성 붕괴라는 재앙을 대비할 수 없을 것이다.
Photo credit: Graeme MacKay (mackaycartoons.net)