그냥 미친 영화.
<에어> 간략한 정보
실화 유/무_
나이키의 자체 브랜드
'에어 조던'의 탄생기를 다룬 성공 실화에요.
쿠키 영상 유/무_
없어요.
배급사 : 워너 브라더스 코리아(주)
국내 개봉일 : 2023.04.05
러닝타임 : 112분
감독 : 벤 애플렉
출연진 : 맷 데이먼, 벤 애플렉
제이슨 베이트먼, 크리스 터커, 크리스 메시나
국가 : 미국
장르 : 실화, 드라마
관람등급 : 15세 이상 관람가
국내 평점 : NAVER -
해외 평점 : RottenTomatoes 100%
IMDB 8.2
서울특별시 강남구 봉은사로 524
이제 집보다(?) 편해진 메가박스 코엑스점..
도
저히 기대를 안 할 수가 없는 극강의 조합, 배우 맷 데이먼과 벤 애플렉을 만나볼 수 있는 작품으로서, 나이키의 자체 브랜드라 할 수 있는 에어 조던 라인업이 어떻게 탄생하고, 이런 탄생이 있기까지 얼마나 많은 이들의 노고와 노력이 존재했는지를 담아낸 영화 <에어>의 국내 개봉일인 4월 5일이 이제 코앞으로 다가왔는데요.
28일, 메가박스 코엑스점에서 진행된 시사회를 통해 이번 작품을 미리 접해본 후기를 간략히 말씀드려보자면 이번 작품은 112분의 러닝타임이 12분처럼 느껴질 정도의 상당한 몰입도를 선사해 주고, 이제 이런 몰입도를 만들어내는 건 오로지, 출연진 모두가 선보이는 기가 막힌 연기력 그 자체라 할 수 있습니다.
POINT ∞ 시사회 후기/리뷰
생각보다 조용하게 진행되는 영화
+ 등장인물 간의 대화 비중이 9할이에요.
+ 그러나 단 1%의 지루함도 없어요.
영화 <에어>는 추억을 유발하는, 1980년대의 미국을 대표하는 여러 요소들과 음악을 다룬 기가 막힌 오프닝 이후부터는 이제 대부분의 전개가 등장인물 간의 대화를 통해 이루어진다는 것 즉, 자신들 회사 나이키의 간판이 되어줄 농구 선수를 끊임없이 물색하는 직장인들의 노고를 담아냈는데요.
이번 작품은 드라마틱하거나, 빵빵 터지는 장면 단 하나도 없이, 등장인물 간의 대화 하나만을 통해 진행되긴 하지만, 이제 지루함은커녕, 100%에 수렴하는 재미를 느껴보실 수 있을 정도로 완벽한 몰입도를 지녔다는 것.
이처럼, 자신에게 배정된 25만 달러의 예산을 선수 몇 명에게 고루 투자하는 게 아니라, 언젠가는 전 세계를 호령하게 될, 마이클 조던이라는 NBA 슈퍼 루키에게 전부 투자하려는 나이키 스카우터 주인공 소니의 좌절과 고뇌, 그리고 열정이 이를 지켜보는 관객들에게도 고스란히 전달된 듯합니다.
3순위였던 나이키가 선택될 수 있었던 이유
+ 예측 그대로였던 아디다스 ＆ 컨버스
+ 마이클 조던의 모습은 다뤄지지 않아요.
영화 <에어>에서는 자신들의 밥줄인 직장에서 해고될 위기를 단번에 뒤바꿔줄 마이클 조던을 영입하는 데에 주인공 소니 및 그의 동료들이 드러내 보이는 어마어마한 열정과 노력, 그리고 이제 영입을 위해 뚫릴 기미가 없어 보이는 정면 돌파가 아닌, 마이클의 집을 찾아가는 측면 돌파를 선보이는 소니의 대범함(?)까지 확인할 수 있는데요.
소니가 마이클의 어머니에게 나이키만이 지닌 특별함을 언급하는 장면뿐만 아니라, 마이클 조던이 선호하는 1순위 브랜드인 아디다스와 2순위 컨버스가 나중에 그를 영입할 때에 어떤 멘트를 날릴 거며, 회사 운영 주체가 제대로 정해지지 않은 듯한 컨버스의 단점까지도 미리 그녀에게 언급해 주는 장면들이 인상적이었습니다.
그리고 이번 작품은 에어 조던이라는 라인업, 신발이 어떻게 탄생했는지를 다루고 있긴 하지만, 몇몇 분들께서는 해당 운동화를 신게 될 주체인 마이클 조던의 모습이 다뤄지는지, 등장하는지를 궁금해하고 계시는 듯한데요.
저도 별 기대는 없었지만 역시나, 이번 작품의 주된 소재, 내용이 아닌 마이클 조던의 모습은 대부분 뒷모습 정도로만 다뤄지고, 이제 이런 마이클보다는 그가 아디다스, 컨버스, 나이키라는 세 가지 브랜드 중에서 단 하나를 택하는 데에 큰 영향력을 끼칠 그의 어머니의 모습을 보다 더 중점적으로 다루고 있습니다.
(결말/쿠키 영상 X)
배우 벤 애플렉 ＆ 맷 데이먼의 조합
주, 조연 나뉠 것 없는 존재감
+ 수익 배분은 좋지 못한 선례?
영화 <에어>는 각각 나이키 창업자 필, 나이키 스카우터 소니 역을 맡은 배우 벤 애플렉과 맷 데이먼의 환상적인 호흡뿐만 아니라, 아내와의 이혼으로 인해 사랑하는 딸에게 나이키 운동화를 선물해 주러 가는 날만 손꼽아 기다리는 직장 동료 롭과 기가 막힌 말발을 지닌(?) 하워드 역을 맡은 배우 등 출연진 모두의 연기력이 빛을 발했는데요.
이처럼, 이번 작품에서는 다소 지루하게 느껴질 수 있는 등장인물 간의 대화 비중이 9할 이상을 차지하고 있지만, 마이클 조던을 영입하는 데에 이들 각각이 지닌 자신들만의 능력, 특성을 100% 발휘하는 모습들을 통해 기인하는 재미가 상당하다는 점.
그리고 특히, 전체 예산 25만 달러를 마이클 조던 한 명에게 투자하는 건 그 누가 봐도 미친 짓거리이지만, 자신의 동료이자, 부하인 소니를 믿고 이제 그가 원하는 바, 바라는 바를 이룰 수 있게 든든히 지원해 주는 나이키 CEO 필의 소름 돋는 경영 철학, 선구안은 나이키가 왜 전 세계적인 기업으로 성장할 수 있었는지를 완벽히 대변해 준 듯합니다.
개인적으로, 당당한 요구 또는 이기심으로까지(?) 느껴질 수 있는, 마이클 조던의 어머니가 나이키에게 전달한 요구사항 즉, 25만 달러의 영입 비용뿐만 아니라, 아들 조던의 이름이 들어간 운동화 수익금의 일부를 매년 배분해달라는 꽤나 무리한 요구사항은 온전히 이해하기엔 조금 힘들었는데요.
개방적인(?) 미국인들의 마인드, 그때 그 시절 나이키의 입장과 상황, 아들의 전 세계적인 성공을 이미 내다봤던 어머니의 입장 등이 존재하므로 이를 놓고 가타부타 할 순 없지만, 저에게는 다소 어려운 모습인 듯합니다.
이렇게 결국에는 나이키를 선택한 마이클 조던, 그리고 이제 에어 조던이라는 브랜드가 전 세계적으로 성장하는 데까지 어떤 이들의 노력이 담겨 있었는지를 간단히 설명해 주는 모습을 끝으로 마무리되는 영화 <에어>의 시사회 후기/리뷰, 정보, 평점, 출연진, 결말, 실화/쿠키 유, 무 등을 간단하게 적어봤는데요.
이렇게 또 하나의 명작이 탄생했다 해도 과언이 아닌 이번 작품, 극장에서 꼭 관람해 보시길 추천드립니다.
한 줄 평 _
벤 애플렉 + 맷 데이먼 = 명작.
스틸컷/예고편 출처 → NAVER 로튼토마토
★ 클릭! 팬하기 부탁드립니다!! ;-)
네이버 인물검색 등재 영화 크리에이터 
 
- 영화 같은 인생을 꿈꾸지 마세요, 이미 우리 인생이 영화잖아요 :) 
 
■ 협업 문의 : stmisn@naver.com
프로필
^
서재안에 글 3107
(2023년 개봉, 2023년 4월 극장에서 관람)
# 올해 극장가 농구 붐 머선일이고?
1월부터 시작된 '더 퍼스트 슬램덩크' 오타쿠 살이, 시사회 당첨되어 보고 만족했던 '리바운드'에 이어 세번째 농구 관련 영화 < 에어 >를 며칠 전에 보고 왔다. 사실 이 작품은 볼까 말까 고민을 하긴 했었는데 일단 보장된 맷 & 벤 조합 그리고 이미 본 사람들 평이 나쁘지 않았는데다가 메박 오티가 진짜 존예로 뽑혀서 그거 받을 겸 결국 봄 ㅋㅋ 아니 근데 진심 이번 굿즈 넘 예쁘게 잘 만들었다고... 티켓 자체는 무난한 것 같은데 신발 박스 포장 느낌나게 덤으로 끼워준 게 ㄹㅇ 뭘 좀 아는 새럼들 ㅎ
암튼 자세한 리뷰에 앞서 줄거리부터 간략하게 소개하면,
영화 에어는 뚝심있게 노크하여 결국 새로운 길을 만들어 낸 성공자들의 이야길 담고 있는 작품이다. 1984년 당시 업계 3위를 달리고 있던 나이키는 아디다스와 컨버스에 밀려 농구화 사업의 미래가 갈수록 불투명해지고 있던 상황. 이에 큰 한방이 필요하다 생각한 스카우터 소니는 샛별처럼 등장하여 창창한 앞날이 기대되던 선수 마이클 조던을 한눈에 알아보고 그를 모델로 기용해야 한다고 주장한다. 하지만 주어진 예산도 크지 않고, 조던 가족들은 썩 반기지 않는 눈치에다 경쟁사들의 압박도 거세 가능성이 크지 않아 보이는데...
인생을 걸 수 있을 만큼의 확신이 있다면 죽어라 한 우물만 파라,
그렇게 신화를 쓰고 새로운 역사를 만들어라.
# 나이키처럼 결단하고 조던처럼 날기
영화 에어를 보고 느낀 건 진짜 깔끔하고 군더더기 없게 잘 만들었다란 점이다. 딱히 모자라거나 부족하거나 반대로 과잉인 거 없이 그냥 정석대로 무난 심플 그 자체랄까? 사실 초반에는 약간 밍밍한 맛도 느껴지기는 했는데 소니가 조던네 집 처음 찾아가서 엄마랑 벤치에서 대화 나누던 씬부터 쭉 끝까지 집중 잘되고 재밌게 봄 ㅇㅇ 간혹 다큐같다는 말도 있던데 전혀요 ㅋㅋ 우리야 나이키 성공 신화를 알고 지금 얼마나 대성했는지, 잘 나가고 있는지 아니까 그럴 수도 있지만 나는 잔잔은 커녕 되게 흥미진진하고 쫀쫀하게 전개 잘 진행시켰다고 봄 (솔직히 이쪽 사정에 별로 관심이 없어서 그 비하인드를 이번에 첨 알아서 그런 걸 수도 있겠다만)
특히 영화 에어를 보면서 다들 진짜 연기 잘한다 생각했는데 그 덕분에 더 몰입하면서 볼 수 있었던 듯 ㅇㅇ 맷 데이먼은 적당히 치고 빠지는 거부터 무게감 줘야 할 부분까지 넘 능수능란해서 좋았고, 비올라 데이비스는 존재감 미침 걍 압살 ㅎ 조던한테 저렇게 현명한 어머니가 있는 줄 몰랐는데 너무 멋지심, 근데 또 그런 분 마음 움직이게 만든 소니도 대단햐 ㅋㅋ 소니가 벤치에서 대화할 때 컨버스랑 아디다스는 이럴 거라고 막 궁예하는 대사 있었는데 찐으로 그래서 웃겼고, 나중에 나이키 찾아와서 미팅하다가 중간에 영상 끊고 진심으로 걍 솔직하게 너는 신이 될거다 그런 식으로 말하는 장면도 인상적이었음 ㄹㅇ 그러고 전화왔을 때 엄마가 수익 나눠야 한다고 말하는 데 거기서 자기 아들 믿는다는 그 마음이 잘 느껴저서 좋았다.
사실 그 전까지 그런 조건이 한번도 받아들여 진 적이 없어서 어쩌면 무리수였을 수도 있는데 그걸 또 군말없이 쿨하게 오케이한 사장님도 귯 ㅋㅋ 보면서 나이키가 왜 성공할 수 밖에 없었는지 알 거 같았음... 소니의 안목이나 실행하고 나서는 그 역할이 정말 컸지만 그 뿐만 아니라 거기에 엮인 모두가 능력자고 기회가 찾아왔을 때 바로 바로 준비가 되는 거, 결단 내릴 때는 확실하게 내릴 줄 아는 사람들인 게 아주 컸던 듯. 특히 피트 ㅇㅇ 에어 조던 만들고 그거 처음으로 공개하는 장면 진심 내가 만든 것도 아닌데 괜히 대리만족감, 뿌듯함, 뽕차는 느낌 오지고 마지막에 조던 형상화한 로고 딱 나올 때도 소름... 천재 아닐리 ㅎ
암튼 건조하고 담담한 스타일의 NBA 소재 오피스물이라고 보면 딱일 것 같고, 전체적으로 연출 깔삼 + 중간중간 음악들도 적절하게 잘 써서 괜찮게 잘 봤다. 80년대 배경이라 옛날 생각나는 소품이나 의상, 자동차, 과거 영상들 나오는 것도 보는 맛을 살려줘서 좋았고 배우들이 입고 나오는 나이키 옷들도 하나같이 다 예뻐서 뽐뿌 엄청 왔음 ㅋㅋ 아니 근데 생각하면 생각할수록 사장형 너무 하찮고 웃겨, 벤 애플렉은 도대체 그 핑크 쫄쫄이 옷 왜 잘 어울리냐고 ㅎ 소니랑 에이전시 그 남자 전화하면서 온갖 쌍욕 날릴 때도 웃겼음 거의 미친듯이 저주를 내리시던 ㅋㅋ 엔딩에 소니가 러닝 한번 도전해봤다가 한 몇 초 뛰었나? 바로 힘들다고 금방 포기하는 거 웃기고 공감 백배 ㅋㅋ
초반만 좀 지루했지 뒤로 갈수록 몰입 잘 되고 유머도 나름 있고 연기가 특히 좋던
영화 에어에 대한 내 최종 별점은 5점 만점에 3.5점!
영화 뷰티 여행 덕질 일상
프로필
^