영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
에일리언 킬러 (Killers Within, 2018) [킬러 인사이드] <에이리언>
제작국
아일랜드
감독
폴 부쉬 & 브라이언 오닐
출연
수 월시(아만다), 제프 도일(릭), 샘 루카스 스미스(샘), 조니 엘리엇(잭), 패트릭 머피(네빌), 앤드류 머레이(핀더), 시내드 오이오단(사라), 사오세 롱(클로리), 톰 나우텐(칼)
영화 줄거리/요약/리뷰
범죄 조직은 비밀을 간직한 정치가 아만다와 놀던 아들을 납치하고 몸값을 요구한다. 이에 전 남편과 동생, 잭, 오빠와 함께 갱단을 결성하고 부유한 은행가 핀더의 집에 침입하고 아내와 딸, 아들을 인질로 잡고 돈을 요구한다. 하지만 핀더의 가족은 인간 변신 식인 에일리언이다. 갱단들과 에일리언들과의 상상을 초월한 대결이 펼쳐진다…. 아만다와 전 남편만 살아 남아 아들을 구하고 돈을 차지한다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
170
1,288,971
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
장수는 엄하면서 부하를 사랑하여야 한다.
- 손자병법