덕분에 영화관에서 영화도 상영하고 무대인사도 해서 갔다왔다.
이미 예에에전에 끝났지만 이제 와서라도 블로그에 정리해봅시다.
글감에도 들어가 있네...? 근데 왜 이미지랑 출연자가 미등록인거죠ㅋㅋㅋㅋ
영화의 존재가 알려진 것은 8월말인가 9월 초였던 것 같다.
등급진행자료가 나와서 다들 '이게 뭣이다냐?' 상태가 되었었다ㅋㅋㅋㅋ
그리고 당연히 해외투어 비하인드를 영화로 엮었으리라고 생각했다ㅋㅋㅋ
왜냐면 그동안 해외투어 중에 나온 비하인드 영상들이 이전과 다르게 다큐 내지는 영화 느낌이 많이 났었기 때문이다.
해외투어 때의 소감을 표현한 곡이라면서 'CHANCE'라는 곡도 냈었고.
https://twitter.com/129_video/status/1571865177959825409?s=20&t=qN2kxed2rQZz-JqdOmHVOw
그러다가 영화 예고편이 나왔다!
근데 그 전날쯤에 새 앨범 제목이 Take a Chance라고 나오더니
영화도 해외투어 비하인드가 아니라 새 앨범을 준비하는 장면을 담은 것이래서 살짝 신기했다.
컴백일이 10월 4일이라 그런지 영화는 10월 5일에 개봉하는 것으로 결정되었다.
이런 식으로 영화 예매 어플에 영화 소개 페이지도 생겼다!
또한 무대인사 일정도 공지되었다.
무대인사를 볼 생각을 하고 영화본 적은 없지만... 이왕 보는거라면 무대인사가 있을 떄 보러가면 좋으니까 강남CGV 첫타임으로 보러 가기로 하고 빠르게 예매를 하였다.
강남 CGV에 조금 일찍 가서 기다리고 있는데 여기저기서 애들 영화가 다른 영화랑 다를 것 없이 등장하니까 너무 신기했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이렇게 티켓부스에서도 나오고
이렇게 키오스크에서도 나왔다ㅋㅋㅋ
기념으로 포토플레이로 사진도 5개 꽉꽉 채워서 뽑았다!
영화 포스터와 이번 컨셉포토에서 마음에 들었던 사진 하나씩ㅋㅋㅋㅋ
입장권 안 뽑아도 되지만 또 굳이 뽑아서 포토카드와 함께 찍음!
영화 시작하기 전에 스크린 찍어두기ㅋㅋㅋ 다른 영화 볼 때는 이렇게 빨리 들어온 적이 없었는데....ㅋㅋㅋㅋ
그러고보니 내가 원래 7번 자리에 앉아야 했는데 무슨 생각이었는지 10번에 앉았던 거다.
근데 10번 자리 주인분이 늦게 오셔서 영화 중간에 오실 때까지 내가 잘못 앉아있었다는 걸 몰랐다....
어쨌든 영화를 잘 보고 나서 무대인사 시간!
https://youtu.be/WwPPYKEf7bs
화질이 매우 안 좋고 흔들리고 앞에 앉은 분의 뒷통수가 계속 나오긴 하지만....
애들이 등장한 순간부터 퇴장할 때까지 쭉 동영상으로 찍어보았다!!
되는대로 화면캡쳐하기ㅋㅋㅋㅋ
아쉽긴 하지만 뒷쪽 자리였던 것에 비하면 이 정도면 양호한 것 같아서 만족 중...
애들이 자신을 '배우'라고 소개하는게 왜 이렇게 웃기고 귀여운지ㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 우리 애들 매번 느끼지면 정말... 정말!!! 잘생겼다!!!!!!
정말 카메라 다 뿌셔야해ㅠㅠㅠ 왜 저 미모를 다 못 담아내는거야ㅠㅠㅠㅠㅠ
또 이벤트로 스페셜 티켓도 준다고 해서 받아 왔다.
사실 티켓받는걸 까먹어서 1층까지 내려갔다가 다시 올라갔다온 건 안 비밀...
다른 날에 영화를 보면 스페셜 티켓 외에 포토카드도 나눠줬는데, 어쩌다보니 영화를 한번 밖에 안 봐서 결국 티켓 받는걸로 끝내버렸다...ㅠㅠ
영화 내용은 사실 전반적으로는 조금더 날것의 예삐소드 및 메이킹 필름을 조각조각 이어붙인 느낌이었다.
어차피 매번 유튜브에서 공짜로 보던 건데 돈을 내고 영화관까지 와서 봐야하는 것에 대한 불만이 있긴 하지만
노래 선곡할 때, 기획할 때, 컨셉 스타일링 정할 때, 안무 구상할 때 등등
앨범을 만드는 전 과정에서 애들이 어떻게 참여를 하고 어떻게 결과물이 나오는 것인지를 알 수 있어서 좋긴 했다.
평소보다 좀더 직접적인 앨범 메이킹 필름이긴 했으니까?
조금 아쉬운 점이 있다면 이번 앨범이 유난히 애들이 직접 작곡작사한 노래가 적은 편이었는데 더 많이 참여했을 때 이런 영화를 찍었으면 어땠을까 하는 생각이 들었다.
또 이왕 영화로 만들거 제대로 스토리라인을 짜서 갈등과 해결 부분을 조금이라도 넣었으면 더 좋지 않았을까...
물론 억지로 스토리라인을 만들면 다큐가 아니라 픽션이 되겠지만...
없는 와중에서도 그런 거 잡아내는게 감독의 능력 아니겠냐고!!
심지어 각각 내용도 시간 순서대로 한 게 아니라 좀 섞여있는 것 같아서 이해하기 어려웠다ㅠㅠ
편집을 더 잘 할 수 있지 않았을까 하는 아쉬움....ㅠㅠㅠ
그래도 'Crow' 라이브 클립이라든가 'Sugarcoat' 원테이크 영상 등은 영상미 보는 맛이 있어서 좋았다.
또 영화관의 빵빵한 음향 사운드로 노래 듣는 것도 좋았고!
뭐 어쨌든 빨리 디비디 같은걸로 나와서 다시 편하게 볼 수 있으면 좋겠다.
해외나 지방에 있는 에비뉴들은 상영관 수가 별로 없어서 많이 못 본 것 같은데, 그런 에비뉴들도 볼 수 있어야 하니까...
이런 컨텐츠는 여건 상 일부 사람들은 못 볼 수 밖에 없어서 그렇게 좋아하진 않는 편이다.
기왕 만들었으면 빨리 디비디든 온라인 플랫폼이든 내놓으란 말이야!
요즘은 접근성이 중요한데 이렇게 접근성이 떨어지는 컨텐츠를 내놓고서 후속처리가 이래서야 쯧쯧
어쨌든 영화보고 온 것 후기 끝!
호이이잇🌸
덕질이 일상인 사람의 일상과 감상 기록 공간
프로필
^
학원 끝나고 부랴부랴 서울 넘어가느라 바빴던 하루.. 하지만 그 짓을 지금까지도 하고있는◠‿◠
CGV왕십리 엘베에 붙어있는 간판인데 푸드애비뉴가 있길래 반가워서 CGV찍는 척 찍은 사진입니다 반가워 에비뉴💖
티켓은 B, C, D열 한 장씩 해서 각 3자리가 있었는데 어차피 특전은 1인 1개라서 나머지 두 장은 걍 양도해버렸습니다.. 암튼 젤 가까운 자리로 간다고 갔는데도 앞에 펜스를 쳐서 무대와는 멀었습니다ㅜㅜ
이건 그냥 이뻐서 찍어봄!
입장하는데 영화 뭐 하는지 적혀있길래 기념으로 찍어봤습니다. 요런걸 또 언제 보려나.. 영화관에 에이비식스라니!!
스크린에 떠있었던 무대인사 안내
오.. 되게 가까워 보이지만 줌땡겼습니다ㅠ
애들입장!!!! 입장 직전에 분위기가 어수선해서 동현이 들어오는데 들어오는 줄도 모르고 영상 안찍고 있다가 동현이가 안녕? 하는 목소리 듣고 냅다 동영상 찍음 첨에 스탭 들어오는 줄 알아써ㅠ
우진이는 이번 숏무비에 아쉬운 점이 많다구 ㅜㅜ 왜지? 난 너무 재밌게 봤는데!! 보면 볼 수록 재밌어지는데!! 암튼 숏무비 2가 나올 수도 있고◠‿◠ 나오개 된다면 진짜 감독님 모셔놓고 연기도 좀 하면서 올로케로다가 찍어보고싶대 제작기간은 한 1년정도로 저는 완전 찬성이요
반대하는 사람 있나? 탕🔫
이런저런 얘기하다가 마지막에 에비뉴랑 사진찍는다고 올라왔는데 아무래도 에비뉴가 다 나오려면 애들이 앉아야 했는데 그 와중에 우진이는 자기 꿍디를 신경쓰는 것 같아서 중간에 웃음터져버림 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 박꿍디.. 역시나 저 날 트위터에 무대인사 끝나고 박꿍디 올라옴
https://twitter.com/bagujin_991102/status/1577638861806895104?t=1XfkH0x9O7cuzWaJSmcOcg&s=19
하.. 박우진 진심 까만 흑미셔요(?)
암턴 첫날이라 스페셜 티켓을 받았답니당 주황색도 받고싶었으나 저는 아싸라서 같이 영화를 봐줄 칭구가 없었기에 한장으로 만족하기로 했답니다❗️
그래도 야무지게 포토티켓까지 뽑았어요 색이 많이 바래서 그렇지.. 무대인사를 시작으로 내일까지 특전 야무지게 챙기고 있답니다^_^ 서울 가기 힘드러여 제발 내일이 마지막 서울행이 되길!!!!
감삽니다
Live, Love, Laugh and be Happy♥
프로필
^