[에이바]  /  [기기괴괴 성형수]  /  [뉴 뮤턴트]  /  [더 렌탈: 소리없는 감시자]  /  [뮬란]  /  [디바]  /  [검객]   /  [해수의 아이]  /  [국제수사]
[에이바] ★★ 제시카 차스테인만 홀로 빛난다.
주인공을 연기하는 제시카 차스테인은 드라마든 액션이든 제대로 된 연기를 선보여서 몰입이 되지만, 영화가 다루고 있는 킬러 이야기와 주인공 내면 이야기 모두는 너무나 진부해서 별다른 흥미가 느껴지지 않는다. 그 결과 결말에 이르러서는 무척 실망스럽게 된다.
[기기괴괴 성형수] ★★★☆ 원작 웹툰의 기괴함과 주제를 살린다.
[뉴 뮤턴트] ★★ 다양한 장르를 난잡하게 돌아다닌다.
[더 렌탈: 소리없는 감시자] ★★ 이제 새로운 내용과 형식의 ‘홈 인베이젼’이 필요하다.
4명의 캐릭터들이 새로운 곳으로 여행을 떠나는 이야기로 시작하지만, 결국 평범한 ‘홈 인베이젼’ 장르의 스릴러가 된다. 이야기의 발동이 되기까지 시간이 오래 걸려서 다소 지루하게 느껴지고, 정작 다루는 이야기 자체는 새로울 것 없으며 엔딩의 찝찝함은 이제 그만 느끼고 싶다.
[뮬란] ★★ 그저 그런 중국산 양산형 무협 영화
[디바] ★★★ 성급한 후반부 전까지 혼란스럽지만 흥미로운 전개를 펼친다.
[검객] ★★☆ 액션이 부족하진 않지만, 좀 더 다양했으면 좋았을 것이다.
[해수의 아이] ★★★☆ 애니메이션 영상에 영혼을 담아 전달한다.
[국제수사] ★☆ 어느 하나 잘 한 것이 없다.
영화 리뷰, 
개봉 영화 리스트
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
#롯데시네마 에서 이벤트를 진행하여 #무비싸다구 할인 받아서 1,000원에 보고 왔습니다.
솔직히 기대를 많이 했었는데 아쉬움이 많이 남는 영화였습니다.
※ 영화 에이바 #쿠키영상 은 없으니 영화보실 때 참고하시면 좋을 것 같습니다.
영화 에이바 #줄거리 확인하기 전에 먼저 #메인예고편 을 보시면
영화의 내용을 이해하시는데 도움이 되실 것 같습니다.
https://youtu.be/nbXJZ-3RBrk
영화 에이바 줄거리
타깃 제거 100%, 실패확률 0%
킬러 에이바 (제시카 차스테인)
프랑스 최대의 사기범을 제거하는 작전에 투입된 그녀는
임무 중 조직의 금기를 깨트립니다.
한편, 그 사실을 알게 된 새로운 보스 '사이먼' ( #콜린파렐 ) 은
그녀를 제거할 것을 명령하게 되는데
죽거나, 죽이거나
타깃이 된 그녀 살기 위한 킬링 액션이 시작됩니다.
과연 그녀는 자신을 죽이려는 위협으로부터 자신을 지킬 수 있을 것인지
영화 에이바를 통해서 확인해보세요.
영화 에이바 감독은 #테이트테일러 입니다.
영화 #헬프 #마 등을 연출한 감독이 맡았다길래 기대가 되었었는데요.
이 감독은 액션영화는 잘 맞지 않은 것 같았습니다.
영화 스토리도 기대했던 것보다 많은 실망을 준 영화 에이바였습니다.
여기에서부터는 영화 리뷰입니다.
영화에 대한 내용이 있을 수 있으니 영화를 보지 않으신 분들은 이 부분은 넘기셔도 좋습니다.
영화 에이바는 이름처럼 주인공 에이바를 중점으로 영화가 돌아가는데
영화 스토리가 아주 막장입니다.
주인공은 8년 전 알콜중독으로 인해 가족들에게 상처를 입히고 가족들을 떠나게 되고
킬러로서 생활을 하다가 오랜만에 가족을 보러 갔다니
어머니는 협심증으로 인하여 병원에 입원하였고
동생은 자신과 사귀던 남자 마이클 ( #커먼 ) 과 사귀는 상황
그리고 그 남자친구는 도박중독으로 엄청난 도박빚을 가지고 있었습니다.
그리고 에이바 아버지는 어렸을 때 불륜을 저지르다가 에이바에게 들키게 됩니다
에이바는 그 사실을 엄마에게 말하라고 했고 아버지는 알겠다고 합니다.
그런데 에이바 아버지는 에이바 어머니에게 돈을 뜯어내기 위해
딸이 거짓말을 하고 있다고 말을 합니다.
아주 풍비박산 난 집안입니다.
그리고 주인공 에이바는 자신이 맡은 임무에서 자신이 받은 지령과 다른 상황에
자신을 죽이려고 하는 것 같다고 말하고 자신의 스승인 듀크 ( #존말코비치 ) 에게
자신의 상황에 대해서 이야기합니다.
듀크는 보스를 찾아가 그녀를 죽이려는 명령을 철회해달라고 부탁하지만
보스는 자신의 스승이었던 듀크를 죽이고 맙니다.
듀크를 죽이고 나서 보스인 사이먼은 에이바를 죽이기 위해 찾아오고
에이바와 사투를 벌이지만 결국 그는 죽고 맙니다.
그리고 그녀는 자신을 죽이려는 조직에서 도망을 치게 되고
그런 그녀를 보스 사이먼 딸인 카밀 ( #다이애나실버스 ) 이 뒤 쫓으면서
영화는 끝이납니다.
솔직히 영화 에이바를 보면서 제시카 차스테인과 콜린 파렐 이라는 배우를 데리고
어떻게 이런 영화를 만들었는지 정말 이해가 되지 않았습니다.
액션장면도 많이 부족해 보였고 그나마 볼만한 건 총격씬인데
그것마저도 얼마 나오지 않았습니다.
그리고 영화에서 콜린 파렐은 얼마 등장하지도 않고 심지어 마지막에 허무하게 죽어버립니다.
액션 장면은 서로 합을 맞추는 듯한 움직임이 너무 보이는 것 같았고 액션도 느리게 진행되어서
액션영화라고 불리기도 민망한 영화였습니다.
그리고 영화 내용 자체도 이해가 되지 않은 것이 자신의 스승 듀크의 죽음 소식을 알게되어
갑자기 전 남자친구에게 찾아가 키스를 퍼붓고 남자친구에게 도망을 가자고 말을 합니다.
그때 남자친구는 에이바 동생이 임신을 했다는 말을 하게 되죠.
그리고 나서 에이바는 전 남자친구 마이클의 도박빚을 갚으러 도박장에 찾아가 행패를 부리고
빌린 돈을 갚는데 아니 돈 갚을거면 그냥 좋게 들어가지 사람들은 왜 죽이고
행패는 왜 부리는지 정말 이해를 못하겠습니다.
아무튼 영화 에이바는 아쉬움을 많이 남긴 영화라서 추천을 해드리고 싶지는 않습니다.
영화 에이바 쿠키영상은 위에서 말씀 드린 것처럼 쿠키영상이 없기 때문에
영화 보실 때 참고하시면 좋을 것 같습니다.
저는 영화 에이바를 할인 쿠폰으로 싸게 봐서 망정이지
영화 에이바는 추천해드리기가 어려운 영화였습니다.
코로나로 인해서 많은 영화 개봉이 늦춰지고 있어 새로운 영화가 나올 때마다 보고 있기는 한데
에이바는 너무 부족한 액션과 재미도 감동도 그리고 교훈도 있는 영화가 아니라
아쉬움이 많은 영화였습니다.
체험단 및 제휴 관련 문의는 쪽지나 메일로 보내주시면 확인 후 회신드리겠습니다.  
덧글은 스팸으로 자동 차단 되기 때문에 덧글로 남겨주셔도 확인할 수 없습니다. 
프로필
^
9
2,270,077