스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 최신 개봉 시리즈 명작이라 불리는 외계인 괴물 시리즈 명작이라 불리는 해외 SF 공포 스릴러 영화 에이리언: 로물루스를 준비했습니다.
굉장히 쫄깃했던 시리즈 영화 에이리언: 로물루스 줄거리 후기 정보에 대한 리뷰를 소개합니다. 참고로 쿠키 영상은 없습니다.
에이리언: 로물루스 정보
개봉 : 2024.08.14
등급 : 15세 관람가
장르 : 공포 SF 스릴러
국가 : 영국 미국
러닝타임 : 119분
배급 : 월트디즈니 코리아
평점 : 9.02
감독 : 페데 알바레즈
<맨 인 더 다크>
출연진 배우
케일리 스패니
데이비드 존슨
예고편
20세기 스튜디오
영화리뷰
극강의 쫄깃함을 원하면 극장으로
에이리언 시리즈의 벌써 7번째 작품이면서, 무섭게 몸집을 키우고 있는 월트 디즈니 컴퍼니가 21세기 폭스를 인수 후 첫 에이리언 시리즈라고 하는데요.
1편과 2편 사이의 이야기를 다루고 있어 전작을 보면 도움이 될 수 있으나 거의 40년의 세월이 지난 작품이라 그냥 봐도 무방한 외계인과 인간의 사투를 그린 해외 SF 공포 스릴러 영화입니다.
라떼는 시고니 위버가 주인공으로 출연한 과거의 시리즈를 잊지 못하고 있으나 더욱 리얼해진 외계인과 압도적인 CG와 사운드가 눈과 귀를 즐겁게 해주었는데요.
언제 나올지 모르는 갑톡튀와 함께 오싹한 사운드 역시 재미를 더 해주면서 긴장감과 몰입감이 높은 작품이었으며, 또한 전혀 모르는 배우들이 등장했어도 나쁘지 않은 모습을 보여줘 재미있게 본 작품입니다.
에이리언: 로물루스 후기
2017년 나름 최신작으로 등장한 리들리 스콧 감독의 에이리인 커버넌트보다 적은 제작비이지만 연출은 커버넌트보다 개인적으로 더 재미있다고 생각되는 작품이었습니다.
더구나 페데 알바레즈 감독이 이전에 연출한 맨 인 더 다크라는 영화를 굉장히 인상적이게 봐서인지 놀래는 연출은 진짜 최고였는데요. 극장에서 감상하시면 더욱더 리얼한 현장감을 함께 얻을 수 있어 극장 영화로 추천하는 작품입니다.
에이리언 로물루스 줄거리
에이리언 영화답게 복잡한 줄거리 구성이 아닌 단순하지만 나름 훨씬 더 발전한 지능을 보유한 이들과의 싸움을 긴장감 넘치게 그렸는데요. 간략한 줄거리와 함께 극장으로 재미있게 보시는 것을 추천합니다.
영화 줄거리 배경은 2142년 2월 9일로 웨이랜드 유타니 탐사선 부근에 발견된 케인의 자식인 에이리언 고치를 발견하고 르네상스 정거장으로 이송하게 된다.
한편 혹독한 환경을 가지고 있는 잭슨의 별에서 살아가는 레인 캐러딘은 인조인간 앤디와 함께 이 행성을 떠나려 하지만 코벨란호의 패거리와 함께 엮이게 되면서 할 수 없이 위험한 임무에 참여하게 된다.
레인과 그 일행들은 동면 포드를 회수하기 위해 르네상스 정거장에 몰래 잠입을 하지만 외계 생명체들과 마주치게 되면서 사투를 벌이게 된다.
그 상황에 인조인간 앤디는 함께 싸울 생각이 없이 회사의 프로그래밍으로 인해 우선 명령을 따르게 되고 설상가상 코벨란호와 르네상스가 충돌까지 하면서 더욱 절망적으로 치닫게 된다.
레인은 이곳을 탈출해야만 하지만 코벨란호의 패거리들의 배신과 앤디와의 갈등 그리고 외계 생명체인 에이리언들에 대한 끝없는 위협 속 살아남아야만 하는데.. 과연 레인의 운명은?
오늘은 최신 개봉 영화리뷰 에이리언: 로물루스 줄거리와 후기 정보에 대한 리뷰를 진짜 간략하게 소개를 했습니다. 쿠키 영상은 없습니다.
과거의 시리즈보다 더욱 발전된 기술력으로 구현한 만큼 해외 SF 공포 스릴러 장르에 최적화된 최신 개봉 영화이니 극장에 가서 오싹함을 느껴보시길 바라겠습니다.
오늘 준비한 영화 정보 리뷰는 여기까지입니다. 즐거운 하루 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,093
3,922,681
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
에이리언의 제작 당시는 SF들이 큰 인기를 끌지 못했던 시기.
당시 제작사였던 20세기 폭스는 작품 제작에 회의적이었습니다.
에이리언의 시나리오 작가인 댄 오베넌도
프랭크 허버트의 대작 듄의 SF 영화에 몸담았다가
프로젝트가 엎어지며 망했었거든요.
하지만 1977년 스타워즈가 엄청난 대박으로 흥행.
SF 영화 제작의 르네상스 시대를 열었고,
가능성을 본 폭스는 에이리언 프로젝트를 다시 시작하기로 결정합니다.
망한 듄 때문에 거리에 나앉을 뻔한 작가 오배넌이
시나리오 작가로 채택.
그리고 그는 당시 듄의 프로젝트에 함께 참여했던
H.R. 기거를 영입합니다.
그의 공포스러운 디자인 감각과 그로테스크함이
에일리언 시리즈에 딱이라고 생각했던 것이죠.
그리고 댄 오베넌은 연출까지 자신이 맡아
'에이리언'을 제작하려 했습니다만
제작사인 20세기 폭스는 감독경험이 없던 그의 제안을 거절했고
'리들리 스콧' 감독을 영입해 버렸습니다.
그래서 현재의 라인업이 구축된 것.
그렇게 영입된 스콧은 '스페이스 오디세이'에서 영감을 받아
세트장과 우주선등 다양한 시각 자료들을 구체화했습니다.
그리고 이를 본 폭스는 크게 기뻐했고
예산을 무려 두배 1100만 달러로 올려주었어요.
올려진 예산도 높은 금액은 아니었지만
다행이 영화는 크게 흥행했습니다.
아카데미 시각상을 수상하는 영광과 더불어
제작비 대비 10배가 넘는 수익.
무려 1억 490만 달러를 벌어들였던 것이죠
과거 에이리언의 과거 홍보문구를 보면
"우주에선 아무도 너의 비명을 들을 수 없다"
그래서 영화가 시작할 때 아무 소리도 들리지 않는 연출을 사용했음
인간이란 존재를 한없이 미약하게 표현한다는 점에서
프랭크 허버트의 '듄'과 비슷한 주제의식을 표방합니다.
주제의식
1편의 주인공 리플리는 노스트로모 호의 선원이며
유일한 생존자가 되는데요.
특별한 능력이 있는 것도, 전투능력이 탁월한 것도 아니지만
위기의 순간마다 에이리언을 극적으로 처치.
특유의 기지를 발휘해 살아남습니다.
이런 연출은 이번 영화, 로물루스에서도 비슷한 방식으로 보여지죠.
여기에는 페미니즘적 의도가 다분히 녹여져있습니다.
디자인 모티브
우선 성체가 된 에이리리언의 디자인은
남성의 성기를 모티브로 만들어졌으며
인간을 숙주로 삼는 페이스 허는
남성과 여성 모두의 생식기를 융합하여 만들어진 디자인
입을 통해 남성, 여성을 가리지 않고 범하여 잉태시키는 설정
모두 남성의 성적 역할과 폭력성
힘과 권능을 상징하는 모습을 비유한 것입니다.
그러니 여성 주인공들이 이에 맞서 싸우며 투쟁하고
결국 승리하여 자유를 쟁취하는 연출은
페미니즘의 주제를 대놓고 표방한다 해도 과언이 아닌 것.
리들리 스콧 감독은 사실
'델마와 루이스'라는 영화로도 유명한
대표 페미니스트 감독이거든요.
에이리언의 행위
'에이리언'은 단계별로 빠르게 성장하며 성체가 되는데요.
먼저 에일리언의 알은 평상시에는 가만히 있다가
숙주가 될만한 생명체가 근체에 오면 윗부분이 열리면서
페이스 허거가 튀어나옵니다.
영화 1편에서도 부선장이 알의 근처에 가자
갑자기 튀어나왔었죠.
그렇게 튀어나온 페이스 허거는
꼬리로 숙주를 휘감고, 다리로 얼굴을 잡은 후
입에 촉수를 삽입. 에일리언 유충을 숙주 안에 심는데요.
이 과정 또한 강제로 상대를 범하는 행위를 비유하여 묘사한 것
남자 여자 가리지 않고 달려드는
페이스 허기의 모습을 통해
남성에게도 그런 공포와 고통을
전달하려는 목적이라 해석할 수 있습니다.
그렇게 인간에 몸에 들어간 유충들은
급속도로 성장하는데요.
성장을 마치면 인간은 극심한 가슴 통증을 느끼게 되고
결국 피부를 뚫고 에이리언이 튀어나옵니다.
이 때 튀어나온 형태를 체스트 버스터라고 해요.
그리고 예상하셨다시피 이는 출산의 고통과
두려움을 비유하기 위한 장치입니다.
이렇듯 에이리언은 단순 SF영화같지만 나름의 주제의식과
이를 위한 설정을 충실히 구현한 모습.
세계 최고의 SF영화다운 면모를 여러방면으로 연출하고 있으니
이분 부분들도 참고하여 관람하신다면
더 풍성하게 영화를 즐기실 수 있으리라 생각합니다.
유튜버'현이버스'블로그 
글로 나누는 영화 이야기
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
142
89,399