오랜만에 영화관을 다녀와서 들뜬 기분에
글을 쓰네요. 영화 정보부터 정리해볼게요.
영화 정보
제목: 고질라 VS. 콩
Godzilla VS. Kong
장르: 액션
개봉일: 2021년 3월 25일
제작 국가: 미국
감독: 애덤 윈가드
Adam Wingard
수입, 배급: 워너 브러더스 코리아
공식 포스터:
배우:
알렉산더 스카스가드
Alexander Skarsgard
네이선 린드
밀리 바비 브라운
Millie Bobby Brown
매디슨 러셀
레베카 홀
Rebecca Hall
아일린 앤드류스
에이사 곤살레스
Eiza Gonzalez
마야 시먼스
케일리 호틀
Kaylee Hottle
지아
공식 시놉시스:
두 전설의 충돌, 사상 최강 빅매치!
승자는 정해진다!
거대 몬스터들의 습격을 받은 지 3년 후, 콩은 스컬 아일랜드를 떠나 인간들의 보호관찰을 받고 있다. 한편, 인간들에게 등을 돌린 고질라는 비밀연구회사인 에이펙스에 존재하는 알 수 없는 힘에 이끌려 그곳을 쑥대밭으로 만든다. 위기 상황 속, 지구 안의 또 다른 지구인 할로우 어스의 에너지원을 찾아야만 인류가 안전할 수 있다는 판단하고 콩의 보호자들은 콩과 특별한 유대감을 형성하는 아이 지아와 함께 타이탄들의 고향일지 모르는 그 곳으로 위험한 여정을 떠난다. 그러던 중 분노에 찬 고질라의 공격을 받고, 마침내 맞붙게 된 두 전설의 장대한 대결은 앞으로 닥쳐올 대재앙의 서막에 불과했는데…
세상의 운명을 놓고, 지구상 가장 거대한 신화적 존재들의 스펙터클한 대격돌이 시작된다!
영화 리뷰
‘콩’이나 ‘고질라’ 영화를 한 편도 본적이 없어서 살짝 걱정이 됐지만, 정말 괜한 걱정이었어요. 사전 정보 전무한 저도 큰 혼란스러움 없이 무사히 볼 수 있었어요. 팁을 드리자면 시놉시스만 한번 읽고 가시면 될 거 같아요. 워낙 유명한 캐릭터들이라 대부분 잘 아시겠지만, 저 같은 경우에는 ‘고질라’를 전혀 몰랐거든요. ‘콩’은 이번 영화에서도 특정 인물을 보호하려는 설정이 그대로 적용돼서 그런지 저는 ‘콩’ 편을 들며 봤어요.
영화 정보를 정리하는데 배우들 스틸컷이 너무 없어서 당황스러웠어요. 하지만 영화를 보고 나오니 이유를 알겠더라고요. ‘콩’이 보호하는 ‘지아’를 제외한 인물들은 크게 활약이라고 할 게 없어요. 존재 이유가 마땅히 없어서 인물들은 전부 통편집하고 ‘콩’과 ‘고질라’만 등장시켜도 전혀 문제가 없을 정도였어요. 요즘 관심 가는 밀리 바비 브라운 배우를 보러 갔는데 지금 제 머릿속은 ‘콩’으로 가득하네요.
이건 꼭 극장 큰 스크린에서 봐야 하는 액션 영화였어요. 액션 텐션이 처음부터 끝까지 꾸준히 유지돼서 영화를 보는 내내 재미있었어요. ‘콩’과 ‘고질라’의 웅장한 싸움도 기대한 만큼 충분히 만족스러운 비주얼이었네요. 다만, 아쉬운 점이 있다면 앞서 언급한 인물들의 존재감과 스토리 개연성이 부족했어요. 인물들이 갑자기 순간이동을 하는 것처럼 느껴지기도 했고, 엄청 큰 문제가 너무 쉽게 해결되는 장면에서 헛웃음이 나오더라고요.
‘콩’과 소통하는 ‘지아’ 역을 맡은 케일리 호틀 배우의 연기를 보며 감탄했는데 실제로 청각장애인이라고 하더라고요. 앞으로도 스크린에서 자주 볼 수 있으면 좋겠어요. 큰 기대없던 영화였는데 생각했던 것보다 훨씬 재미있게 봐서 이제라도 ‘콩’ 시리즈를 한번 챙겨볼까 합니다. 여러분도 묵직하고 웅장한 ‘콩’과 ‘고질라’의 싸움을 보러 다녀오시길 추천해드립니다.
영화를 좋아하고, 영화 일을 하고 싶은
솔의 157번째 글을 읽어주셔서 감사합니다.
사진 출처: 네이버 영화 <고질라 VS. 콩>,
Google Photos
영화 정보: 네이버 영화 <고질라 VS. 콩>
솔의 영화 일기장.
프로필
^
5
1,584,835
에이펙스(2021) - 브루스 윌리스의 무기력에 한 번 놀라고, 처참한 완성도에 두 번 놀라다
※ 글 내용 중에 영화 <에이펙스(2021)>의 스포일러가 있습니다.
SF 액션 <에이펙스 Apex(2021)>는 호주 각본가이자 감독인 에드워드 존 드레이크 Edward John Drake의 다섯 번째 장편 연출작으로, 드레이크 감독과 캐나다 각본가이자 배우이자 제작자인 코리 윌리엄 라지 Corey William Large가 함께 쓴 각본을 썼습니다.
드레이크 감독의 연출작 중 <배틀 크랙 Breach(2020)> <코스믹 씬 Cosmic Sin(2021)> <디텍티브 나이트: 가면의 밤 Detective Knight: Rogue(2022)><리벤지 나이트 Detective Knight: Redemption(2022)> <아메리칸 저스티스 American Siege(2022)> 등에 출연한 미국 배우 브루스 윌리스 Bruce Willis를 비롯, 윌리스와 <레드: 더 레전드 Red 2(2013)>에 함께 출연했던 미국 배우 닐 맥도너 Neal McDonough, 각본과 제작에 참여한 코리 윌리엄 라지, <무서운 영화 Scary Movie(2000)><코스믹 씬(2021)> 등에 출연한 캐나다 배우 로클린 먼로 Lochlyn Munro 등이 출연했습니다.
어떤 내용이길래
출처-구글 이미지
멀지 않은 미래. 다중 범죄로 인한 가중처벌로 종신형을 선고받고 복역 중인 전직 경찰이자 현상금 사냥꾼 토머스 멀론(브루스 윌리스)에게 한 가지 제안이 주어집니다. 에이펙스 섬에서 상류층이 모여 펼치는, 현실과 가상이 뒤섞인 인간 사냥 게임에 '사냥감'으로 멀론이 참가해, 상상을 초월할 정도로 부유한 '사냥꾼' 다섯 명을 처치한다면 종신형을 파기하고 자유의 몸이 되게 해 주겠다는 것.
제안을 받아들인 멀론이 '사냥감'으로 에이펙스 섬에 모인 사냥꾼들에게 소개되지만, 멀론의 늙수그레한 외모를 본 사냥꾼들은 특수부대 출신의 건장한 사냥감들도 해치웠던 터러 전직 경찰로 산전수전 다 겪었다는 멀론의 생존 능력 따위 안중에도 없습니다.
게임이 시작되고, 사냥꾼들은 서로가 서로를 겨냥해 한 명씩 사라지고, 에이펙스 섬 어딘가 숨어 있는 멀론은 그냥저냥 살아남습니다. 그리고 사냥꾼들의 우두머리 격인 '에이펙스 워리어' 사무엘(닐 맥도너)과 멀론이 숙명의 맞대결이 펼쳐집니다.
영화 본편보다 뒷 이야기가 더 흥미로울 것만 같은 졸작
출처-구글 이미지
지난 2022년 3월, 실어증 증세 등 건강악화로 인해 배우로서 은퇴 선언을 한 브루스 윌리스는 프랭크 시내트라 Frank Sinatra(1915~1998), 페이 더너웨이 Faye Dunaway 주연 범죄 스릴러 <죽음의 그림자 The First Deadly Sin(1980)>에서 크레디트에 이름을 올리지도 못한 단역으로 데뷔한 후, TV 시리즈 <블루문 특급 Moonlighting(1985~1989)>과 출세작 <다이 하드 Die Hard(1988)>의 대성공 이후 할리우드를 대표하는 액션 스타로 40년 가까운 시간 동안 정상의 자리를 지켰는데요.
하지만 2010년대 이후부터 은퇴를 선언한 2022년과 그다음 해인 2023년, 그의 필모그래피에는 전성기 시절의 블록버스터는 고사하고 홈비디오로 직행한 이른바 '비디오용 영화'들의 제목들로 가득합니다.
그중에서 딱히 눈에 띌 이유는 없으나, <에이펙스(2021)>도 그중 한 편으로 포스터에는 대문짝만 하게 윌리스의 얼굴을 박아놨으나, 이미 영화를 보기 전부터 우려했던 점들이 실제 영화를 보면서 눈앞에 펼쳐졌습니다.
94분 러닝타임 동안 윌리스의 비중이 크지 않은 것은 둘째 치고, 등장할 때마다 무기력하고 지쳐 보이는 윌리스는 그렇게 많지도 않은 몇 마디의 대사마저 제대로 연기하지 않는 것이 보였고, 몇몇 액션 장면에서조차 마치 NG컷을 그대로 쓴 게 아닐까 싶을 정도로 무성의해 보였습니다.
어쩌면, 조악한 완성도의 <에이펙스(2021)> 그 자체보다, 윌리스가 어쩌다 <에이펙스(2021)>를 비롯한 일련의 비디오용 영화에 출연하게 되었는지, 그 과정과 뒷 이야기가 영화 본편보다 훨씬 더 흥미로울 것 같다는 생각이 들었습니다.
[영화 정보]
국내 제목: 에이펙스(2021)
원제: Apex
제작 국가: 미국
감독: 에드워드 존 드레이크
캐스트: 브루스 윌리스, 닐 맥도너, 코리 윌리엄 라지, 로클린 먼로, 트레버 그레츠키 등
장르: SF/액션
러닝타임: 94분
관람등급: 15세 관람가
개봉일: 2021년 11월 25일(한국)/2021년 11월 12일(미국)
#영화리뷰 #영화 #에이펙스 #브루스윌리스 #에드워드존드레이크 #닐맥도너 #미국영화
영화에 대한 애정을 담은 영화 리뷰와 영화 이야기/ 
 
브런치북 <영화사 조대리의 영화로운 인생>
프로필
^