개봉 : 2022년 03월 23일
장르 : 멜로/로맨스, 드라마, 역사
러닝 타임 : 108분
감독 : 마르탱 부르불
상영 등급 : 15세 이상 관람가
쿠키영상 : 없어요
"실화를 바탕으로 자유롭게 각색함"
이 오프닝 문구가 있음으로 영화가 딥하게 느껴지지 않음을 말해준다
로망 뒤리스 배우와 엠마 맥키 배우의 연기로 영화에 몰입도가 높아지는 영화
19세기의 프랑스를 잘 표현했으며 관객에게 19세기 프랑스의 모습은 이렇게 보였을 것입니다!라고 잘 이야기해주는 느낌이다
파리에 에펠탑이 들어오면서 금방 사라질 줄 알았으나 지금까지도 인기가 있는 관광명소가 되었을 뿐 아니라 프랑스를 대표하는 랜드마크가 아닐까 생각한다
에펠탑이 주는 많은 느낌들 그리고 경의로움이 영화에 많이 녹아있다고 생각한다
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
Eiffel, 2021
런던의 '빅벤', 샌프란시스코의 '금문교', 베이징의 '만리장성' 등 세계 도시를 대표하는 랜드마크로 도시의 모습을 상상하기도 하고 방문을 하게 되면 필수 코스에 꼽히기도 한다. 뉴욕을 대표하는 '자유의 여신상'을 설계하는 데 있어 큰 역할을 했던 구스타브 에펠, 그가 만든 '에펠탑'이 제작 과정과 더불어 그가 사랑했던 연인의 이야기를 그린 영화 <에펠>이 3월 극장가를 찾았다. 전 세계가 몰랐던 에펠의 또 다른 이야기라는 포스터 속 문구만큼이나 궁금했던 구스타프 에펠의 이야기를 전해볼까 한다.
2022.03.23 개봉
로맨스, 멜로, 드라마 / 108분 / 15세 관람가
감독 : 마르탱 브루불롱
출연 : 로맹 뒤리스(구스타브 에펠), 에마 매키(아드리엥 부르게), 피에르 데 라돈샴(앙트완), 아르마 불랑제
'에펠탑'의 높이는 무려 324미터 1889년 파리 만국박람회를 기념하는 건물로 설계된 건축물이다. 에펠탑의 설계를 맡은 '구스타브 에펠(로맹 뒤리스)'은 당시 뉴욕의 '자유의 여신상'의 내부 설계를 맡았던 건축가로 당시 프랑스에서도 유명세를 펼치던 인물이다. 뉴욕에서 돌아온 뒤 그의 눈을 사로잡은 새로운 프로젝트가 바로 '에펠탑'으로 당시 철강을 이용한 건축물에 대한 거부감만큼이나 기술적으로 쉽지 않은 건축 부지(세느강 바로 옆) 위치 문제로 인해 쉽지 않은 프로젝트였다. 어렵사리 자신의 지식과 기술은 물론 새로운 건축공법을 시현하며 힘들게 프로젝트를 수주하는 성공을 이루게 된다. 다시 한번 그의 이름을 프랑스 전역에 알릴 기회를 맞게 될 즈음 그의 첫사랑 '아드리엥(에마 매키)'가 갑자기 나타나게 된다. 젊은 시절 열렬한 사랑에 빠졌던 연인으로 어느 날 갑자기 사라진 뒤에 나타난 '아드리엥', 지금 그의 곁에는 '에펠'의 친구인 '앙트완'의 아내로 나타난 것이었다.
현재는 아내와 사별하고 첫째 딸이 결혼을 앞둘 만큼 많은 시간이 흐른 뒤에 다시 나타난 '아드리엥'으로 인해 흔들리는 '에펠', 그들 사이에 끊어졌던 오랜 시간만큼이나 그녀가 왜 떠날 수밖에 없는지에 대한 이유들이 드러나게 된다. 아버지의 반대는 물론 임신한 상태에서 당한 심각한 부상으로 인해 떠났던 사실, 가족과의 인연도 끊은 채 지금의 남편을 만나 새로운 삶을 살아갈 수 있었던 이유들이 드러나게 된다. 이런 사실을 알게 된 '에펠'은 다시 한번 그녀와의 사랑을 꿈꾸려 하지만 이 사실을 알게 된 친구이자 '아드리엥'의 남편으로 인해 그들의 인연은 다시 한번 좌절을 맞게 된다.
한편 어렵사리 파리 만국박람회를 앞두고 프로젝트 수주에 성공했지만 '에펠탑'을 건설하는 과정에서 수많은 난관에 휩싸이게 된다. 당시 파리 도심 한복판에 300미터가 넘는 철탑을 설치한다는 것은 도시의 미관은 물론 문제가 생겨 사고가 나게 되면 닥칠 문제에 대한 많은 이들의 반대에 부딪치게 된다. 당시 프로젝트 수주 당시 도움을 주었던 '앙트완'은 아내와의 부정을 알고 그의 계획에 반기를 든 행동뿐만 아니라 정부에서도 '에펠'의 계획을 다시금 재고하라는 문제 제기를 하면서 아무도 그의 계획에 도움을 주는 이들이 없는 상황에 직면하게 된다. 노동자들에게 임금을 제때 줄 수 없는 상황에도 이르게 되자, 정부와의 계약을 파기하고 자신의 모든 것을 걸고 독자적으로 에펠탑을 건설하기 위한 노력에 박차를 가하게 된다. '아드리엥'과의 새로운 사랑을 꿈꾸면서 일과 사랑을 모두 쟁취하기 위한 모습으로...
결국 '에펠'은 노동자들의 믿음과 더불어 자신의 모든 것을 걸고 파리의 랜드마크인 '에펠탑'을 완성하게 된다. 하지만 그가 사랑했던 연인과의 사랑은 아쉽게도 이뤄내지 못한 채 완성된 '에펠탑'을 바라보는 두 남녀의 모습으로 영화는 마무리하게 된다.
영화 <에펠>은 어쩌면 '에펠탑'이 어떤 과정을 통해 만들어졌는가에 대한 이야기를 궁금하게 여길 만한 영화였다. 특히 천재 건축가이자 누구도 도전하기 쉽지 않았던 건축물을 만드는 과정에서 그려지는 수많은 난관을 이겨나는 과정을 예상했을지도 모르겠다. 필자 또한 이러한 과정에 좀 더 초점을 두는 영화로 기대를 모았지만 오히려 안타까운 두 연인의 사랑에 많은 부분이 차지한 부분에 대한 실망감이 다소 크게 느껴졌다. 오히려 사랑 이야기에 에펠탑의 제작 과정이 덧붙여진 느낌을 받을 만큼, 물론 이런 에펠탑의 제작 과정을 담아내지 않은 것은 아니었지만 기대와는 다른 분량 분배에 다소간의 아쉬움을 느끼지 않을 수가 없었다.
'구스타브 에펠'이라는 위대한 건축가가 수많은 난관을 뚫고 만들어낸 '에펠탑', 제작 당시부터 수많은 반대와 난관을 이겨내고 지금까지 파리를 대표하는 랜드마크로 존재하는 이유를 증명하기에는 뭔가 아쉬운 이야기 전개와 구성이 아닐까 싶었다. 그럼에도 불구하고 많은 이들이 프랑스 파리하면 떠올리는 상징인 '에펠탑'이 20년이라는 한정된 기간이 지나면 철거를 예정한 계획을 접고 프랑스는 물론 전 세계가 사랑하는 건축물로 만들어지기까지의 과정을 지켜보는 흥미로움 정도는 접할 수 있지 않을까 싶다. 당시에는 사랑받지 않은 건축 소재나 거대한 크기의 건축물이라는 사실, 기술적인 어려움에 대한 두려움, 어쩌면 지금은 많은 사랑을 받는 것들이 처음 나올 당시에는 많은 비난과 반대를 이겨내고 탄생한 건물이라는 사실 정도만으로도 나름의 재미를 찾아보면 어떨까 싶다.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #영화후기 #에펠 #에펠탑 #로맹뒤리스 #에마매키 #건축가 #랜드마크 #파리 #프랑스 #첫사랑 #최신영화리뷰 #3월개봉영화
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399