248
234,459
엑소시스트 믿는 자 블룸하우스 제작 호러 영화 리뷰
제목 : 엑소시스트 : 믿는 자 <The Exorcist Believer> 2023
장르 : 호러
등급 : 15
러닝타임 : 1시간 51분
감독 : 데이비드 고든 그린
<IMDb> 2024 / 4 / 17, 점수 10점 만점에 4.8점
<로튼토마토> 2024 / 4 / 17, 신선도 22%, 관람객 59%
개인점수 : 10점만점에 6점
짧은 소견
짧은 스토리, 한 줄 평
짧은 스토리
넷플릭스 스트리밍 중인 호러 영화 <엑소시스트 믿는 자>입니다. 지진으로 임신한 아내를 잃은 주인공 필딩 다행히도 뱃속의 딸은 구할 수 있었다. 그렇게 13년 후 사진작가로 그리고 한 아이의 아버지로 평범한 삶을 살고 있던 어느 날 친구의 집에서 숙제를 하고 오겠다던 딸 앤젤라와 친구 캐서린이 사라지는 일이 발생하는데 그렇게 3일 후 다행히도 앤젤라와 캐서린이 안전하게 가정으로 돌아오게 되는데 그런데 뭔가 이상하다.
짧은 감상평(한 줄 평)
수많은 호러 영화를 배출했던 호러 영화의 명가 블룸하우스에서 제작했다기에 기대를 잔뜩 하면서 작품을 관람했습니다. 일단 저는 공포 영화 마니아여서 그런지 <엑소시스트 믿는 자>를 재미있게 봤습니다. 하지만 의외로 평이 굉장히 안 좋더군요. 자세한 이야기는 감상평에서 얘기하도록 하고 제 짧은 감상평은 "평범한 엑소시즘을 벗어버린 작품, 그러나 그것이 독이 되어버렸다."입니다.
<네이버 TV 트레일러>
넷플릭스 간단 줄거리
대지진으로 임산부인 아내를 잃은 오늘의 주인공 필딩. 그러나 다행히도 딸 앤젤라만은 살릴 수 있었습니다. 그렇게 13년 후 사진작가로서 그리고 아버지로서 평범한 삶을 살고 있던 필딩네 가족.
그리고 여느 때와는 다르지 않는 평범한 날, 앤젤라는 친구 캐서린의 집에서 숙제를 하고 오겠다고 아빠 필링에게 말하고 필링은 저녁 전에 돌아오는 조건으로 약속을 수락합니다.
그러나 앤젤라는 저녁이 되어서도 돌아오지 않았고 캐서린의 부모에게 전화를 해봤지만 캐서린의 부모 또한 캐서린이 돌아오지 않았다는 연락을 받았습니다. 그렇게 캐서린의 부모와 필링은 앤젤라와 캐서린이 있을 법한 산속에서 이들의 소지품을 찾고 경찰에 신고하게 되는데요.
그렇게 3일이 지나 50km 떨어진 어느 농장에서 앤젤라와 캐서린이 발견됩니다. 다행히도 이 둘은 발에 약간의 상처가 있는 것 빼고는 별다를 이상이 없어 보였는데요. 그러나 여기서 이상한 점은 3일이 지난 시점에서 앤젤라와 캐서린은 겨우 2시간이 지났다고 여기고 있었다는 점 그리고 죽은 앤젤라의 엄마를 보기 위해 강령술을 했다는 점이 있었죠.
그렇게 모든일이 끝나는 줄알았지만 앤젤라와 캐서린에게 점점 이상한 일이 일어나기 시작하는데...
영화 감상평
<약스포O, 결말X>
호러 영화의 명가 블룸하우스
블룸하우스는 명작 호러 영화를 대거 제작한 영화사입니다. 우리가 익히 알고 있는 <인시디어스> 시리즈나 <파라노말 엑티비티> 시리즈가 있죠. 그런 블룸하우스에서 엑소시즘을 다룬 <엑소시스트 믿는 자>를 내놨다고 했을 때 저는 기대를 하면서 작품를 관람하게 되었는데요.
작품을 보고 난 후 제 생각은 '역시 블룸하우스답다'였습니다. 이제는 익숙하다 못해 사골로 느껴지는 수많은 엑소시즘 영화에서 블룸하우스는 그들만의 색을 입혀 나름 다른 시도를 했다고 볼 수 있었습니다.
종교와 가족애를 엮다.
여러분은 엑소시즘 영화라고 한다면 어떤 장면들이 떠오르나요? 저는 많은 엑소시즘 영화에서 주된 내용은 악령이 씌운 인간과 그것을 퇴마하는 바티칸. 즉, 크리스천의 신부에 대한 이야기가 떠오릅니다. <엑소시스트 믿는 자>도 이러한 큰 틀은 다른 영화와는 다를 게 없습니다.
하지만 여기서 <엑소시스트 믿는 자>는 조금 다른 시도를 하는데 그것은 바로 종교와 가족애입니다. 영화에서는 일단 크리스천만 나오지 않습니다. 부두술을 하는 부두술사 그리고 기독교의 목사님이 나오죠.
그리고 작품에서 가장 중시 여기는 메시지는 바로 믿음과 가족애입니다. 여기서 믿음은 가족에 대한 믿음도 있지만 종교적인 신앙도 포함하고 있는데요. 영화 후반부에 악령에 씐 앤절라가 신을 믿지 않는 아빠 필딩에게 이런 말을 합니다. '넌 신을 믿지 않잖아'라고요. 하지만 필딩은 '믿는다'라고 말하죠.
여기에 대해서는 각기 다른 의견을 낼 수 있지만 저는 그때만큼은 필딩이 신이란 존재를 믿게 되었다고 생각하고 있습니다. 그리고 죽기 직전 '아이를 지켜줘'라는 아내의 말과 사랑하는 앤젤라가 돌아올 것이라는 믿음을 말이죠.
새로운 시도가 독이 된 스토리
아까 제가 위에서 말한 것을 기억하시나요? 여타 엑소시즘 영화는 악령에 씌인 인간과 크리스천 신부의 대립이라고요. 그러나 <엑소시스트 믿는 자>는 이런 틀을 벗어버리고 다른 시도를 했죠. 저는 이러한 시도가 작품에 대해 독이 되었다고 밖에 볼 수 없습니다.
물론 저는 재미있게 작품을 감상했지만 악령과 신부의 대립을 기대하고 작품을 관람하셨다면 이런 스토리는 어이가 없었을 수도 분명 있습니다. 게다가 앤젤라가 악령에 빙의되기 전의 이야기와 가족애, 그리고 종교에 대한 믿음을 말하는 스토리는 지루하고 '신파'로 느껴질 수도 있는 부분이죠.
마무리 : 나만 재미있었던 영화
저는 <엑소시스트 믿는 자>를 재미있게 봤습니다. 워낙 호러 영화를 좋아하기도 하고 평소 엑소시즘과는 다른 방향으로 극을 전개했다는 점에서도 굉장히 마음에 들었습니다. 그런데 저는 이렇게 만족하면서 봤는데 관람평의 점수는 아주 바닥이더군요. 제 의견과 관람평이 이렇게 극과극을 달린 영화는 이번 작품이 처음인것같네요. 그래서 저는 이번 영화는 슬프지만 추천하지 못하겠습니다.
개인점수 : 7점
나만 재미있었다는 점에서 -1점
총점 6점
그럼 마무리하겠습니다.
그럼 이만.
이미지 출처 : IMDB, 로튼토마토, 넷플릭스, 유튜브, 네이버 TV
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
^
[영화리뷰] 엑소시스트-믿는자 후기
누구야 공포영화 혼자 보는 사람
누구긴
나야나!
동생이 통신사 혜택으로
엑소시스트 예약해줬다!
헿 공포영화 혼자 보는건 처음인데
💓두근거린당~~~
요즘 영화 자주 보는듯
그대들은 어떻게 살 것인가,
용감한 시민,
엑소시스트-믿는자
영화관 자주 안 가는 내가
3개나 보다니
왜 내 주변 사람들은
공포영화 보는걸 돈 낭비, 시간 낭비라 할까
재밋눈뎅
후기는 다녀와서 남기도록!
나..공부 어쩌지 ㅋㅋㅋㅋ헤헷
후기는요! 뻔하지만~
일단 스토리는 아이 두명 엔젤라와 캐서린
(하 꼭 저런 위험한 행동을
하는 애들이 있어요.)
강령술하다가 둘다 악귀들림
body in the blood×100 살과피
모든 종교(카톨릭, 기독교, 기타 등)
모아 으쌰으쌰 믿음을 가지고 뙇 물리치자!
이건데 갑자기 둘 중 한명은 죽어야된다고
선택하라 한다.
조금 더 서사가 많았던 아이가 살게된다.
다른 애도 살려주라고여...
그 집도 뭔가 있을거같았는데
아무것도 안 나와서 좀 아숩
또 킹받게 모든 종교인들이 모여 열시미
퇴마 타파타파 하는데
신부님만 빠진다래서 킹받았는데
이유가 있었다... 퇴마하다 목 꺾여죽었음
미안하다.........................
앤아줌마 대단한겨~ 희망의 끈을 잡고 살아가는 것
앤 아줌마의~~~~ 마지막 말들이
감독이 하고싶었던 말이 아닐까☆
믿음
i am 신뢰해요~
사실 저런 악귀보다는 첫 장면에
나오는 지진같은 자연재해가
더 무서운 나이인지라 재미있게 보고 왔다.
공포영화는 긴장하면 지는거다
예상했지만 유리창 장면에서
놀래서 뭔가 분했다.
애기들 연기잘해!! 머쪄머져
하 나도 악귀들린 연기 잘할 수 있는데
누가 시켜줘라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
혼자 보는 공포영화도 재미있으니 또 도전해봐야지
끄읏