-Commentary-
★★ 4.0/10.0
-한 줄 평-
조잡하고 하찮은 버디무비
-고착화된 이야기-
공포영화 하면은 정말 자주 사용되는 요소가 무엇이 있을까요, 아마 생각해보면 많겠지만 전 '구마의식' 이라고 생각합니다.
과거 '엑소시스트'라는 영화를 시작으로 지금까지 계속 사용되며 많은 공포영화 매니아들에게 사랑받는 소재 중 하나입니다.
이 영화, 정말 재미없었습니다. 40~50년간 이어져온 영화의 틀에서 정말 그대로 나왔습니다. 고착화된 이야기들 그대로였습니다.
그러면 이제 다시 말해보자면 '검은 사제들' 같은 영화도 있는데, 왜 제가 이 영화한테만 이러는걸까요.
이 영화는 영화가 전개되는 과정에서의 '당위성'이 너무나도 부족합니다.
왜 피해자가 영화에 나온 저 가족인가, 왜 저 가족이 굳이 스페인까지 가야하는건가? 등의 이유를 명확하게 설명을 못하고,
얼렁뚱땅 넘어가기에 그칩니다.
그 후, 갑자기 등장한 신부도 왜 저 사람이 등장해야할까? 라는 생각을 하면, 영화를 보고 명확하게 답을 못합니다.
그만큼 이 영화는 고착화된 이야기 속에서, 어떠한 특징도, 매력도 없이 공장처럼 찍어내기만 하는 느낌을 주던 영화였습니다.
-무섭지 않던 공포영화-
이 영화에서는 주로 이제 '점프스케어' 기법을 활용하여 관객을 놀래키는데, 그다지 매력적이지 못합니다.
예전의 것을 재사용하고, 발전도 없고, 똑같은 거만 계속 보여주니 무뎌져서 남은 러닝타임이 더 무섭게 다가왔습니다.
엑소시즘에 대한 감독의 이해도가 정말 낮다고만 느껴졌습니다.
적어도 영화의 초반 오프닝엔 돼지에게 악령을 깃들게 해서 돼지를 쏴 죽이는 장면에선 뭔가 기대해볼 법 했는데, 그게 전부였습니다.
엑소시즘에 대한 이해도가 낮다보니, 어떤 부분에서 긴장하고 관객들이 어떤 걸 원하는지 제대로 모르는 듯 해보였습니다.
단순히 자극적으로 꾸미고, 신부 캐릭터 있으면 엑소시즘을 소재로 한 공포영화가 아닌데 말이죠.
그러면서, 속편에 대한 떡밥은 또 뿌려놓고 중구난방으로 움직였습니다. 그러다보니 영화가 무섭다기보단, 지겹게만 느껴졌습니다.
-빛 좋은 개살구-
적어도 이 영화 시각효과만큼은 건질만한 요소였습니다.
위에서 말한 오프닝 장면을 비롯한, 자극적인 장면들에서의 시각적인 요소들은 나쁘지 않았습니다.
다만, 그 외 요소들은 다 별로였습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
THE POPE'S EXORCIST 2023
넷플릭스 신작 영화 리스트에 자리한 <엑소시스트: 더 바티칸>을 감상했다. 지난 5월 극장에서 개봉한 작품인데 벌써 넷플릭스에 풀리다니 이게 웬일? 기대 반 우려반이지만 러셀 크로우를 믿고 가보자고!
▣ 영화 <엑소시스트: 더 바티칸> 정보 ▣
개봉 : 2023년 5월 10일
국가 : 미국
장르 : 공포, 스릴러
등급 : 15세 관람가
러닝타임 : 103분
감독 : 줄리어스 에이버리
출연진 : 러셀 크로우, 다니엘 조바토, 알렉스 에소, 프랑코 네로
배급 : 소니픽쳐스코리아
우리가 악마를 조롱하고 존재를 부정할 때
악마는 그 순간 가장 행복하다.
<가브리엘 아모르트 신부>
바티칸이 인정한 공식 수석 엑소시스트이자 최고의 구마 사제 '가브리엘 아모르트(러셀 크로우)'는 어느 소년에게 들린 악마를 구하기 위해 스페인으로 향한다. 그리고 그곳에서 바티칸이 숨겨온 충격적인 비밀과 마주하고, '토마스 에스퀴벨(다니엘 조바토)'와 함께 진실을 파헤치기 시작한다.
흥미진진 도입부
<엑소시스트: 더 바티칸>의 오프닝은 기대치를 높이기 충분했다. 아모르트 신부가 돼지를 이용해 정신병을 앓고 있는 남자를 치료하는 장면은 지금까지 엑소시즘을 담은 작품과는 달랐다. 그뿐만 아니라 이런 류의 영화에서 기본이 되는 악마의 유무에 대한 궁금증을 던지는 데도 효과적이었다.
아모르트 신부는 악마의 존재를 믿는다. 그리고 구분하기 힘든 정신병과 빙의를 짚어내기 때문에 보다 효율적인 치료와 구마가 가능하다. 이 사실을 알고 있는 교황은 은밀히 그를 불러 스페인의 어느 소년을 도와달라고 말한다.
수도원과 소년 헨리
1987년 7월 스페인 카바스티야. 어느 가족이 낡아 허물어져 가는 산 세바스티안 수도원으로 이사한다. 1년 전 교통사고로 세상을 떠난 남편의 유산이자 유일한 재산인 수도원을 고쳐서 웃돈을 받고 팔기 위함이다. 그러나 공사 도중 폭발사고가 발생해 인부들이 부상을 입는 것을 시작으로 이해할 수 없는 일이 발생하자 공사는 중단되고 만다.
이상 증세는 가족에게도 이어진다. 1년 전 차 사고 당시 아버지의 참혹한 죽음을 목격한 소년 '헨리'는 지금까지 말을 하지 못한다. 엄마, 누나와 함께 수도원으로 이사한 후 행여 달라질까 기대했지만 이상한 목소리로 저주의 말을 내뱉거나 자해 소동을 벌이며 다른 사람이 되어간다.
매끈하게... 퍼즐 맞추기
아모르트 신부는 카바스티야에서 활동하는 에스퀴벨 신부와 콤비를 이루어 수도원 곳곳을 살피고 헨리의 증상을 관찰한다. 그 과정에서 바티칸이 숨겨왔던 비밀과 마주하고 헨리 가족이 왜 이런 일을 겪게 됐는지, 교황이 왜 아모르트 신부를 이곳으로 보냈는지 의문이 풀린다.
도입부에 언급된 아모르트 신부의 우수한 능력은 악마에게 매력으로 작용한다. 더불어 과거, 전쟁을 거치면서 가슴에 품은 죄책감이 더해지면 악마 중의 악마 '지옥의 왕'이 탐을 낼 수밖에 없을 테지. 그렇다면 교황청 공식 구마 사제들이 운명처럼 받아들여야 했던 상황과 목숨을 건 대결, 그 결과 발생한 비극의 역사까지 쭉 연결이 되네? 오호~
실화 바탕 이야기라고?
결말에 가서야 <엑소시스트: 더 바티칸>이 실화를 바탕으로 만들어진 것을 알게 됐다. '가브리엘 아모르트' 신부는 실존 인물이며 5만여 회의 퇴마의식을 치렀고 다수의 저서를 집필했다고 한다. 극중 지옥의 왕과 관련해 스페인 종교 전쟁이 언급되는데 이 부분은 판단을 유보할 수밖에 없지만 자연스럽게 연결되기 때문에 서사 자체는 매우 흥미롭다.
러셀 크로우의 매력도 그다지...
문제는 연출이다. 흥미로운 이야기에 연결 구도 설계도 좋은데 풀어가는 방식이 매끄럽지 않다. 죄책감이 악마의 먹이가 된다는 것을 굳이 반복해서 언급하다 보니 악령이 등장할 때 놀라움이 반감되고 또 나왔네 싶어 피식 웃음이 나오더라. 차라리 그 시간을 러셀 크로우에 집중했다면 어땠을까. 고뇌 깃든 카리스마가 만드는 묵직하고 강렬한 구마 의식을 기대했건만 후반부로 갈수록 산만하니 악마와의 대결에 집중할 수가 없었다.
아모르트 신부가 5만 여 회의 퇴마를 진행했다고 하니 <엑소시스트: 더 바티칸>이 첫 단추를 잘 꿰었으면 후속작도 기대해 보는 건데... 러셀 크로우로도 살리지 못했으니 쉽네 ㅠㅠ
* 짧은 감상평 :
갈수록 빠지는 힘. 러셀 크로우도 살리지 못한 긴장감.
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^