'엔드 오브 에반게리온'(이하 'EOE')은 그 피날레를 장식한 1997년작 극장판으로, 지난 17일에 장장 27년 만의 국내 정식개봉이 이뤄졌습니다. 그 기념도 할 겸, 이번 개봉으로 에반게리온에 관심이 생긴 분들께 영업도 할 겸 글을 스포 없는 리뷰를 적어보겠습니다.
글 도입부엔 작품 시놉시스를 삽입하는 게 국룰이지만 EOE의 시놉시스를 말하려면 TV판의 스포일러가 필연적인지라 예비 입문자 분들을 위해 TV판의 시놉시스로 갈음하겠습니다.
TV판의 캡쳐이미지는 작은 크기로 삽입하겠습니다.
서기 2000년의 남극 운석충돌(이후 '세컨드 임팩트'로 명명)로 인해 세계 인구가 절반으로 줄어들고 15년 후, '사도'라는 정체불명의 생물이 요새 도시 '제3신도쿄시'를 습격해 오기 시작합니다. 이에 대응해 UN 산하의 비밀 조직 '네르프'는 비밀 병기 '에반게리온'(이하 '에바')의 운용을 결정합니다. 한편 네르프 총사령관인 아버지의 부름을 받은 '이카리 신지'는 제3신도쿄시를 찾게 되고 에바의 파일럿이 될 것을 강요받게 됩니다.
신세기 에반게리온은 '안노 히데아키'(대표작: 신비한 바다의 나디아, 신 고지라)가 감독을 맡아 1995~1996년에 방영된 26부작의 거대로봇물 TV 애니메이션입니다. 세기말 작품다운 암울하고 음모론적인 스토리, 파고들수록 드러나는 방대한 스케일의 세계관, 매력적인 캐릭터들과 그 깊이 있는 심리 묘사, 훌륭한 연출 등으로 엄청난 인기를 구가했죠.
일명 '오메데토'라 불리며 현재까지도 패러디되는 장면
하지만 마지막 25~26화에 이르러 난해한 전개와 납득하기 힘든 결말로 욕을 오지게 들어먹는데요, 이 25~26화에서 벌어진 일을 다른 시점에서 구체적으로 묘사한 것이 EOE 되겠습니다.
실제로 이 작품의 구성은 25화 'Air'와 26화 '진심을, 너에게'로 나뉘며, 그래서인지 극장판임에도 아이캐치가 존재하고 스텝롤이 25화와 26화 사이에 위치합니닫. 혹여 EOE를 극장에서 처음 볼 계획이시라면 참고하시길 바랍니다.
에반게리온이 상업적으로 대성공을 거뒀다지만 놀랍게도 그 내용은 우울증, 트라우마, 열등감, 무력감, 자아붕괴 등 어둡기 짝이 없었습니다. 밝고 명랑한 분량이 아예 없는 건 아닌데 등장인물들이 하나같이 무언가가 결핍된 인간들 뿐이라 보이지 않은 불안함이 기저에 늘 감돕니다.
이 작품의 가장 큰 특징은 등장인물의 심리를 너무하다 싶을 정도로 집요하게 파고들어 적나라하게 보여준다는 점입니다. 그리고 이는 EOE에서 정점을 찍습니다. 안그래도 TV판에서 아슬아슬한 줄타기를 선보였는데 극장판 가선 아예 시원하게 선을 넘어 캐릭터들의 멘탈을 극한으로 몰아붙입니다.
그런데 아이러니하게도 이 극단적인 상황 속에서 등장인물들은 그 어느때보다도 솔직해졌고, 그 덕에 지금껏 정체돼 있던 인간관계가 단번에 움직이기 시작합니다.
하지만 이러한 내용의 서술 방식은 불친절하기 짝이 없습니다. 수많은 고유명사가 남발되며 충격적인 초전개가 거듭됩니다. 엥간한 사람은 한 번만 봐서는 절대 이해할 수 없을 거에요. 포괄적인 메세지가 어렴풋이 느껴질 수도 있지만, 저는 이 작품은 다회차 감상과 분석글로 비로소 완성된다고 생각합니다ㅋㅋㅋ 이는 독립적인 작품으로서 그 완성도에 마이너스 요소가 될 수도 있지만 알 게 뭐야 내가 좋다는데
심적으로 절벽 끝에 내몰린 캐릭터들은 정줄 놓은 행위를 시전합니다. TV판을 보며 캐릭터에 애정을 쌓았던 입장에서 아주 충격적이죠. 이는 다분히 의도적입니다. 사람들, 정확히는 오타쿠들이 고립된 인간관계에서 벗어나 타인을 이해하고 소통하기를 바라는 감독의 메세지를 전달하기 위한 극약 처방이라고 할 수 있습니다. 제발 현실을 살아! 캐릭터에 대한 오타쿠들의 애정을 잔인할 정도로 파괴하지요.
이 장면에서 성우분 연기가 ㄹㅇ 진국임
뭐, 그럼에도 저를 포함한 수많은 덕후들이 그걸 못 잃어서 에반게리온 시리즈가 지금까지 명맥을 이어 온 거겠지만요. 징글징글하다 진짜
극약 처방은 여기에서 그치지 않고 무려 실사 장면까지 투입합니다. 그것도 에반게리온 캐릭터를 코스프레한 이들을 비춥니다. 이 또한 애니메이션에의 몰입을 방해하며 '네가 지금 보는 건 그저 창작물일 뿐이고 현실은 그 밖에 있다'는 사실을 강제로 자각시킵니다. 이 지점에서 긁힌 덕후들이 대거 출몰하기도 했죠ㅋㅋㅋ 이러한 연출법은 유사한 주제의식을 보다 부드럽게 풀어낸 신에바 극장판에서도 재현됩니다.
에반게리온은 또 다른 세상이 아니라 사람의 손으로 만든 창작물일 뿐이다.
그 외에도 셀화를 뒤집어 물감 칠을 적나라하게 보여주는 등 메타적인 연출이 자주 등장합니다.
그런데 작품 외적으로 보면 정작 감독인 안노는 어른이 되지 못한 채 '신 고지라', '신 울트라맨', '신 가면라이더'를 만들며 특촬물 덕질을 계속한다는 점에서 언행불일치가 열받기도 하네요ㅋㅋㅋㅋ
전설적인 엘리베이터 씬
TV판은 예산에 쪼들리며 제작됐는데요, 제작비를 극소수 에피소드에 몰빵해 질 좋은 그림을 선보이고 나머지 회차는 눈물의 똥꼬쇼 연출쇼로 제작비를 절감하는 전략을 썼습니다. 이 제작비 절감을 위한 연출쇼의 수준이 또 기가 막히는데 이건 나중에 기회가 되면 따로 얘기하기로 하고...
EOE는 TV판의 대흥행 이후 제작돼서 그런지 작화의 질은 안정적입니다. 작품 제작에 TV판의 '가이낙스'(대표작: 신비한 바다의 나디아, 천원돌파 그렌라간 / 킬라킬과 사이버펑크 엣지러너로 유명한 '트리거'의 원류이기도 합니다)에 더해 '프로덕션 I.G'(대표작: 공각기동대, 길티 크라운, PSYCHO-PASS, 쿠로코의 농구, 하이큐, 천국대마경)가 가세한 덕도 있을 거에요. TV판의 작화가 아쉬웠던 분들은 풀만족하실 수 있을 겁니다.
공중에 흩뿌려진 흙과 나무의 체공시간에서 에바의 거대한 스케일감이 느껴집니다.
'이소 미츠오'가 그린 에바 2호기의 액션씬이 아주 유명하니 함 보시죠. 저 엄청난 중량감과 무게중심의 이동이 느껴지십니까?
작화도 작화지만 미장센이 굉장히 아름답습니다. 안노의 연출력은 TV판에서 이미 검증된 바, 극장판에서 그 정점을 찍었다 해도 과언이 아닙니다. 공간을 큼직하게 잡아 피사체를 시원시원하게, 하지만 짜임새 있게 배치한 화면 레이아웃이 웅장하기 그지없고
이를 통해 작중에서 벌어지는 거대한 스케일의 사건들을 더욱 극대화시켜 관객을 압도합니다.
저 떨어지는 물건이 뭘 상징하게~요
소규모의 장면 또한 다양한 은유를 정돈된 레이아웃으로 담아내어 감독 특유의 리듬감으로 연출하는 등
작품의 아무 지점에서 일시정지해도 한 장의 일러스트 작품이 될 정도로 훌륭한 미장센을 자랑합니다.
인물의 심리 묘사가 핵심인 에반게리온은 프로이트의 정신분석학에 많은 영향을 받았습니다. 그런데 이 정신분석학의 바탕이 되는 개념이 성적 욕구인지라 본작에도 온갖 성적인 은유가 가득합니다. 대표적인 예시를 설명드리자면, 작중에서 'AT필드'라는 설정으로 상징되는 타인에 대한 공포는 필연적으로 외로움을 낳습니다. 그리고 이를 불완전하게나마 해소하기 위한 수단으로 성행위가 제시되죠.
검은 달과 하얀 달
사실 EOE의 줄거리는 전 인류의 집단 섹크스로 요약될 수 있 그런데 이러한 은유를 온전히 은유로써만 사용할 뿐 성적 대상화가 없는 점이 또 독특하더라구요. 진지한 장면에마저 어떤 식으로든 페티시를 집어처넣는 지금 시대에선 절대 기대할 수 없는 연출이라고 생각합니다.
TV판에 이어 '사기스 시로'가 담당한 OST도 끝내줍니다. TV판의 OST에서 우울함과 광기를 극대화하여 작중 일련의 사건들이 더욱 충격적으로 다가옵니다. 그럼에도 음악이 영상에 묻히지 않고 그 존재감을 확실히 어필하는 점도 대단한 것 같아요. 웅장한 오케스트라가 주가 되지만 중간중간 재즈와 클래식 장르가 활용된 점도 좋았습니다. 1부이자 25화의 제목이 Air(아리아)고 실제로 OST로 G선상의 아리아가 삽입되기도 했죠.
각각 엔딩곡과 삽입곡으로 사용된 'Thanatos -If I Can't Be Yours-'와 '오라, 달콤한 죽음이여(Komm, süsser Tod)'에서 재즈의 진한 매력을 한껏 느낄 수 있었습니다. 특히 오라 달콤한 죽음이여는 전설이 되었죠.
개인적으로는 타나토스를 더 좋아하는 편인데 이걸 극장에서 들으니 느껴지는 감동의 깊이가 다르더군요.
DNA 모양으로 올라가는 스텝롤도 참 세련됐습니다. 아무튼 이 작품은 OST 앨범도 명반이니 꼭 감상해 보시길.
우주 씬은 2001 스페이스 오디세이의 영향이 강하게 보입니다.
지금까지 엔드 오브 에반게리온의 리뷰였습니다. 27년만에 정식개봉한 이번 기회에 그 유명한 에반게리온에 입문도 하고 극장도 가볼까 고민하는 분들이 계시다면 이 글을 판단 재료로 써 주시면 좋을 것 같습니다. 그리고 예비 입문자 대상으로 작성한 글이라 작품에 대한 깊은 분석은 하지 않았는데, 사실 에반게리온 분석글은 이미 인터넷에 차고 넘치는지라 굳이 제가 하는 의미가 없기도 했습니다ㅋㅋ
아무튼 그렇습니다. 일본 애니메이션 역사에 있어 엄청난 상징성을 가진 작품이고, 그 스토리와 연출은 지금 봐도 신선합니다. 이 작품에 나온 다양한 장면들은 밈이 되어 지금까지도 수많은 작품에서 패러디되고 있죠. 일본 서브컬쳐 덕후로서 본작을 감상할 가치는 차고 넘친다고 생각합니다. 또, 장르가 거대로봇물이긴 하지만 메인 요리는 인물 간의 드라마인 만큼 메카물를 꺼리는 분들께도 추천해 드리고 싶네요.
EOE는 아마 극장에 오래 걸려있진 않을 거에요. 워낙 오래된 작품이기도 하고 TVA 감상이 선행돼야 하는 만큼 철저하게 매니아를 위한 상영이거든요. 그러니 에반게리온 입문에 관심이 있으시다면 되도록 서두르는 게 좋을 겁니다.
당신의 LCL에 치얼스
여기부터는 그냥 에바 덕후로서의 극장 관람 후기입니다. 에바 팬이라면 다들 공감하시겠지만 저는 극장에 환타를 사들고 가지 않을 수 없었습니다. 이 기념비적인 현장에서 컨셉질을 할 수 있는 절호의 기회를 놓칠 순 없죠. 영화 상영 내내 환타를 홀짝이며 문득 '러브라이브 극장판'에 햇반, 그리고 '너의 이름은'에 아침햇살 조합이 떠올라 순간 부끄러움이 몰려왔지만... 아니 그래도 님들이 생각하기에도 이쪽이 훨씬 건전하지 않습니까?!
그런데 확실히 EOE는 집에서 볼 때와 극장에서 볼 때의 경험이 극적으로 차이나는 것 같습니다. 애초에 대놓고 극장 관객을 향해 말을 던지는 메타적 작품이니까요. 집에서 모니터로 볼때는 별 생각이 안 들었는데 극장에 직접 가서 보니 영화가 정확히 저를 상대로 일갈하는 것처럼 느껴져서 기분이 참 ㅈ... 아니, 묘했습니다. 특히 그 유명한 마지막 대사의 임팩트가 진짜 와...
작품을 이미 감상한 분들도 극장 한번 가 보세요. 느껴지는 바가 훨씬 풍성합니다.
말이 길어졌는데 그럼 20000
결론: ★★★★★
파괴적인 전개와 파격적인 연출로 재생과 치유를 그려낸 문제적 걸작
안노 히데아키 감독 작품
오늘부터 아마존 프라임에서 에반게리온 신극장판의 마지막 편, 3.0+1.01 혹은 다카포 혹은 Thrice Upon ...
blog.naver.com
정발판 블루레이 개봉기
제 인생 TV 애니는 신세기 에반게리온이고, 제 인생 극장판 애니는 엔드 오브 에반게리온입니다. 고등학...
blog.naver.com
Production I.G 제작 애니
프로덕션 I.G에서 제작해 2023년 4월부터 방영된 이 작품은 뭔가 되게 혼란스럽습니다. 대재앙 15년 후의...
blog.naver.com
거의 10년 전 입덕 초창기에 접한 작품입니다. 이때 워낙 인상깊게 본지라 지금도 애니 추천 리스트에 항상...
blog.naver.com
#애니, #애니메이션, #일애니, #일본애니, #일본애니메이션, #1997년애니, #1997년상영작, #2024년상영작, #극장판, #극장판애니, #극장판애니메이션, #영화, #애니영화, #애니메이션영화, #에반게리온, #신세기에반게리온, #에반게리온시리즈, #엔드오브에반게리온, #엔드오브에바, #안노히데아키, #애니리뷰, #애니추천, #명작애니, #명작애니리뷰, #명작애니추천, #고전애니추천, #넷플릭스, #넷플릭스애니추천, #가이낙스, #ProductionIG, #프로덕션IG
C+MYK 
 
소개는 공지에!
프로필
^
62
412,588
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화리뷰] 신세기부터 엔드 오브 에반게리온까지- "기분나빠", 나도.
*신세기 에반게리온 - 엔드 오브 에반게리온의 스포일러 있음
2022.10.10
신세기 에반게리온 - 엔드 오브 에반게리온
"기분나빠", 나도.
내가 에반게리온 시리즈를 보게 된 이유는 유튜브 알고리즘에 우연히 나왔던 엔드 오브 에반게리온(EOE)의 명장면 때문이었다. 아스카의 에바가 양산형들에게 물어뜯기는 장면, 그때는 에바가 탑승자와 감각을 공유한다는 사실도, 그 에바가 무엇을 상징하는 것인지도 몰랐지만 성우의 고통스러워하는 연기가 정말 소름끼치도록 어울렸고 이렇게 잔인한 장면이 애니메이션에서 적나라하게 나올 수 있다는 점이 정말 큰 충격으로 다가왔다. 아직도 그 장면을 볼 때면 눈살이 찌푸려지게 된다.
그 장면을 잊지못한 나는 서둘러 에반게리온 시리즈를 보기로 마음먹었고, 얼마 지나지 않아 TVA인 신세기 에반게리온 과 극장판 엔드 오브 에반게리온을 보게되었다. 전체적으로 내용이 난해하다고 하여 TVA를 24화까지 보고 극장판을 본 뒤 다시 나머지를 보는 방식을 인터넷에서 추천했지만, 난해하면 얼마나 난해하겠어 하고 출시 순서대로 봤고 그 선택은 지금 와서도 후회되는 선택이였다고 생각하고있다. 사실 어떤 방식으로 봤어도 이해하기는 힘들었을 것 같다. 2년이 지난 지금도 잘 모르겠다.
물론 이미 알고있는 내용도 있었다. 대표적으로는 명장면인 오메데토 라던지, 완성이 안되서 러프한 그림을 내보냈다던지 하는 단편적인 장면들은 워낙 유명해서 모를 수는 없었는데 그런 점은 아쉽다. EOE의 오라, 달콤한 죽음이여 도 들어본 상태였다. 아스카 장면은 말할것도 없고
그래서 조금은 알고있겠거니 하고 애니메이션을 보게 되었지만 26화의 결말을 본 순간 그곳에는 애니메이션에 대해 아무것도 이해하지 못한 채 멍하니 누워있는 나를 볼 수 있었다. 말 할 수 있는 점이라곤 그냥 사춘기 소년의 불안정한 마음을 표현했다 정도 였을까, 사실 그런 나의 모습에 조금 열이 받았다. 이게 도대체 무엇일까, 그래서 혼자 씩씩대면서 작품을 까는 글을 적었던 기억이 있다. 오죽했으면 '굉장히 불친절하고 마치 자신만의 생각을 떠드는, 감독이 그토록 비판했던 히키코모리, 오타쿠의 모습을 보는 것 같다.' 라고 적어버렸다. 글에서 아직까지 그때의 감정이 느껴진다.
하지만 그만큼 EOE의 내용도 궁금해졌다. 구 시리즈의 마지막을 장식하는 작품인 만큼 과연 어떤 말을 하고 싶었을까 하며 TVA에서 실망한 만큼 더욱 기대됐던 것 같다. 기억을 되짚어보면 TVA에서 예산부족으로 만들지 못했던 진짜 이야기가 극장판으로 나온다는 글을 본 적이 있었던 것 같기도 하다. EOE는 총 두 파트로 분리되어있었으며 각각 Air 와 진심을 너에게라는 이름으로 구성되어있었다.
그렇게 기대를 가득 안고 극장판을 보게되었고, 마침내 엔딩 크레딧이 올라가는 순간 내가 느꼈던 감정은 아마도 아스카의 "기분 나빠" 와 비슷하지 않았을까 싶다. 에반게리온은 정말 끝까지 불친절한 작품이였다. 뭔가 숨겨진 뜻이 많아보였지만 나에겐 충분한 배경지식이 없었고, 그렇다고 여러번 정주행을 해도 이해할 수 있을 것 같지는 않았다. 그래서 다음 날 하루종일 방 안에 틀어박혀 인터넷에 떠돌아다니는 해석글을 읽기 시작했다. 그리고 여태까지 작품을 본 기억과 그것을 조합해서 나름의 결론을 내릴 수 있었다.
결론은 '현실은 여전히 고통스럽지만 그건 우리가 생각하기 나름이고 가끔은 좋은 일이 있을지도 모르니 희망을 가지고 살아가자' 라고 말 할 수 있겠다. 현실은 녹록치 않고 사람마다 현실을 바라보는 여러가지 관점이 있기에 서로 갈등이 생길 수 밖에 없지만 그럼에도 우리는 살아있기 때문에 다시 희망을 가지고 살아가야 한다. 그런 의미로 적었던 것 같다. 사도, 아담, 릴리스 같은 종교적인 측면과 자존감, 모성애, 질투 같은 심리적인 요소들은 그런 삶에 대한 주제를 뒷받침 하는 요소였다고 생각한다.
아스카가 말했던 '기분나빠'는 마침내 끝인줄 알았으나 다시 그런 삭막한 현실을 마주했을 때 느낀 감정이 아니였을까, 아니면 말그대로 기분이 나빴을지도 모르겠다. 신지가 나의 목을 조르다가 울어버리면 나라도 기분이 나쁠것같다.
아무튼 에반게리온 시리즈는 나에게 난해하고, 불친절하며 어쩔때는 불쾌했지만 그럼에도 불완전한 사람들의 마음 속 작은 희망을 표현하는데는 꽤나 일가견이 있었다고 생각되는 애니메이션 중 하나로 남았다. (비슷한 애니메이션 중에서는 최근의 Sonny boy 가 떠오른다) 그리고 사람들이 왜 이 애니메이션을 좋아하는지 알 것 같았다. 나도 에바에 푹빠진건 아니지만 이후 가이낙스의 여러 작품을 찾아 보게되었다.
요즘도 뭔가 하던일이 망했거나 기분이 안좋을때, 아니면 앞날이 불안할 때면 가끔씩 '오라, 달콤한 죽음이여' 를 듣곤한다. 그러다보면 알게모르게 마음이 편안해진다. LCL로 변하는 사람들이 이런 기분이 아니였을까, 나도 어쩔수 없는 그런 불완전한 사람들 중 한명인가보다.