본격적으로 리뷰에 들어가기 전, 약간 늦었지만 새해 복 많이 받으세요! 작년 말 글쓰기 시작한 후로 리뷰나 소개 글에 대한 아이디어가 많이 있었는데 블로그를 자주 찾지 못하게 되어서 아쉽네요. 올해는 다시 한 번 글쓰기에 도전해보도록 하려고 합니다.
https://letterboxd.com/timelessclassi/
YoSkies🦋🥀 uses Letterboxd to share film reviews and lists. 435 films watched. Bio: M3tamorphosis! | Life of a Dark Rose 2 hopefully coming on 2022 🥀 | Pi’erre Dropping June 2022 ??❓⁉️
letterboxd.com
제 레터박스 계정을 확인해보시면 아시겠지만 12월 말에서 1월 초까지 정말 많은 영화들을 감상했습니다. 그중에는 리뷰를 한번 써봐야겠다고 생각한 작품들도 있었으나 실행에는 옮기지 못하였지요.... 마지막으로 감상한 작품이 <더 퍼지> 였고, 4-5일 만에 다시 영화를 감상했는데 바로 <VHS : 바이럴> 이었습니다.
저는 <VHS> 시리즈를 꽤 좋아합니다. 파운드 푸티지 형식, 그리고 앤솔로지 형식을 결합한 호러 영화 시리즈는 제가 알기로는 <VHS> 시리즈 외에는 거의 없는 것으로 알고 있기에, 앞으로도 계속 나와주었으면 하는 시리즈입니다.
저와 이 시리즈의 역사를 간단히 소개하자면, 중학교 3학년 때 2학기 중간고사를 준비하면서 유튜브에서 시리즈 1편과 2편을 찾아보았습니다. 2편을 먼저 본 것 같기는 한 데 꽤 재미있게 보았던 기억이 납니다. 어쩌면 시험 기간에 찾아본 영화라 더욱 재미있었던 것일까요?
ㅇㅏ무튼, 1편과 2편을 감상한 후 3편인 <바이럴>에 대해서 알게 되었습니다. 하지만 평이 괜찮은 편이었던 1,2편과는 달리 <바이럴>의 평가는 참담했기에 볼 의욕이 사라져 버렸습니다.
실제로 2012년도에 1편, 2013년 2편, 2014년 3편 이렇게 1년 간격으로 후속작이 나오고 있었으나 3편의 혹평 이후로 시리즈가 끊긴 상황이었기에 <VHS> 시리즈도 점차 잊어가고 있었습니다...
그러나 2021년, 4편인 <VHS 94>가 갑자기 공개되었지요. 예고편도 나쁘지 않아 보였으나 3편 <바이럴>이 평이 매우 좋지 않았기에 이번 작이 어떻게 나올까 많은 궁금증이 있었지요.
그러나 <94>는 로튼 토마토와 메타크리틱 등 웹사이트에서 꽤 훌륭한 평을 받으며 시리즈 최고 평점을 기록하였으며, 그에 따라 <94>를 보고 싶은 저의 마음도 커져 갔습니다.
<94>에 대한 저의 짧은 생각은, 제가 시간이 지나면서 공포영화들에 약간 면역이 생긴 것인지는 몰라도 1,2편만큼 재미있게 보지는 않았으나 전체적으로 좋게 감상한 작품입니다.
<94>를 감상하고 난 몇 달 후, 갑자기 시리즈가 생각나 벼르고 있던 <바이럴>을 드디어 감상하게 되었네요.
이제 본격적인 리뷰에 들어가 봅시다.
<V/H/S : 바이럴>
<V/H/S : Viral> , 2014
로튼토마토 : 34% 메타크리틱 : 38점
외부 이야기 <Vicious Circles>
<VHS> 시리즈에서는 단편 이야기들을 엮어 주는 외부 이야기가 존재하죠. <Vicious Circles> 에서는 자신의 여자친구, '아이리스'와의 일상을 찍는 것이 취미인 '케빈'이 주인공입니다. 어느 날 뉴스를 보던 그들은 근처에서 경찰과 누군가의 추격전이 벌어지고 있다는 것을 알게 되고, 이를 촬영하려고 합니다. 하지만 밖으로 나간 후, 어떠한 이유로 인하여 아이리스가 납치되고, 케빈은 아이리스를 뒤쫓는 과정을 녹화하게 됩니다...
그렇게까지 못 만들었다고 생각하지는 않지만, 그래도 썩 좋게 보지는 못한 에피소드입니다. 일단 첫째로, 편집과 연출이 너무나도 이상합니다. 연출력의 부재인지, VHS 느낌을 살리기 위해서인지는 몰라도 글리치의 남발이 너무 심합니다. 굉장히 산만하다는 느낌이 들 뿐 아니라 몇몇 분들은 감상에 방해되거나 눈이 아프다고 느끼실 수도 있겠습니다.
<바이럴>은 내부 이야기가 3개인데, 이 시리즈에서 내부 이야기가 가장 적은 편입니다. 이를 보상(?)하기 위해서인지는 몰라도 가끔씩 주인공 케빈에게서 벗어나 다른 인물들의 시점으로 이동하는데, 다른 인물들의 시점에서 이 사건을 보여준다는 이유를 찾을 수도 있겠으나 내용의 부족을 메꾸기 위함이라는 느낌이 드네요. 자동차 내부에서 벌어지는 한 상황으로 시점이 전환되는 부분이 있는데, 그 장면에서 배우들이 연기를 너무 못해서.. 안 좋은 쪽으로 인상을 남겼습니다.
결말을 보면서 속으로 'WHAT?!!"을 외쳤습니다. 제가 좋아하는 영화 유튜버 크리스 스턱만이 2편을 리뷰하면서 '모든 것에 대한 설명이 필요하지는 않다. 어떨 때는 설명의 부재가 무서움을 더할 수 있다'라는 비평을 한 적이 있는데, 전체적으로 동의하는 편이지만, 크리스도 <바이럴>의 엔딩을 보면서 허무함, 당황스러움을 느끼지 않았을까 생각됩니다.
첫번째 이야기 <Dante the Great>
'단테'라는 이름의 성공적인 마술사의 이야기를 그립니다. 아무도 그 비밀을 알 수 없는 마술을 선보이며 많은 관객들을 불러모으는 단테, 그의 마술의 비밀은 그가 입고 있는, 결코 평범하지 않은 망토에 숨어 있습니다...
개인적으로 소재 자체는 매우 좋다고 느꼈으나 그 소재를 풀어내는 연출 방식 등이 부족했다고 느낀 에피소드였네요. (사실 <바이럴>의 모든 에피소드들에 같은 말을 할 수 있습니다)
시작한 후 초반부는 나쁘지 않았으나, 점차 이야기가 흘러갈 수록, 특히 후반부에 진입할수록 허접함이 느껴진 에피소드입니다. 후반부는 사실상 파운드 푸티지가 아니라 일반적으로 연출을 한 공포 영화가 되어 버리고(이야기 속 누군가 직접 카메라로 이 상황을 녹화했다는게 믿기지 않습니다), B급 영화나 유튜브 영화 수준의 연출, 효과가 보여지는 부분들도 있었습니다.
개인적으로 시리즈의 다른 에피소드들과의 이질감도 느껴졌고요.
두번째 이야기 <Parallel Monsters>
과학자 알폰소는 집에서 차원 이동 장치를 개발하고 있습니다. 어느 날 그는 장치 개발에 성공해 다른 차원의 자신을 만나게 되고, 둘은 서로 다른 자신의 차원을 둘러보게 됩니다. 하지만 알폰소가 넘어간 차원에서는 무언가 이상한 점들이 느껴지죠....
사실상 첫번째 에피소드 <위대한 단테>와 같은 비평을 할 수 있습니다. 좋은 소재가 있으며 나쁘지 않게 시작한 에피소드이지만 유튜브 공포 영상을 연상시키는 효과들 때문에 몰입에 방해가 된 에피소드입니다. 긴장감이 조성되려고 하나 싶더니 에피소드는 거의 끝나 있습니다. 그래도 전체적으로 그렇게까지 나쁘지는 않았으며 기괴하다고 느낀 순간들도 조금은 있었네요.
세번째 이야기 <BoneStorm>
스케이트보드를 타면서 영상을 찍는 청소년들, 그들은 멕시코의 티후아나라는 도시로 이동해 영상을 찍으려 하는데, 그 과정에서 괴상한 의식 현장과 이상한 사람들을 만나게 되고, 살기 위해 몸부림치게 됩니다....
지금 이 리뷰를 쓰던 도중에 이 에피소드이 감독이 누군지 찾아봤는데, 제가 인상깊게 본 SF 영화 <스프링>, <엔드리스>, <싱크로닉>의 감독 듀오라는 점을 보고 깜짝 놀랐습니다.
역시 소재 자체는 흥미로운 에피소드입니다. 스케이트보드를 타는 청소년들이 컬트 멤버들로부터 살아남기 위해 싸운다?! 거기에 파운드 푸티지 방식을 결합하면 굉장히 독특한 연출을 할 수 있을 것 같은 생각이 드는 것이 사실입니다.
하지만 <본스톰>은 솔직히 실망스러웠습니다. 편집 방식이 굉장히 산만하고 정신 없게 만들어놔서, 잘 만들었다고 하기에는 어렵네요. 물론 좋은 '순간', 좋은 아이디어들도 있었지만 전체적으로 아쉬움이 남았던 에피소드입니다.
총평
일단 <VHS> 시리즈 중에서 가장 아쉬운 편이라고 할 수 있겠습니다. 모든 에피소드들이 좋은 소재를 가지고 있고, 흥미로운 방식으로 나아갈 가능성이 있었지만, 빈약한 연출, 편집 등으로 인해 아쉬운 결과물을 내놓게 되었네요.
공포 영화 시리즈이지만 1,2,4편에서 느꼈던 긴장감이나 공포심 역시 본작에서는 많이 부족했던 것 역시 사실입니다.
이렇게 많은 부분에서 완성도가 떨어지는 것이 사실이지만, 그렇게 '최악이다'라고 부를 정도는 아니었습니다.
앞으로 시간이 지나고 다시 본작을 생각해볼때, 더 부정적인 쪽으로 기억할지 더 긍정적인 쪽으로 기억할지는 두고 봐야 할 것 같습니다.
5/10 Mediocre ★★☆
소설가. 작품: 「보라 꽃의 단편소설」 & 「Milky Way in the Sky」 …
프로필
^
서재안에 글 13
오늘은 오셔너 컬렉션 '봄'하면 생각나는 영화를 추천해 주신
고객분들 중 당첨자를 발표하겠습니다.
그리고 당첨자분들의 추천작과 함께 추천평을 소개하겠습니다.
당첨자 분들께는 스타벅스 카페라떼 커피 쿠폰을 증정해 드릴 예정입니다.
참여해 주신 모든 분들 감사드리며
당첨되신 20분과 함께 추천 영화를 소개해 드리겠습니다.
<오셔너 컬렉션 봄에 생각나는 영화 당첨자 (20명)>
닉네임
추천 영화
닉네임
추천 영화
우기
인생은 아름다워
hana
너와 100번째 사랑
재미집
첫 키스만 50번째
특임대
동감
1동춘동준
우리들의 완벽한 세계
지니
라라랜드
너구리
엽기적인 그녀
김씨부인
리틀 포레스트
안나
봄날은 간다
동동
연애 빠진 로맨스
개굴개굴
클래식
0000
봄 여름 가을 겨울 그리고 봄
평온한삶 평안한삶
바닷마을 다이어리
신이
건축학개론
imim
써니[감독판]
엔드리스903
지금 만나러 갑니다
희극인
스물
재미집
노팅 힐
jamea153
두 남자의 여행
ㄴ
하모니
당첨되신 모든 분들 너무 축하드립니다~ 😁
당첨자는 모바일 B tv에서도 확인 가능하십니다.
당첨되신 20분들께는 스타벅스 카페라떼 커피 쿠폰을 증정해 드립니다.
추천해 주신 컬렉션은 3월 20일(월)에 게재될 예정입니다.
당첨되신 분들은 아래 주소로 23/3/17(금) ~ 23/3/23(목) 23시 59분 까지 개인 정보를 작성해 주세요
이벤트 경품은 3/27(월)에 발송될 예정입니다.
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeTIk7mmsNSibs3c5mDoPktV3izjMsPx7_21QriNa4tEtQ7mQ/viewform
기간내에 작성해 주시지 않으시면 안타깝게도 경품 전달이 힘듭니다.
정보 작성 후 제출이 됐는지 꼭 확인 부탁 드립니다.
모바일 B tv앱에서는
국내/해외 신작영화, 해외드라마, 키즈애니, 독립/예술 영화까지
모두 한 번에 감상하실 수 있습니다.
또한 앞으로 다양한 이벤트로 찾아갈 예정이니
B tv 이용하시는 분들이라면 꼭 미리 다운로드 받으신 후
편리한 B tv 생활을 즐기셨으면 좋겠네요
다음에는 더 색다른 이벤트와 영화리뷰로 돌아오겠습니다.
오션 블로그와 모바일 B tv 많이 사랑해 주세요~❤
모바일 B tv 다운받기
mobilebtv.com
1년 내 극장 개봉작 
국내 최다 보유!  
최신 영화와 해외 드라마 
애니메이션 까지  
OCEAN에서  
흠뻑 빠져 보세요!
프로필
^