그냥 드는 생각을 말하자면, 나는 디즈니 플러스가 생겨서 무척 기쁜 1인이다. 나는 OTT 서비스가 활발하게 이루어 지고 있는 것에 정말 환호성을 지르고 싶다. 정말 기대하는 작품이 아니고서야 영화관에 자주 가지도 않을 뿐더러, 집에서 내가 보고 싶은 VOD를 직접 선택해서 마음껏 볼 수 있으니 정말 즐겁다. 큰 스크린, 생생한 사운드 좋을 때도 있지만, 그래도 나는 집에서 마음껏 내가 보고 싶은 작품을 보고 싶다!
이 영화는 콜롬비아의 깊은 산 속 한 마을에 살고 있는 마드리갈 가족들의 이야기로 시작된다. 마드리갈 가족들은 특별한 능력을 가지고 마을 사람들에게 봉사하는 삶을 살아간다. 이 친구가 주인공 미라벨인데 참으로 똘망똘망하니 영리하게 생겼다. 마음에 드는 주인공이다. 나의 경우 활발하고, 씩씩하며 자신의 일을 스스로 해내고 문제를 잘 해결해 나가는 캐릭터를 좋아하는데, 미라벨이 이 조건에 딱 맞다. 그래서 영화를 보면서 미라벨에게 애정이 갔다.
할머니가 자꾸 미라벨에게 놀라운 아이, 특별할거다. 라고 해서 좀 보기 거북스럽기도 했다. (능력이 없어도 충분히 사랑스럽고 존중받아야 할 아이에요!! 할머니!! 이러고 싶었다.)
미라벨의 능력이 무엇일지 무척 궁금해하며 어떻게 스토리가 진행될지 나 혼자서 생각을 하면서 보게 되었다. 근데 영화니까.. 생각을 해봤는데 그게 내 예상대로 맞아들어가서 웃겼다. (난 이런 거 맞추고 예측하는 걸 좋아한다. 그래서 절대로 김 빠질 일은 없다.) 할머니가 미라벨에게만 뭐라고 하고 단호히 대하는 모습을 볼 때마다 감정이입 엄청해서 화가나기도 했다.
마법의 세계를 보여주기 때문에 그래픽과 색감 등 영상미가 정말 아름답게 나온다. 라푼젤 애니메이션에서 풍등? 띄어올라가는 그 영상 생각이 계속 났다. 밤에 보면 뭔가 반짝반짝 더 잘 어울린다.
알록달록 색감 정말 최고! 집도 정말 예쁘게 나온다. 다른 가족들은 특별한 재능을 가지고 있지만, 미라벨은 능력을 받지 못 한다. (너무 속상했다.) 자신은 능력이 없는데도 불구하고 쾌활하고 씩씩하게 생활하면서 가족들을 도와주려고 하는 미라벨이 나는 정말 더 반짝반짝 예쁘게 보였다.
이 영화에서 특별하지 않아도 평범한 것에 가치가 있다는 것을 보여주고 싶다는 그 메세지가 내게 확- 와닿았다. 그리고 비범한 능력을 가진 가족들도 그들만의 고충이 있다는 사실을 보여준다. 부담감에 힘들어하는 모습, 자신의 내면을 숨기고 살아야하는 것에 대한 답답함 등.
그래도 미라벨은 중심이였다! 내가 이 영화를 보고 내린 결론이다. 능력 많아도 용기 있는 미라벨이 최고다! 안토니오와 미라벨 둘의 모습이 참으로 예뻐서 영화가 끝난 후에도 이 장면이 떠올랐다. 엄마 웃음 계속 나왔다. 마법 이야기 + 디즈니 애니메이션 영화의 아름다운 영상미 + 좋은 음악들(뮤지컬 느낌이 강한) + 가족 이야기 이것들이 한 데 고루 섞여서 아름다운 스토리를 만들어 나간다. 아이들이랑 함께 보면 참으로 좋은 영화다.
(근데 영어 공부하려고 했는데 한글 자막 켜고 열심히 보는 1인 하하하 그래도 가정법 과거라던가 몇 가지 표현들 나오는 거 들려서 또 즐겁고 재밌었다.)
세상의 모든 따뜻함을 이곳에 담고 싶은,
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
26
53,621
'엔칸토:마법의 세계'
단톡방에서 친구들과 이야기하다가
코코랑 엔칸토 이야기가 나왔다
그래서 엔칸토 보고 싶다고 했더니
선뜻 디즈니플러스를 건네주는
콜롬비안 친구덕분에 바로 볼 수 있었다
디즈니의 영화들은 세계 각국의 문화를 엿볼 수 있는 창구이다. 그 중 엔칸토는 '콜롬비아'를 배경으로 한 디즈니 시리즈이다.
엔칸토 Encanto
먼저, 엔칸토의 뜻은 무엇일까? 엔칸토(Encanto)는 스페인어로, "매력(charm)" or "마법(enchantment)"의 뜻을 가지고 있다.이 영화의 제목은 영화에 등장하는 콜롬비아의 깊은 숲 속 '마법의 집'과 아름다운 주변 마을을 표현하는 제목이 되는 것이다.
줄거리 요약
엔칸토는 마법 능력을 가진 '마드리갈 가족'을 중심으로 이야기가 전개된다. 그리고 그 가족이 살고 집 '까시타'도 마법으로 움직인다. 그 중 주인공 소녀 '미라벨'만 마법의 힘을 부여받지 못했다. 어느 날, 미라벨은 가족들의 보금자리 마법의 집 '까시타'에 금이 가는 모습을 보게 된다. 이는 가족들의 마법 능력까지도 위협하는 상황이지만, 다들 이를 외면하려고 한다. 하지만 가족을 너무 사랑하는 미라벨은 이를 본인이 해결하고자 결심한다.
비록 마법 능력이 없는 미라벨이지만, 가족을 사랑하는 마음과 문제를 해결해나가는 씩씩한 모습을 영화를 통해 볼 수 있다.
개인적인 감상 후기
디즈니가 디즈니했다!
영화 초반부부터 느낀 감정이다. 풍성하고 알록달록한 그래픽은 눈을 즐겁게 한다. 푸릇하고 생기가 돌고, OST도 말할 것도 없다. 이 영화를 본 다음날은 작업하는 내내 엔칸토 OST를 틀어놓고 했었던 것 같다. 우리에게 익숙하지 않은 음악임에도 불구하고 불편함 없이 리드미컬하게 들려오는 OST까지.. 역시 디즈니다.
그나저나
영화가 이렇게 계속 슬퍼도 되나요?
보통 영화에는 전개 속에서 맞닥뜨리는 문제를 극복하는 방향으로 바뀌는 터닝 포인트가 있다. 영화를 보면서 '이 쯤이면 딛고 일어나서, 해결을 해내가는 모습이 나와야하는데' 라는 생각이 들었던 것 같다. 절대 지루했다는 이야기는 아니고, 조금 신선했다. 그리고 더욱 감정에 몰입하기가 좋았었다. 이 영화는 문제를 극복해나가는 방식보다 사람과 사람 사이의, 그리고 가족들의 이야기에 훨씬 중심을 둔 것 같았다. 그래서인지 마음속에 더 따뜻하고 깊숙하게 자리잡는 것 같다.
엔칸토로 엿보는 라틴 아메리카,
콜롬비아
나에게는 많지는 않지만, 다양한 라틴 아메리카 출신인 친구들이 있다. 그리고 영화 '엔칸토'를 보면서 나도 그들의 문화가 많이 익숙해졌구나 싶었다. 이름이나 몇몇 들리는 감탄사는 물론이고, 그들의 '가족중심적'인 모습이 가장 크게 와닿았다. 엔칸토에는 많은 인물들이 등장하지만, 이는 모두 '마드리갈 패밀리'의 구성원들이다. 그리고 영화 시작에는 각 구성원의 능력들도 소개하고, 영화 내내 비중도 고루 분배되어있다. 모두가 사이가 좋지는 않더라도, 결국에는 사랑하는 '가족' 이라는 말이 잘 맞을 것 같다. 영화는 처음부터 끝까지 그 가족애를 보여주기 위해 설계된 것 같았다.
똑같이 디즈니에서 나오는 영화들이더라도, 모든 영화가 각각 다른 전개들이 펼쳐지는 걸 볼 수 있다. 이를 알고 보면 훨씬 더 다른 나라들의 문화들까지 엿보면서 보는 재미를 더해 영화를 즐길 수 있는 것 같다.
월트 디즈니사 'The Walt Disney Company'
앞서 말했듯이, 디즈니에서 다루는 나라와 문화는 정말 다양하다. 멕시코의 '코코', 덴마크/노르웨이의 '겨울왕국', 이탈리아 해안 마을 '루카', 인도의 '알라딘', 아프리카의 '라이온킹', 중국의 '뮬란' 등 모든 목록을 열거 할 수 없을 정도로 다양하다. 새로운 문화가 궁금하거나 여행다녀온 곳이 있다면 월트 디즈니사의 애니메이션으로 문화를 조금 더 알아보는 것도 재미있는 감상이 될 것이다.
나도 실제로 이탈리아 여행을 다녀온 친구랑 '루카'개봉을 기다렸다가 같이 보고 왔었다. 이런 행동 하나하나의 소소한 재미가 있는 것 같다. 라틴 친구들을 많이 사귄 상태로 본 라틴 아메리카 배경의 영화 감상은 디테일이 더 잘 보이는 매력이 있었다.
(+)
디테일 러버인 내가 환장하는
월트 디즈니&픽사의 매력 포인트
프로덕션 베이비즈 (Production Babies)
이는 영화 크레딧의 끝에 아기들의 이름이 올라오는 것이다.
이 아기들은 제작 참여 팀원들의 아기들 이름으로, 영화 제작 기간동안 태어난 아이들의 이름이다.
항상 따뜻하고 사랑스러운 영화를 만들어내는 이 회사는.. 역시 따뜻하다
🧡
캐나다 유학생 룽지뿡지의 잡다한 이야기@^-^@ 
프로필
^
서재안에 글 22