twitter.com
저번에 드림쇼 영화 너무 재밌게 봤어서
영화 개봉 소식 듣자마자 봐야겠다 생각함
게다가 존잼이었던 엔시티네이션이야! 개갓티 기대!
드림쇼 영화때도 기다렸다 주말에 보러갈라했는데
결국 못참고 개봉 첫날 반차내고 봤었다,,
근데 후회 안할 정도로 재밌었어서
이번에도 고민없이 반차쓰고 첫날 3시 영화 예약함
2023. 12. 06. (수)
엔시티 네이션-투 더 월드 인 시네마 4DX
넹,, 그렇게 됐습니다
저번에 본 콘서트 영화 비슷한거라고 머글동생 꼬셔서 데려옴
영화비 2배, 밥값 2배, 커피값 2배ㅋㅋㅋㅜㅜ
그치만 괜찮아....
포디는 적당히 앞쪽이면서 중앙이 좋다고 하길래
D열 중앙에서 봤는데 딱 좋았다
근데 드림쇼 볼 때랑 똑같은 자리같음ㅋㅋㅋㅋ
(스포 왕 많음)
일단 본 소감
여러모로 할많하않... 이 아니라 해야겠음
일단, 뜬금포 애니메이션
이거진짜뭐예요???????????
영화 중간 곳곳에 노래의 개연성을 위해
애니메이션을 추가한 것 같은데 진짜 넘 별로였음.
각각 학생팬/직장인팬으로 보이는 캐릭터가
힘들 때마다 엔시티 노래 듣고 굿즈 보면서 힘낸다
이런 취지인듯하나
덕분에 영화를 보는 엔시티팬들 죄다 환장파티ㅋㅋㅋ
굳이.. 꼭 있어야했을까? 과연? 진정으로????
그리고 셋리
칠감 어디갔나요? 도재정 어디갔어요?
도재정은 진심으로 1곡이라도 나올 줄 알았음
근데 아예 없는듯이 뛰어넘었을 때 꽤 놀랐다
그리고 NCT U / NCT 202X 무대들
더 많이 보여줄줄 알았는데
있었는데? 아니 있었는데????
이거 엔시티네이션이잖아요!!!!???
갠적으로 드림/웨이션/127 유닛곡은 하나씩만
해도 되지 않았을까 싶음....
(매번보잖아요 또볼수있잖아요 언젠가하겠지라는희망도 있잖아요)
7년만에 하는 엔시티 단체콘인데
여기서만 볼 수 있는,
무대가 많이 없는,
또 볼 기회가 없을지도 모르는 곡들을
더 많이 영상 박제해줬으면 좋지 않았을까.........
아니 이 콘서트를 언제 또 할줄 알고ㅠㅠㅠㅠㅠ
한국에서는 단 하루 했으면서ㅠㅠㅠㅠ
또 다른건 카메라워킹
좀 정신없는 부분들이 있었음
극적인 효과를 위해서 그런건가, 포디로 봐서 그런가,,
문학경기장 좌석 꼭대기에서 본무대까지
롤코 타는 느낌들기도 하고......ㅎ 새로웠다..ㅋㅋ
당신이 폭죽이 될 수 있다고 생각한 적 있습니까?
될 수 있으니 각오해라.
비하인드 이런것도 없더라고
근데 이건 그냥 바빠서 그랬겠거니 싶었다
음향도 좀 귀아픈 부분들이 있었는데
이건 그냥 씨지비의 문제일수도 있으니 패스
글구 gae_bi_ssa_yo
4dx, 스크린엑스 모두 26,000원
동생이랑 둘이 봤는데 52,000원 순삭!
여기까지 아쉬운 점
먼저 쫘르륵 나열해봤음
이건 내가 엔시티네이션을 재밌게 즐겼었고
그만큼 애정이 있었으며
드림쇼로 이미 웰메이드 콘서트영화를 경험해봐서
더 아쉬웠던 것 같다..........
좋은 점
엔시티 당신들 존잘이세요
진짜 잘해 그리고... 알지만 매번 봐도 놀라움
용안들을 큰 화면으로 볼 수 있어서 좋았다
블온블은 당연히 있어야된다고 생각했음
진짜 좋더라 이걸 내가 실제 두눈으로 보고왔다니
영화관 화면으로는 디테일한 부분까지 볼 수 있어 좋았다
캥거루가 안짤려서 좋았다 ㅜ.ㅜ 진짜 역대급 귀엽기 때문
실제로 보면서도 내적비명 질렀는데
영화보다가 입꼬리 올라가는거 못숨김ㅋㅋㅋㅋ
좋은 날씨인 하늘까지 같이 보여서 좋았다
현장에서도 그 분위기가 넘 좋았어서 기억이 새록새록
움직이는 이동무대장치 볼 때마다
웨이션 애교차력쇼가 자동으로 떠올랐음ㅋㅋㅋ
감동적인 프롬홈, 개쩌는 넥타 보는데도
시간 끌려고 애쓰는 웨이션, 결국 놓쳐서 못탄 지하철 등
이런게 순서대로 생각났다...ㅎ..허허
파도 할 때 태용-해찬 파트 제대로 보여준 카메라에 감사
파도해찬은 왜 키워드가 생겼는지 알거같음
물론 해찬이는 처음이었던 인천이 아쉬울 수 있겠지만
난 인천 무대가 젤 좋았어서 대만족!!!!
배기진스는 포디 역대급이었다
배기배기배기배기 할 때 허리 흔드는 만큼 의자 흔들림
너어어어무 웃기고 어이없었음ㅋㅋㅋㅋㅋ
글구..... 배기진스 진짜 최고세요
더 극찬하지 못하는 내 어휘력이 아쉬울따름
유니버스-보스 내가 이렇게까지 좋아했나? 싶을 정도로
되게 몰입해서 봤다
레조넌스 없는게 아쉬웠지만 어쩔 수 없지
노매럴왓데이쎄이 노매럴왓데이두
마지막쯤에 도영이가 연달아 안쉬고 나오는데
점점 땀으로 젖어가는 머리를 보면서
넘 안쓰럽고 귀여웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
뷰티풀-골든에이지 마지막으로 할 때
마지막곡의 몽글몽글함이 살아서 좋았다
단체곡 골든에이지 마무리는 참 좋더라ㅠㅠ
특전포카 또 놓칠 수 없지
끝나고 특전받을 때쯤 동생이
'언니 이거때문에 나랑 같이 보러오자한거지?'
라길래 못들은척했다
해찬, 헨드리 !!!
어김없이 해찬이 등장
나 정말 해찬잡이,,, 맞는듯 히히
머글 반응 넘 궁금해서 동생한테 어땠는지 물어봄
내가 셋리 의아해하면서 아쉬워했는데
동생은 괜찮았다고 함
근데 갓반인 머글인 동생은
단체 콘서트의 의미나 여러 엔시티 조합과 곡,
콘서트 셋리스트 전체 흐름을 모르니까
당연히 아쉬울 일도 없을거라고 생각한다
(이거 만드신 분도 설마 비슷한 생각이신지..?^^¿)
그리고 외국어 노래나 멘트 나올 때 좀 놀랐다고
ㅋㅋㅋㅋ 어.. 중국인이 좀 많네...? 하면서..
그리고 일단 동생이
모르는 외국어 노래들은 조금 졸았다고 함...ㅎ..ㅋㅋㅠ
우려했던 일이 현실로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그 이외에는
유니콘 많이 나왔다고ㅋㅋㅋㅋㅋ
설마 투톤머리? 태용이? 하니까 투톤머리 맞다며,,,
또 재현이가 제일 잘생겨서 기억에 남는다 했다
역시 연예인은 일단 잘생기고 봐야된다면서
그냥 하여튼 잘생겼대...ㅎ..
그리고 마크가 잘하는데 또 열심히하는 것 같다고
다들 마크를 예뻐할거같다는 궁예까지 같이 해줌
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 제일 놀랐던 부분은
배기진스 노래 했던 멤버들이 좀 핵심멤버냐고 물어봤음
쭉 보면서 이 멤버들이 눈에 많이 띄었나?
....머글의 눈 생각보다.. 예리할지도...?
또ㅋㅋㅋㅋ
해피니스라는 노래 좋지 않냐는데
대체 그게 뭔데;; 그런 노래 없다고 했더니...
알고보니 뷰티풀....
아니 너무 제목이 다른데ㅋㅋㅋㅋ
이 노래도 신곡이냐길래 뭔소리냐 했다..
아마 내가 뷰티풀을 별로 안좋아해서(...) 즐겨 듣진 않았는데
그래서 첨 듣는 노래라 생각하고 신곡이냐 물어본 것 같다
이외에도 갓반인의 생각치고 통찰력있는 여러 얘기가 오갔다
동생 후기 듣고 또 아쉬웠던거 말해보자면..
불특정다수가 보는 영화잖아요...?
외국어 노래엔 한국어 자막 써주기...까진 바라지 않아도
애들 얼굴 처음 나올 때 이름 표기, 노래 나올 때 곡명 표기
이정도는 있어야하지 않았을까 싶었다........ㅠ
그래서 추천하느냐 하면
그냥.. 엔시티네이션 콘서트가 좋았고
다시 기억을 되살려보는 의미에서는 추천합니다!
또 특전 포카 갖고 싶으신 분들께도 추천합니다...
그치만 드림쇼 영화의 그 감동을 기대하면 안되고
그냥.. 큰 기대 없이 애들만 보면 재밌습니다....
근데 두번은 안볼래요.....
집 가는 길에
동생 지인이 있는 탕후루집에 들렸다
살면서 탕후루 한번도 먹어본 적 없는데
얼마전에 도영이 버블때문에 처음으로 먹고싶어짐
아니 어느정도로 맛있길래 미친놈까지 나오냐고
그렇담 나도 유행에 편승해서 먹어봐야지
통귤탕후루
... 맛있네? 꽤 괜찮잖아?
달달한 설탕 코팅과
달달새콤한 귤 과즙을 크게 한입 베어물면
진짜 밸런스가 완벽함
... 인정합니다....
갑분 통귤탕후루 마무리 끝!
2023.08.26.(토) NCT 단체콘서트 엔시티네이션_인천문학경기장 인천은 공항밖에 볼일이 없을줄 알았는데...
m.blog.naver.com
드림쇼 영화 어쩌다보니 하루에 2번 봄 근데 똑같은거 또 봐도 왜 재밌냐,,, 2022.11.30. 1. SCREEN ...
m.blog.naver.com
프로필
^
^
서재안에 글 820
엔시티 네이션 : 투 더 월드 인 시네마 영화 정보, 상영 지점, 특전 포토카드
오늘 세븐틴 팔로우 라이브 뷰잉 포스팅 했는데
다음은 바로 엔시티 네이션 투 더 월드 인 시네마로
콘서트로 돌아왔습니다
영화 엔시티 네이션 : 투 더 월드 인 시네마 출연진& 정보
오윤동 감독
엔시티
태일, 쟈니, 태용, 유타, 도영, 텐, 재현, 윈윈, 마크, 런쥔, 제노, 해찬, 재민, 천러, 지성, 정우, 쿤, 샤오쥔, 양양, 헨드리 주연출연
대한민국의 공연실황, 다큐멘터리 장르 영화로
102분 러닝타임 전체 관람가 등급
상영 타입은 4DX, 스크린X, 4DX스크린X
이렇게 세 타입으로
일반관 없이 특별관 포맷으로만 진행됩니다
CGV 단독 개봉입니다
영화 엔시티 네이션 : 투 더 월드 인 시네마 줄거리/ 소개
독보적인 음악과 압도적인 퍼포먼스로 전 세계를 사로잡은 K-POP 대표 아티스트 NCT 세계로 향하는 NCT NATION의 여정 그 첫걸음을 함께한 ‘NCT NATION : To The World’ 한국 공연 NCT 127, NCT DREAM, WayV 그리고 NCT U까지 NCT의 독보적인 음악과 퍼포먼스, 대체불가 시너지를 만끽할 수 있는 콘서트 현장을 극장에서 만난다! 시네마틱 전용 카메라 18대로 구현해 3면으로 현장감을 즐기는 ScreenX부터 다채로운 무대와 퍼포먼스를 신나게 즐길 수 있는 4DX, 4DXScreen 그리고 뜨거운 현장의 열기를 고스란히 보여주는 백스테이지 모습까지! NCT NATION의 무한 매력을 담은 첫 번째 영화! COMING SOON!
영화 엔시티 네이션 : 투 더 월드 인 시네마 무비클립/ 예고편
영화 엔시티 네이션 : 투 더 월드 인 시네마 특전 포토카드
특전 진행 일정은 12/6 수요일-12/12 화요일
소진시 종료
진행 극장으로는
CGV 강남, 강릉, 강변, 계양, 광교, 광주첨단, 광주터미널, 구로, 김해, 대구, 대구스타디움, 대구월성, 대구죽전, 대전, 대전탄방, 대전터미널, 동수원, 동탄역, 등촌, 방학, 부천, 상봉, 서면, 세종, 센텀시티, 송파, 신세계경기, 신촌아트레온, 아시아드, 안산, 여의도, 연남, 영등포, 오리, 왕십리, 용산아이파크몰, 울산삼산, 울산진장, 의정부, 인천, 일산, 전주고사, 전주효자, 제주, 중계, 창원, 창원더시티, 천안터미널, 천안펜타포트, 천호, 청담씨네시티, 청주지웰시티, 판교, 평택, 홍대
특전으로는 NCT 엔시티 포토카드입니다
다만 19명 중 랜덤 1매라 ...
원하시는 분들 얻기는 힘들어 보이지만
그래도 이런 콘서트 실황 영화 상영 후
특전 받는 곳에서
보신 분들끼리 최애 포카 막 교환하고 그러더라구요
그때를 잘 노려보시는 것도 !!
근데 19명인데 특별관만 팔면서
2장은 넣어주지 너무했다
보통 콘서트 실황 이런거 올릴 경우
메인이 특전이긴 하지만
포토티켓 만드는것도 좋아 보여서
항상 포토티켓용 사진을 여럿
올리려고 하는데
공식 사진을 찾기가 쉽지 않습니다 ㅠ
포스터 정도 빼고는 만들만한게 보이지는 않지만
그냥 가지고 계신 일반 사진으로 만드는 것도 괜찮을 것 같습니다
그래도 뒷면에 영화 봤던 티켓이 나오는거닌까 :)