-Commentary-
★★★☆ 7.5/10.0
-짧은 평가-
엘비스가 아직까지도 살아있다는 루머가 생성되는 이유.
-배우의 열연-
이 영화에서만큼은 '오스틴 버틀러'의 연기에 대한 칭찬은 분명히 하고 넘어가야 합니다.
엘비스의 무대 매너와 손짓, 발재간 등 정말 그의 공연을 다시 보는 듯할 정도의 느낌을 주었습니다.
처음에 예고편이 공개되었을 때, 이 영화에 대해 큰 기대가 없었습니다.
배우의 체형도 좀 안 맞는 거 같고, 제가 아는 엘비스의 얼굴과 달라 보이기도 했기 때문이죠.
하지만, 영화를 보면 정말 이보다 더 잘 구현할 수 있을까라는 생각이 들 정도였습니다.
배우의 버릇 하나하나 다 따라 한다는 것이, 배우가 얼마나 연기를 할 때 연구를 많이 했고, 노력을 했는지 알 수 있는 부분인데,
이 영화에서 엘비스 역할을 맡은 '오스틴 버틀러'의 연기는 흠잡을 부분도 없었고, 완벽하다고 평가하고 싶었습니다.
그리고 '톰 행크스'의 연기는 말할 필요 없이, 좋았습니다.
악랄한 에이전트의 역할을 맡았는데, 얄밉고 짜증 나는 느낌을 영화 러닝타임 내내 받았는데,
정말 연기를 잘하니... 그런 것도 가능하다는 생각뿐이었습니다.
-독특한 연출-
이 영화의 큰 호불호 요소 중 하나인데, 일반적인 이런 장르의 영화와 다른 양상을 띕니다.
일반적으로, 스타의 시점에서 영화가 전개되는 반면, 이 영화는 전지적 매니저 시점에서 영화가 진행되며,
영화의 주된 서술자는 매니저입니다.
매니저가 엘비스의 어린 시절부터 성장과정과 몰락, 재기 전부 서술하며, 영화의 흐름과 사건사고 등을 가수의 시점이 아닌 다른 관련인의 눈으로 서술하는 점이 새롭고 영화의 분위기와 엘비스라는 인물에 뭔가 잘 어울렸습니다.
기존의 영화들과 다른 시도를 했다는 점은 매우 높게 평가할만했습니다.
유명 아티스트들의 전기 영화가 우후죽순 나오는 요즘, 매번 똑같은 느낌만 받을 수 있는데,
이 영화는 새로움을 찾던 저의 니즈를 충족시켜주었다고 생각합니다.
-아쉬운 완급조절-
다만, 이 영화를 보면 참 아쉬운 점이 몇 가지가 있었습니다.
대표적으로 이 영화는 완급조절이라는 것이 없습니다.
화려한 쇼를 보여주는 장면이 계속,,, 계속,,, 보입니다.
적당히 좀 쉬어가면서 눈의 피로함을 줄여줬다면, 더 좋았을 것이라 생각합니다.
중간에 조금 루즈해지는 부분이 있는데, 이 부분은 연출적인 한계라 생각합니다.
매니저가 이야기하면서 엘비스의 모습을 비추는데 왠지 모르게 뚝뚝 끊기는 느낌이 있었는데,
좀 장면 전환이 유기적으로 흘러갔으면 더 좋았을 것 같다고 생각합니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
* <프리실라> 정보 *
================================
개봉 : 2024.06.19.
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 드라마, 멜로/로맨스, 뮤지컬
국가 : 미국, 이탈리아
러닝타임 : 113분
배급 : 오드 AUD
================================
영화 줄거리
독일 미군 기지의 파티에 참석한 소녀 ‘프리실라 볼리외’는 당대 최고의 슈퍼스타 ‘엘비스 프레슬리’를 만난다. ‘엘비스’는 ‘프리실라’에게 첫눈에 반하게 되고, 두 사람은 저항없이 서로에게 빠져든다. 평범한 소녀였던 ‘프리실라’는 ‘엘비스’의 연인으로 세간의 주목을 받으며, 삶의 모든 것이 변하기 시작하는데… 세상을 뒤흔든 로큰롤의 황제와 평범한 소녀. 두 사람의 가장 센세이션한 로맨스를 만나다!
<프리실라> 메인 예고편 : https://youtu.be/GDAf6yhmLV8?si=xcsUm9XLj8HjHlFU
로큰롤의 황제 '엘비스 프레슬리'의 전 부인 '프리실라'의 이야기!
여성 감독 소피아 코폴라의 여성을 바라보는 섬세한 시선이 담긴 연출력!
2023 베니스국제영화제 여우주연상 수상 배우 '케일리 스패니'의 다채로운 내면 연기!
HBO시리즈 '유포리아'의 배우 제이콥 엘로디의 열연!
<프리실라>는 로큰롤의 황제 '엘비스 프레슬리'의 화려한 존재 뒤에 늘 가려져 왔던 전 부인 ‘프리실라 프레슬리’의 시선을 통해 10대 시절 만남부터, 길었던 교제 기간과 결혼 생활을 사랑, 판타지, 스터덤의 묘사로 매혹적이게 그려낸 전기 영화입니다. 이 영화는 프리실라 프레슬리가 1985년에 집필한 회고록 <엘비스와 나>를 각색한 작품으로, 프리실라는 자신의 회고록을 통해서 "엘비스를 떠난 것은 그를 사랑하지 않았기 때문이 아니다. 그는 내 인생의 사랑이다. 다만 내게는 생활 방식의 차이가 너무 어려웠다. 어떤 여자라도 여기에 공감할 것이다"라고 전했다.
여기에 더해 영화 <프리실라>는 <대부>를 연출한 감독 프랜시스 포드 코폴라의 딸이자 <처녀 자살 소동>, <사랑도 통역이 되나요>, <마리 앙투아네트> 등 여성에 관한 섬세한 시선을 담은 연출력이 돋보이는 소피아 코폴라 감독의 신작으로 흥미롭다. 뿐만 아니라 이 영화를 통해서 2023년 80회 베니스국제영화제 여우주연상을 수상한 배우 케일리 스패니가 주인공 '프리실라' 역을 맡아 다채로운 내면 연기를 선보이고, HBO시리즈 '유포리아'로 이름을 알린 제이콥 엘로디가 '엘비스 프레슬리'를 연기하여 열연을 펼친다.
'프리실라'의 시선으로 그려낸 가부장적 시대의 여성의 억압된 삶과 해방으로 나아가는 길!
영화 <프리실라>는 14세의 평범한 소녀였던 '프리실라'가 로큰롤의 황제이자 전 세계적인 인기 스타였던 '엘비스 프레슬리'를 만나 사랑을 경험하고 결혼 생활을 해나가는 과정에서 가부장적 시대의 억압된 삶을 살았던 여성의 시선을 담아내어 인상적이다. 이 영화는 1970년대 자신의 경제적인 수입이 없는 여성이 신과 같이 떠받들어지던 남성과 이혼을 하기까지 어려움을 겪던 시대상과 수많은 여성들과 염문설에 휩싸였던 전 세계적인 인기 스타 '엘비스 프레슬리'로부터 인생을 통제당한 여성 '프리실리'의 숨겨진 이야기를 그려낸다.
"이제 알겠어? 넌 세상을 가르쳐줄 사람이 필요해."
여기에 더해 영화 <프리실라>는 '엘비스 프레슬리'가 원하는 대로 검은색 머리로 염색하고 예쁜 화장과 스타일로 변화하는 '프리실라'의 모습을 통해서 삶의 자유에 관한 결정권을 빼앗기고 집 안에서 장식품처럼 소비되는 여성의 모습을 보여준다. 뿐만 아니라 이 영화의 마지막 장면은 수많은 가능성을 지닌 여성 프리실라가 엘비스 프레슬리로 인해서 잃어버린 삶을 되찾아 주체적인 인생을 살아가기 위해서 이혼을 결심하고 스스로 집을 나가 운전을 하는 모습을 담아내어 깊은 여운을 남긴다.
"결혼 그만둘래. 우린 별개의 삶을 살고 있어.
내 인생을 찾아가야겠어. 지금 안 가면 영원히 못 가."
"두려움의 근원은 미래에 있고, 미래에서 해방된 사람은 두려워할 것이 없다." - 밀란 쿤데라 명언
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
11,333
16,261,863
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기