* <클럽 제로> 정보 *
================================
개봉 : 2024.01.24.
등급 : 12세 관람가
장르 : 미스터리, 스릴러
국가 : 오스트리아, 영국, 독일, 프랑스, 덴마크
러닝타임 : 110분
배급 : 판씨네마㈜
================================
영화 줄거리
STEP 1. 깊게 심호흡하고 눈앞의 음식에만 집중해 보세요 STEP 2. 한 번에 한 가지 종류의 음식만 먹어보세요 STEP 3. 음식을 먹지 않으면 죽는다는 잘못된 생각을 버리세요 모든 단계를 통과한 여러분을 이제 ‘클럽 제로’의 회원으로 임명합니다! 최고급 기숙사 시설에서 학생들에게 일대일 특별 교육을 제공하는 엘리트 학교의 새로운 영양교사로 임명된 ‘미스 노백’. (미아 와시코브시카) 건강을 유지하면서 학습 능력을 키우는 ‘의식적 식사법’을 가르치는 ‘미스 노백’의 다정하면서도 카리스마 넘치는 수업에 아이들은 점차 빠져들게 되고 더 극단적이고 위험한 식사를 이어가는데…
<클럽 제로> 메인 예고편 : https://youtu.be/5xMoGe6RV4E?si=L37igK44LsC7nvsM
<클럽 제로>는 먹지 않아도 살 수 있는, 특별한 식사법을 교육하는 영양교사 ‘미스 노백’과 그를 맹신하는 엘리트 학교 학생들의 섬뜩한 이야기를 그린 스릴러 영화이다. 이 영화는 모두를 행복하게 하는 식물 리틀 조에 꽃이 피면서 기묘한 행복에 지배당하는 사람들의 이야기를 담은 심리 스릴러 영화 <리틀 조>, 전신마비로 휠체어에 갇혀 살던 여성이 축복의 땅 루르드에서 기적을 경험하는 이야기를 그린 <루르드> 등을 연출한 예시카 하우스너 감독이 각본과 연출을 맡았으며, <스토커>, <이상한 나라의 앨리스>, <크림슨 피크> 등에서 강렬한 연기력을 선보인 배우 미아 와시코브스카가 주연을 맡아 열연을 펼친다. 특히, 영화 <클럽 제로>는 오스트리아 출신 감독인 예시카 하우스너의 독보적인 연출력을 만나볼 수 있는 작품인 동시에 관객들에게 다양한 질문을 던지며 영화를 보고 난 후 깊이 있는 토론을 나눌 수 있는 주제들을 함축하고 있어 흥미롭다.
영화 <클럽 제로>는 엘리트 기숙학교에 신입 영양교사로 부임한 미스 노박이 아이들에게 건강과 학업에 도움이 된다는 "의식적 식사법"을 가르치고, 미스 노박의 가르침을 따른 아이들이 각자 놀라운 경험을 하면서 마치 광신도처럼 미스 노박을 맹목적으로 믿기 시작하는 모습을 보여준다. 뿐만 아니라 이 영화에서 가족들과 떨어져 홀로 기숙사 생활을 하고 있는 ‘프레드’와 사사건건 간섭하는 부모님에 대한 반항심으로 가득 찬 ‘라그나’, 매사에 자신만만한 태도로 사람들에게 스스로를 증명하고 싶어하는 ‘엘사’, 다른 아이들과 달리 풍족하지 않은 집안 형편 때문에 전액 장학금을 받기 위해 노력하는 ‘벤’까지 각자 다른 이유로 ‘미스 노백’의 가르침에 빠져드는 학생들의 모습을 담은 장면들이 인상적이다.
여기에 더해 영화 <클럽 제로>는 학생들 각자의 결핍을 이용하여 극단적인 식습관에 빠져들도록 아이들을 조종하여 위험한 영향력을 행사하는 영양교사 노백과 노백의 가르침을 통해 먹는 행위를 점차 거부하며 영생을 얻고자 하는 아이들, 그리고 비싼 학비로 운영되는 엘리트 학교의 재정적 지원을 하는 학부모들의 돈에만 관심을 쏟는 교장 도싯, 자식들의 진정한 행복에는 무관심한 부모들이라는 각기 다른 욕망을 지닌 사람들의 이야기를 통해 예측할 수 없는 긴장감과 몰입감을 선사한다. 또한 이 영화는 영양교사 노백에게 가스라이팅을 당하는 아이들이 극단적으로 음식을 절식하는 행위로 인해서 자신의 몸을 통제하고 경쟁심을 강조하는 사회와 부모로부터 해방감과 자유를 찾으려는 모습에서 기괴하고 강렬한 심리 스릴러 장르의 묘미를 만나볼 수 있다.
이 밖에도 영화 <클럽 제로>는 아이들이 올바르게 성장하기 위해서는 아이들에 대한 관심을 잃지 않고 있는 그대로 바라보고 이해하려는 어른들의 태도가 필요하다는 것을 일깨우는 작품으로 깊은 여운을 남긴다. 이 영화는 아름다운 영혼의 본성을 지니고 태어난 아이들이 스스로에 대한 믿음과 자긍심을 잃지 않고 자라나기 위해서 사회와 부모가 어떤 역할을 해야 하는가에 대한 성찰을 하게 하는 기회를 제공하여 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,454
16,357,053
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
지난 주 지친 몸과 마음을 달래기 위해서 이번 주는 나를 위한 시간들을 가지고 있는데,
오늘은 가장 지치는 목요일이니, 오전까지만 근무하고
오후에는 뭔가 간단하지만 의미있는 시간을 보내며 힐링하기로 했다.
근처 이쁜 카페를 갈 지, 도서관에서 책을 읽을 지, 영화관을 가서 영화를 볼 지 고민을 하다가
'집순이', 'I'인 나에게 가장 편한 곳인 집에서 혼영(혼자 영화)보면서 맛난 거 먹는 것으로 결정!
과거 인종 차별 문화 속에서 흑인/백인의 우정을 다룬 영화인 '그린북'을 기분 좋게 보았던 기억이 있어서
개봉한 지 조금 되었지만, 동일 제작진의 영화인 '세상을 바꾼 변호인'을 선택하여
오늘 나의 하루를 더 알차게 보내기로 했다 ㅎㅎ
집에 들어가는 길에 이렇게 영화관 팝콘도 샀음.. ㅎㅎ
(참고로 GS편의점에서 판매하고, 이 팝콘 영화관 카라멜 팝콘과 냄새부터 맛까지 매우 유사하다!
집에서 혼영할 때 강추!!) 난 준비 되어쓰!
영화에 대한 간단한 정보는 아래와 같다.
감독: 미미레더
출연진: 펠리시티 존스(여자 주인공) , 아미 해머(여자 주인공의 남편) ...
개봉일자: 2019.06.13.
평점: 9.2 ( 평점이 아주 높은 편!)
[줄거리]
*스포일러가 될 수 있으니, skip하실 분들은 skip하세요!
남녀 차별이 당연시되던 시대에 태어난 ‘긴즈버그-여자주인공’은 하버드 로스쿨을 수석으로 졸업한 영재이다.
하지만 남녀 차별로 인하여 그녀는 변호사 취직에 실패하고, 아이 둘을 키우며 법학과 교수로서 살아간다.
그녀의 남편도 변호사였고, 남편을 통해서 '남자이기 때문에 차별받았던 사건'이 있다는 것을 알게 된다.
해당 시기에는 남자와 여자가 할 수 있는 일에 대한 구분이 있었는 데,
이번 사건의 경우는 미혼의 아들이 어머니를 모시는데 간병인을 고용하였고,
간병인에게 지급한 비용에 대한 세액 공제를 국가로 요청하였는데,
국가는 이를 해당 역할은 여성이 해야하는 부분으로 이를 거절하게 된다.
이에 대하여 소송을 진행하게되고,
여자 주인공인 긴즈버그는 남성 , 여성 구분없이 성차별과 관련된 합법적 차별을 없애기 위해
해당 사건에서 승소를 이끌어 내며 판례를 만들어내어 변화의 시초를 만들어 낸다.
[감상평]
요즘을 살아가면서 나는 성차별 관련된 문화의 많은 변화로 인해서 그 불편함을 크게 느끼진 못하였다.
해서, 그 부분에 대해서는 사실 깊게 고민해보지 못했었는데,
이 영화를 보니, 과거에는 이 문제로 인해서 많은 사람들이 불편함을 느꼈고,
사회적으로 많은 제약이 있었다는 사실에 조금 놀라기도 했다.
그리고 그 불편을 깨부수기 위한 여러 사람들의 노력들이 모여서
현재의 우리가 누릴 수 있는 것들이 많아졌다는 사실에 조금 감동스럽기도 하였다.
변화를 만들어낸 사람들의 이야기는 늘 많은 생각을 들게 한다.
그들의 열정에 놀라고, 그들의 노력에 감동한다.
또한, 나는 과연 그런 삶을 살아갈 수 있을 까.
나는 어떤 삶을 살아가야 할 지에 대해서도 생각해 보는 계기가 된다.
액션이나 다이나믹한 영화보단 실화 바탕의 잔잔한 흐름의 영화를 좋아하는 나에게는 극호인 영화..!
여유가 있을 때 집에서 시원하게 에어컨 틀어놓고, 팝콘을 먹으면서 보기 좋은 영화였다.
아직 이 영화를 보지 않았다면,
한번 쯤 여유가 될 때 이 영화 감상해보길 추천한다
(9.2 평점에 걸맞는 영화였음)
카페 & 맛집 탐방, 독서 & 자기성찰, 영어공부로 이루어진 30대 직장인의 일상 이야기♥
프로필
^
그 중에서도 정말 재밌게 봤던 드라마가 "엘리트들"인거 같습니다.
시즌 1, 2, 3정말 시간 가는 줄 모르고 봤던거 같습니다. 시즌3까지 보고 시즌4를 손꼽아 기다렸는데 드디어 이번주 금요일에 릴리즈 되었습니다 ~~
일 끝나고 볼 생각에 너무 설레네요 ㅎㅎ
줄거리
"엘리트들" 은 스페인 명문 사립 학교에 학교가 무너져 갈 곳을 잃은 가난한 동네의 세 사람이 전학을 오며 시작됩니다. 세 친구 중 사무엘은 수감 중인 형(나노)과 홀어머니를 두고 있고, 크리스티안은 좋지 못한 무리와 어울리는 불량 학생, 그리고 나디아는 매우 보수적인 무슬림 집안의 딸입니다. 명품 사립고의 명성에 걸맞게 다른 학생들은 스펙이 아주 화려한데, 하나같이 부잣집 귀한 자제들인 구스만과 마리나 남매부터 폴로, 루, 교장 선생님의 아들 안데르, 그리고 후작 부인의 딸 까를라까지, 부유층만이 다니는 학교 내에서도 꼭대기를 차지하고 있는 이들이 이 세 사람과 각종 사건들로 복잡하게 얽히며 해결해 나가는 이야기 입니다.
이야기의 배경과 등장인물들이 고등학생이나 전혀 고등학생처럼 느껴지지 않고 진짜 스페인 고등학교는 이렇게 노는지 너무 궁금해지게 만드는 드라마!!
관계도 다양하게 나오고 수위도 매우 높음 주위
https://youtu.be/d12FmOVth_U
장르의 취향이 맞는다면 정말 재밌게 볼 수 있는 드라마라고 생각합니다.
넷플릭스 구독하시는 분이라면 강추 강추합니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
강사 / 코칭,상담전문가 / 시민대학/  기업.단체 교육.특강 / 영구방수 /  070-4529-1416 / www.행복스쿨.한국 / http://옥상방수.net / programan@daum.net  / 카톡 programan
프로필
^
행복스쿨의 콩 저금통
77
2,882,345
^
생기(SKKMC) 대표원장,  常感 닥터요셉 채기헌 박사: 자기 일에 능숙하여 남을 윤택하게 하는 자는 윤택하여지고 왕앞에 서리라(잠언) Coram Deo!  동행 주님 기쁘시게! 주께 영광 !
프로필
^
서재안에 글 68
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
69
2,222,130
학문이란 오랜 기간 동안 고금의 인류의 경험을 이해하는 것이다.
- 루소
흑인 여성이라고 무시하던 NASA 엘리트 직원들을 바보로 만든 천재 (영화리뷰, 결말포함)
깨어나십시요.깨어나십시요 
We Are Free 
우리는 자유다 
 
♥우리는 자유다 후원 주소   
 
★Core 코어코인★ 
 
0xD6919FcDfCF5Cd49a8a698E513ba35576c631046 
 
★Matic 폴리곤★ 
 
0x05B1D4A6fA2689a6d4f3Dc26a30d033df2372eC5 
프로필
^
법은 천하의 저울과 말이며, 군주가 좇아야 할 먹줄이다.
- 회남자
◀ 2024.09 ▶
월별보기
19
271,291
^
[영화 리뷰] 헌트 (The hunt) : 엘리트집단의 비뚤어진 광기
*스포일러를 포함하고 있습니다!
'영화 헌트 정보'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
내 예상과는 다른 영화였다. 넷플릭스에서 예고편과 설명만 읽고 본 까닭에 영화에 대한 사전정보는 전무한 상태로 관람했다.
영화를 보기 전에는 기대가 컸다가 초반에는 크게 실망하고, 중후반부에 이르러서는 어라, 생각보다 괜찮은데?하는 생각으로 끝났던 영화.
초반 장면의 잔인성은 고어 슬래셔 무비에 가까우니 잔인한 장면을 싫어한다면 추천하지 않는다.
첫 장면
영화의 첫 장면. 인간 사냥을 암시하는 듯한 대화가 이어진다.
재갈이 물린 채로 낯선 숲 속에서 깨어난 여자. 그녀 말고도 여러 사람들이 이곳에 영문도 모른 채 붙잡혀 왔다.
들판 중앙에 수상한 나무 상자가 놓여 있고, 그 안에는 돼지 한 마리와 함께 각종 무기가 가득하다. 열쇠를 찾아 재갈을 푼 사람들은 어리둥절해하며 하나 둘 무기를 챙겨든다.
주연처럼 등장했던 여성의 사망
그때 갑작스레 날아든 총알 세례. 그 총격에 많은 사람들이 속수무책으로 죽어나가기 시작한다. 이때 주인공처럼 보이던 남녀가 곧바로 사망한다.
의도적으로 그들을 주연인 것처럼 연출해 사망의 충격을 노린 듯하다.
학살당하는 초반부 장면은 가장 고어틱하면서도 블랙 코미디에 가깝다. 사냥 대상이 된 인간들은 총, 함정, 화살 등 다양한 방법으로 죽음을 맞이한다.
부상을 입은 채로 터질 수류탄을 보고 있는 남자. 그런데 수류탄을 던진 이들은 안전핀을 제대로 뽑지 않은 채 던지는 허술함을 보인다. 그들 또한 사냥이 익숙하지 않은 듯하다.
*한 여자가 함정에 두 번 빠지는 장면이 등장하는데, 이 상황이 잔인하면서도 코믹스럽게 연출된다. 해당 장면에서 황당함과 함께 내가 이 영화를 단단히 착각하고 있었다는 사실을 깨달았다.
러닝타임 25분 뒤 비로소 밝혀지는 주인공
각종 트릭과 함정에 속수무책으로 당하는 이들 가운데 범상치 않은 인물이 등장한다. 시종일관 감정을 알 수 없는 표정을 하고 있는 크리스탈은 사냥을 주도하는 사람들을 거리낌 없이 하나 둘 살해하기 시작한다. 그녀는 아프가니스탄에 파병되었던 군인 출신으로, 다소 어설픈 사냥꾼들을 무자비하게 제압해 나간다.
-토끼와 거북이
토끼와 거북이 이야기
크리스탈은 영화 도중 흔히 알려진 '토끼와 거북이'이야기를 하는데, 이 영화의 주요한 메시지와도 관련이 깊다.
언제나 달리기에서 이기는 토끼는 방심한 사이 거북이에게 한 번 지고 마는데, 그날 밤 토끼는 거북이의 집에 찾아가 거북이와 그 가족을 살해하고 거북이의 저녁을 먹어치운다. 토끼는 언제나 이기기 때문에.
꿈도 희망도 없는 이야기같지만, 사회 속 상위 계층과 하위 계층의 뒤집을 수 없는 격차를 꼬집고 있다. 동화 속 거북이의 승리는 잠깐의 요행에 불과할 뿐 달리기와 힘에 있어 토끼와 거북이 간의 절대적인 서열은 결코 바뀌지 않는다.
-사건의 전말
종종 '저택 게이트'라는 말이 등장한다. 현재 시점은 영화의 맨 첫 장면에 등장했던 저택의 인간 사냥에 관한 대화가 유출되어 '저택 게이트'라는 이름으로 이미 사회적 논란이 가중된 이후다.
과거 회상 장면
사실 인간 사냥에 대한 대화는 장난에 불과했다. 부유하고 사회적으로 유리한 위치에 올라 있는 엘리트 집단의 장난스러운 대화가 대중들에게 거대한 음모론으로 불어난 것. 그 까닭에 대화의 주동자들은 회사에서 해고당하는 등 불이익을 얻는다.
이때 '토끼와 거북이' 이야기를 응용하자면
상류층 엘리트: 토끼
하위계층 시민/대중: 거북이
라고 볼 수 있다.
거북이가 토끼를 이기는 사건을 바로 대중들이 불을 지핀 '저택 게이트' 논란으로 인해 엘리트 집단이 불이익을 받는 장면으로 볼 수 있다.
이에 분노한 상류층 엘리트들은 가짜 사실에 불과했던 '저택 게이트'의 인간 사냥 계획을 실현하기 위한 복수 계획을 세운다. 그들은 sns에서 해당 논란에 가세한 이들을 사냥 대상으로 선정한다.
한 번 승리한 거북이에게 비정하게 복수하는 토끼의 모습. 이미 굳어진 서열에서 일어난 하극상은 하위 계층에게 더욱 잔인한 결과로 이어질 뿐이다.
-예상치 못한 변수: 크리스탈
사냥감으로서 크리스탈의 별명은 '스노우볼'. 조지 오웰의 소설 '동물농장'에서 등장하는 돼지의 이름이다. 소설 중에서 평등을 주장하며 인간으로부터 동물의 해방을 꿈꿨던 이상주의자다.
엘리트 집단은 돼지의 이름이라는 조롱의 표현으로 스노우볼이라는 이름을 부여하지만, 크리스탈은 평등과 해방을 외치던 이상적인 스노우볼의 정체성을 표방하고 있다.(결말 장면에서 승무원을 대하는 태도에서 알 수 있다.)
크리스탈은 영화 속 '토끼와 거북이' 이야기의 정해진 구조를 비트는, 말 그대로 이상적인 인물이라고 말할 수 있다. 거북이의 위치에 있는 것 같지만 여느 거북이들과 달리 강하고 똑똑하며 마침내 토끼들을 제압하고 승리를 거둔다. 정해진 서열에 굴하지 않고 해방에 이른 유일한 인물이다.
-혐오의 모순: 비뚤어진 엘리트의식
'헌트' 속 엘리트집단은 광기 어린 모순에 사로잡혀 있다.
말도 안 되는 '인간 사냥' 계획을 실천하는 것 외에, 그들은 오히려 차별 없는 시선으로 사회 문제를 올곧게 바라볼 수 있는 '똑똑한 엘리트'다.
영화 곳곳에서 각종 사회와 인권 문제가 그들의 대사 속에서 언급된다. 인종 차별, 동성애 혐오, 난민 문제, 동양 문화 도용, 페미니즘 등 그들은 사회적인 문제에 누구보다 민감하며 높은 의식 수준을 보여준다. 각종 혐오를 지양하면서도 정작 그들이 진정으로 혐오하는 대상은 일반 대중 전체다.
그들은 하위 계층에 속하는 일반 대중들에게 강한 선입견을 품고 있다. 그들의 시선에서 대중은 생각 없이 휩쓸리는 편견 덩어리 집단에 불과하다. 엘리트들은 자신과 대중을 분리해서 생각하며 선민의식에 가까울 정도로 자신들은 항상 옳고 똑똑하며, 대중은 항상 이른바 '개돼지'같은 존재라는 혐오의 감정을 거리낌없이 드러낸다.
그러나 똑같이 특정 집단을 편견의 시선으로 바라본다는 점에서, 엘리트들 역시 무조건적인 혐오를 가하고 있다는 모순을 품고 있다.
-"우리는 항상 옳아!": 과신이 불러온 비극
엘리트들은 어이없는 실수를 범했다. 이름 철자를 착각해 다른 크리스탈을 데려온 것. 그토록 똑똑하고 깨어 있는 의식을 가진 이들이 겨우 이름을 틀리는 초보적인 실수로 엉뚱한 사람을 데려오고 말았다. 엘리트집단의 입장에서는 치명적인 하마르티아로 볼 수 있겠다. 그 사소한 실수로 뒤바뀐 사람(크리스탈)이 엘리트 전체를 몰살시켰기 때문.
그들은 항상 대중은 틀리고 자신들은 언제나 옳다는 강박에 가까운 신뢰를 가지고 있다. 멍청한 대중 위에서 똑똑한 머리로 군림하고 있다는 믿음에 한치의 의심도 없이 행동한다. 그러나 결국 엘리트들의 파멸을 불러온 것은 다름아닌 자신들의 실수다.
내 생각>
초반부에 가벼운 블랙코미디 슬래셔물에 불과한 줄 알고 크게 실망했었는데 생각보다 담긴 메시지가 명확하고 의미 있는 영화여서 만족스러웠다. 중간에 그만 볼까 하는 생각도 들었지만 역시 끝까지 보길 잘했다.
얼핏 보기에는 광기어린 엘리트 집단만을 비판하는 내용처럼 보일 수 있지만, 사실 전반적인 사회 문제를 포괄적으로 꼬집고 있는 영화다. 상위 계층과 하위 계층의 격차와 갈등, 이리저리 쉽게 휩쓸리고 악성 댓글을 다는 대중, 각종 사회적 혐오 문제가 영화의 구조와 인물들의 대사 곳곳에 드러나 있다. 초반의 잔인한 장면 때문에 호불호가 갈릴 수 있지만 생각보다 썩 괜찮은 영화.
영화 헌트(The hunt)/헌트 후기/ 헌트 해석
분쟁 지역에 파견된 엘리트 저격수가 명령을 무시하고 방아쇠를 당긴 이유?!! [영화리뷰 결말포함]
◈감사 텔레파시 !◈ 
일이 잘돼네 ! 
풍요로움에 감사 ! ◈  
時・・・瞬間・・・ 
富의 진동을 계속하자！◈ 
 
프로필
64
2,342,953
^