MOVIE REVIEW
엘비스와 대통령
Elvis & Nixon
장르 : 코미디 · 미국 · 85분
STORY
“비밀 요원 시켜줘!” _ ‘엘비스 프레슬리(마이클 섀넌)’ 현실: 미국 FBI 정보국 요원 지망생 스펙: 온 몸에 총을 숨기는 치밀함, 영화 배우로서의 분장술, 약쟁이 스타들과의 인맥, 가라테/권법/태권도 유단자. “딴따라 주제에 감히?!” _ ‘리처드 닉슨(케빈 스페이시)’ 현실: 딸의 전화 한 통에 벌벌 떠는 딸바보 스펙: 손에 꼭 쥔 녹음기, 깐깐력 100만점, 고구마 100개 먹은 듯한 답답함, 남의 말은 모두 무시. FBI 배지를 갖고 싶은 로큰롤 황제 ‘엘비스’, 이를 철벽 사수해야 하는 꼰대 대통령 ‘닉슨’ 역대급 똘끼들의 역사적 만남이 시작된다!
감독/ 출연
간단한 리뷰 / 후기
1970년 12월 21일 실제 만나는 장면. 솔직히 별 기대를 안하고 본 영화이지만, 85분이란 영화인지라 명배우들의 연기는 볼만하여서 대사가 처리할 때마다 필자는 은근히 웃겨서 재밌게 감사하였다.
아마도 실제 사진 한 장 소재로 이야기를 꾸며가고 있는 '엘비스와 대통령' 영화인데 시대상에서는 배경지식이 부족한 탓으로 그것이 아쉬움이 남는다.
그것이 실화인지 극적인 재미를 주는 꾸며낸 영화 소재일 뿐인지 짐작할 수는 없었지만 필자는 크게 신경을 쓰지 않고 잘 감상을 하였다.
제리 역에서 깊숙한 감정이입이 되어서 영화에 대한 몰입할 수가 있었고, 그가 세상 물정을 하나도 모르는 엘비스 곁에서 지켜가면서 노심조차하는 모습이 영화에 많이 담겨져 있었다.
하지만 엘비스는 그의 능력이 세상 바탕으로 성공 매기는 일에 함부로 뭐라고 할 수가 없었고, 오히러 필자는 엘비스 무모한 도전, 모험이 누구보다 행동부터 달려가는 제리나 나나 멋있다고 생각했다.
그 심정도 알 것같기도 하다. 장면마다 과장되게 그려진 있었지만 아마도 꽤 실제로 느껴진 부분이 있을 것 같았고, 살짝 결말은 아쉬웠지만 엔딩의 자막까지도 외국의 유머 웃음을 즐겨서 본다면 꽤 넘어갈 수 있는 영화이기도 하다.
작품 평점 : ★★★★☆
명대사
"공산주의자들이 마약에 반대하는 이유 아십니까? 술을 좋아하기 때문이죠, 특히 러시아 놈들이 술에 환장해요, 그래서 공산주의자들이 좌익과 손잡는 겁니다. 우릴 파멸하기 위해서."
"우리처럼 올바른 시민들을 싫어하죠."
"우리가 상징하는 바를 싫어하는 겁니다. 우리 같은 사람은 자수성가한 타입이죠, 우리 아버지는 식료품점 부친께서 소작농이셨죠?"
"고생 좀 하셨죠."
"둘다 밑바닥이었는데, 지금 우리 위치를 생각해봐요, 다들 노력은 안 하고 질투만 하는 거죠, 그러니 내내 실패만 하면서 사는거지, 그래서 우리에 갇힌 짐승처럼 반응하는 거죠. 본성이 짐승 같으니까."
"멋진 자식"
자료정보 출처는 공식 홈페이지이며,
모두 필자가 영화 감상과 평을 직접 했음을 알립니다.
^
출처 없이 함부로 
퍼가시면 신고 
하겠습니다
프로필