아래는 97년 엠마 영화 리뷰 후기이다.
https://blog.naver.com/learnengli/223443536198
나는 제인 오스틴의 <오만과 편견>을 좋아한다. 최근에 다시 고전이 좋아지기 시작해서 엠마를 봤다....
blog.naver.com
아무래도 2가지 스타일의 엠마를 보았기 때문에 비교를 하면서 영화 리뷰를 할 것 같다. 일단 영화 리뷰를 하면서 종합적인 리뷰를 마지막에 쓸 수도 있겠지만, 나는 전체적인 이 두 영화의 느낌에 대해 글을 적고 싶기 때문에 두괄식으로 영화 리뷰를 쓴다.
2가지 영화 모두 각각의 매력을 가지고 있다. 하지만, 나는 기네스 팰트로의 엠마가 더 사랑스럽고 마음에 든다. 안야 테일러 조이가 연기한 엠마는 좀 무례하다 못한 좀 못된 느낌으로 엠마가 그려지는 것 같아서 마음이 좀 아팠다. 난 제인 오스틴 작품 중 <오만과 편견>은 원작을 먼저 읽은 후에 영화를 봤었다. 하지만, 이번에는 소설 원작을 나중에 읽으려고 했다. (왜냐하면 두 가지의 영화가 정말 매력적으로 다가왔기 때문이다.) 근데, 솔직히 말하면 소설을 먼저 보고 영화들을 봤어야 했나?하는 생각을 했다. 아니 조금 후회를 했다. 소설 <엠마> 속에서 엠마는 어떻게 그려졌을지 무척 궁금했고, 원작의 그 느낌을 모르니 안야 테일러 조이가 연기한 엠마가 삐뚤게 보였을 수도 있을거라는 생각을 했다. 좀 답답했다. 이 영화까지 리뷰를 하고나면 엠마 소설을 얼른 읽을 참이다.
97년의 엠마보다 21세기에 촬영된 엠마는 화질부터 남달라서 보는데 눈이 탁 트이는 느낌이 들었다. 사실 97년작 엠마는 화질이 좋지 못해서 답답했다. (최근에 계속 보는 영상들이 기본 720p 이상의 화질을 유지하다보니 좀 힘들었다.) 이번 엠마 영화는 화질, 색감부터 소품 모든 것들이 다 아기자기하고, 영국의 느낌을 다 보여주려고 노력한 느낌이 들었다. 이전에도 이야기했지만, 저 당시의 여성 의복을 굉장히 좋아하는 나는 의상, 소품 거기에 안야 테일러 조이의 외모까지 더 해져 눈이 즐겁긴 했다.
하지만, 해리엇에게 대하는 엠마의 태도가 너무나도 무례하다 못해 여우처럼 그려진다. 기네스 펠트로의 엠마는 정말 친구의 느낌으로 그려냈는데. 전혀 밉지 않은 엠마였는데 이 영화는 엠마가 정말 밉게 보이는 장면이 많이 보였다. 이게 큰 아쉬움으로 남는다.
좋은 부분이라면, 각 캐릭터의 감정선을 잘 알 수 있는 장면들, 대사들이 나와서 참 좋았다. 나이틀리와 엠마가 오묘한 감정을 서로 느끼고 깨달았을 때의 그 시선들과 장면들도 좋았고, 처칠과 제인이 서로 눈빛을 주고 받는 장면도 나왔다. 97년 엠마 영화를 봐서 내용을 다 아니까 사소한 것들을 더 눈여겨 보게 된 것 같다.
마지막에 어떻게든 엠마가 개과천선 하는 느낌이긴 한데 이 뭐랄까 보고나면 "사랑스러워보이려고 하지만 그렇지 않은 엠마" 같은 느낌이 들었어서 기분이 이상했다. 예쁘지만, 뭐랄까 기분이 이상한, 하지만 색감과 화질은 좋은.... 요즘 좋아하고 있는 배우가 안야 테일러 조이인데 아니 이렇게 그렸다니! 이이이익!! 남자 배우로 나온 조니 플린 이 배우도 발굴해냈다! 이 영화, 그래도 좋았다고 말할래! 하하하
Such! 쓰는 순간 웃음이 확 났다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나오자마자 " 엇 미란다 하트다!!!" 정말 근데 캐스팅 완전 찰떡으로 했다.
"교양이 있어보이는 여성, 인기가 있는 여성이 되고 싶은, 있어보이고 싶어하는 여성이 되고 싶은 엠마"로 그려진다. 극 중에서 이 부분이 확 다가 왔다. 독서를 하겠다고 12살 때부터 이야기 했지만, 끈기가 부족한 엠마로 그려지니 ... 근데 엠마는 사랑스러운 느낌으로 다가왔는데 기네스 팰트로의 느낌은 ... 아아
엠마와 제인은 동갑내기. 피아노를 치는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 엠마의 말투를 보면..ㅋㅋㅋㅋ우린 다 알지.(((견제 중)))
으 안대!!! 악보 없는데 진짜 잘 쳐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 표정 둘 다 귀여워!
이런 부분이 참 좋았다. 상대방의 느낌, 말하지 않아도 우리는 안다. 근데 이 부분이 이 전 영화에서는 잘 안 실렸다. (내가 못 봤나?)
프랭크 처칠...
진짜 나쁜 남자로 나온다. 정말 싫은 느낌. 으으으으
제인 오스틴의 소설 속에는 이성, 감성, 비이성적, 편견, 오만, 사려깊지 않은, 무례한 이런 단어가 많이 나온다. 오만과 편견에도 나왔는데 여기서도 나오네. 생각해보면 그녀의 소설은 이런 느낌이긴 해. 그 당시에 오락 거리가 별로 없었을테니 소설도 큰 오락의 일부분이였을 생각을 한다면, 여성을 위한, 여성이 꿈꾸는, 상상했던 이야기를 제인 오스틴이 글로써 실현한 것일테니. 상상하면 나라도 저 당시에 이 소설 읽으면 꺄! 하면서 읽었을 듯.
진짜 근데 계속 보고 또 보지만, 영국 배경이랑 정말 잘 어우러지는 배경들 그리고 의상부터 헤메코 다 멋지고 예쁘다. 그냥 예쁘다, 아기자기하다 색감 예쁘다. 이 말 계속 하면서 봤다.
이 기세로 제인 오스틴 작품들 섭렵하러 간다.
세상의 모든 따뜻함을 이곳에 담고 싶은,
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
66
53,661
1,781
42,612,884
영화 가여운 것들 관람평 평점 후기 엠마 스톤 최고의 연기 영화 리뷰
영화 가여운 것들
정보 관람평 평점 출연진 예고편 상영일정
엠마 스톤 최고의 연기 영화 시사회 리뷰 후기
엠
마 스톤 생애 최고의 연기를 보여준 영화라고 말해도 과언이 아니다. 3월 6일에 극장에서 개봉하는 영화 <가여운 것들>은 골든글로브, 영국 아카데미를 포함한 수많은 시상식과 영화제에서 화제를 모으고 있는 엠마 스톤의 연기가 돋보이는 작품이자, <더 랍스터> 요르고스 란티모스 감독의 상상력이 매력적인 작품이었는데…. 오늘은 영화 <가여운 것들> 관람평, 시사회 리뷰 포스팅을 남긴다.
제80회 베니스 국제영화제에서 황금사자상과 제71회 골든글로브 시상식 뮤지컬코미디 부문 작품상을 수상한 영화 <가여운 것들>은 천재 과학자의 손에서 새롭게 되살아난 세상 하나뿐인 존재 '벨라'의 눈부시게 아름답고 놀라운 환상의 여정을 그린 작품이다. #가여운것들후기
3월 6일 개봉영화
<가여운 것들> 정보
🎈 원제 : <POOR THINGS>
💡 장르 : 드라마, 멜로/로맨스
🏴 국가 : 영국, 미국
🎥 감독 : 요르고스 란티모스
📺 출연진 : 엠마 스톤, 마크 러팔로, 윌렘 대포 외
💾 수입/배급 : 월트디즈니 컴퍼니 코리아
⏰ 러닝타임 : 2시간 21분
✔️ 관람등급 : 청소년 관람불가
🧷 개봉일 : 2024년 3월 6일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 토마토 지수 : 92% (신선도 보증)
🍿 로튼토마토 팝콘 지수 : 79%
✉️ 한 줄 로그라인 : 천재 과학자의 손에서 새롭게 되살아난 세상 하나뿐인 존재 '벨라'의 눈부시게 아름답고 놀라운 환상의 여정을 그린 작품 #영화가여운것들정보
<가여운 것들> 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<가여운 것들> 줄거리
세상에 대한 경이로움과 아름다움, 놀라운 반전과 유머로 가득한 벨라의 여정!
천
재적이지만 특이한 과학자 갓윈 백스터(윌렘 대포)에 의해, 새롭게 되살아난 벨라 백스터(엠마 스톤)는 갓윈의 보호를 받으며 성장하기 시작, 날이 갈수록 세상에 대한 호기심과 새로운 경험에 대한 갈망을 겪게 된다. 한편, 갓윈이 데려온 제자 맥스 매켄들스(라미 유세프)는 벨라를 관찰하면서 보고서를 작성하고, 벨라와 함께 많은 시간을 보내던 맥스는 벨라의 절대적 지지자로 자리하게 된다.
교수님,
저 아이는 어디에서 왔습니까.
<가여운 것들> 명대사
한편, 갓윈은 조언을 구하기 위해서 변호사 덩컨 웨더번(마크 러팔로)을 집으로 불렀다가, 바람둥이 덩컨이 벨라에게 관심을 갖게 만들어 버린다. 새로운 경험에 대한 갈증을 느끼던 벨라에게 새로운 대륙으로의 여행을 제안하는 덩컨! 벨라는 그를 따라서 모험을 떠나기로 결심한다.
<가여운 것들>은 한 여인이 다리 위에서 강가로 뛰어드는 장면으로 시작된다. 그리고 몸과 뇌의 나이가 어긋난 여인 '벨라 백스터'의 일상을 비춘다. 아기와도 같은 지능을 가진 것처럼 행동하는 벨라에게는 무슨 사연이 있는 것일까. 영화는 초현실적인 배경을 아름다운 미장센으로 포장하고, 벨라라는 인물의 독특한 모험 및 성장 과정을 담는다. #영화가여운것들줄거리
<가여운 것들> 관람평, 평점
<더 랍스터> 같은 상상력에 <더 페이버릿> 같은 담백함까지!
영
화 <가여운 것들>은 어른의 외모와 다르게 미숙한 행동을 보이는 벨라 백스터가 보고, 듣고, 겪는 일련의 순간들을 그린다. 아이가 땡깡을 부리듯 행동하는 벨라의 기괴한 행동들을 제3의 인물인 맥스의 시선으로 비춰내며 말이다. 독특한 상상력으로 완성된 캐릭터, 그리고 이에 몰입할 수 있도록 만들어주는 색다른 세계관을 표현하는 비주얼은 <가여운 것들>에서 빼놓을 수 없는 매력 포인트이다.
난 변화무쌍한 사람이에요.
모든 인간이 그렇듯이요.
<가여운 것들> 명대사
영화의 초반부, 타인의 감정을 고려하지 않은 벨라의 행동들이 기괴하게 느껴진다. 그만큼 의문스러운 그녀의 행보에 대해, 맥스라는 제3의 인물을 삽입하여 관객이 보다 진심을 다해 몰입하도록 만들어냈다. 그만큼 어디로 튈 지 예측할 수 없는 인물들의 행보가 즐거운 작품이었다.
특히, 런던에서 리스본, 파리를 거쳐 다시 런던까지…. 상상력이 더해져 경이로운 비주얼로 완성된 도시들을 보는 것도 빼놓을 수 없었다. 개인적으로는 아테네로 향하는 바다 위에서 바라본 하늘과 바다, 현실과 미술의 중간 어디에 놓인 것만 같은 아웃테리어의 건물들은 <가여운 것들>만의 볼거리였다. 즉, 여러모로 볼거리와 즐길거리가 공존하는, 다채로운 매력을 지니고 있는 영화였다. #영화가여운것들관람평
<가여운 것들> 출연진
파격적인 캐릭터 '벨라 백스터'로 완벽하게 변신한 엠마 스톤
포
스팅 도입부에도 언급한 것처럼 <가여운 것들>은 엠마 스톤 생애 최고의 연기를 볼 수 있는 영화다. 자신의 감정이 최우선인 아이부터, 몸에 관심을 갖는 청소년, 성장에 갈증을 느끼는 어른의 모습까지. 디테일한 표정과 몸짓, 걸음걸이를 포함해 대사까지 완벽하게 소화했기 때문이다. 그만큼 <라라랜드> <크루엘라> 등의 작품에서 좋은 연기를 보여준 그녀이지만, 이번 작품에서 보여준 연기는 최고였다.
날 애지중지 하지는 않지만,
같이 가면 재미있을거야.
<가여운 것들> 명대사
그만큼 하나의 작품에서 스펙트럼이 넓은 연기를 보여준 엠마 스톤, 그런 그녀는 요르고스 란티모스 감독의 제안으로 프로듀서로도 참여했다. 2017년부터 벨라 역을 위해 논의하면서, 대본과 캐스팅, 스태프에 대한 이야기도 나누면서 함께하게 된 것이라고. #가여운것들출연진
이처럼 영화의 중심이 되어주는 엠마 스톤과 함께, 그녀의 캐릭터 벨라를 창조하는 '갓윈 백스터' 윌렘 대포도 빼놓을 수 없다. 개인적으로 <나이트메어 앨리> <플로리다 프로젝트> 등에서 너무나 좋은 연기로 기억하고 있는 배우인데, 이번에는 외적인 이미지부터 특이한 과학자로 완벽하게 변신했기 때문이다. <가여운 것들>이 독특한 영화로 기억될 수 있도록 만들어주는 독보적인 캐릭터가 아닐까 싶을 정도였다.
대체 어떤 여자길래
그렇게까지 하는지 궁금하군요.
<가여운 것들> 명대사
여기에 이번 작품을 통해 제96회 아카데미 시상식에 남우조연상 후보로 오른 마크 러팔로는 <가여운 것들>의 '덩컨 웨더번'으로 존재감을 드러냈다. <어벤져스> '헐크'로 기억하는 관객에겐 충격을 안겨줄 정도로 킬링 캐릭터를 연기했으니, 그의 변신을 기대해도 좋을 것이다.
가여운 것들
2024년 3월 6일 극장 개봉!
엠마 스톤 X 마크 러팔로 X 윌렘 대포
영
화의 러닝타임인 141분 내내, '도대체 이 영화, 뭐지?'라는 궁금증으로 몰입해서 볼 수밖에 없었다. 그만큼 예상할 수 없을 정도의 반전에 반전을 선사, 청소년 관람불가 등급답게 어른들을 위한 동화 같다는 생각이 들 정도의 작품이었다. 무엇보다도 <더 랍스터>로 관객들에게 새로운 세계를 전했던 요르고스 란티모스의 상상력 가득한 연출이 돋보이니, 추천하지 않을 수가 없는 영화다.
영화 <가여운 것들>의 개봉일은 3월 6일로 곧 극장에서 만나볼 수 있다. 부산국제영화제에 이어서 아카데미 기획전을 통해 만나는 관객들에게도 뜨거운 화제작으로 자리하고 있으니, 란티모스 감독의 세계와 배우들의 연기 앙상블이 기대된다면 상영일정 확인해 만나보길 추천한다.
한줄평 : 기다린 보람이 있다.
다채로운 컬러로 완성된 영화!
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^