영화의 배경은 1995년 , 부탄 우라 계곡을 배경으로 두 커플이 하이킹을 하고있습니다.
그렇게 돌산 정상쪽에 다와가는데 '폴'이라는 남자가 갑자기 이상한 소리가 들린다고 합니다.
그렇게 그 소리를 따라 혼자 걸어가다가 아래로 추락해버립니다.
놀란 친구들중 남자 한명이 줄을 타고 아래로 내려가봅니다.
그런데 그곳에 폴이 가만히 앉아있었고 그 앞엔 기괴한 자세로 죽어있는 해골이 있습니다.
그리고 왜 대답안하냐고 폴을 걱정하며 해골과 폴을 번갈아가며 봅니다.
그리곤 자신을 만지면 너가 죽는다고 말합니다.
브래드는 그런 말은 신경 안쓰고 폴을 만지고 밖으로 나가자 합니다.
폴은 그런데 자신을 만지자마자 눈물을 흘리고 울기 시작합니다.
그렇게 일단 밖으로 폴을 데리고 구출해온 일행들은 다친 폴을 업어매고 내려가다가
한 집을 발견하고 그곳으로 향하게 됩니다.
빈 집으로 보이는 집으로 들어가 폴의 상태를 확인합니다.
폴의 손에는 무엇인지 모를 물건 하나를 쥐고 있습니다.
그리고 상태를 일단 확인해보는데 외상이 하나도 없습니다.
친구들은 그렇게 폴이 충격을 받아서 상태가 안좋은거라 생각하고 일단 휴식을 취하기로 합니다.
그렇게 폴은 밤새도록 의식이 없었고, 폴의 옆에서 '루시'가 지켜봐주고 있습니다.
그러다가 혼자 심심했는지 아까 폴이 들고있었던 물건을 피리처럼 불어봅니다.
그리고 다음날이 밝고 브래드커플은 밖을 탐색하여 구조를 해줄 사람과 장소를 찾아본다 합니다.
그렇게 쓰러져 의식이 없는 폴말고는 집에 혼자 있게된 루시 입니다.
그런데 얼마 뒤 밖에 사람이 있는 것을 확인하고 뛰쳐나와 구조를 요청하려 합니다.
눈보라가 몰아치는 날씨에 점점 다가오더니 루시에게 달려들기 시작합니다.
사람의 형태라 볼수도 있지만 뭔가 대걸레처럼 여기저기 흩날리며 뛰어오는 모습이네요
깜짝놀란 루시는 집으로 들어와 얼른 문을 잠급니다.
그리고나서 브래드 커플이 등장해 다시 집으로 복귀합니다.
그렇게 다 같이 밤에 잠에 드는데 루시얼굴 위에 폴의 얼굴이 보이고 무언가 자는 루시에게
속삭이고 화면이 넘어갑니다.
그리고 다음 날, 폴이 사라진 것을 확인한 친구들은 폴을 찾기로 하고
집밖으로 폴의 발자국을 쫒기로 합니다.
그런데 폴은 눈벼락 앞에서 피리같이 또 그 물건을 불고 있습니다.
친구들이 무슨일이냐고 폴에게 다가가고
그러다가 갑자기 루시가 브래드와 친구를 칼로 찔르고 절벽 아래로 밀어버립니다.
그리고나서 폴의 얼굴을 보며 눈이 마주치더니 루시도 스스로 절벽 아래로 몸을 던집니다.
그리고 배경은 2018년으로 갑자기 넘어옵니다.
그리고 보이는 남자 '제임스'는 얼마전 교통사고로 아내와 아들을 잃어 홀로 고독하고
괴로운 시간을 보내고 있었고 항불안제 약에 의지해 버티고 있었습니다.
그리고 옆집 소녀 '아만다'가 찾아와 안부를 묻더니 이상한 애기를 하기 시작합니다.
하지만 제임스는 듣고도 전혀 이해 할 수 없는 이야기라 말합니다.
그렇게 씨익 웃고 제임스를 쳐다보며 돌아가는 아만다
그리고 그 다음날, 아만다가 없어졌단 소식을 듣고 옆집으로 찾아가는 제임스 입니다.
경찰도 불른 상태라 합니다.
그리고 집에는 엠티맨이 하라고 시켰다고 거울에 섬뜩하게 적혀있습니다.
그리고 경찰이 도착하고 경찰들은 아만다가 단순히 짐을 미리 싸고 가출한것으로 애기합니다.
하지만 어머니는 아니라하지만 경찰은 이미 가출로 생각하는것 같고 어머니는 슬픔에 빠집니다.
전직 경찰이었던 제임스는 어머니를 도와 아만다를 찾기로 합니다.
그리고 아만다의 방에서 폰티펙스연구소의 전단지를 발견하게 됩니다.
후 아만다의 친구'다바라'에게 찾아가 아만다와 엠티맨에 대해 묻습니다.
다바라가 애기하길 경찰은 안믿겠지만 다리에 가서 빈병을 불며 엠티맨을 생각하면
무슨 일이 생긴다는 미신같은 애기를 했습니다.
그리고 얼마전 사실 친구들과 단체로 다리에 가서 엠티맨을 생각하며 병으로 부르기도 했고
그떄 누군가 다리 끝에 서있는것 같았고 그러고 도망갔다 합니다.
그리고 얼마뒤, 아만다가 친구들 귀에 속삭였고
친구들의 상태가 이상했고 친구들도 행방을 찾을 수 없는 상황이었습니다.
그리고 친구들의 집을 찾아가 봤는데 공통적으로 폰티펙스 연구소 전단지가 있습니다.
그렇게 일단 아만다와 친구들이 가보았던 다리로 가보는 제임스 입니다.
그리고 그곳엔 아이들이 가지고 불었던 빈병이 있었고 제임스도 실험삼아 불어보게 됩니다.
그리고 바람이 불었지만 별일은 없었고 제임스는 다리의 밑으로 내려가는 사다리를 타고 내려가 보는데
그곳엔 놀랍게도 친구들의 시체들이 있었습니다.
또 벽엔 엠티맨이 하라고 시켰어라고 써져있습니다.
그리고 배경은 그곳에 없던 아만다의 친구 다바나 가 사우나를 즐기고 있습니다.
그렇게 홀로 수증기사이에서 사우나를 즐기던 다바나 앞으로 어떤 형태가 다가옵니다.
그렇게 의문의 형체에게 다바나도 끔직하게 살해당하고 마을엔 사실 주기적으로 많진않지만
엠티맨에 대한 사건사고가 있긴했다 합니다.
하지만 경찰도 사실 이런 사건은 자신들도 어떻게 할 방법이 없다고 포기를 한 상태였죠
그리고 그날 밤 , 제임스도 환각과 환청에 시달리게 됩니다.
그렇게 아침이 밝아오고 아이들의 공통점인 연구소에 찾아오게 됩니다.
그리고 그곳은 알고보니 엠티맨을 추앙하는 마치 사이비 같은 곳이었습니다.
그리고 한 남자에게 아만다를 아냐고 사진으 보여주지만 모른다고 합니다.
그리고 으슥한 공간 어딘가에서 사람들이 빈병을 다같이 불고 있는것을 확인 합니다.
몰래 쳐다보던 제임스를 인지하고 이들은 미친듯이 뛰어들어 제임스를 덮치려하고
도망가려탄 차량에도 몸을 던집니다. 마치 좀비떄를 보는거 같습니다.
그리고 다음 날 , 연구소 앞에 어제 본적있냐고 사진을 보여줬던 남자를 미행하기 시작하는데
그 남자는 연구소의 여자를 한명씩 차량으로 어딘가에 데려가고 있습니다.
그리고 그들이 병원안으로 몰래 들어가자 따라 들어갑니다.
그러더니 쓰러져있는 한 남성에게 단체로 절을 하는 풍경을 보입니다.
그리고 나중에 그 남성을 제임스가 납치해서 캐묻기 시작합니다.
그러곤 하는 말은 세계의 다른곳과 연결하기 위해 중산세계의 엠티맨이 필요하다고 말합니다.
미친사람처럼 맞아도 미친듯이 웃기시작합니다.
결국 연구소로 밤에 다시 침입하는 제임스
그 곳을 뒤지다가 자신의 모든정보가 있는 자료들을 발견하고
심지어 그곳엔 자신도 모르는 못본 자신의 사진들도 있습니다.
충격에 빠진 제임스입니다.
그렇게 다시 병원에 찾아들어오고 아까 병실에 누워있던 남자에 대해 간호사에게 물어보니
23년전부터 누워있는데 이름도없고 사실 존재를 모르겠는데
사람들이 많이 찾아온다 합니다.
그렇게 들어간 남자의 방에는 아만다가 있습니다.
그렇게 엠티맨에게 육체를 빌려주고있던건 처음장면에 폴이었고
누워있던 남자가 그 폴이고,
이제는 육체가 너무 늙어서 힘이 들으니 새로운 육체가 미리 필요했고
제임스는 그것을 위해 처음부터 다 계획대로 살아와서 큰것이었습니다.
갑자기 어지러워서 쓰러진 제임스
그리고 갑자기 기억의 방에서 엠티맨의 형체가 제임스를 따라오고
현실로 돌아와 제임스는 총으로 누워있는 폴을 마무리 짓습니다.
그리고 총성과 피가 튀긴 방에서 나온 제임스를
간호사와 사람들이 쳐다보다가 모두 절을 하기 시작하고
제임스가 새로운 엠티맨이 되었다는 것을 보여주며 끝이 납니다.
사실 좀 난해 하고 마무리가 생각보다 아쉽네요
초반부터 중반까지 빌드업을 기대하게 만들어놓고 훌륭하게 긴장감을 주다가
갑자기 이상한 억지사이비와 sf로 전혀 계연성없이 제임스가 엠티맨이 되어서 추앙받는다...
많이 실망스럽네요
로또 최신 데이터 분석 수집 분석 번호 매주 무료로 드리고 있습니다. 부담 갖지 마시고 편하게 문의 주셔서 좋은 결과 있기를 바랍니다. 로또/로또무료/로또분석/로또조합/ 로또예상번호/로또당첨번호/로또당첨/로또번호
프로필
^
1995년 어느날, 여느때처럼 즐겁게
레져스포츠를 즐기고있는 폴과 일행들.
등산하여 정상에 올라 성취감을 느끼는 중에
폴은 어딘가에서 묘한 소리가 나 흥미를 가진다.
그렇게 홀린듯 소리를 따라가다
실수로 깊은 구멍속에 빠지게된다.
폴을 구하려고 그의 일행이 들어가 폴을 발견하고
함께 나가려 하지만,
폴은 그 구멍 안에 있는, 일반 사람 크기보다 큰
해골 앞에서 가부좌를 틀고 움직이지 않는다.
그러면서 일행에게
'나를 건드리면 너는 죽어'
라는 섬뜩한 말을 하지만 일행은 장난치지 말라며
폴을 억지로 끌고 올라간다.
그렇게 움직이지 않는 폴을 들쳐매고 가던중
산 중에 허름한 집 하나를 발견하고
날씨가 괜찮아질 때까지 머무르게 되는 폴과 일행들.
하지만 폴은 괜찮아질 기미를 보이지 않는다.
그때 폴의 여자친구는 꿈인지 생시인지 모르지만
폴이 자기에게 알아들을 수 없는 언어로
귓속말 하는것을 느끼게된다.
그렇게 자고 일어났는데 사라진 폴.
그를 찾으러 나갔을 때 그는 다시 가부좌 자세로
어딘가를 응시하고 있다.
그때 칼을 들고나온 폴의 여자친구가
무언가에 홀린듯 일행들을 모두 죽이고,
본인도 낭떠러지에 스스로 떨어져
죽음을 맞이한다.
그 후 몇년이 지난 2015년,
교통사고로 아내와 아들을 잃은 제임스.
그리고 남편을 잃고 혼자 딸을 키우고 있는 노라.
이 둘은 이웃사촌이자 불륜관계로 지내며
서로가 어려울 때 도움이 되어주곤 한다.
어느날 노라의 딸인 아만다가 화장실에 피로
글자를 써놓고 실종된다.
'엠티맨이 시켰어요 (The empty man made me do)'
전직 비밀요원이었던 제임스는 아만다를 찾으려
단서를 찾던 중, 그녀의 친구에게 그들이 미신처럼
여겼던 행동을 하고 뭔가 이상한 일이 벌어지고
있는 것 같다는 이야기를 듣는다.
그들은 한밤중에 어느 다리 위에서
빈병으로 소리를 내고 엠티맨을 부르면
그가 나타난다는
이야기를 듣고 행동으로 옮긴것이다.
엠티맨을 부르면,
첫날에는 그의 목소리를,
둘째날에는 그를 보게되고,
셋째날에는 그를 만나게된다.
라고 전해져왔다고 한다.
반신반의하고있던 제임스는 조사중에
다리에 같이갔던 다른
학생들도 실종되었다는 것을 알게되고,
다리를 가보니 그곳에 아이들이 목메달려 죽은
모습을 보게된다.
거기에 상담했던 아만다의 친구마저 얼굴을
난도질당하고 사망하게 되자
그때부터 확신을 갖고
본격적인 조사를 시작한다.
그는 아만다의 다이어리에서 수상한 단체의
홍보물을 발견하게되고, 그 단체를 조사하던 중
뭔가 이상한 단체라는 것을 깨닫게된다.
더욱 단서를 얻기 위해 몰래 건물을 탐색하고
사람들을 뒷조사해 보게되는데,
그러다 한 병원에서
이들이 믿는 절대자의 매개체인 폴이
입원해있는것을 확인하게 된다.
그 후에도 조사를 계속 하다보니
이 미지의 존재에 대해
정보를 더 많이 얻게 되었고,
확신을 가지기 위해 매개체가 된 폴을
찾아갔는데 그곳에서 폴과 함께 있는
아만다를 만나게 된다.
제임스는 아만다를 데려가려 하지만
아만다는 사실 전부터 제임스를 후임자로
지정했다고 그들의 계획을 이야기하며
그가 절대자를 받아들이도록 설득한다.
원하던 원하지않던 그를 받아들여야 했던
제임스는 결국 절대자의 매개체가 된다.
👍
이 영화는 심리적인 부분으로
더욱 공포감을 주는 영화이다.
중간중간 깜짝 놀라게 하는
장면들이 나오기도 하지만,
'정체를 알 수 없는 존재가 나를 찾아올 수도 있다.'
'그 존재가 나를 죽음에 이르게 할 수 있다.'
라는 심리적 압박감이 고스란히 전해졌다.
예를들어 영화 말미에 종교단체에 빠진 사람들이
불을 피우고 빙글빙글 돌다가
제임스가 왔다는것을 인지하자 불이 꺼지고
단체로 제임스를 쫓는 장면이라던지,
중간에 제임스 집에 들어온 어떤 존재가
갑자기 제임스에게 달려오는 모습이
딱히 무서운모습을 보여주거나 깜짝 놀래키지
않았음에도 숨을 멈추고 보게되었다.
이런부분이 은은한 공포심을 유발해서
더 긴장감있게 볼 수 있었던 것 같다.
👎
거의 글을 작성하면서 자주 나오는 부분이긴 한데
영화에서 비현실적인 존재나 환경이 나오는 것은
그래, 영화니까
하고 감안하고 보지만,
저런상황에 저런행동을??이라거나
일반적이지 않은 반응들이 나오면 영화를
재미있게 보다가도 엥? 하게된다.
이 영화에서도 그런장면들이 몇 나오는데
일단 제임스는 전직 경찰,
은퇴한 경찰이다.
연금이 얼마나 잘나오는지는 몰라도
현직도 아닌 그가 며칠을 일도 하지않고,
그것도 자기 자녀도 아닌 불륜녀 자녀임에도
만사 재치고 아만다를 찾아다닌다.
거기에 이제 경찰이 아닌데
주거무단침입, 강제연행 등을
하면서 범법을 저질러도
아무 문제가 발생하지 않는다.
미국문화를 잘 몰라서인가. 미국의 시골동네는
그래도 되는부분인지는 한번 공부해봐야겠다.
그리고 더 황당했던 장면이 있는데
아만다의 어머니인 노라는
자신의 딸이 사라졌음에도
제임스가 가끔 찾아왔을때의 상태가
너무 아무렇지 않은듯 멀끔했고,
심지어 자기 딸이 사라졌는데 전 불륜남 집에
찾아가서 같이자자고 얘기한다.
물론 딸이 사라져도
사랑은 할 수 있는 부분이지만,
그리고 의지할 곳이 없어서
제임스에게 의지했다고
생각할 수 있지만 내가 다른 영화나 드라마에서
보았던 자식을 잃어버린 어머니의 모습과는
너무 다른 모습이었다.
사실 이 부분은 다르게 해석해 보긴 했는데,
어쨌든 명확하게 해석되기 힘든 부분이니
일반적인 부분으로만 봤을때는 충분히 몰입하기
어려운 장면이었다.
이런게 아메리칸 마인드인가??
제임스는 샌프란시스코 출신이라는 말을 자주 하더라.
그래서 그 출신이 뭐가 대단하길래
싶어서 검색해봤는데
보수적 성향이 강하고 현실주의?? 이런게 나와서
생각해보니 그래서 뭔가 보이지 않는것은
믿지않는다 이런걸 얘기하고 싶었나보다
생각이 들었다.
영화를 통해서 미국 지역사회의 특징을 알게되다니.
뭔가 배운것 같아서 괜히 기분이 좋다. 하하.
마지막에 제임스는 아만다를 발견하고 노라에게
연락했을때 노라는 제임스를 처음 통화하는 사람
대하듯 하는 장면이 나온다.
그리고 어떤 존재에게 매개체가 된 폴의 신원도
간호사의 말에 의하면 자신은 그에대한
어떤 정보도 모른다고 이야기한다.
그 정체모를 존재는 이 영화에서
신같은 존재였던 것 같다.
세상을 조작해서 매개체로 삼은 그 사람의
정보를 없앨 수 있는 능력을 가진 존재라는 것.
이게 후속작이 나올지는 모르겠지만
이 존재의 기원은 무엇이었길래
왜 그 눈덮인 산의 구멍안에서
뼈만 남은 채로 있었던걸까.
그리고 많은 사람들이 그곳을 방문했을텐데
왜 하필 폴을 선택했으며, 영화 마지막에 아만다가
말해주듯 왜 폴 이전의 사람에게서
500년이 지나도록 후임자를 정하지 못했을까.
전에 내가 영화 에일리언을 보지못하고
프로메테우스를 보았을때 왜지??
라는 의문을 가졌던 것과 같은 맥락인 것 같다.
이건 설명이 더 필요한 부분이라
생각하기 때문에 프리퀄 형식으로
하나 더 만들어졌으면 좋겠다.
보면서 계속 드는 생각은 사이비종교였다.
사람들이 무언가에 홀리게 되고,
비상식적인 행동을 하며
교주는 성도에게 주입식 교육을 시킨다.
우리나라의 어떤 이단이 생각났다.
그것이 알고싶다에서
예전에 이곳에 대해 다룬것을 살짝 봤었는데
여기에 빠진 자녀들을 애타게 찾는 부모님들의
울부짖음을 보았다.
이 영화에서도 그렇게 엠티맨을 부른 아이들이
결국 끝에는 죽음을 맞이하게 된다.
물론 사이비, 이단이 아닌 다들 알고있는
종교의 종교인들도 가끔 교리에 어긋나는
비정상적인 행동들을 하곤 한다.
하지만 그들이 믿는 잘 알려진 신들은
적어도 성도들이 죽게하지는 않으니까.
우리가 생각하는 상식 밖의 행동을
요구하지는 않으니까
종교라고 이야기할 수 있는 것 같다.
내가 어떤 종교임을 떠나서 사이비 종교,
이단들은 사람들을 모으기 위해
호기심을 자극하고, 말도안되는 예언을 해서
주변사람이 피해를 보는건
신경도 안쓰는 것 같다.
어떤 종교를 믿는다는건 자유지만
적어도 그 믿음 때문에 주변사람들이
피해를 입거나 슬퍼져서는 안된다고 생각한다.
그런부분에서 영화에서의
저 비밀단체는 충분히 사이비이다.
그런데 충격적이었던건 그렇게 이 단체에 대해
거부감을 갖고 자신은 절대 빠지지 않겠다는
의지를 보였던 제임스였는데,
결국 그가 후계자가 된다!
샌프란시스코 출신인데!!ㅋㅋㅋㅋ
아만다는 제임스에게 생일을 물어보며
당신의 생일은 3일 전이라고 이야기한다.
다시 태어났다는 의미였던 것 같다.
그런말을 들었다. 어떤 종교를 거세게 비판하고
저항했던 사람이 그 종교에 들어가게되면
누구보다 신실해진다고.
이 미지의 존재는 그래서 일부러
제임스를 선택했을까??
아무튼 3일안에 자신의 것으로
만들 수 있는 매력적인 이 존재가
지구에서 이루려는
목적은 아직도 잘 모르겠다.
홀려놓고 죽이는 이유는??
왜 꼭 3일일까??
왜 바로 죽이거나 조종하지 않고
3일이 지나야 하는걸까??
몰입도
●●●●●●●●◐○
영상
●●●●●●●◐○○
연기
●●●●●●●○○○
재미
●●●●●●●●◐○
총점
●●●●●●●◐○○
#엠티맨 #theemptyman #영화 #영화추천 #영화후기 #영화리뷰
영화로 상상하고 
 
여행으로 표현하는 
 
졸레랑스 Jolerance 입니다. 
 
https://www.youtube.com/@jolerance
프로필
^