실
화가 주는 느낌...
영화는 하얀 라자라고 불렸던 실제 인물의 이야기를 다루고 있습니다. 이 실제 이야기는 작가 러디야드 키플링에게 영감을 주어 "왕이 되려던 사나이"가 탄생을 한 것으로 알려지고 있는데요. 개인적으로 이 스토리는 사라왁에서 온 친구가 이야기를 한 적이 있어 친숙하기도 합니다. 백인 지도자 이야기를 하여서 당시 깜짝 놀라서 백인이 말레이의 지도자가 되었다는 말인가라고 말했다가... 친구가 말레이(말레이 민족)가 아니라고... 아무튼 생각해 보니 이민족 출신으로 왕이 된 사람이 없는 것도 아니어서... 아무튼 아직도 식인종의 후손이 존재한다는 말에 사라왁은 가지 말아야지...라고 한 기억이 있습니다. 그때마다 호탕하게 웃던 친구... 과연 그는 어떻게 영국인으로 사라왁의 왕이 될 수 있었을까? 하는 궁금증을 가진 적이 있는데, 이 영화를 흥미롭게 달리는 계기가 된 것 같습니다.
개
인적으로 이 영화에서 느낀 점은 흥미롭지만 다소 밋밋한 느낌을 받았다는 것인데요. 실화를 배경으로 했기 때문에 최대한 객관적으로 보는 시점이 강점이 될 수 있지만, 브루나이의 왕자가 주인공을 신뢰하고 좋아하게 된 계기를 조금 더 디테일하게 연출을 해주었다면 좋았을 것 같습니다. 브룩이 왕자를 구해주고, 사촌을 의심하게 되는 부분에서 서사가 조금 더 강했다면...?이라는 생각을 해보게 됩니다. 아무튼 개인적으로 꽤나 만족스러운 영화였는데요. 친구가 알려진 이야기의 배경을 힘들이지 않고 습득했다고 할까요? 아~ 그러나 잔인한 장면은 너무도 힘들었네요. 역시 잔인한 것을 버티는 항잔인력은 약하디 약합니다. 특히 브룩의 사촌은... 음...
아무튼 역사를 영화가 다룰 때 신중해야 한다는 것을 다시 한번 느끼게 되는데요. 저와 같이 찾아서 공부할 정도로 사라왁 역사에 흥미를 느끼는 것도 아닌 경우 ... 영화로 배우게 될 때 흥미를 위해 역사를 왜곡을 하게 된다면... 그대로 믿게 될 수도 있으니... 최대한 역사에 가깝게 그러나 조금 더 풀어주는...
아무튼 오늘은 사라왁의 역사에 대해(적어도 제임스 부룩) 오해를 할수도 있으니 인터넷에서 살짝 읽어 봐야 될 것 같습니다. 아무튼 호불호는 어마 무시 갈릴 것 같습니다.
그럼 오늘 리뷰는 ... 여기까지...
끝
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
599
60,151,959
세상의 반대편, 미지의 땅
가장 위대한 모험이 시작된다!
<엣지 오브 더 월드>
Until the Edge Of The World
[ 캐치온 VOD/APP에서 만나보세요! ]
출처ㅣ네이버 영화
장르ㅣ모험, 전쟁, 액션
감독ㅣ마이클 하우스만
출연ㅣ조나단 리스 마이어스, 도미닉 모나한
#미지의땅 #위대한모험 #어드벤쳐
세상의 끝자락, 미지의 섬
그리고 시작된 전쟁
역사에 남은 한 남자의 위대한 모험
영화 <엣지 오브 더 월드>를
캐치온 VOD/APP에서 만나보세요!
<엣지 오브 더 월드>는
1839년 군 생활에 실패하게 영국에서 추문을 당한
'제임스 브룩'이 영국의 힘이 닿지 않는
미지의 섬 '보르네오섬'으로 떠나면서 벌어지는
모험담을 그린 영화입니다.
출처ㅣ네이버 영화
제 2의 인디아나 존스?
미지의 섬으로 떠나는 웅장한 모험
<엣지 오브 더 월드>가 펼쳐지는
미지의 보르네오 섬!
마치 <인디아나 존스>가 생각나는 비주얼인데요,
모험심을 자극하는 섬의 비주얼!
예상하지 못한 엄청난 일들이 벌어질 것 같은데요,
아름답고 광활한 자연 경관과 함께
주인공 일행들을 기다리고 있는 원주민들!
과연 그들 앞에 어떤 일들이 펼쳐질 지
<엣지 오브 더 월드>의 줄거리를 함께 알아보시죠!
<엣지 오브 더 월드> 줄거리
출처ㅣ네이버 영화
1839년 군 생활에 실패하고
영국 본토에서 추문에 휩쓸린
주인공 '제임스 브룩'
출처ㅣ네이버 영화
그는 모든 걸 버리고 사촌 크룩섕크, 조카 찰스와
함께 배에 올라 영국의 힘이 닿지 않는
보르네오섬의 지역인 사라왁주로 향합니다.
출처ㅣ네이버 영화
한편, 보르네오섬에선 반란 세력이 해적이 반역자들과
손을 잡으며 골머리를 앓습니다.
출처ㅣ네이버 영화
족장과 왕자들은 때마침 섬에 도착한 제임스 일행에게
해적 반란을 토벌해달라 의뢰를 하고
출처ㅣ네이버 영화
그리고 제임스는 반군을 성공적으로 토벌하며
사라왁주의 통치권을 부여받게 됩니다.
출처ㅣ네이버 영화
하지만 해적과 반군, 그리고 왕자들의 음모 사이에서
제임스는 왕의 자리를 위협받게 되는데...
과연 제임스의 운명은 어떻게 될까요?
그는 살아서 이 섬을 떠날 수 있을지
영화 <엣지 오브 더 월드>에서 확인하세요!
<엣지 오브 더 월드>는
캐치온 VOD/APP에서
감상하실 수 있습니다!
역사가 된 한 남자의 위대한 실화
세상의 반대편, 미지의 땅
가장 위대한 모험이 시작된다!
<엣지 오브 더 월드>
Until the Edge Of The World
[ 캐치온 VOD/APP에서 만나보세요! ]
CJ ENM의 월정액 영화 서비스 'CATCH ON'의 공식블로그입니다
프로필
^