The Bridge Curse: Ritual 2023
영화 <여귀교-저주를 부르는 게임>을 시청했다. 지난해 11월에 국내 개봉을 했지만 상영관이 적어서 볼 수 없었던 작품인데 얼마 전 넷플릭스 신작으로 올라와 기회를 잡았던 것. <상견니>의 '모쥔제' 역을 맡았던 대만의 청춘스타 시백우 배우가 출연한 공포영화라는 점에서 주목을 받기도 한 바로 그 작품<여귀교-저주를 부르는 게임>은 어땠는지 리뷰로 남겨본다.
<여귀교 1> 포스터
참고 정보 :
이 작품은 대만에서 인기를 끌었던 영화 <여귀교> 1편의 후속작이다. 갑자기 무슨 후속편? 이라 생각하겠지만 <여귀교 1>이 국내 개봉을 하지 않은 상태라 그렇게 느껴질 수 있겠다. 결과적으로 이 작품이 <여귀교 2>라는 이야기.
<여귀교 1>에는 '여귀교'라는 다리에 얽힌 괴담과 근처 대학 학생들이 얽힌 이야기가 담겨있다. (다섯 명을 죽여야 한다는 대사가 나온 것도 <여귀교 1>에서 나온 것이라는...) <여귀교1>은 인기에 힘입어 게임으로 출시되기도 했다. 간혹 게임이 원작이라고 생각하는 경우가 있는데 어디까지나 영화를 기반으로 게임이 만들어졌다는 것. 영화 <여귀교1>은 OTT를 통해 감상할 수 있으니 연결 지점을 찾아보는 것도 좋을 듯.
😱 <여귀교 저주를 부르는 게임> 예고편
😱 <여귀교-저주를 부르는 게임> 정보
개봉 : 2023년 11월 15일
국가 : 대만
OTT 공개 채널 : 넷플릭스
장르 : 공포
등급 : 15세 관람가
러닝타임 : 102분
감독 : 해악륭
출연진 : 시백우, 왕유훤, 임철희 外
😱여귀교2: 저주를 부르는 게임
영화 리뷰 후기 관람평
✔ 괴담이 현실로
<여귀교- 저주를 부르는 게임>은 '다런관 괴담'으로부터 시작된다. 대만의 어느 대학, 건축물 중 하나인 다런관은 사연이 있는 건물이다. 건축가와 학교 측이 예산 문제로 다툼이 있었고 이로 인해 부를 모으는 팔괘 형태의 설계를 역팔괘로 바꿔놓았다는 이야기가 전해진다. 그래서일까, 이 건물에서 귀신을 보았다는 사람이 속출하고 초자연 현상이 일어나기도 한다.
<여귀교-저주를 부르는 게임>은 친구들과 함께 게임을 개발 중인 팅을 중심으로 진행된다. 개발 중인 게임은 모두 3개로 구성돼 있다. 1단계 : 나 홀로 숨바꼭질, 2 단계 : 구석 놀이, 3단계 : 엘리베이터 의식으로. 팅과 친구들이 다런관에 몰래 들어가 게임 테스트를 하던 날, 테스터로 참여한 팅에게 기이한 일이 발생하면서 다런관에 무엇인가 있다는 것을 알게 되고~ 퀘스트가 계속될수록 현실과 게임의 경계가 무너져간다.
✔ 그럴싸한 이야기
<여귀교-저주를 부르는 게임>은 나름 그럴싸하고 탄탄한 얼개를 갖고 있다. 원래 게임의 기본 툴은 팅의 오빠가 설계한 것이다. 그는 '엘리베이터 의식' 게임 테스트를 하다가 쓰러져 현재 의식 없이 요양원에 입원 중이다. 이는 게임을 완성하고자 하는 팅의 의지가 곁들여진 이유다.
1차 게임 테스트 이후 오빠의 개발 기록 일지를 보면서 실패 원인을 분석하는 팅. 거기에 학생들로부터 '귀신' 취급을 받는 '더 취안(임철희)'이 합류하면서 이상 현상에 대한 분석이 본격화된다. 시간이 흐르면서 팅과 더 취안의 사연이 접점을 찾아가는데 이 과정에서 두 사람의 숨은 사연이 어우러지면서 우연을 넘어선 연합(?)이라는 생각으로 이어진다.
✔ 지박령과 사연 있는 사람들
<여귀교-저주를 부르는 게임>은 다런관에 머무르고자 하는 영혼과 원치 않지만 머무를 수밖에 없는 원혼(들)이 게임을 매개로 현실 인물들과 얽히는 이야기다. (원인이 어떻든) 지박령이 현실에까지 영향을 미친다는 설정이고 이를 게임으로 시각화하며 흥미를 돋운다.
영화는 지박령과 사연 있는 사람들의 사연, 시각효과를 촘촘히 엮으며 긴장을 불러오고 관객은 게임 테스터가 되어 문제 해결해 나간다. 이때 팅의 오빠가 남긴 일지와 등장인물의 과거 기억과 각성이 힌트로 작용하는데~ 지박령과 인간의 서로 다른 이해관계가 맞물리며 시선을 붙잡는다. (후반부, 감성지수를 높이려는 인공적인 사연팔이가 도드라지긴 하지만 전체적으로 보면 이해할 수 있는 정도)
다런관을 배경으로 하는 학교 괴담 기반 가상의 게임은 차츰 난이도를 높여가며 등장인물들의 사연을 파고든다. 이를 통해 귀신과 인간이 다른 차원의 끝없는 순환에 갇히고 이는 쉽지 않은 대결이 될 것임을 예고하며 결말을 맞이한다. <여귀교 3>도 기대 기대~
괴담과 사연 있는 인물이 등장해 게임과 현실을 오가며 탈출구를 찾는 대만 공포영화 <여귀교-저주를 부르는 게임>. 생각보다 흥미진진했다. (시백우 배우를 보는 즐거움은 덤) 공포영화와 게임을 좋아하는 경우라면 더 말할 나위 없겠고 게임 문외한이라도 즐길 수 있는 작품이니 시청해도 좋을 듯.
📢 짧은 감상평 :
흥미로운 이야기, 적당한 긴장감과 시각 효과. 집에서 볼만한 공포영화!
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
감독: 해악륭
출연: 린저시, 왕유훤, 시백우,
호석안, 왕조위, 장쯔위안, 맹경여 外
개봉: 2023. 11. 15 / 국가: 대만
스트리밍: 넷플릭스
평점: ★★
* 모든 리뷰는 스포일러가 포함되어 있습니다 *
줄거리
악령이
깃들었다는 AR 호러 게임.
대학 캠퍼스에서
게임 테스트를 하던 학생들이
현실의 경계를 넘나드는 불길한
무언가를 마주한다.
(출처: 넷플릭스)
(사진 출처: 네이버 영화 & 영화 스틸 컷)
1. 원제 여귀교 2-
원귀루(怨:원망할 원, 鬼:귀신 귀, 樓:다락 루)
: 원귀의 집(건물)
* 원귀(怨鬼): 제 명을 다하지 못하고
억울하게 죽거나 비명횡사하여 원한이 남아
저승에 들어가지 못한 영혼으로,
인간을 괴롭히는 악령을 일컫는 말이다.
사진 출처: 중국문화대학
2. 타이베이 중국문화대학 '다런관'
(中國文化大學的'大仁館')
: 주로 외국어문학원과 예술학원에서 사용하고
있는 전형적인 중국 명당 형식(팔괘 형식)의 건물.
영화는 이곳에서 일어났다는
초자연적인 현상들을 소재로 사용했는데,
그중 가장 유명한
사건이 '유령 엘리베이터'라고 한다.
원래
다런관의 한자는 '大仁(어질 인)館'이나
영화에서는 '大忍(참을 인)館'으로 변경했고,
건물 자체도 실제 다런관이 아닌
그 앞 건물 다시엔관(大賢館)을 사용한
것으로 보인다.
3. 영화 <여귀교>, 대드 <미식무간>을
연출하신 '해악륭' 감독님 작품.
4. 주된 내용은
유령이 출몰한다는 대학의 한 건물 괴담을
바탕으로 호러 게임을 만든 학생들이,
저주받은 건물에서 위험한 테스트를 하면서
벌어지는 이야기.
5. 새로운 등장인물
#. <리틀 블루>의
'샤오란'이 '롄위팅'으로 등장했다.
배우 이르믄 '왕유훤'.
#. 대드 <상견니>의
'모쥔제'가 '카이'로 등장했다.
배우 이름은 '시백우'.
* 예고편 *
6. 산 자와 망자의
영역이 겹치는 곳에 지어진 문화대학의
저주받은 건물 다런관.
7. 2016년 그곳에서
게임 테스트를 하던 카이는 기이한 사고를
당해 혼수상태에 빠져버린다.
8. 2019년,
오빠가 남긴 게임을 완성하고 싶었던
카이의 여동생 팅은
9. 오빠의 게임을 과제로 선택한 무리에
자발적으로 참여한다.
10. 팅과 친구들이 만든 게임은
다런관을 기반으로 3가지 괴담을 경험할 수
있는 대체 현실 게임(ARG) 버전.
11. 게임의 첫 번째 테스트를 위해
친구들은 도서관에서 원격 제어를 맡고,
팅이 혼자서 건물 안에 들어가기로 한다.
12. 테스트를 성공적으로 마치고
친구들이 있는 곳으로 돌아가려던 팅.
그런데 갑자기 어디선가 나타난 정체불명의
존재로부터 공격을 받으면서
13. 잠시 동안 건물 안에
갇히는 사고를 당하고 겨우 탈출하는데,
이때 출입문에서 어릴 적 오빠와 쓰던
비밀 암호를 발견하게 된다.
14. 카이의 영혼이 다런관에
갇혀있을지도 모른다고 생각하게 된 팅은
오빠의 가방에서 발견한 공책에 적힌 방법을
실행에 옮겨보기로 하는데...
15. 과연 그녀는
저주받은 건물의 비밀을 밝혀내고
오빠를 구할 수 있을까?
사진 출처: <여귀교>
16. 1편 <여귀교>의
초반에 리포터와 중반에 라디오에서 언급됐던
중국 문화대학교의 괴담을 소재로 만든 영화.
17. 우선 주인공이
게임을 만드는 설정이라서 그런지
전체적으로 게임 홍보를 위한 영화 같았는데,
18. 여기에 도서관에 등장한
엽전 가면을 쓴 악령은 <강시: 리거모티스>,
혼수상태에 빠진 길 잃은 영혼과 램프,
이세계에서 일어나는
사건들은 <인시디어스>를 떠올리게 했다.
19. 그런데 검색을 해 본 결과
2020년 <여귀교>가 개봉하고 난 이후,
2022년 영화를 바탕으로 한 호러 게임
<여귀교: 구원으로 가는 길>이 출시되었고,
<여귀교 2: 저주받은 게임>을 바탕으로
한 후속작 <여귀교 2: 자유로운 영혼의 길>도
곧 출시될 예정이라고 한다.
20. 영화와 게임
출시를 동시에 진행하시는 모양.
(어쩐지...)
21. 이렇게
게임적인 내용이 중심이다 보니
남매의 속사정이나 이세계 공간 등의 서사는
너무 편리하게 다뤄졌고,
22. 1편보다는
신경을 쓴 것 같았지만 진부한 이야기와 대사
('계속 살아가야 해'는 충격이었음.),
놀랍지 않은 공포 효과는 여전해서 딱히
흥미로운 구석은 찾지 못했다.
23. 오히려 남다른 기운을
풍기는 학교 건물이 제일 인상적이었음.
24. 그나마 경비원으로 취직한
더취안의 재등장은 호기심을 일으켰는데
(멍바이루와 그렇게 애틋한 사이인 줄은 몰랐다.),
25. 엔딩 장면과
쿠키 영상에서 보여준 그의 이야기를 통해
<여귀교 2: 저주받은 게임>이
<여귀교>의 프리퀄이자 시퀄이라는
것을 알게 되었다.
26. 오호~ 더취안은
여귀교 귀신이 찜한 사람 때문에 잠시
문화대학으로 파견을 나온 것인가.
(이 분, 꽤 바빴네... ㅋㅋ)
27. <여귀교>의 쿠키 영상에서는
더취안과 새로운 인물의 인수인계가 이루어
질 거라 예상했는데,
게임 스토리를 읽어보니 아닌 것 같다.
28. 그렇다면 3편은 좀 재밌을지도?
많은 것을 배우고 나면 고집을 부리지 않게 된다. 
 
 
프로필
^
펭수와 N 펭클럽