감독 : 길 키넌
출연 : 폴 러드, 캐리 쿤, 핀 울프하드, 맥케나 그레이스, 빌 머레이, 댄 애크로이드, 어니 허드슨 外
관람일 : 2024년 4월 11일 (2024-31)
개봉일 : 2024년 4월 17일
시놉시스 : 얼어붙은 세상을 깨라! 무더운 여름의 뉴욕의 어느 날, 고대 유물 속 깨어난 ‘데스칠’로 인해 정체불명의 냉기가 몰려오고 마침내 도시는 얼어붙고 만다. 유령을 퇴치하는 ‘그루버슨’(폴 러드)과 새로운 고스트버스터즈 멤버들은 얼어붙은 세상을 깨부수기 위해 유령 군단을 쫓기 시작하는데…
영화 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕> 리뷰
4월 17일 극장 개봉하는 영화 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>을 시사를 통해 먼저 만나고 왔습니다. 개인적으로 과거 때묻은 아날로그 시리즈 때부터 애정 했던 시리즈라서 이번 작품도 북미 흥행하는 것을 보면서 개봉을 기다리고 있었던 작품이에요. 신구의 조화가 이토록 잘 어우러지는 조합이라니, 유령 때려잡는데 이런 스케일의 블록버스터라니!
영화 보는 내내 흥미진진했던 거 같아요. 과거의 시리즈는 과거의 시리즈대로의 매력을 가졌고 이번 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>을 보면서 이 시리즈를 애정 했던 팬들에게는 여전한 향수와 연결되는 스토리 라인의 매력을 선사한다면,
시리즈에 대해 크게 잘 모르는 관객들이라도 이번 작품을 극장에서 만나면 누구나 쉽게 따라올 수 있는 흥미로운 이야기로 오싹해진 뉴욕만큼 서늘하고 스릴 넘치는 액션으로 중무장한 이 작품만의 매력에 푹 빠지실 거란 생각이 들어요. 여전히 오감을 즐겁게 하는 마시멜로맨과 먹깨비 유령 그리고 이번 작품 오프닝을 책임지는 하수구 드래곤과 메인 얼음망령 데스칠에 이르기까지,
마치 테마파크 놀이 기구를 타는 것처럼 짜릿한 유령 소탕 작전과 함께 신구 조화를 이루는 배우들의 티키타카 앙상블까지 매력 넘치는 볼거리가 가득한 엔터테이닝 무비가 아닌가 싶었네요. 여러분은 이 영화 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>을 어떻게 기대하고 계시나요? 당신이 기대한 재미와 딱 맞아떨어지는지 우선 저의 영화 리뷰 지금 시작해 볼게요!
* 뉴욕이 얼어붙었다? 급작스러운 여름과 같은 날씨의 요즘 딱!
영화 예고편 공개됐을 때 이번엔 얼음왕국으로 변한 뉴욕 도시와 고스트버스터즈 본부인 소방서 건물 앞으로 송곳처럼 뾰족한 얼음 넝쿨에 휩싸인 광경을 보면서 만만치 않는 메인 빌런이 등장했겠구나 싶었거든요. 영화 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>의 스토리도 그래요.
2024년의 뉴욕은 유령 잡는 고스트버스터즈의 활약이 그리 반갑지도 않고 되레 유령 잡는다고 때려 부수는 공공건물들의 피해에 어느새 누적된 피로감으로 이들의 존재 이유마저 흔들리게 됩니다. 시장은 호시탐탐 이들의 해체를 노리고 있고요. 그럴 때일수록 분위기 반전이 절실히 필요할 땐 뭐다?!
바로 도시를 뒤흔들 대박 센 캐 유령의 등장 정도는 있어줘야 유령 때려잡는 고스트버스터즈에 관한 뉴욕 시민들의 환호와 지지를 받을 수가 있는 거 아닙니까? 물론 그들이 원한 건 아니지만 때마침 '데스칠'이라는 뉴욕 도시를 한방에 얼어붙게 만드는 강력한 힘을 가진 고대 神의 등장은 이번 영화의 하이라이트이자 가장 볼거리 넘치는 장면이 아닌가 싶어요.
가뜩이나 봄이 점핑 돼서 여름이 온 것처럼 반바지 반팔티 입은 사람들이 넘쳐나는 지금 오싹하게 얼어붙은 뉴욕 도시 안에 '데스칠'과 대결하기 위해 고군분투하는 고스트버스터즈 멤버들의 활약은 괜한 코 끝 찡해지고 알싸한 극장 공기에 괜한 가디건 하나를 주섬 걸치게 되는 계절 영화로 딱 알맞은 선택이 아닌가 싶은 생각이 들었네요.
* 언더독의 반란 '그럼에도 오 마이 패밀리!'
사실 영화 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>의 가장 핵심 멤버라고 한다면 15살의 천재 소녀 피비(맥케나 그레이스)가 아닐까 싶은데요. 위 단락에서 언급한 것처럼 뉴욕을 헤집고 다니는 유령 때려잡는 팀을 그리 탐탁지 않게 여기는 뉴욕시장은 하수구 드래곤 사건으로 인해 고스트버스터즈 활동에 태클을 걸게 돼요.
여기에 굴하지 않고 올드 멤버지만 여전한 현역이고 싶은 레이(댄 애크로이드)도 팀을 도와주며 언더독의 반란을 제대로 보여주려 하는데요. 결과는 영화에서 직접 확인해 보시길 바라고요. 뭐니 뭐니 해도 이런 강력한 유령의 존재가 등장하면 결국 가족이 똘똘 뭉쳐 해결할 수밖에 없거든요. 그런 점에서 엔딩을 보고 있자면 흐뭇한 미소가 절로 그려지는데요.
유령 등장의 짜릿한 스릴과 유령 소탕의 대박 액션 그리고 바싹하게 얼어붙은 뉴욕의 비주얼과 가족 영화로의 매력까지 야무지게 담아낸 작품이 아닌가 싶네요. 극장에서 확인하시면 더욱 짜릿하고 재미있는 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>의 영화 리뷰 여기서 마칠게요. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,462
44,764,206
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이걸 단 하나의 원큐로 해결하는 것이 휴대폰인데, 점점 그 스펙과 기능에 한계가 올 때도 많아요.
하지만 운 좋은 기회로 먼저 접해본 갤럭시 Z 폴더블6 시리즈는 차원이 다른 편리함과 기능을 보여주네요!
진짜 이거 하나면 앞으로 시사회 현장 및 영화 리뷰 적을 때 엄청 도움될 것 같습니다. 저뿐만 아니라, 모든 크리에이터들에게 크리에이티브 포텐 팍팍 터트릴 것 같은 예감입니다!
오늘 이 시간은 갤럭시 Z 폴드6와 플립6를 사용한 후기와 SKT 개통 시 더 업그레이드된 혜택들을 알아봅니다.
갤럭시 Z 폴드6와 플립6는 시리즈는 크게 두 가지로 나눠져요. 일반 모바일보다 더 큰 대형 화면과 문서 작업에 탁월한 갤럭시 Z 폴드6와, 사진 기능과 커버 디스플레이 이미지 제작의 재미를 건네는 갤럭시 Z 플립6입니다. 뭘 좋아할지 몰라 두 개 다 준비한 진수성찬이라고 할까요?
✅갤럭시 Z 폴더블6 – AI로 업그레이드된 통역 기능과 완벽한 노트 기능! 그리고 모바일 영화 관람에는 역시나 엄지 척!!
먼저 갤럭시 Z 폴더블6 시리즈! 지금에서 고백합니다. 사실 저는 이 모바일이 화면이 넓다 보니 조금 무겁고 두껍다고 생각했어요. 또한 폴더를 할 때 주름이 디스플레이에 방해될 것이라고 생각했습니다. 하지만 이번 폴드6는 그런 생각을 완벽하게 날려버린 물건이었습니다.
일단 무게가 정말 가볍습니다! 실제 기존 253->239g로 가벼워졌어요! 화면은 더욱 커졌고, 두께 역시 적당해서 주머니에 쏘~옥 들어갔어요. 그립감도 정말 좋고요. 저는 네이비 색을 받았는데, 뭔가 힙한 전문가 느낌이 팍팍 나서 괜히 뿌듯하더군요.
갤럭시 Z 폴드6는 AI 가능이 대폭 개선되어 실무적으로 정말 편리해지고 똑똑해졌습니다. 특히 통역 기능이 놀라웠어요! 사람과의 대화도 거의 실시간 채팅 수준으로 번역이 되고, 갤럭시 버즈가 있으면 거의 실시간 통역 수준으로 들을 수 있어요. 영화 블로그 하면서 다른 언어 예고편이 나오면 힘들었는데, 이 기능으로 아주 편리하게 캐치할 수 있을 것 같습니다. 이제 한국 예고편이 안 나와도 빠르게 정보를 수집할 수 있겠습니다.
무엇에 쓰는 물건일까? 사진을 찍거나 이미지를 서클 투 서치 기능으로 바로 알아볼 수 있음
영화 블로그 하면서 해외 뉴스나 정보를 알아야 할 때가 많아요. 영화 속 장면에 나온 물건들이 뭔지 궁금할 때도 많은데, 이번 ‘서클 투 서치’ 기능으로 고민을 해결할 수 있습니다. 이미지에 동그랗게 그리면 자동으로 검색, 번역해주는 기능입니다.
영화 속 명장면에 나온 핵심 물건을 홈버튼으로 길게 눌러서 무슨 물건인지 확인할 수 있고,
이미지에 있는 텍스트를 바로 번역해주거나 인터넷 서치를 할 수 있게 해줌
해외 영화 뉴스들을 만약 JPEG나, PDF로 받을 경우 이 기능을 사용해서 언어를 따로 뺄 수 있고 그걸 바로 번역이 가능합니다.
갤럭시 Z 폴드6의 가장 유용한 기능은 Note Assist입니다. 각종 회의나 노트 필기가 필요할 때 늘 필요한 기능. 녹음을 바로 텍스트로 번역해주는 것은 물론,
이런 발그림을....
...이렇게 개성넘치는 카툰스타일로 만들어줌!
AI 기능으로 인해 대충 그린 그림을 멋있게 다시 생성해주기도 했습니다.
역시 갤럭시 Z 폴드6의 최대 장점은 커다란 화면에서 보는 영상이죠! 유튜브와 넷플릭스 등을 이걸로 볼 때 확실히 보통 모바일과 그 체감이 다릅니다~!.
<데드풀과 울버린> 예고편 중 https://www.youtube.com/watch?v=ivpHW4MWho8
듀얼스크린 모드로 크고 압도적으로 봐도 되고,
플렉스 모드로 세워서 편하게 볼 수도 있고요!! 역시 영상, 영화 관람이 특화된 모바일 기기였습니다.
✅갤럭시 Z 플립6 – 사진 찍는다고 영혼까지 모을 필요 없습니다! 자동 줌과 이미지 편집까지?!
보고만 있어도 패셔너블이라는 것이 폭발하는 갤럭시 Z 플립 6! 쉐도우실버의 깔끔한 메탈 느낌이 해당 기기를 더욱 멋지게 만들어주네요.
특히 이번에 디스플레이 주름이 완전 개선되어서 디스플레이가 더욱 깔끔해지고 선명해졌습니다!
또 요런 귀여운 배경화면까지! 터치하면 강아지들이 톡톡 뜁니다~ㅎㅎ
갤럭시 Z 플립6은 사진 찍을 때 탁월합니다. 특히 친구들과 모여서 사진 찍을 때 좋죠! 플렉스모드로 거치하기 쉽고, 특히 이번에는 자동 줌 설정이 있어서 알아서 당기고 밀어서 최적의 구도를 찾아줍니다!
그렇게 사진을 찍고 편집도 잘 할 수 있어요. 가령, 원하지 않은 피사체를 찍었을 경우,
그것을 덜어내어 자연스럽게 이미지를 생성할 수 있어요! 시사회 현장 같은데 갔을 경우 갑자기 사람이 튀어나와 최애가 가려질 때가 많은데 이걸로 고민 해결!
요즘은 영화 리뷰도 속도 시대! 누구보다 빠르게 해당 리뷰를 적어야 하는데, 솔직히 글 쓰기 귀찮아요!
이럴 때 갤럭시 AI로 글을 대신 써주는 건 어떨까요? 적당히 단어 몇 개만 넣어주면 자동으로 써줍니다.
SNS 태그 일일이 적는 것도 귀찮은데, 그런 것까지 다 알아서 해주는 센스까지!
이미지출처: SKT
잠깐 써봤지만, 매 기능을 알아갈 때마다 놀라움을 건네는 갤럭시 Z 폴드6와 플립6! SKT랑 만나서 더욱 놀라운 혜택을 준다고 하네요?!
✅SKT 육대급 혜택 이게 되네?
꽝 없는 행운의 뽑기! SK텔레콤에서 갤럭시 폴더블6 사전예약 완료 또는 사전 예약 고객님에게 스마일캐시 100% 당첨! 휴대폰 구매 고민하시는 분들, 이 혜택을 위해서라도 구매 및 SKT 개통을 좀 서두르셔야겠습니다.
그리고 이건 저같이 영화 좋아하시는 분들에게 정말 기대되는 이벤트입니다. 폴더블 6 개통하고, 넷플릭스 배경 도시로 떠나는 기회까지?!!? 넷플릭스 작품들 보면 “아 그곳에 가고 싶다” 이런 곳 엄청 많잖아요?
넷플릭스에서 캡처했습니다
<에밀리, 파리에 가다>를 보면 파리를 가고 싶고, <심야식당>을 보면 일본의 소소하지만 정감가는 음식들을 맛보고 싶고, <종이의 집> <솔로지옥> 등 넷플릭스의 각종 작품을 보면 그곳에 가고 싶고 먹고 싶어요! 이번 SKT 육대급 혜택에 이 꿈 같은 이벤트가 있다니 관심이 팍팍 가네요!
이미지: 넷플릭스
이번에 갈 수 있는 곳은 프랑스, 스페인, 일본 그리고 제주도라고 합니다. 1차 응모는 24년 7월 19일(금)~8월 16일(금), 2차 응모는 24년 8월 30일(금)~9월 27일(금)이라고 하니 잊지 말고 응모해보세요! 관련된 작품은 아래로 확인해 주세요!
이 좋은 혜택은 두 번에 걸쳐 응모하실 수 있습니다. 1차는 7월 19일부터 8월 16일까지, 2차는 8월 30일부터 9월 27일까지라고 하네요!
이미지: SKT
갤럭시 Z 폴드6와 플립6 개통 고객 대상으로 선착순 11,000명에게 T로밍 쿠폰 4종 50% 할인 쿠폰이 제공됩니다. 여름휴가 해외로 가시는 분들께 도움이 될 것 같네요. 위에 넷플릭스 혜택이랑 같이 쓰면 금상첨화 일지도?
또 인터파크 티켓에서 인기 뮤지컬/연극/전시를 최대 50% 할인받아 감상할 수 있는 혜택도 제공됩니다. 뮤지컬 ‘시카고’, ‘프랑켄슈타인’, ‘베르사유의 장미’는 최대 20% 할인, 연극 ‘햄릿’, ‘이경준 사진전’은 최대 50% 할인이 가능합니다.
이미지: SKT
요즘 T1 좋아하시는 분들 많으시죠? 갤럭시 Z 폴드6와 플립6를 개통한 34세 이하 0고객 대상으로 T1 녹음회/팬미팅 추첨 기회가 있습니다. 8월 11일까지 신청 받고 있으니 기간 내 꼭 응모해보세요.
이미지: SKT
전 갤럭시(우주)급! 6대급! 이벤트 답게 아직 혜택이 더 있는데요, 기간 내 신규/기기 변경 고객 모두에게 CU 플러스 구독을 2개월 무료로 제공합니다. 1천원당 300원 할인, 일 1회 최대 9천원, 월 최대 3만원까지 할인되니 꼭 이용하세요.
더 자세한 정보와 일정은 SKT 홈페이지에서 확인하세요!
갤럭시 폴더블6와 함께하는 육대급 혜택 이게되네!
skt-foldable6.co.kr
🎉👍그리고 R군도 이벤트 크게 준비했습니다!!
이번 포스트를 보고 갤럭시 폴더블6와 SKT 육대급 혜택에 대한 기대 댓글을 달아주세요! 총 5분에게 스타벅스 1만원권을 쏩니다!!!
🟩이벤트 일정: 지금부터~7/28일 (일)까지
🟩응모방법: 갤럭시 폴더블6와 SKT 육대급 혜택에 대한 기대 댓글 작성
🟩당첨자: 총 5명
🟩당첨자 발표: 7/29일 (월) 오전 개별 비밀 댓글로 발표
많은 참여 바랍니다!
‘본 포스팅은 SK텔레콤으로부터 소정의 원고료를 받고 작성하였으며, 내용은 주관적으로 작성되었습니다’
#폴더블6 #폴더블6개통혜택 #갤럭시Z폴드6 #갤럭시Z플립6 #SKT #폴더블ZSKT #SKT육대급혜택 #폴더블6시리즈개통 #폴더블6통신사 #폴더블6개통혜택
영화드립퍼 레드써니 a.k.a R군! 
※문의사항 협업 및 연락은 i2krs@naver.com
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,425
47,192,180