^
한국영화 '모교 : 여고괴담 여섯 번째 이야기' 넷플릭스 - 귀신 보다 더 무서운 이야기
무서운거 잘 못보지만,
오늘 아파서 학교 못간 아들이 옆에 있는 김에
용기내어 본다.
한국영화
모교 : 여고괴담 여섯번째 이야기
2021년
109분
15세
미스테리, 공포
ㅡ 김서형
여고괴담 시리즈는 한 번도 본적 없는데,
하긴 공포물을 좋아하지 않으니 어쩌면 당연하다.
이 여섯 번째 이야기 모교에서는 무려 김서형 배우가 주인공이다. 그러니 눈길이 갈 수 밖에.
연기에 군더더기 없고 담백한 연기를 펼치는 배우가 아니던가. 스카이 캐슬로 더 관심이 갔던것도 사실이고, 억지로 꾸미려 하지 않아 더욱 내실 있는 배우라는 느낌이 든다.
자... 그럼 얼마나 무서운지 봐야겠다.
자신이 다니던 모교의 교감으로 부임해온
노은희(김서형).
학교에 적응하지 못하고 교실밖을 배회하는
한 여학생 하영과 계속 마주치게 된다.
은희가 이 학교에 다니던 시절엔 무슨 일이 있었던 걸까.
자꾸만 죽은 친구가 이 모교에 온뒤로 은희를 따라다닌다.
실내화 한 짝만 신은 은희 친구 재영이가.
지금은 창고가 되었다는 쓰지 않는 3 층 화장실.
옛날에 이 학교에서 죽은 아이.
노은희의 친구.
그리고 교감으로 부임한 뒤 계속 마주치던
하영의 친구도 죽었다고 한다.
그 아이는 왜 ...?
무슨 학교의 저주라도 되나?
이 학교 3 층 화장실은 귀신이 나타나는 장소로 학생들 사이에서 공공연한 미스테리한 장소이다.
매일 곁에 나타나는 그 여학생의 환영에 시달리는 은희(김서형)에게 과거 이 학교에서 무슨 일이 있었던 걸까.
죽은 친구 재영이 매일 찾아오고 은희는 미안해하고 무서움에 떤다.
왜지?
때는 은희와 재영이 다니던 여고 시절, 518 민주화운동이 있던 때다.
왠지 느낌이 쎄하다. 이건 그냥 귀신물이 아니구나, 확연한 메시지를 전달하려는 거구나.
그시절 그때의 아픔을 모르는 이는 없을 것이다. 독재 정권을 이루려고
같은 나라 안에서 어떻게 국민을, 그것도 나이 어린 학생들을 향해 총을 쏘아 댈수가 있었느냔 말이다.
시위가 일어 났다며 학생들을 일찍 귀가 시키는 학교, 그런데 반대로 행동하는 학생들이 꼭 있었으니,
은희와 재영은 학교 뒤뜰에서 평화롭게 담소를 즐기고 있었다.
무장한 군인 두 명이 들이 닥치고
재영과 은희는 필사적으로 학교안으로 도망친다.
그러다가 재영은 3 층 화장실로 도망을 갔고,
군인에게 곧 발각이 되어 성폭행을 당하고 죽음을 맞게 된다.
은희는 운 좋게 다행히 발각이 되지 않았지만.
친구의 죽음 앞에 다행이란 없었을거다.
교감으로 부임해온 이 학교에서도
하영의 친구가 죽었다고 했다.
학교 이사장의 조카이며 하영이네 담임.
하영은 담임에게 성폭행을 당했다고
학교에 이야기 했지만, 돌아오는건
하영이의 모함이라며 발뺌하는 비겁한 교사의 모습이었다.
자신의 집으로 심부름 온 학생들에게 약을 먹이고 잠든사이 사진을 찍고 그것으로 협박하는
쓰레기 였다.
하영의 친구는 결국 자살하고.
두 친구의 죽음이 주는.. 메세지는
이 영화 오직 여자들만 보라고 만든 영화인가.
라는 생각도 들고.
많은 사람들이 보고 공감하기엔 다소
내용이 좀 불편해 보이기까지 했다.
공포물인 줄 알았는데
소리지르는 구간 없이
너무 무거운 주제를 다룬 것은 아닌지.
이런 주제가 싫은 것은 아니다.
단지, 기대감이라는 것이 있다.
우리가 역사적 사실에 대한 고발을 다룬 영화일 것이라는 걸 알고 보았다면 음... 잘 만들었네 했을지도.
하지만 공포영화는 심장 쫄깃거리고 손에 땀이나고 등골이 오싹한 그런 것들을 기대하고
보게 되는데...
이 영화 장르를 잘 못 잡은 건 아닌지..
재미 있었다. 공포물을 잘 못보는 나에게는.
이 영화가 주는 메세지도 충분히 울분을 터뜨리게 만들고, 잡스런 공포심 조장 같은 장면이 없어서 좋기도 했다.
그동안 여고괴담 시리즈를 안 보았었는데.
계속 안 볼 것 같지만, 모교는 장르가 달라보여서
재미 있었다고 할 수 있다.
* 사진 - 네이버
#한국영화 #여고괴담6 #여고괴담모교
#김서형 #넷플릭스
여고괴담 여섯번째 이야기: 모교
모교에 교감으로 온 '은희'는 학교에서 환영과 환청을 보는 등 고통에 시달린다. 한편, 그 학교 학생 '하영' 또한 은희와 비슷한 경험을 한다. 학교에서 학생들의 인기를 한 몸에 받고 있는 총각 선생님 '연묵'이 알고보니 두 얼굴을 가진 추악한 자였음을 알게 되고 은희는 과거의 자신과 마주한다. 그 학교의 학생이었던 은희는 당시 동급생 친구가 군인으로부터 성폭행을 당하고 죽었으며 다시 찾은 모교에서 그 친구의 환영을 봤다고 생각하지만 은희는 비로소 진짜 진실과 마주하는데...
드디어 마침내 여고괴담 시리즈를 모두 보았다. 모든 시리즈를 다 본 나로서는 1편을 빼고는 모두 거기서 거기란 생각이 들었다. 1편의 충격과 공포를 간직한 관객들은 그 사이에 색다른 공포 영화들을 접했기 때문에 아무래도 그 이상의 공포를 느끼고 싶었을테지만 1편을 제외한 시리즈는 그에 비해 발전하지 못한 느낌이 들었다. 영화 속 과거 배경은 광주에 꽃과 풀이 나오는 걸 보니 봄으로 생각되며 군인들이 나온다. 이것만 봐도 5.18 광주민주화운동이 제일 먼저 떠오른다. 어린 시절 군대에 있는 장병들에게 학교에서 편지를 쓰게 했던 기억이 있는데 이 영화는 나의 추억을 갉아버린 듯한 충격에 빠뜨렸다. 아무튼 이제 더이상 여고괴담 시리즈는 그만 나오길 개인적으로 바라본다.
영화 <여고괴담 여섯번째 이야기 : 모교, WHISPERING CORRIDORS 6 : THE HUMMING / 2020> Trailer
출처 : https://youtu.be/pUzBmQLSeqQ
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #korea #korean #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #여고괴담 #여섯번째이야기 #여고괴담6 #모교 #김서형 #김현수 #최리 #whispering #corridors #humming
       ●‿●
프로필
^
280
3,967,947