1999년 실제로 있었던 실화사건인 '삼례 나라슈퍼 강도치사사건'을 바탕으로 제작됐고, 설경구,유준상,진경,엄혜란,허성태 등이 주연을 맡았습니다.
1999년 전북 삼례의 슈퍼에서 강도사건 발생,
경찰은 동네의 소년 3인방을 범인으로 검거했지만
하루아침에 그들은 영문도 모른채 감옥에 수감된다.
새롭게 부임해 온 형사(설경구)에게 진범에 대한 제보가 들어오고,
재수사를 통해 사건을 다시금 파고들어가는데..
(*관람 후 후기리뷰인만큼, 영화와 사건에 대한 내용,정보 등이 포함되어있습니다.)
<삼례 나라슈퍼 강도사건>은 '그것이 알고싶다'등을 통해서 저도 많이 들었던 사건이었고,
소년 3인이 범인이 아니었음에도 억울하게 경찰의 폭행등으로 거짓자백을 하여 유죄가 되었고,
형을 살고나와 이후 재심을 통해, 2016년에 무죄판정까지 받아서 유명해진 사건이었습니다.
연출은 영화 <부러진 화살><블랙 머니>등을 만든 정지영 감독님인데, 이런 사회부조리를 비판하는물을 잘 만들어오신 감독이기도 하시죠.
이번 <소년들>도 날카롭게 폐부를 찌르는 감정으로 만들어진 작품입니다.
무고한 소년들의 억울함을 풀어주는데서 시작해,
거대조직, 권력과 맞서야하는 구조로 이어지는.
<소년들>의 누명을 벗어주기위해 시작되지만,
끝까지 올라가면 결국 이 사건을 조작해서 결과를 이끌어낸 거대 조직과 개인들의 싸움이 되고,
경찰,검사, 결국 힘 있는 자들과의 싸움이 되기에 더욱 처절하고 힘겨워지는 구조로 이루어집니다.
그럼에도 포기를 안하고, 알려진대로의 무죄 선고까지의 긴 싸움으로 이어지면서,
정의'라는 이름의 희망을 잠깐 맛보고싶게되고요.
<소년들>은 감독 연출도 괜찮지만, 배우들 연기가 베스트입니다.
사실 또 설경구 주연이라 걱정도 됐지만, 최근작 중에선 가장 좋습니다.
캐릭터가 <공공의 적-강철중>하고도 비슷한데, 강철중이 딱 나이가 들면, 극 중 모습이겠더군요.
그 외에도, 유준상, 진경 등의 연기도 좋고, 허성태나 엄혜란 배우의 연기가 맛깔납니다.
유수빈 등 소년 3인방의 연기나, 특히 서인국을 여기서 연기로 다시 봤으며,
배유람, 하도권, 우정출연한 조진웅까지 버릴 연기,배우 없는 연기 파티였습니다.
이 영화를 보면서 가장 많이 들었던 감정은,
울분과 분노 그리고 안타까움이었습니다.
자신이 하지도 않은 일로 인해,
평생 살인자의 멍에를 안고 산 소년들의
마음과 인생은 아무도 어떻게 할 수 없어.
살인자로 낙인찍힌 채 형까지 살고, 17년동안 괴로웠던 소년3인의 삶은 누가 돌려줄 것이며,
오히려 그 무죄를 받게하기위해, 현실에서도 사건의 진범이 직접 나타나 고백을 하고,
주변의 개인들이 겨우겨우 도와 이렇게까지 오게되었으니 말이죠.
정지영 감독은 영화 <부러진 화살>등을 통해 이와 같은 사회부조리에 맞서는 영활 만들었었는데,
<소년들>도 비슷한 노선의 영화입니다.
그만큼 사회는 아직도 정체된 채 변하지않았다는 말이기도 하겠죠.
힘있는 어른들이
힘없는 소년들을
어떻게 범죄자로 만들었나?
가장 울분을 토하게된 장면은 개인적으로 <소년들과 진범들의 대질신문 장면>이었다고 생각합니다.
진실을 밝힐 수 있는 시간이었음에도,
모든 강압과 압박 등으로 결국 놓칠수밖에 었었던 그 순간의 시간이,
관객 입장에서는 물론 당사자분들에게도 너무도 힘들었을 것 같더군요.
후반부 재판장면에서 조금 감정적으로 음악이나 장면연출이 치닫게하는 점은 좀 아쉽지만,
결말을 보고나면 그래도 속은 시원해지면서,
영화의 마지막 문구를 보면, 그래도 여전히 씁쓸한 마음이 큽니다.
진실과 정의 그리고 소년들의 삶은 어디로 갔나.
영화 <소년들>
사실 관람 전에는 설경구 주연에, 제목도 그렇고 뭔가 안 봐도 본 것 같은
익숙한 느낌의 영화여서 끌리지않았었는데,
다 보고나니, 이 영화 많이들 보셨으면 하더군요.
70년대도 아닌, 불과 20여년 전인 1999년에 이런 사건이 있었다는 점에서, 많은 생각이 듭니다.
이제는 불혹의 나이가 되었다는 그 '소년들'은 당시 20세 전후였다고 하는데,
그들의 인생은 아무도 돌려주지않겠지요.
그래서 영화 <소년들>이 만들어졌다고 봅니다.
그 소년들의 억울함을 풀어주고, 진실을 들려주고, 이러한 사건이 있었음을 기억하기위해.
더 이상 이런 잘못된 사건판결은 없기를 바라며. 말이죠. (그래도 현실은 변함없이 부조리로 가득하겠지만말이죠.) (-100/3687번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★★ 8/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
1,245
52,680,171
^
서재안에 글 3527
감독 : 맷 러스킨
출연 : 키이라 나이틀리, 캐리 쿤, 알렌산드로 니볼라, 크리스 쿠퍼
관람일 : 2023년 3월 17일 (2023-34)
공개일 : 2023년 3월 17일 디즈니+ 공개
시놉시스 : 보스턴 일대에서 세 명의 여성이 목 졸려 살해당하는 충격적인 사건이 발생하고, ‘레코드 아메리칸’ 신문사의 저널리스트 ‘로레타’는 유일하게 세 건의 살인사건의 연결고리를 발견한다. 하지만 생활부 소속이란 이유로 사건에 대한 기사를 쓰지 못하게 되고, 그 사이 네 번째 살인사건이 또 다시 발생한다. 도시를 최악의 공포로 몰아넣은 정체불명의 교살자. ‘로레타’는 사건의 진실을 밝히기 위해 동료 ‘진’과 함께 목숨을 걸고 연쇄살인사건을 추적하기 시작한다. 마침내 결정적 용의자에 닿은 순간, 사건의 진실을 가로막았던 편견을 뒤로하고 모든 걸 내던진 취재를 시작하는데… 전세계를 놀라게 한 충격 실화 최악의 연쇄살인사건, 목숨을 건 최초 보도가 시작된다!
이미지 출처_‘월트디즈니 컴퍼니 코리아’
영화 <보스턴 교살자> 리뷰
디즈니+ 오리지널로 지난 금요일 공개된 영화 <보스턴 교살자>를 범죄심리학자 박지선 교수님과 이은선 기자가 진행하는 GV 시사에 초대되어 미리 만날 수 있었습니다. 더해 영화 속 연쇄 살인을 벌이는 살인마의 범죄적 심리와 당시 목숨을 걸고 이 살인마의 뒤를 캐는 두 저널리스트의 이야기를 보다 심도 있게 듣고 올 수가 있었습니다. 영화 <보스턴 교살자>는 1960년대 보스턴 일대를 공포로 몰아넣었던 충격 연쇄살인 사건을 쫓는 두 저널리스트의 이야기를 다룹니다. 이 사건을 들어 '미국판 <살인의 추억>'이라고 이야기하는 사람들도 있더라고요. 그만큼 당시 보스턴 일대는 이 연쇄살인 사건으로 인해 도시 일대가 엄청난 비극과 공포에 빠졌는데요.
이미지 출처_‘월트디즈니 컴퍼니 코리아’
영화 속 목숨을 건 취재로 진정한 기자 정신이란 무엇인가?라는 경종을 깨우게 만든 로레타 매클로플린(키이라 나이틀리)과 진 콜(캐리 쿤)의 활약과 연대가 만들어내는 앙상블이 꽤 매력적입니다. 특히나 당시 남성 중심의 시대적 분위기를 뚫고 실제 했던 두 명의 여성 기자들의 관점으로 사건을 새롭게 접근하여 더욱 풍성한 스토리텔링과 섬세한 디테일을 통해 보다 촘촘하고 세세한 웰메이드 범죄 실화 추적 영화로의 매력을 더하더군요. 놀라운 것은 아직까지 한 건의 사건을 제외한 나머지 12 건의 사건은 풀리지 않는 미제 사건으로 남아있다고 하는데요. 디즈니+에서 스트리밍이 가능하니까 GV가 끝나고 나서 괜히 한 번 더 이 영화 <보스턴 교살자>를 리플레이 하게 만드는 매력을 가지기도 하네요.
이미지 출처_‘월트디즈니 컴퍼니 코리아’
이미지 출처_‘월트디즈니 컴퍼니 코리아’
# 목숨을 건 취재, 이런 게 기자 정신이지!
보스턴 일대의 혼자 사는 여성을 상대로 한 잔혹한 살인 사건이 연이어 3건이 발생했습니다. 경찰의 수사는 미온적이었고 뉴스들도 이 범죄에 대해 크게 주목하지 않습니다. 하지만 '로레타'는 이 사건을 주목했고 3건의 살인 사건에는 스타킹으로 기괴한 리본 모양의 사인을 남기고 떠난 공통점을 발견하고 연쇄살인 사건임을 직감합니다. 하지만 그녀는 패션, 가전용품 등을 주로 쓰는 생활부 기자였고, 이 사건에 대해 편집장에게 이야기했지만 의견이 쉽게 받아들여지지 않게 됩니다. 결국 4번째 살인 사건이 발생하게 되며 동료인 '진'과 함께 공동으로 사건을 취재하게 됩니다. 지역 신문 중에 가장 빠른 첫 단독 보도로 이 두 저널리스트는 금세 유명해졌고 그 유명세가 따른 만큼 위험에 노출되었습니다.
어쩌면 가족마저 위태로운 상황에 놓일지도 모르는 일촉즉발에도 목숨을 걸고 '로레타'와 '진'은 이 사건의 진실을 쫓기 위해 고군분투합니다. 영화 <보스턴 교살자>의 두 저널리스트를 보면 그래, 이런 게 바로 기자 정신이 아닐까? 하는 마음이 들었어요. '로레타'와 '진'은 범인을 잡기 위한 사명감으로 발품을 팔았고, 진실을 쫓기 위해 그야말로 최선을 다해 연대하며 흔적 하나 남기지 않고 사라진 연쇄살인마와 치열한 대립구도를 선사하며 관객들을 기품 있는 몰입감 속으로 이끌더군요.
이미지 출처_‘월트디즈니 컴퍼니 코리아’
이미지 출처_‘월트디즈니 컴퍼니 코리아’
# 당신은 지금 어디서 무엇을 하고 있는가?
화성 연쇄살인 사건을 다룬 한국 영화 <살인의 추억>을 만든 봉준호 감독은 당시 영화 연출을 하기 위해 참고했던 사건이 바로 '보스턴 연쇄살인사건'이었다고 합니다. 연쇄살인에 관한 악명 높은 최악의 사건이었음을 짐작게 만드는 대목인데요. 그런데 영화를 보고 있자면 놀라운 것이 살인과 관련한 범죄 현장이나 살인을 다루는 잔인한 장면들이 영상으로 거의 드러나지 않는다는 겁니다. 그럼에도 어쩜 이렇게 긴장감 넘치는 스릴러 장르의 압도적인 분위기를 만들어 나갈 수 있는지 연출이 다 했다는 말이 절로 나오는 작품이 <보스턴 교살자>이기도 하더군요. 1960년대라는 배경에서 알 수 있듯이 당시는 지금과는 사뭇 다른 과학적 수사로 사건을 쫓는 기술이 많이 부족했을 겁니다. 리본 모양의 매듭을 범죄 현장에 사인으로 남기는 대범한 연쇄살인마. 그리고 결국 그 사건의 벽을 넘지 못하고 미제로 남은 사건의 기록지.
이미지 출처_‘월트디즈니 컴퍼니 코리아’
하지만 여기서 주목할 것은 영화 <보스턴 교살자>는 경찰의 시선이 아닌 두 저널리스트의 치열한 추적을 그린다는 겁니다. 당시 남성 중심의 사회적 분위기와 여성들의 사회적인 열악한 입지가 영화에서 고스란히 드러납니다. 특히나 '로레타'와 '진' 역시 가정을 이루고 아이들까지 키우는 엄마의 입장에서 이런 대형 살인사건을 쫓게 됩니다. 그게 얼마나 힘들고 위험한 일인지 누구보다 잘 알고 있지만 멈추지 않는 모습이 인상 깊었습니다. 그렇게 영화는 두 저널리스트가 사건을 쫓고 추적하는 모습과 함께 사회적인 약자의 연대를 통해 만들어내는 카타르시스까지 더욱 스토리를 풍성하게 만들어 나가더군요. 특히나 '키이라 나이틀리'와 '캐리 쿤'의 케미와 앙상블이 의외로 매력이 넘치더라고요. 다른 듯 닮은 정의감을 각기 다른 얼굴로 관객들에게 다가갑니다.
이미지 출처_‘월트디즈니 컴퍼니 코리아’
개인적으로 사건이 미제로 남아 있다는 마지막 대사와 '키이라 나이틀리'의 미치도록 잡고 싶었던 연쇄살인마를 향해 마치 '당신은 지금 어디서 무엇을 하고 있는지?'라는 말하는 듯한 여운을 남기는 표정이 깊게 남더군요.
이날 영화 <보스턴 교살자>가 끝난 후 이은선 기자와 범죄심리학자 박지선 교수님과 함께 하는 GV 토크가 이어졌는데요. 개인적으로 워낙 강렬하고 미스터리한 연쇄살인 추적 실화였기 때문인지 몰라도 60분 정도의 GV도 알찼습니다. 특히나 이은선 기자님의 영화 속 숨겨진 풍성한 비하인드 스토리와, 실제 범죄심리학자이신 박지선 교수님께 범죄자들의 심리와 살인 등에 대한 날카롭고 다양한 이야기를 듣게 되니 영화가 훨씬 더 생생하게 느껴지더라고요. 내가 미처 영화를 볼 때 느끼지 못한 감정들을 GV를 통해서 듣게 되니까 뭔가 좀 더 영화에 가까워지는 느낌도 들고요.
왜 많은 사람들이 영화와 관련한 GV에 참여를 하고 싶어 하는지를 느낄 수가 있는 시간이기도 했네요. 이상으로 디즈니+ <보스턴 교살자> 리뷰를 마칠까 합니다. 이 작품은 3월 17일부터 디즈니+를 통해 스트리밍 되고 있으니까요. 꼭 한번 찾아보시면 좋을 거 같습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,300
44,753,138
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
서재안에 글 2192
[영화 리뷰] 비공식작전 (2023): 우리 어디에서 만난 적 있나요? 묘하게 낯이 익네
영화 <비공식작전> 포스터
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
*2023년 8월 2일 개봉 (넷플릭스 시청)
민준 (役. 하정우)
판수 (役. 주지훈)
모로 가든 도로 가든 성공만 합시다.
민준은 외교관이다. 최근에는 5년 째 중동과를 벗어나지 못하고 있는 외교관 타이틀에 거의 확정되다시피 했던 영국으로의 발령도 성골 후배에게 밀린 외교관까지 추가 된 외교관이다. 다 같이 외무고시 합격하고 외교관이 되었다 해도 성골은 괜히 성골이 아니었던 거다. 비단 (민준이 생각하기에) 먼저 입사한 것만 아니라 업무 능력도 자신이 더 출중했을 텐데 출신에 밀렸다는 것이 억울했다. 그러나 억울하다 한들 이미 날아가 버린 기회가 다시 돌아올 가능성은 드물다는 걸 민준은 알고 있었다. 물고 늘어져 봐야 그렇게 억울하면 너도 학연, 지연, 혈연 중 하나라도 성골 출신이지 그랬어. 라는 분통 터지는 소리나 듣게 되겠지. 그러니 애써 웃는 얼굴로 축하 인사를 건넸으면서도 홀로 야근하는 동안 후배가 받은 축하 꽃다발에 에프킬라나 뿌리는 게 민준이 할 수 있는 최대의 화풀이였다.
퇴근하는 길이었다. 아무도 없는 외교부 사무실에 전화가 왔다. 귀찮다 무시하기에는 늦은 시간이었고 벨 소리가 끈질기게 이어지는 게 신경 쓰였다. 느긋한 걸음으로 퇴근하던 민준은 행여 전화가 끊어질 세라 뒤돌아 달렸다. 그러나 막상 거친 숨을 몰아쉬며 받은 전화에서는 별 말이 들려오지 않았다. 연이은 질문에도 묵묵부답이긴 마찬가지라 장난전화인가 싶었다. 그렇게 소득 없는 몇 분이 흘렀다. 기껏 뛰어 왔더니만 장난전화라는 생각에 어째 하루가 끝까지 이렇게 되는 일이 없다는 생각에 전화를 끊어야 하나, 말아야 하나 고민하던 민준은 상대가 말 대신 손가락으로 전화기를 톡, 톡 치고 있다는 걸 깨달았다.
“제가 가겠습니다.”
같은 나라 사람끼리 서로 돕고 살아야죠.
수화기 너머의 모스부호는 20개월 전 레바논에서 실종된 외교관이 보낸 암호 메시지였다. 내전 중인 국가에서 무장단체에게 납치되어 실종된 지 1년이 넘었고 관련된 흔적 하나 발견할 수 없었기 때문에 사실상 사망했다 여겼던 동료가 살아있었단다. 그러나 윗선에 보고해 안기부에게 공을 넘기고 싶지 않았던 외교부는 해당 외교관의 구출 작전을 공식화 하지 않기로 결정한다. 안기부처럼 현장에서 날고 기지는 못하더라도 외교부는 외교부의 방식으로 해결하면 될 일이었다. 평화로운 협상 말이다. 민준은 이것이 기회임을 직감했다. 비공식적으로 레바논에 가서 그들이 요구하는 돈을 전달하고 동료를 구출해 돌아오는데 성공하면 미국 발령이라는 조건을 내걸 기회.
그러나 막상 도착한 레바논은 입국부터 난이도가 상당히 높았다. 공항 도착 직후에는 인질의 몸값을 노리는 공항 경비대의 추격과 총격이 이어지더니 겨우 총알 세례 피해서 탄 택시의 기사는 같은 한국인이라고 마음을 놓기에는 영 미심쩍었다. 게다가 가장 큰 문제는 따로 있었다. 정보가 대체 어디에서 샜는지 현지 무장 갱단까지 민준이 인질 협상을 위해 가져온 돈을 쫓기 시작한 것이었다. 현지 대사관은 철수했지, 멀리 한국에서는 비공식작전으로 간 거니 알아서 하라지. 사람 목숨이 달린 일을 쉽게 해결할 수 있을 거라 여겼던 탓일까. 하루하루가 지뢰밭이었다. 그러다 보니 역설적이게도 기댈 곳이 영 미심쩍은 한국인 택시기사뿐이었다.
“한 번만 도와주세요, 판수 형”
우리 어디에서 만난 적 있나요? 묘하게 낯이 익네
돈만 좀 쥐어주면 뭐든지 다 한다는 한국인 택시 기사 판수를 너무 믿지는 말라던 선배의 말은 갱단의 연이은 총알 세례 앞에서 너무 쉽게 잊히고 말았다. 민준은 판수를 믿었다. 짧은 시간이라 해도 나름 생사를 함께 하고 있는 사이이지 않나. 그러나 결과는 판수의 배신이었다. 그렇다. 판수는 놀랍지 않게도 민준이 안심하고 잠든 사이에 그가 목숨 줄처럼 안고 있는 가방 속의 돈 전부를 들고서 튀었다. 일부만 가져가도 골이 아팠을 텐데 어떻게 그걸 다 털어갔다. 그 뒤 판수의 상황을 잘 알고 돈의 출처도 알게 된 여자 친구가 화를 내면서 그를 내쫓지 않았더라면, 판수가 여자 친구를 조금 덜 사랑했더라면, 판수가 정말 돈만 쥐어주면 뭐든지 다 하는 양심적이지 못한 사람이 맞았더라면, 어쨌거나 판수가 훔쳤던 돈을 가지고 다시 돌아오지 않았더라면 민준은 머지않아 갱단에게 당했거나 그 전에 들개 무리의 밥이 되어 비명횡사 했을지도 모른다.
민준의 시련은 그것으로 끝이 아니었다. 돌아온 판수와 화해 아닌 화해를 한 후, 납치 실종 되었던 외교관과 합류하는데 어렵사리 성공했더니 이번에는 한국 정부에서 말을 바꿨다. 합류에 성공하면 보내주기로 했던 나머지 착수금 절반을 보낼 수 없다는 것이었다. 정말이지 산 넘어 산이었다. 영화는 이렇듯 하나 해결하면 또 다른 문제에 가로막히는 상황이 계속해서 반복된다. 그리고 그럴 때마다 민준과 판수는 일생일대의 선택에 가까운 선택을 하며 상반되는 매력의 합과 타의에 의한 거친 액션을 선보인다. 이는 관객 입장에서 충분히 재미를 느낄 만한 요소들이었는데, 하필 그 요소들이 기존의 <모가디슈>, <교섭> 등과 닮아도 너무 닮아서 매력이 반감된 것이 아쉽다. 익숙하게 아는 맛에서만 느낄 수 있는, 무엇을 해도 기본은 할 것이라는 특유의 안정감은 좋았지만.
+ 익숙하게 아는 맛이라 기본적인 재미가 보장 되는 영화이기도 하다.
++ 많이 능글 맞고 다소 까칠한 조합, 그것은 되는 조합
“여기서는 누굴 믿고, 말고 고민 할 필요가 없어. 아무도 안 믿으면 되거든.”
아버지가 자기의 아들 중매를 하지 않음은, 아버지가 자기 자식을 칭찬하는 것보다 다른사람이 칭찬하는 것이 더욱 효과가 있기 때문이다.
- 장자
156
12,165,434
천만을 달성한 다음 한국 무비는 <댓글부대>인가요? 모처럼 <파묘>가 박스 오피스 1위 자리를 <댓글부대>에게 내줬습니다. 색다르고 독특한 소재를 과연 어떻게 풀어냈을지 궁금했던 그 작품 저는 어떻게 보고 왔는지 후기 시작할게요.
댓글부대 관람평 명대사 최신 개봉 한국 영화 리뷰
-포토 출처 : 네이버
댓글부대 기본 정보
개봉일 : 2024.04.27
감독 : 안국진
출연진 : 손석구, 김성철, 김동휘, 홍경, 이선희, 오예
장르 : 범죄, 드라마
러닝타임 : 109분
등급 : 15세 관람가
관람평 : 8.13
원작 : 장강명 소설≪댓글부대≫
제작비 : 미공개
손익분기점 : 미공개
쿠키 영상 : 없음
-메인 예고편
간략 줄거리
댓글부대 포토
기자라면 누구나 그렇듯이 특종을 잡고 싶은 사회부 기자 임상진(손석구)는 중소기업 사장인 제보자를 만나는데... 대기업 '만전'의 비리를 파헤쳐 특종 기사를 쓰지만 연예인 마약 사건을 터뜨려 묻히는 한편으로는 오보로 몰고 가는 여론몰이가 시작된다. 그의 제보자인 중소기업 사장이 스스로 목숨을 끊자 그것도 임상진의 오보로 인한 죽음이라는 여론을 감당하기 힘들어진다. 신문사는 그에게 6개월의 정직을 내리지만 14개월이 지나도 복직이 되지 않는다.
댓글부대 포토
담배 광고를 합법으로 할 수 없기에 sns를 통해서 멋지게 담배 광고를 해낸 친구들 셋은 이 건을 시작으로 아예 이쪽 일을 해보자면서 닉네임 생성기를 돌려서 펩택, 찡뻤킹, 찻탓캇 등 남들과 차별화된 닉네임을 만들어 잘나가던 영화를 여론조작을 통해 순식간에 망하게 만든다(4천만 원을 받기로 했으나 의뢰한 감독 x은 신고한다며 한 푼도 안 주고;;)
그러자 이들의 실력을 높게 평가한 만전 기업 사주를 받는다. 그러다간 한 여대생을 사망케 만들기도 한다. 물론 그런 결과를 바란 것은 결코 아니었지만... 그 결과 리더 찡뻤킹(김성철)은 괴로워했고 팀원과 의논 없이 어떤 커뮤니티에 고백성 글을 올리게 된다.
상황이 어려워지자 찻탓캇(김동휘)은 임상진에게 연락을 취하고,,, 기자님의 만전 기사는 '오보가 아니었고 여론조작에 당한 것'이라는 귀띔에 눈이 번쩍 뜨인 상진은 그를 만나게 된다. 찻탓캇은 자신들의 기사를 써달라는 조건으로 만전과의 거래를 폭로하는데,,,
네 말은 어떻게 믿는데?
자, 우리의 임상진 기자는 이 여론 조작 뒤를 캐서 새로운 기사를 쓰고, 어부지리로 과거 오보라는 오욕을 뒤집고 명예를 회복할까?
진
짜와 가짜는 한 끗 차이고 진짜와 가짜를 판단하기는 너무나 어렵죠. 그런 현 상황을 신랄하게 풍자한 블랙 코미디 <댓글부대>.그동안에도 온라인상의 뉴스나 기타 떠도는 이야기들을 믿기가 힘들었는데 앞으로는 더 믿기 힘들어지겠어요. 대체 뭘 믿고 살아야 하나,,, 그런 생각에 한숨도 나오고 그러합니다. 정보의 홍수는 결코 좋은 게 아니죠. 쓸데없는, 몰라도 될 정보들도 무분별하게 쏟아지는 현 세태는 좀 걱정스럽죠. 진실이 아닌 거짓으로 도배된 세상을 사는 느낌이잖아요. 극 중에 100프로 진실보다 거짓이 섞인 진실이 더 진짜 같은 거라는 명대사가 나오는데 맞는 말 같아요.
오프닝이 상당히 흥미로웠는데 촛불집회와 국정 농단, 박근혜 전 대통령의 탄핵에 얽힌 이야기, 그리고 한 중학생으로부터 촉발된 삼성 그룹의 대국민 사과 등등이 어디까지가 진실이고 어디까지가 각색인지를 모르게 모호하게 처리하면서 이 작품의 주제를 드러내지 않았나 합니다.
그러나 영화는 아주 재미가 있거나 아주 몰입감이 있거나 하지는 않아요. 적어도 제게는 그랬습니다. 기대를 많이 해선가 생각보다 밋밋했어요. 저는 더 큰 자극을 기대했을까요? 반전은 꽤 흥미로웠지만 명확한 마무리를 주지 않은 열린 결말이라서 혼란을 주기도 했습니다. 저는 닫힌 결말보다 열린 결말을 선호하는 사람이기는 한데 이 작품의 열린 결말은 좀 갑갑했다고나 할까요? 물론 감독의 의도는 꼬리에 꼬리를 물고 계속 질문을 하는 그런 엔딩이길 바랐다지만 찜찜함이 좀 남아서 말이죠. 하지만 한편으로는 또 당한 임상진 기자를 보면서 헛똑똑이라고 혀를 끌끌 차게 만드는 감독의 허를 찌를 반전 결말이 유쾌하다는 생각이 들기도 해요. 왜 이랬다저랬다 하냐고요? ᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏ 그러게요.
답답하기는 하면서도 그런 결말이 또 나름 유쾌하다는 거죠.
그런데 누군가에게 끌려간 찡뻤킹 이야기는 더 이상 나오지 않았는데 뻔하겠죠?
궁금하시면 극장으로~
영화 속에 등장하는 댓글 부대로 인해 망한 무비는 혹시 비상 xx이었나? 그때 한창 역 바이럴에 당했다는 말이 돌았었거든요. 사실 극 자체만으로도 흥행에 성공할 상황은 아니었지만요. 극 중의 만전 그룹은 삼 X 그룹을 겨눈 것일 테고,,,
-현재 관람평은 8점대와 7점대를 오르락 내리락 하고 있는 중인데 개봉일 치고는 평점이 낮은 편입니다.
평론가 평점
열변을 토하고 얼버무리긴 - 박평식 5점
진흙탕 속에도 진실이, 네온보다 촛불을 좇아야 - 이용철 7점
폭로와 음. 모.의 경계를 거침없이 스크롤, 또 스크롤 -김소미 7점
저는 7.5 정도?
명대사
기자가 되면 세상이 얼마나 놀라운 일들로 가득한지 알게 된다.
모든 스토리의 기본은 갈등이다.
기사는 원래 끝나지 않는 연재소설이야.
기자의 길이란 어둡고 외로운 법이다.
다 똑같네
기레기 같은 게...
나만이 아는 비. 밀. 을 소문내 본 적 있나?
그 쾌감은 기자만이 안다.
-여기까지 모두 임상진(손석구)
현실을 보고 현실을 살아.
-표 편집장
100프로 진실보다
거짓이 섞인 진실이 더 진짜 같은 거예요.
-찻탓캇(김동휘)
#추천무비
손석구 배우는 이런 멍뭉미 있는 역할도 잘 어울려요.
<연애빠진 로맨스> 리뷰
#연애빠진로맨스 #손석구 #전종서 #로맨틱코미디영화 #한국로맨스영화 로코 좋아하는 분들 많으시죠? 저는 ...
blog.naver.com
위로가 되는 포스팅을 하고 싶습니다 :) '영화 이달의 블로그' 선정 감사합니다~♡
프로필
^
410
7,367,874
재미없는데 지루하지 않음, 웃참 실패
감독 / 배우
줄거리
메인 뉴스에 최근 실종된 골프선수 이성빈(장동주) 씨에한 사건이 대대적으로 보도됩니다.
실종 사건은 납치 의혹으로 번지고 그 배후에 재필(이성민)과 상구(이희준)가 용의자로 수배됩니다.
두 사람의 인상은 마치 범죄자를 연상시키도록 험상궂게 생겼습니다.
시간은 거슬러 6,666분 전으로 돌아갑니다.
트럭을 타고 어디론가 가고 있는 재필과 상구의 모습이 보이고,
이상빈 선수와 친구 다섯 명도 SUV 차량을 타고 어디론가 가는 장면이 보입니다.
두 일행은 어느 마트에 들어가 물건을 고르는데,
재필과 상구는 해머 등의 작업 도구를 사고, 성빈 일행은 캠핑이라도 가는 듯 먹을거리 마실거리를 사고 있습니다.
성빈의 일행인 미나(공승연)는 카트에 앉아있는 잘 생긴 애완견을 발견하고 다가가 이름을 물러봅니다.
그런데 봉구(복순)라며 개의 이름을 말해주는 사람은 험상궂은 얼굴의 상구가 미나를 바라보며 가분나쁘게 웃는 것 같네요.
이 모습을 지켜보던 미나의 친구들은 상구가 미나를 위협하는 것 처럼 생각하고 싸을 기세로 나오고 두 일행은 싸우기 직전까지 갑니다.
다행히 미나가 괜찮다고 하여 실제 싸움으로 번지지는 않습니다.
하지만 미나의 친구들은 개를 이용하여 여자를 유인한 후 납치하는 범죄자들일 것이라고 생각하며 차를 몰아 가던 길을 계속갑니다.
한참을 떠들던 이들은 운전자인 병조(강기둥)가 한 눈을 팔게되고 때마침 길을 건너던 흑염소를 치게 됩니다.
사람이 아니니 다행이라며 이들은 죽은 염소를 버려둔 채 떠납니다.
재필과 상구 역시 마트에서 물건을 산 후 트럭을 몰아 길을 가는데 도로에 죽어 있는 염소를 보고 급정거합니다.
두 사람은 그냥 지나치지 않고 피가 흐르는 염소를 마대자루에 담아 차에 싣기 위해 들어올립니다.
그런데 때마침 순찰 중이던 경찰이 이 곳을 지나가다 두 사람이 피가 흥건한 마대자루를 들고 있는 것을 발견합니다.
운전 중이던 남순경(이규형)은 별일 아닌 것 같아 지나치려고 하는데 옆 자리에 있던 최소장(박지환)은 범죄의 낌새가 있다는 것을 느끼고 순찰차를 세우라고 합니다.
차에서 내린 최소장은 총을 겨누고 남순경은 곤봉을 든채 조심스럽게 다가가 마대자루를 확인합니다.
그러나 차에 치여 버려진 염소라는 것을 알고 두 사람을 놓아줍니다.
하지만 최소장은 두 사람의 겉 모습이 험상궂다고 하며 무슨 일을 저지를 것 같다고 합니다.
재필과 상구는 부동산 사장(이서환)과 함께 숲 속에 있는 저택을 바라보고 있습니다.
그들의 대화로 미루어보아 재필과 상구는 이 집을 구입하려는 것 같습니다.
그런데 오래되어 덩굴로 둘러싸인 집을 본 재필은 사진과 많이 다르다며 구입을 망설이고 있습니다.
알고보니 예전에 선교사가 살던 집인데 선교사가 떠난 후 오랫동안 방치되었다고 합니다.
집 안에 들어가보자는 부동산 사장의 말에 두 사람은 안에 들어갑니다.
하지만 여기저기 거미줄이 있고 오랫동안 방치된 듯한 내부를 본 재필은 마음을 접으려 하는데,
상구는 침대와 벽난로가 있는 집에서 사는 것이 꿈이라며 마음에 들어합니다.
재필은 찜찜했지만 좋아하는 상구를 보고 집을 계약합니다.
부동산 사장이 돌아간 후 두 사람은 트럭에 싣고 온 염소를 근처에 잘 묻어 줍니다.
그런데 그들이 돌아서자 염소를 묻었던 무덤에서 붉은 색 그림자가 조금씩 퍼지는 것이 보입니다.
두 사람은 여기저기 부서진 집 안을 고치며 신나합니다.
그러면서 재필은 터프 미남 스타일이고, 상구는 섹시 미남 스타일이라며 자화자찬하네요.
여기 저기 집안을 둘러보던 그들은 마루 밑으로 이어지는 지하실을 발견합니다.
지하실은 어둡고 뭔가 으스스한 기운이 뿜어져 나오는 것 같았습니다.
조심스럽게 내려가던 그들은 악마 형상의 문양과 오래 된 총을 발견하고 놀람과 두려움을 느끼는데...
한편 별장에 놀러간 성빈과 친구들은 고기를 굽고 술을 마시며 즐거워 보입니다,
분위기가 무르익어 갈 무렵 성빈은 미나에게 그 마을에 전해오는 귀신 이야기가 있다며 괴담을 들려줍니다.
오래 전 염소를 닯은 귀신 '바포메트'가 있었는데 마을에 살던 순옥(박경혜)이라는 소녀에게 들어가 마을 사람들을 위협했다고 합니다.
그리고 66년 6개월 후 바포메트가 다시 나타난다는 것.
이야기를 들은 미나는 미신이라며 무시하고 밖으로 나간 사이 자신에 대해 성빈과 친구들이 나누는 대화를 듣게 되는데, 뒷 담화에 화가 난 미나는 별장 근처에 있는 호숫가에서 큰 소리로 욕을 해댑니다.
마침 그 호수에서 밤 낚시를 하던 재필과 상구가 뭔가에 화난 미나의 모습을 보게 됩니다.
미나도 두 사람을 발견하는데 그만 놀라서 물에 빠집니다.
재필은 황급히 물에 뛰어들어 미나를 구했는데, 깨어난 미나는 두 사람이 자신을 해꼬지 하는 줄로 오해하여 달아나다 넘어져 정신을 잃습니다.
당황한 재필과 상구는 미나를 업고 집으로 데려옵니다.
이 때문에 미나를 납치했다고 생각한 성빈 일행의 오해와 이들은 조사하기 위해 집으로 찾아 온 경찰들이 또 다른 오해를 불러일으키면서 사태는 점점 걷잡을 수 없이 커지며 대형 사건으로 번지고, 설상가상 성빈이 얘기했던 귀신 바포메트가 깨어나려는 조짐이 보이는데..
관람평
이 영화는 제목과 달리 핸섬하지 않는 재필과 상구가 등장하는데, 왜 핸섬가이즈가 되는지 영화를 보면서 느끼게 됩니다.
그리고 관객들은 마지막에 밝혀지는 진실을 마주게 됩니다.
영화가 시작되면 어디선 본 듯한 장면들, 특히 헐리우드 B급 호러 영화에서 본 듯한 장면들이 심심찮게 눈에 들어옵니다.
아마도 감독은 작정하고 소위 헐리우드 병맛 B급 호러 영화를 따라가려는 듯 보였습니다.
그래서 악마를 뜻하는 666이라는 숫자도 나오고 바포메트라는 귀신도 출연합니다.
사실 바포메트는 이슬람교와도 인연이 있는데, 이슬람의 창시자인 무함마드 이름을 마호메트, 즉 바포메트라는 악마를 연상시키는 이름으로 불렀기 때문입니다.
그래서 이슬람의 창시자의 이름인 무함마드가 모하메트가 되었다는 설이 있습니다.
암튼 영화의 내용은 그냥 관객들에게 "이래도 안 웃어?"라고 노골적으로 들이대며 호러 장르를 입힌 영화입니다.
감독의 의도를 알기에 웃지 않으려고 하지만 결국 웃참 실패.
하지만 웃기기는 하지만 재미가 없다는 것.
스토리의 대부분은 오해가 또 다른 오해를 불러일으켜 오해가 연속되어 일어나는 소동입니다.
이런 류의 내용이 임펙트 있게 짧게 끝나면 재밌는 코미디 요소가 될 것이지만 영화가 끝날 때까지 이어진다면 그야말로 지루한 웃음의 연속이라고 생각합니다.
개연성 없는 코미디를 싫어하신다면 결코 추천하지 않을 영화지만
슬랩스틱 스타일의 코미디를 좋아한다면 킬링타임용으론 괜찮을 것 같습니다.
그 만큼 호불혹 명확히 갈리는 영화가 될 것 같습니다.
내가 웃는게 웃는게 아냐~~~ ㅎㅎㅎ
쿠키영상은 2개입니다.
첫 번째 재필과 상구에 대한 뉴스가 나오고, 두 번째는 미나의 SNS에 사진이 업데이트 되는 장면입니다.
이 영화에 대한 저의 평점은
한 마디로 이 영화는 솔직히 재미는 없습니다. 그런데 지루하지는 않았어요.
왜냐하면 헐리우드 B급 호러 영화에 자주 등장하는 장면들이 클리셰처럼 나와서 새롭진 않지만 작정하고 웃기려는 감독의 의도에 말려 웃참에 실패했기 때문이죠.
그래서 별 3개입니다. ★★★
주로 영화와 맛집 여행 등 취미 포스팅합니당~~^^
프로필
^
번영은 벗을 만들고, 역경은 벗을 시험한다.
- 페블릴리우스 시루스
안개 속의 아이들 (Children of the Mist)
하레지엠 감독
90min｜베트남｜2021
―시놉시스―
북베트남의 안개 자욱한 산속에서 한 몽족 10대 소녀가 어린 시절과 성인기 사이의 아슬아슬한 경계를 걷는다. 3년에 걸친 기간 동안, 소수민족 소녀들은 순수함을 잃고 유혹의 함정을 발견하며 독립을 위한 투쟁을 해야만 한다.
<안개 속의 아이들>은 EIDF 2023 놓쳐선 안될 다큐멘터리 작품 10선에 선정된 작품이다.
(출처: PD저널, 이슈 큐레이션)
'아이'가 영화에 등장할 때 선입견이 있다. 이 영화는 우울할 것이라는 편견(영화에서 아이들은 누군가를 구하기보다 누군가에게 구해지는 약자의 위치인 경우가 많으니까)과 아이의 시선에서 본 세상이 그나마 반짝였으면 하는 기대감.
수식어인 '안개 속'이 붙으면서 아이들을 둘러싼 세상이 결코 다정하지 않을 것이라고 예상하면서도 그 아이들이 세상에 굴복하지 않길 바라며 영화를 시청했다.
우리는 추억을 식사로, 자양분으로 삼아 미래를 살아간다. 나이를 먹을수록 더욱 과거를 곱씹으며 추억하고 그때의 기억으로 살아간다는 글을 본 적이 있다. 그럼 우리는 언제 과거를 추억하고, 언제 어른이 될까?
여기서 친들과 돼지 먹이나 찾아다니던 시절이 그리워요.
베트남 소녀 디가 친구들과 돼지 먹이를 찾고 오이를 훔치던 시절을 추억하며 웃는 장면이 처음 등장한다. 엄청나게 큰 오이를 훔쳐 먹었다는 말에서 그때 그 시절에만 즐길 수 있었던 일상을 상상해 볼 수 있었고 이어서 디가 우는 장면에서는 아이의 '몽족으로 태어난 후회'를 엿본 것 같았다.(몽족: 중국 남부, 베트남, 라오스, 태국, 미얀마 등지에 분포한 민족으로, 더 크게 보면 묘족의 일파이다.)
너처럼 어린 소녀가 앞으로 겪어야 할 위험을 알고 있다는 게 놀라웠어.
이 대사에서 걱정과 애정을 느꼈고 디에게 앞으로 다가올 미래가 순탄치만은 않겠다고 짐작하게 만든다.
영화는 3년 전 순수한 아이들이 채집을 하는 것에서 시작해 그들이 마주하는 고난과 역경을 통해 변화하는 모습을 그려낸다. 영화를 보면서 놀랐던 건 초등학생 저학년쯤 될 것 같은 아이들이 칼질을 능숙하게 잘한다는 것... 문화의 다양성이긴 하겠지만 그들의 결혼 풍습을 보면서 좀 암담함을 느꼈다. 너무 쉽게 말하는 '납치'라는 단어도, 그런 말들을 농담인 양하는 것도, 자라나는 아이들은 보고, 듣는 것에도 민감하게 영향을 받을 텐데 부모로 보이는 사람들이 주고받는 대화까지도 그들에게는 일상일지 모르지만 나에게는 블랙코미디 같았다.
아이들을 바르게 자랄 수 있도록 교육을 보장하고 관심을 기울여야 한다는 것은 누구나 알 것이다. 그런데 언제, 어디서, 어떻게에 대해 생각해 본 적 없다는 것을 느꼈다. 그냥 막연하게 얄팍하게 생각해왔던 것 같다. 허울 좋은 소리는 누구나 할 수 있는데 아이들은 모두 저마다 처한 환경이 다를 것이고, 그때마다 어떻게 아이들의 권리를 존중하고 보장할 수 있을 것인가... 그동안 미디어에서 다뤘던 아이들의 모습까지 떠올리며 깊게 생각하다가 감정이입을 너무 해서 체할 뻔했다.
📝 한 줄 후기: 안개 속에서 자란 이 아이들은 어디로 갈까.
제목의 안개는 고산 지대라서 생기는 안개만을 의미하는 것 같지 않다. 소수민족이고, 고산지대이기에 생기는 폐쇄적인 구조를 은유적으로 안개라고 표현했다고 생각했다. 그리고 그 속에서 자란 순수한 아이들은, 과연 어디로 사라지는가. 사실 존재가 사라지는 건 아니지만 원하지 않는 결혼이나, 사회적 분위기 때문에 순수함과 희망, 꿈같은 것들을 잃어버리고 그게 결국 삶의 이유까지 퇴색시키는 것처럼 느껴졌다. 아이들의 목적성과 방향에 대해 생각하는 계기가 됐다. 디의 엄마는 뭔가 만들면서 아이들을 위해 만든다고 했고 웃었지만 아이들에게 헌신하는 게 정말 어린 시절 그녀가 바라던 행복이었을까 싶은 생각도 했다. 문득 어제 친구랑 나눈 대화 중에 "어린 시절의 내가 지금 나를 봤을 때 쪽팔리지 않게"라고 했던 말이 떠올랐다. 디와 그 마을 사람들이 쪽팔리게 산다는 의미는 아니지만... 아이들이 힘들어서 울고 있으면 좀 더 다른 최선의 방법을 찾아볼 법 하지 않나 싶었다.
영화를 보기 전 "그럼 우리는 언제 과거를 추억하고, 언제 어른이 될까?" 가졌던 의문.
❓ 언제 과거를 추억하는가?
그건 언제든.
나이가 적든, 많든. 어제든, 한 달 전이든, 일 년 전이든. 언제든 추억한다.
❓ 언제 어른이 될까?
나이만 먹었다고 어른이 되는 건 아니다. 여기서 포인트는 ('현명한') 어른인 것 같다.
생각도 안 하는 어른.
생각은 하지만 실천은 없는 어른.
생각 없이 실천만 하는 어른.
생각을 하고 실천까지 해내는 어른.
다큐멘터리는 솔직하게 세상을 고발하고 경고하면서도 새로운 세상을 알려준다. 우리가 알아야 할 것을 적나라하게, 또는 은유적으로 지시한다. 만약 안개 속의 '청소년'이나 '어른'이었다면 이만큼 공감하기도 어려웠을 것이라고 생각한다.
자원활동가 기록팀 글(김유진)
해당 작품은 국내 유일 EBS 전용 다큐 플랫폼인 D-BOX에서 감상하실 수 있습니다.
https://dbox.ebs.co.kr/dbox/movie/view/1334
국내 최대 다큐멘터리 전용 플랫폼
dbox.ebs.co.kr
[0819~0825 EIDF2024의 풍성한 행사 이벤트 안내]
8월 19일 월요일부터 25일 일요일까지 개최되는 제21회 EBS국제다큐영화제 (EIDF2024) EIDF는 ...
blog.naver.com
부족한 공적 재원에 교육공영방송의 역할이
흔들리고 있습니다.
💪EBS 서포터가 되어주세요!
더 큰 가치로 보답하겠습니다.
TV수신료 등 공적 재원이 축소되어 여러분의 ‘응원’ 이 더욱 필요합니다. 여러분이 보내주시는 소중한 ‘성원’ 을 교육적인 가치로 ‘공유’ 하겠습니다. 여러분의 구독은 EBS의 미래를 뒷받침하는 힘이 됩니다. EBS와 함께 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 발전에 힘을 , 더해주세요. EBS에게 응원의 댓글을 남겨 주세요! 여러분의 소중한 의견을 통해 지속적으로 성장하는 EBS가 되겠습니다.
bit.ly
❤ EBS 공식 블로그 ❤
프로필
747
47,756,494
현재까지 에일리언은 오리지널 시리즈 4편, 프리퀄 프로메테우스 시리즈 2편, 스핀오프 AvP 2편. 총 8편의 영화가 제작되었습니다.
이번에 개봉하는 <에이리언: 로물루스>는 에일리언 단독 시리즈로는 일곱 번째 작품이자, 스핀오프까지 포함하면 아홉번째 영화입니다.
No
제목
개봉년도
1
프로메테우스
2012
2
에이리언: 커버넌트
2017
3
에이리언
1979
4
에이리언: 로물루스
2024
5
에이리언 2
1986
6
에이리언 3
1992
7
에이리언 4
1997
에이리언: 로물루스 (Alien: Romulus, 2024)
장르 : SF, 공포, 액션, 스릴러
러닝타임 : 119분
감독 : 페데 알바레즈
주연 : 케일리 스패니, 데이비드 존슨, 아치 르노, 이사벨라 메르세드
최고였습니다!!!!!!!!!!!!!!!
단 1의 고민도 없이 올해 본 최고의 영화라고 추천드릴 수 있을 것 같습니다.
이 블로그를 통해 수십차례 적기도 했고, 에일리언 영화 관련 포스팅도 여러번 했던 것처럼, 에일리언은 제 인생 최고의 프랜차이즈입니다.
따라서 영화의 완성도와 무관하게, 에일리언이 스크린에 나와 돌아다니기만 해도 저는 좋아할 수 밖에 없는 순수한 팬의 입장일 수밖에 없습니다.
그런데 그 팬심을 거두고 객관적으로 영화를 평가하더라도, 이렇게 높은 완성도로 뽑혀나온 에일리언 영화를 보는게 정말 오랜만인 것 같습니다. 상업적으로나 영화적인 완성도 측면에서나 모두 훌륭하다고밖에 말을 못하겠습니다.
일단 영화는 1편과 2편의 오마주로 꽉꽉 차있습니다.
그 오마주를 캐치하지 못한다고 해서 영화 감상에 지장이 있는 것은 아닙니다. 하지만 에일리언 시리즈의 팬들이 본다면, 우주선 디자인에서부터 세세한 연출 하나하나, 주요 대사들 까지도 계속 1편과 2편을 연상하게 하는 화면들로 가득차 있습니다. <에이리언 1>을 보고서 영화감독이 되기로 했다는 페데 감독이 수십년 동안의 팬심을 폭발시켜 만든 영화인 것입니다.
극장에서 영화를 보면서 1편과 2편의 핵심 장면들이 오마주될 때마다, 정말 육성으로 "헉!"하면서 깜짝깜짝 놀라면서 봤는데, 저처럼 같은 장면에서 반응하는 몇몇 관객 분들이 계시더군요.
에일리언 1편과 2편은 SF 장르로서도, 공포영화 장르로서도, 크리쳐물로서도 영화계에 한 획을 그은 굉장한 걸작이었습니다. 에일리언 이후 출시된 모든 SF공포물은 이 시리즈의 영향을 받지 않은게 없을겁니다.
이번 영화는 1편과 2편의 사이의 일을 다루기 때문에 1.5편으로 불리고 있는데, 장르 관점에서 보더라도, 호러물이었던 1편과, 액션물이었던 2편의 중간 어디쯤엔가 있는 것 같습니다. 오리지널 1,2편을 완벽하게 오마주 하면서도, 페데 감독의 전작인 <맨 인 더 다크>에서 보여주었던 것처럼 독창적인 액션 씬들이 계속해서 이어지는 피범벅 SF호러 영화입니다. 그냥 괴물 나오는 영화가 아니라, SF 요소를 정말 적절하게 잘 이용해가며 참신한 앤션씬들을 만들어내고 있었습니다.
이번 <에이리언: 로물루스>가 1편과 2편처럼 세계관 사이드에서 굵직하고 창의적인 무언가를 남기지는 못했지만, 적어도 완성도와 재미면에서는 이 두 작품과 어깨를 나란히 하는 걸작으로 기억될 수 있을듯 합니다.
네이버 관객 평점도 거의 10점에 가까운 9점 중반대를 기록하고 있는 상황입니다.
참고로 북미 개봉은 8월 16일이기 때문에 로튼토마토 등의 평점사이트에서는 아직 평점을 확인할 수 없지만, 해외 사전 시사회 반응은 다음과 같습니다
@GermainLussier
<에이리언: 로물루스>는 이전 여섯 편의 에이리언 영화들에서 일부분씩을 차용한 미친 롤러코스터 같은 영화로, 화려한 피범벅 장면들과 공포로 가득한, 거의 독립적이라고 할 수 있는 스토리에 집중한다. 이야기가 진행될수록 점점 더 좋아지고, 3막은 놀라운 대전개로 마무리된다.
@TheMikeBedard
<에이리언: 로물루스>는 가슴이 뻥 뚫리는(chest-bursting) 즐거운 영화였다! <에이리언> 시리즈 신화의 많은 요소들이 잘 융합되었고, 멋진 액션 장면들이 들어가 있다. 앞으로 얼마 동안 사람들이 이 영화에 대해 (좋은 의미로) 떠들 것 같다.
@NickZednik
<에이리언: 로물루스>는 실제로 꽤 좋다. 극장에서 멋진 시간을 보냈다. 인상적이고 효과적이며 강렬하며 손에 땀을 쥐게 한다.
호러 케이퍼 영화 같지만 한편으로 놀랍도록 감성적이다. 캐릭터들이 죽는 장면에서 움찔하게 된다. 케일리 스패니 리스펙트.
@ShowbizSimon
페데 알바레즈가 <에이리언 로물루스>로 에이리언 영화 시리즈를 구했을까? 그렇다. 스타일과 탄탄한 공포로 말이다. 올해 최고의 극장 경험 중 하나로 꼽히는 이 영화는 강렬하게 스릴 있는 경험을 선사한다. 시리즈의 전설과 유산에 대한 매끈하고 정중한 오마주가 능숙하겨 연출됐다.
@RachelLeishman
에이리언 영화를 보면서 겁에 질린 건 이 영화가 처음이다. 케일리 스패니가 연기한 캐릭터 레인은 이 여정을 따라가는 데 있어서 완벽한 캐릭터이고, 페데 알바레즈 감독의 반전 연출로 이 영화의 전개는 예측불능이 된다. 3막이 미쳤다. 정말 마음에 들었다.
@MovieEmporium
<에이리언: 로물루스>는 처음에 좀 느리게 시작하지만, 이야기가 진행될수록 전혀 느슨해지지 않고, 최고로 본능을 자극하는 경험을 시켜준다. 출연진도 훌륭하다.
@bjntweets
<에이리언: 로물루스>는 분명 팬들이 좋아할 영화다. <에이리언> 1편의 공포와 <에이리언 2>의 액션이 잘 가져왔다. 이번 영화에서 페이스허거가 무섭다. 그리고 클라이맥스에 미친 뭔가가 나온다. 다시 말하지만 팬들을 위한 영화다.
@NSpake
<에이리언: 로물루스>는 혁신적인 영화는 아니다. 하지만 케일리 스패니와 데이비드 존슨이라는 두 개의 중요한 비밀 병기가 있다. 페데 알바레즈 감독은 에이리언 시리즈 공포의 뿌리로 돌아가서, 역대 에이리언 영화 중 가장 오싹한 마지막 장을 선사한다.
그런데 이 영화는 1편을 보지 않으면 이해 안되는 부분들이 꽤 많이 있을 수도 있습니다.
게다가 영화의 초중반은 오리지널 1편과 관련된 스토리가 전개되는데, 후반부에서부터는 프리퀄 작품인 <프로메테우스>와 <에이리언: 커버넌트>까지 끌고 들어옵니다.
프리퀄이긴 하지만, <프로메테우스>와 <에이리언: 커버넌트>는 기존 오리지널 시리즈와 독자적인 노선을 선택했기에, 여기서 세계관을 이어버릴 것이라고는 생각도 못했었습니다. 심지어 이 두 영화들의 설정이 후반부에서는 꽤나 중요한 포인트를 차지하고 있더군요.
그리고, 캐릭터들이 매력 있습니다.
'엘렌 리플리'같은 카리스마는 아니지만, 틴에이저스러운 남매들이(사실 한명은 인조인간이니, 엄밀히 말하면 남매는 아니긴 하지만) 서로를 의지하면서 역경을 극복해 나가는 케미가 좋았습니다. 언제나처럼 인간과 인조인간 콤비가 활약하는데, 비중도 반반 정도씩 잘 할애되어 있습니다.
이렇게 존재감이 클 줄이야
아무튼 전 두어번 더 보러가려고 합니다.
퇴근하고 바로 보려고 대충 시간 맞는 극장 찾아가서 볼 수 밖에 없었는데, 아이맥스에서도 다시 볼거고, 사운드가 중요하다고 다들 이야기해서 사운드가 피쳐인 상영관에서도 한번 더 보려고 합니다.
마지막으로 에이리언 시리즈 전편 리뷰를 링크하며 글 마무리 하겠습니다.
꼭꼭꼭 기존 시리즈들 감상하고 보러가시길 추천 드립니다.
에이리언(에일리언) 전편에 대해 리뷰를 진행하겠습니다. 에이리언은 공포 영화로서도, SF 장르물로서, ...
blog.naver.com
현재까지 에이리언은 오리지널 4편, 프리퀄 2편, 스핀오프 AvP 2편. 총 8편의 영화가 제작되었습니다. 이...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 소재 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
2,639
2,547,495
안녕하세요, 영소남입니다. ‘살벌하고 수상하고 잔인한 대환장 추격전’과 ‘코믹 맛집’이라는 포스터 문구와 각양각색의 캐릭터들의 비주얼만 봐도 유쾌함이 전해지는 영화 <필사의 추격>의 극장 개봉일이 다가오고 있습니다. 어디서도 접할 수 없는 특별한 조합으로 많은 이들의 관심을 받고 있죠. 저 역시 이들이 어떤 ‘코미디’를 선사할지 궁금해서 기대하고 있었는데, 감사하게도 시사회를 통해 미리 만나볼 수 있는 기회가 주어져 다녀왔는데요. 정말 기대를 뛰어넘는 유쾌함의 연속이더군요. 그야말로 익숙하고 친근한 배우들이 선사하는 코미디의 정점이었던 만큼 <필사의 추격>이 어떤 영화인지 궁금하시거나, 기대하시는 분들이 계신다면 오늘의 ‘리뷰 포스팅’을 주목해 보시길 바랍니다.
영화 <필사의 추격> 시사회 티켓 & 기자간담회 현장
‘각기 다른 이유’로 조우한
세 사람의 쫓고 쫓기는 이야기
영화 <필사의 추격> 스틸 컷
영화 <필사의 추격>은 주체할 수 없는 화를 가진 분노조절장애 형사 ‘조수광’을 비추며 시작됩니다. 그는 사건을 맡았다 하면 검거율 100%를 자랑했지만 말보다 주먹이 먼저 나가는 ‘체포 방법’으로 의도치 않게 제주도로 전출되었는데요. 그렇게 강제 정착하게 된 제주도. 외지인을 경계하는 사람들의 시선은 물론, 잘 알지 못하는 지리와 과거 방문했을 때보다 많은 게 바뀐 공간들까지. ‘낯선 환경’에 적응하는 것이 쉽지만은 않았죠. 그럼에도 조금씩 제주도의 매력에 스며들어 가던 그때, 뛰어난 변장술로 형사들을 크게 뺑이 치게 만들어 빅뺑이라고 불리는 사기꾼 ‘김인해’가 제주도 내에 출몰되었다는 소식을 듣고 팀원들과 수사에 나섭니다.
영화 <필사의 추격> 스틸 컷
사람들의 제보와 함께 매번 흔적을 남길 때마다 다른 신분을 하고 있던 ‘김인해’. 이번에도 감쪽같은 변장으로 제주도에서 생활할 수도 있기에 ‘조수광’은 그가 남긴 흔적을 쫓기 시작하는데요. 오랫동안 모습을 감추고 있다 최근에서야 활동이 포착된 만큼 절대 놓칠 수 없었죠. 하지만 ‘추적해야 하는 대상’은 그뿐만이 아니었습니다. 바로 제주도를 접수하기 위해 타지에서 넘어온 피도 눈물도 없는 마피아 보스 ‘주린팡’. 그의 검은 야욕이 제주도를 둘러싸자, 악랄한 계획을 막기 위해 각자의 위치에서 필사의 추격을 이어가죠. 과연 각기 다른 이유로 제주도에서 조우한 ‘세 사람의 운명’은 어떻게 될까요? 그 과정을 유쾌하고 시원하게 그려낸 만큼 ‘자세한 이야기’는 직접 확인해 보시길 바랍니다.
매력적인 인물들의 조합과
하나로 엮이는 과정이 일품!
영화 <필사의 추격> 캐릭터 포스터
속을 알 수 없는 사기꾼부터 건드리면 터지는 분조장 형사와 거대한 욕망을 지닌 마피아 보스까지. 등장하는 인물들이 하나같이 매력적이고 코믹해서 인상적이었습니다. 듣기만 해도 각자의 특징이 뚜렷한 노답 빌런 3인방이 제주도에서 조우하며 벌어지는 이야기를 담았다니. ‘영화의 시작은 캐릭터 구축’이라는 말이 있듯이 인물 설정은 특히나 중요한데, 이 작품은 그런 요소들이 잘 짜인 상태로 시작되어서 초반부터 이해하고 스며들기 편했는데요. 개인이 가진 에너지가 워낙 명확해 서사 구성과 함께 뭉쳤을 때의 시너지가 배로 부각될 수 있었죠. 정말 ‘극과 극 매력’을 가진 인물들이 모여서 상상 이상의 유쾌한 이야기를 만들어냈습니다.
영화 <필사의 추격> 스틸 컷
‘도대체 어쩌다 만난 거야’. 개인의 특징과 성격이 너무나도 확고하던 세 사람이 ‘서서히 엮이게 되는 과정’을 흥미롭게 그려냈습니다. 제주도에 오게 된 이유는 저마다 달랐지만, 하나의 목적이자 사건으로부터 조금씩 가까워지는. 이야기를 풀어가는 방식이 흥미로워 자연스레 몰입할 수 있었는데요. 예상치 못한 상황에서 시작된 이들의 관계성과 그에 따른 신선한 케미를 보는 것만으로도 즐거움이 상당했죠. 그런데 여기서 특별했던 건, 마냥 한 사건으로만 이야기가 치우치진 않았다는 점. 서로의 거리에 따라 사건의 흐름도 변화가 되어서 끊임없이 전환하고 재구성되는 이야기를 따라가는 재미가 있었습니다. 이들이 엮이면서 펼쳐지는 사건들 하나하나가 킬링 포인트라서 지루할 틈이 없더라고요.
쉴 틈 없이 전하는 코미디부터
제주도에서 펼치는 추격전까지
영화 <필사의 추격> 스틸 컷
살벌하고, 수상하고, 잔인한. 예사롭지 않은 세 인물이 만나 쉴 틈 없는 코미디를 선사했습니다. 그야말로 ‘대환장 케미’. 미워하려야 미워할 수 없는 이들이 전하는 웃음 타율이 생각보다 강해 러닝타임 내내 ‘기분 좋은 미소’를 유지할 수 있었는데요. 특히 이러한 케미가 유독 빛났던 구간은 ‘쫓고 쫓기는 추격전’이었는데, 각자의 위치에서 목적을 향해 뛰어드는 과정과 잡힐 듯 잡히지 않는 서로 간의 호흡이 영화와 현실에 경계를 허물듯이 입체적으로 구성되어 있어서 ‘시간 가는 줄 모르고’ 빠져들 수밖에 없었습니다. 뿐만 아니라 그 안에 빠른 템포의 액션과 정적의 분위기 또한 조화롭게 그려내서 ‘장르적으로 즐길 수 있는 포인트’가 많더군요.
영화 <필사의 추격> 스틸 컷
매력적인 캐릭터들의 케미와 그를 통해 쏟아지는 코미디와 액션의 조화도 좋았지만 개인적으로 가장 기억에 남는 요소는 이 모든 장면이 ‘제주도’를 배경으로 펼쳐진다는 점이었습니다. 도시와 자연이 하나로 어우러진 아름다운 풍광과 그를 뒤로한 채 끝없이 펼쳐지는 추격전. 보기만 해도 시원하고 힐링되는 이 조합이 시각적으로 경험하지 못한 ‘신선함’을 전했는데요. 잘 알려진 제주도의 비주얼은 물론이고 정겹고도 따뜻한 의식주 문화와 최근 들어 화제가 된 제주도 방언의 매력 그리고 외면해서는 안 될 현실적인 문제들까지. 그저 배경으로만 소모하는 것이 아닌 고유의 장점들을 적절하게 조합해 준 덕분에 이야기의 깊이와 함께 인물 간의 추격 장면들이 ‘다채롭게’ 구성될 수 있었다고 봅니다.
‘유쾌한 케미와 과감한 변신’
배우들의 연기력을 보는 재미
영화 <필사의 추격> 스틸 컷
도무지 끼어들 틈이 없는 단단한 케미가 이어질 수 있었던 건, ‘배우들의 환상적인 호흡과 연기’ 덕분이었습니다. 과감한 이미지 변신과 함께 모든 배우들이 하나같이 찰떡같은 열연을 펼쳐주어서 ‘장르적 재미’가 극대화될 수 있었는데요. 그중에서도 가장 인상적이었던 인물은 완벽한 변장술로 사람들의 시선을 속이는 ‘김인해’ 역할의 박성웅 배우였죠. 목표에 도달하기 위해선 변장을 해야만 하는 ‘캐릭터의 특성상’ 보석상부터 할아버지와 교포 사업가 등 여러 얼굴로 변신하는데, 각자 다른 느낌의 특징과 분위기로 1인 7역의 디테일한 변화를 찾아보는 재미가 있더라고요. 확실히 박성웅 배우에게서 ‘본 적 없는 스타일’이라 새로웠습니다.
영화 <필사의 추격> 스틸 컷
화를 주체하지 못하는 형사 ‘조수광’을 연기한 곽시양 배우의 ‘이미지 변신’도 뛰어났습니다. 곽시양 배우가 이 정도로 망가진 적이 있었나 싶을 정도로 캐릭터를 코믹하게 묘사해 냈는데요. 그와 더불어 상황에 따라 시원시원 액션은 캐릭터의 입체감을 더하기에 충분했죠. 웃길 땐 확실하게 웃기고, 시원할 땐 더할 나위 없이 시원한. ‘인물의 특징’을 섬세하게 그려내 주었습니다. 마지막으로 피도 눈물도 없는 마피아 보스 ‘주린팡’ 역할의 윤경호 배우. 평소 인물 표현과 심리 묘사에 탁월한 그의 연기를 인상 깊게 봐왔는데, 이번 작품에서도 자연스럽고 리얼한 열연을 통해 작품의 몰입도를 높였습니다. 마피아 보스로서, 스타일 변화부터 확실해 등장하는 순간부터 시선을 사로잡아 주더라고요.
‘무더위를 잊게 만드는 영화’
개봉 예정 영화 <필사의 추격>
영화 <필사의 추격> 스틸 컷
이 외에도 영화 <필사의 추격>에는 다채로운 관전 포인트가 존재합니다. 어디로 튈지 모르는 ‘김인해’의 엉뚱 코믹 매력, 한 번 물면 절대 놓치지 않는 ‘조수광’의 범죄 수사 방향, 목적을 얻기 위해서 물불 가리지 않는 ‘주린팡’의 누아르 분위기 등 인물마다 다르게 전해지는 장르적 재미를 비롯하여 일상적인 제주도의 환경과 인물들을 통해 형성되는 따뜻한 힐링의 감정들과 주연들 못지않은 케미를 전해주었던 명품 조연들의 활약상까지. ‘종합선물세트’라는 문장이 잘 어울리는 그런 작품이지 않았나 싶은데요. 도망칠 곳 없는 제주에 발을 디딘 이들의 ‘쫓고 쫓기는 대환장 추격전’이라는 흥미로운 설정 안에 ‘즐길 요소’들을 한가득 담아냈습니다.
영화 <필사의 추격> 스틸 컷
오랜만에 부담 없이 빠져들 수 있는 코미디를 만난 기분이었습니다. 역시 여름에는 유쾌하고 통쾌하게 무더위를 날려주는 영화 한 편을 보는 것이 최고가 아닐까 생각하는데요. 보기만 해도 시원해지는 추격전과 웃음 포인트가 어우러져 남녀노소 불문하고 누구나 재미있게 즐길 수 있는 코믹 액션이자, 제주도를 배경으로 마치 ‘여름휴가’와도 같은 영화인 만큼 극장에서 시원하게 찜통더위를 날려보시면 좋을 것 같습니다. 이처럼 사기꾼 ‘김인해’부터 분노조절장애 형사 ‘조수광’과 마피아 보스 ‘주린팡’까지 각기 다른 이유로 제주도에서 운명적으로 조우한 세 사람이 서로를 쫓고 쫓기는 이야기를 담은 코미디 액션 영화 <필사의 추격>은 오는 8월 21일, 극장 개봉을 앞두고 있으니 참고 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
2,453
30,778,907
◀ 2024.08 ▶
월별보기
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
드라마 폭군 완결 리뷰 줄거리 결말 뜻 디즈니 영화 마녀와 연관성
드라마 폭군 완결 리뷰 줄거리 결말 뜻 디즈니 영화 마녀와 연관성
디즈니+가 화제의 드라마 <폭군>을 전편 공개했습니다. 이 작품은 <마녀> 시리즈, <신세계>로 잘 알려진 박훈정 감독이 원래 극장 상영작으로 제작했던 작품입니다. 박훈정 감독 특유의 수위 높은 장면과 각 캐릭터의 매력을 잘 보여주기 위해 드라마로 공개를 결정했다는데요. 개인적으로 좋은 선택이었다고 봅니다. 디즈니+ 입장에서는 무조건 성공할 줄 알았던 <삼식이 삼촌>이 부진한 만큼 오락적인 측면에서 구독자를 확 끌어당길 만한 작품이 필요했다고 봅니다.
자신만의 유니버스를 펼치며 탄탄한 마니아층을 구축한 박훈정 감독의 작품인 만큼 <폭군>은 공개 전부터 큰 화제를 모았습니다. 박훈정 감독의 경우 디즈니+와의 협업을 통해 어쩌면 <마녀> 유니버스를 더 효과적으로 펼칠 힘을 얻지 않을까 합니다. <마녀>의 성공에도 불구 워너 브라더스 코리아가 한국 영화 사업을 철수하면서 <마녀2>가 나올 때까지 극심한 진통이 있었습니다. <폭군>으로 본인의 가치를 입증한 만큼 추후 디즈니+를 통해 자신이 펼치고 싶은 유니버스를 마음껏 창작할 가능성도 있지 않을까 합니다.
'폭군' 프로젝트 마지막 샘플이 사라졌다
작품은 국정원에서 비밀리에 개발하던 '폭군' 프로젝트의 정보가 미국 측에 알려지면서 펼쳐지는 위기상황으로 시작이 됩니다. 작품의 제목인 '폭군'의 뜻은 이 폭군 프로젝트 입니다. 박훈정 감독은 강대국 사이에 껴서 우리나라가 겪은 또는 겪고 있는 고통과 울분을 이 폭군이라는 단어를 통해 담아내고자 한 것이 아닌가 합니다. 우리 민족을 한의 민족이라고 하잖아요. 국가적인 관계에서 주변 강대국들로 인해 아픔을 겪은 이 한의 민족이 영화에서라도 이들을 다 겁 먹게 만드는 강한 '폭군'이 되는 이야기를 만들고 싶었던 것이 아닌가 합니다.
<대호>에서 호랑이를 민족의 얼로 내세워 강렬한 이야기를 만들었던 거처럼 말이죠. 이 폭군 프로젝트에 얽히게 되는 핵심 인물이자 작품의 주인공인 채자경은 이런 고통과 울분으로 얼룩진 캐릭터 입니다. 고아 출신인 그녀는 살인청부업자 채선생의 입양아로 자랐던 것으로 보입니다. 작품 마지막 장면을 보면 채선생은 자경을 따뜻하게 대해주면서 애정이 강한 모습을 보여줍니다. 이 채선생은 임무를 수행하던 중 살해당합니다. 자경은 그 복수를 하는데요. 채선생에게 임무를 의뢰했던 연모용은 자경한테 이어서 부탁을 합니다.
자경의 특이한 점은 쌍둥이 오빠의 인격을 가진 이중인격자로 등장합니다. 쌍둥이 오빠의 인격이 등장하면 더 강한 것으로 나오는데 자경이랑 인격이 극명하게 갈리는 것이 아니라서 이 설정은 추후 캐릭터 활용을 위해 넣은 것이 아닌가 합니다. 아니면 고아 출신으로 연약한 자경을 오빠의 인격이 지켜준다는 설정을 넣고 싶었거나, 본래 자경이 오빠의 인격도 집어 삼킬 만큼 육체의 그릇이 강하고 크다는 점을 미리 암시했던 것이 아닌가 합니다. 자경은 모용에게 의뢰를 받아 금고를 갈취하는데 성공합니다.
그리고 당합니다. 모용은 국정원에서 좌천을 당한 요원입니다. 최국장은 모용을 이용해 금고를 되찾고자 했고, 모용은 자경을 이용한 후 그녀를 제거합니다. 헌데 자경은 놀랍게도 죽지 않았습니다. 그리고 금고에 들어가 있던 폭군 프로젝트의 마지막 샘플을 몰래 챙깁니다. 잔금을 받기 전에는 물건을 주지 않는 건 상식이죠. 그리고 큰 비밀을 알고 있는 모용은 은퇴 이후의 삶을 꿈꾸었으나 생각보다 돈이 많이 들어서 프리랜서로 돌아온 국정원 최강 요원 임상의 추적을 받습니다. 한편 한국으로 파견된 미국측 요원 폴은 과거 인연이 있는 최국장을 붙잡아 샘플을 받아내고자 합니다.
박훈정 유니버스 최강 세 남자와 홍일점
박훈정 감독이 <폭군>에서 정말 이를 갈았다고 여긴 것이 자신이 정말 잘 활용한 세 명의 남자배우를 다시 기용했습니다. 먼저 차승원은 <낙원의 밤>에서 마이사 역을 맡아 <독전>에서와는 또 다른 이사 역을 선보이며 큰 주목을 받았습니다. 임상은 차승원의 매력을 잘 보여줄 수 있는 캐릭터 입니다. 존댓말로 점잖게 말을 하지만 잔혹한 면모를 보입니다. 샘플에 감염된 가족한테 기자인척 접근해 동정심을 보여주는 척 하다가 몰살시킵니다. 모용의 부하를 잡아서는 그 장소를 알아내고자 잔인하게 고문합니다.
그러면서 차승원 특유의 코믹과 멋을 임상이 정말 잘 살립니다. 총기를 활용한 화끈한 액션이 일품인데요. 특히 샷건 액션이 압권입니다. 모용의 부하들을 일망타진 하는 액션이나 폴의 부하들을 상대로 일당백을 보여주며 미중년 차승원의 카리스마 넘치는 외모와 큰 덩치를 잘 살립니다. 진중한 모습에서 갑자기 나오는 코믹함은 차승원 특유의 연기 장점을 잘 살립니다. 자경을 추격하다 불량 청소년 무리에 잡혀가는 장면, 자경과 끝장대결을 펼치던 중 큰일났네~ 하면서 갑자기 한 배를 타는 장면 등이 참 웃겼습니다.
김선호는 <귀공자>에서 메인 롤을 맡아 박훈정 감독이 그간 표현하고 싶었으나 효과적으로 반영되지 못했던 블랙코미디의 맛을 제대로 살려냈습니다. 이번 작품에서는 선배들 때부터 오랜 시간 진행되어 온 폭군 프로젝트를 지키기 위해 혼신을 다하는 최국장 역을 맡아 이전과 다른 매력을 선보입니다. 개인적으로 귀공자가 너무 매력적이었어서 그런지 필사적으로 버티며 지치는 모습을 보여주는 최국장은 좀 아쉬움이 남았습니다. 특히 폴과 대립하는 장면은 진중한 극의 분위기와 달리 대화의 퀄리티가 좀 아쉬움을 남겼습니다. 다만, 사국장을 상대로 기싸움에서 밀리지 않는 모습이나 자경을 통해 폭군 프로젝트가 완성되었을 때 끝까지 국가를 생각하는 모습은 인상적이었던 김선호 표 최국장 입니다.
폴은 왜 박훈정이 <귀공자>에 이어 김강우한테 2회 연속 메인빌런을 맡게 했는지 그 이유를 보여줍니다. 독특한 개성의 빌런을 잘 표현하는 힘이 있는 김강우 입니다. 개그 코드를 살리면서 냉혈한의 면모가 잘 드러납니다. 더해서 <마녀2>의 저스틴 하비가 '악어'라는 마녀 유니버스와 다른 캐릭터로 등장해 폴에 힘을 보태줍니다. 이 캐릭터가 폭군이 된 자경과 끝장 대결을 펼치며 '마녀 유니버스' 스타일의 속도감과 파괴력이 느껴지는 액션을 선보입니다. 추후 톰과 쌍둥이 형제 또는 실험체로 복제가 되었다는 설정 등이 들어가지 않을까 싶기도 합니다.
채자경 역의 조윤수는 강렬한 인상을 선보입니다. 감정이 매마른 차가운 존재처럼 보이면서도, 인격 어딘가에 감정적인 측면이 있어 보이기도 합니다. 더해서 사차원 면모가 있어 은근 코믹하기도 합니다. 이 캐릭터가 추후 '마녀 유니버스' 합류가 유력해 보이는 것이 구자윤, 소녀와 또 다른 매력이 있습니다. 보면 박훈정 감독이 남자 캐릭터는 허세가 그득하게 담기면서 코믹함으로 포인트를 주는 캐릭터를 주로 선보이는 반면 여성 캐릭터는 의외로 다채롭습니다. 이런 박훈정 유니버스 여성 캐릭터의 힘을 이어가는 자경 캐릭터 입니다.
'폭군'은 '마녀 유니버스'에 합류할 수 있을까?
<폭군>을 다 보고 나면 이 작품의 설정들이 '마녀 유니버스'의 한 축을 담당할 것으로 보입니다. 폭군의 탄생이 이후 구자윤과 같은 파워를 지닌 마녀의 등장으로 이어진 거처럼 보이고, 어쩌면 이 캐릭터가 추후 마녀들의 조력자 또는 상대역으로 등장할 가능성이 있지 않을까 합니다. 국정원 1차장으로 등장한 이기영의 경우 <마녀>에서 강화 인간 프로젝트 초창기 멤버로 등장한 만큼 <폭군>이 마녀의 프리퀄에 위치한 작품이자 설정을 강화하는 역할을 한 것으로 보입니다.
자경이 폭군 프로젝트 샘플을 통해 '폭군'이 되고, 폴을 죽인 최국장이 햇빛이 유일한 약점인 자경한테 어둠으로 숨어 들어가라고 지시했다는 점, 그를 보고 넌 국가의 재산이며 추후 너를 찾으러 그들이 올 것이라 암시했다는 점에서 어쩌면 자경을 통해 자윤과 소녀가 탄생하는 프로젝트가 진행되지 않았을까 싶기도 합니다. 더해서 사국장이 내부 스파이였다는 점에서 이 캐릭터가 추후 중요한 존재로 '마녀 유니버스'에 합류할 확률도 있어 보입니다. 배우를 꽤 무게감 있는 김주헌으로 캐스팅한 점도 그렇고 말이죠.
만약 <폭군> 인물들이 '마녀 유니버스'에 추후 합류할 경우 가장 기대가 되는 건 임상입니다. 사국장의 배신과 함께 그가 자신들을 죽일 것이라는 걸 알게 된 임상은 정말 필사적으로 탈출합니다. 스스로 강으로 뛰어든 그가 어떤 힘에 의해 구조를 받는 거처럼 보인다는 점에서 등장이 유력해 보입니다. 이 캐릭터가 말 그대로 인간 최강자 입니다. 경우에 따라서는 강화 인간도 이길 수 있습니다. <드래곤볼>의 크리닝 같은 존재가 될 수도 있고, <주술회전>의 젠인 마키 같은 역할을 해줄 수도 있어서 추후 '마녀 유니버스' 합류시 큰 재미를 줄 수 있을 거 같습니다.
이럴 경우 디즈니와 박훈정 감독의 협업도 기대해 볼 법만 합니다. 이번 작품의 경우도 박훈정 감독의 단점이 도드라지긴 했지만, 드라마라는 점에서 긴 러닝타임으로 서사와 캐릭터 빌드업에 있어 이전보다 더 성공적인 모습을 보여주었습니다. 때문에 '마녀 시리즈'는 아니더라도 같은 유니버스를 공유하는 작품을 디즈니+를 통해 선보이며 본인의 세계관을 보완하는 흥미로운 작품들을 보여줄 수 있지 않을까 합니다. 최국장은 죽었지만, 김선호의 '귀공자' 캐릭터는 매력적이라 이 캐릭터 중심의 시리즈물을 만들어도 좋지 않을까 싶기도 합니다.
^
7,866
49,073,844
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
에이리언: 로물루스(Alien: Romulus, 2024) 영화 정보, 리뷰ː시리즈의 맥을 잇다
영화 <에이리언: 로물루스> 정보, 줄거리, 리뷰
영화 정보
기본 정보
원제 : Alien: Romulus
비고 : 리들리 스콧 감독 영화 <에이리언> 미드퀄
수입/배급 : 월트디즈니 컴퍼니 코리아
감독 : 페데 알바레스
출연 : 케일리 스패니, 데이비드 존슨, 아치 르노, 이사벨라 메르세드, 스파이크 펀, 아일린 우 외
제작 국가 : 영국, 미국
장르 : SF, 공포(호러), 스릴러
관람 등급 : 15세 이상 관람가
상영 시간 : 119분
극장 개봉 : 2024년 8월 14일
줄거리
2142년.
식민지 행성 '잭슨'에서 농부로 일하는 레인은 아버지가 남기고 떠난 합성인간 앤디를 동생처럼 여기며 살고 있다. 그녀는 근무 할당 시간을 채워 태양을 볼 수 있다는 '이바가' 행성으로 앤디와 함께 가는 게 꿈이다.
그런 그녀에게 친구들에게 한 가지 제안을 했다. '웨이랜드 유타니'의 버려진 함선을 타고 이곳을 떠나자는 것이었다. 그들의 설득에 넘어간 레인은 앤디와 함께 친구들을 따라 '로물루스'에 오르지만...
리뷰로 보는 관람 포인트
탈출선인 줄 알았는데 지옥행 급행열차
레인의 삶은 그녀가 살고 있는 식민지 행성만큼이나 암울했다. 태양빛이 조금도 닿지 않아 어둡고 칙칙하기만 한 그곳에서의 삶은 미래조차 잠식하고 있는 듯했다. 그래서 그녀는 이 식민지 행성을 떠날 계획을 세웠다. 노예나 다름없는 삶이었지만 근무 할당 시간을 채우면 계약이 끝나 원하는 곳으로 떠날 수 있었기에 그녀는 그것 하나만 보고 여태껏 살아왔다. 그곳에서라면 동생처럼 여기는 앤디와 하고 싶은 걸 하면서 살 수 있을 거란 희망을 가졌다.
하지만 모든 회사가 그렇듯 레인이 할당 시간을 채웠는데도 불구하고 계약을 풀어주지 않았다. 오히려 조건이 바뀌어 할당 시간이 늘어났다고 하면서, 앞으로 5, 6년만 더 일하면 자유의 몸이 될 거라는 대답을 들었지만 믿을 수 없는 게 당연했다. 결국 레인은 그곳 사람들이 떠들어대던 것과 같이 노예나 마찬가지였다.
이런 상황에 처했을 때 친구들이 레인과 앤디를 불렀다. 다정한 타일러, 레인과 친한 케이, 고물이지만 작은 우주선을 가진 나바로, 그리고 타일러의 사촌이지만 성격은 완전히 딴판인 비요른이었다. 그들은 가까운 곳에 버려진 우주선 같은 게 있다고 하면서 그걸 타고 이바가에 함께 가자고 했다. 그러려면 합성인간인 앤디가 필요하다는 말도 보탰다. 레인은 때때로 사람들이 시비를 걸어도 늘 동생이라고 말하고 다니는 앤디를 이용하는 것 같아 조금은 고민이 되지만, 이대로라면 이곳에서 죽을 수도 있을 것 같아 그들의 제안을 수락한다.
그렇게 나바로의 우주선을 타고 로물루스에 도킹을 했다. 앤디를 앞세우고서 타일러와 비요른이 뒤를 따랐고, 나머지 친구들은 우주선에 남아 지켜보고 있었다. 수색팀은 이바가 행성까지 갈 수 있는 동면 장치를 찾아내지만, 9년이라는 시간을 채우기엔 연료가 부족했다. 그래서 냉각 장치를 찾아 이곳저곳 수색을 하다가 원하는 걸 발견하고 이제 친구들이 있는 우주선으로 돌아가려고 했다.
그런데 어디서 이상한 소리가 들리더니 발아래 찰랑거리는 물 밑에서 무언가가 빠르게 지나갔다. 놀란 그들이 그것의 정체가 무엇인지 알아내려던 와중에 난생처음 보는 무언가가 얼굴로 달려들기 시작했다. '페이스 허거'의 습격이었다. 우주선에서 그들을 지켜보던 레인과 나바로가 로물루스에 오르면서 영화는 본격적으로 긴장감 넘치는 전개로 이어졌다.
여름 블록버스터의 긴장감과
오마주까지 알차게
모든 영화가 그렇듯 미드퀄인 이 영화 역시 초반에는 주인공을 앞세워 서사를 쌓아가는 과정을 지났다. <에이리언> 1편에 등장한 캐릭터들과는 관련이 없는 이들이 모여 로물루스에 올라탄 건 필연인 듯 보였다. 잭슨에 사는 레인과 친구들, 그리고 로물루스에서 죽어버린 모든 이들은 웨이랜드 유타니와 떼려야 뗄 수 없는 관계였으니 말이다. 거대 자본 속 평범한 인간들은 그저 노예나 다름없었다. 그로 인해 그들의 운명 역시 예정되어 있는 듯 보였다.
이미 <에이리언> 시리즈 4편을 챙겨 봤고 프리퀄 시리즈는 물론이고, 시즌 2까지 나왔다가 이후 시리즈 제작이 무산된 드라마까지 모두 섭렵한 입장에서 페이스 허거부터 시작해 체스트버스터, 제노모프까지 차례로 등장해 익숙한 스릴을 안겨줄 거라 예상할 수밖에 없었다. 이야기가 확장되어 이어지기보다는 제한적인 부분이 많아 재미를 주는 데에 어느 정도 한계가 있지 않을까 싶었다.
그런 예상이 들어맞는 부분이 있었던가 하면 예상외로 긴장감 넘치던 장면도 있어서 몰입하며 보았다. 이제는 익숙할 지경인 제노모프가 기술의 발전 덕분에 너무나 생생하고 징그러운 괴물로 등장한 덕분에 쫓기는 캐릭터들과 함께 덩달아 마음이 다급해졌었다. 후반부에 수많은 제노모프 장면은 보는 것만으로도 기도를 하고 싶어지는 기분이었다.
익숙한 괴생명체로 긴장감을 주는 와중에 전편의 오마주가 종종 등장해 괜스레 반가운 마음이 들기도 했다. 시간 설정상 1편의 20년 후의 이야기라 로물루스 내부가 익숙한 느낌이 들었다. 1편을 본 지 좀 지나긴 했어도 반가운 얼굴들이 곳곳에 깜짝 등장해 심장을 쿵쿵 떨어지게 만들었다.
그런가 하면 내용이 깔끔해서 좋았다. 최근 할리우드 영화에도 신파 바람이 종종 불곤 하는데, 이 영화에서는 그런 설정이 없어서 담백했다. 동생이라 여기는 앤디와 레인의 관계, 케이에 대한 부분 등 눈물 바람이 이어질 요소가 충분했지만 그렇게 흘러가지 않았다는 점에서 마음에 쏙 들었다. 또한 이런 장르의 특성상 민폐 캐릭터가 존재하기 마련인데, 그 역시 없었기에 적은 외계 생명체들로도 충분했다.
리들리 스콧 감독님이 세상에 탄생시킨 이후에 아직까지도 회자되고 있는 <에이리언> 시리즈의 미드퀄인 <에이리언: 로물루스>에 대한 해외 평이 자자했다. 티저 예고편이 공개됐을 때 보고 나서 생각보다 괜찮게 나온 것 같다는 예감이 들었다. 그렇긴 해도 큰 기대는 하지 않았지만 말이다.
기존 시리즈의 팬이나 재미있게 본 관객이라면 반가운 마음이 들 영화였고, 이 작품으로 에이리언을 입문한 관객 역시 사로잡을 수 있는 매력이 충분했다. 영화를 보며 좋았던 부분은 시리즈의 오마주가 등장한 것이고, 스토리에 군더더기가 없었다는 점, 그리고 캐릭터 역시 깔끔했다는 점이다.
더운 여름에 긴장감과 서늘함을 느끼며 보기에 딱 좋은 작품이었다.
629
4,470,905
^
영화 <셰이프 오브 워터>정보와 리뷰_ 동화적인 판타지 영화의 걸작
안녕하세요?
너무 더운 요즘 몸은 책상에 앉아있지만 마음은 늘 계곡이나 바다에 풍덩~ 하고 싶은 기분입니다.
이렇게 물속이 그리워지면서 떠오른 영화가 <셰이프 오브 워터: 사랑의 모양>이었습니다. 그래서 오늘은 판타지 영화의 걸작 <셰이프 오브 워터>를 소개합니다.
영화 정보
개봉: 2018.02.22.
등급: 청소년 관람불가
장르: 드라마, 판타지, 멜로/로맨스
국가: 미국
러닝타임: 123분
배급: 이십세기폭스코리아㈜
감독: 기예르모 델 토로
캐릭터 _ 엘라이자
엘라이자 에스포지토 (샐리 호킨스)
주인공인 엘라이자는 미국 항공우주센터 오컴에서 청소부로 일하는 싱글 여성입니다. 나이는 정확히 알 수 없지만 팔자주름을 보아 중년의 여성일 듯 싶네요.
그녀는 갓난아기였을 때 강가에서 발견되어 고아원에서 자랐습니다. 갓난아기 때 생긴 상처 때문인지 알 수 없지만 그녀는 말을 못 하고 소리는 들을 수 있습니다. 다행히 이웃인 자일스와 젤다가 그녀의 수화를 이해할 수 있어 좋은 관계를 맺고 있습니다.
이웃인 자일스 (리차드 젠킨스)
직장 동료 젤다 (옥타비아 스펜서)
고아 출신에 언어 장애를 가졌고 화려함과는 거리가 먼 일을 하지만 그녀는 춤과 노래를 좋아하고 진리가 담긴 아름다운 문장도 좋아합니다. 그리고 예쁜 구두를 사고 싶어 하고 무엇보다 사랑에 대한 갈망을 갖고 있습니다.
그런 그녀에게 새로운 사건이 발생합니다. 그녀가 일하는 항공우주센터에 비밀스러운 괴생명체가 오게 되고 엘라이자는 자신처럼 말을 할 수 없는 괴생명체에게 호기심과 연민을 느끼면서 점점 빠져듭니다.
캐릭터 _ 괴생명체
괴생명체 (더그 존스)
미 국방부는 어떤 악조건에서도 살아남을 수 있는 조건을 갖춘 괴생명체를 우주에 보낼 생각으로 남미에서 끌고 옵니다.
양서류과에 속한 듯한 괴생명체는 남미의 한 마을에서 신처럼 받들어지는 존재로 사람들이 꽃과 과일을 받쳤다고 합니다.
사실 이 괴생명체에겐 사람을 치유하는 능력을 가졌고 그 능력을 행사할 때는 피부의 색깔도 변합니다. 하지만 우주센터 관계자들, 특히 보안 책임자 리차드는 그런 사실을 모른 채 괴생명체를 괴물로 여겨 학대합니다.
다행히 엘라이자가 고통받는 괴생명체에게 관심을 갖고 단백질인 풍부한 달걀을 주고 좋은 음악을 들려주면서 마음이 통하게 됩니다. 그렇게 엘리이자와 괴생명체는 서로 눈빛과 몸짓으로 의사소통을 하면서 서로에게 끌리게 됩니다.
캐릭터 - 리차드 (마이클 새넌)
보안담당자 리차드 (마이클 새넌)
리차드는 괴생명체를 남미에서 항공우주센터로 데려온 군인출신의 보안책임자입니다.
그는 사람들을 지배하고 통제하려는 성격이 매우 강한 완벽주의자입니다. 그리고 흑인 청소부 젤다에게 무례한 발언도 서슴지 않는 인종차별주의자이기도 합니다. 그러니 사람이 아닌 괴생명체를 학대하는 일은 그에겐 아무것도 아닙니다.
미 정부가 괴생명체를 우주에 보내는 대신 그를 해부하기로 하자 엘라이자는 항공우주센터 밖으로 괴생명체를 데리고 나가기로 결심합니다.
엘라이자의 구출 작전은 자일스와 젤다, 그리고 과학자이자 러시아 스파이였던 호프스트텔러 박사 덕분에 성공하게 되고 보안책임자 리차드는 난처한 상황에 빠집니다.
완벽주인자인 자신에게 엄청난 모욕감을 준 이 상황을 리차드는 참을 수가 없습니다. 그래서 36시간 내에 괴생명체를 찾아오라는 상관의 명령에 이성을 잃고 괴생명체를 찾아 나섭니다.
과학자이자 러시아 스파이, 호트스트렐러 박사 (마이클 스털버그)
기예르모 델 토로 감독의
동화적인 판타지 영화
기예르모 델 토로 감독은 다양한 장르의 영화를 만들어왔지만 그의 시그니처는 잔혹동화 풍의 판타지 영화, 특히 크리처가 나오는 판타지 영화라고 할 수 있습니다.
영화 <셰이프 오브 워터> 역시 미·소냉전과 인종차별로 엄혹했던 1962년을 배경으로 언어장애를 가진 청소부와 신비한 능력의 괴생명체의 사랑을 그린 동화적인 판타지 영화입니다.
왼쪽 두번째 분이 바로 기예르모 델 토로
<셰이프 오브 워터>는 우리가 잘 알고 있는 동화 <미녀와 야수>를 미녀 대신 장애를 가진 청소부, 한마디로 사회적 약자를 주인공으로 바꿔 재해석한 작품이라고 볼 수 있습니다.
기예르모 델 토로 감독은 <미녀와 야수>뿐 아니라 그가 어린 시절 보았던 영화 <Creature from the Black Lagoon 검은 호수의 생물>에서 영향을 받았다고 합니다.
검은 호수의 생물
이 영화 <검은 호수의 생물>에서 크리처가 죽는 결말이 마음에 들지 않아 자신은 꼭 크리처를 살리는 영화로 만들고 싶었고 결국 <셰이프 오브 워터>는 괴생명체와 엘라이자가 영원한 사랑을 하게 됐다는 해피엔딩으로 끝맺게 됐습니다.
제목 '세이프 오브 워터'의 의미
영화 <셰이프 오브 워터>의 시작과 마지막에 자일스의 내레이션이 나옵니다. 모두 엘라이자에 관한 이야기가 나오고 마지막 내레이션에선 그녀를 생각하면 떠오르는 시라며 다음 구절을 낭독했습니다.
그대의 모양 무언지 알 수 없네
내 곁엔 온통 그대뿐
그대의 존재가 사랑으로 내 눈을 채우고
내 마음 겸허하게 하네
그대가 모든 곳에 존재하기에
물은 사실 아무런 모양이 없습니다. 어딘가에 담기면 그 형태대로 담길 수는 있겠지만 물은 자신의 형태를 고집하지 않고 외부의 반응에 열린 태도로 대합니다. 이런 모습은 누군가를 있는 그대로 받아들이는 개방적이면서도 포용하는 것으로, 넓은 의미의 사랑이라고 할 수 있습니다.
영화는 미ㆍ소 냉전과 인종차별로 인한 갈등이 첨예해지는 세상 속에서 '사랑'을 강조합니다. 이런 감독의 의미가 원제 <The SHAPE OF WATER>만으로는 잘 전달되지 않을 것을 걱정했는지 국내에선 '사랑의 모양'이라는 부제를 붙였습니다.
솔직히 이 부제를 붙이지 않았더라면 더 좋지 않았을까? 그랬다면 관객들이 더 호기심을 갖고 영화를 보고 영화의 의미에 대해 더 생각해 보는 기회를 주지 않았을까 싶어 혼자 아쉬워했습니다.
리얼리티와 판타지의 완벽한 균형
판타지란 '환상', '공상'을 뜻하고 '상상'이라는 뜻의 그리스어 φαντασία(판타시아)에서 유래했습니다.
'환상', '공상', '상상'이라는 단어들은 현실(리얼리티)와는 동떨어진 별세계처럼 느껴지고 그래서 많은 판타지나 공상과학영화(SF)들이 허무맹랑하다는 비판을 받기도 합니다.
하지만 기예르모 델 토로 감독처럼 훌륭한 영화감독들은 허무맹랑한 이야기가 아닌 판타지와 리얼리티를 완벽하게 조합하고 균형을 맞춰 걸작을 완성합니다.
물론 영화 <셰이프 오브 워터>는 감독의 뛰어난 연출뿐 아니라 주연배우 샐리 호킨스와 괴생명체를 연기한 더그 존스의 공도 무시할 수 없습니다.
우선 샐리 호킨스의 경우, 거의 대사 하나 없이 눈빛, 표정, 몸짓으로 연기하지만 관객이 그녀의 뛰어난 연기에 동화되어 괴생명체에게 호기심을 느끼고 그가 구출되기를 응원하게 만듭니다.
이를 위해 감독은 영화 시작부터 15분 되는 지점까지 주인공의 일상에만 집중해 보여주면서 관객이 그녀에게 감정이입할 수 있게 만들어줍니다.
괴생명체 (더그 존스)
위 사진에서 보신 것처럼 괴생명체는 배우 더그 존스가 특수제작한 슈트를 입고 연기를 했습니다. 이 고전적인 촬영 방식 때문에 캐릭터가 더 사실감 있고 클래식한 영화의 전체적인 톤&매너에서 벗어나지 않았다고 생각합니다.
만약 이 괴생명체를 제임스 카메론 감독 방식대로 후반작업에서 CG로 다 입혔다면 영화의 질감은 매우 달랐을 거라고 생각합니다.
기예르모 델 토로 감독은 자신의 첫 장편영화를 만들기 전에 특수분장 아티스트로 여러 영화에 참여했었고 실제 자신이 크리처를 만드는 작업도 했습니다.
그래서 실제로 만든 것과 CG로 연출하는 것의 차이를 알기에 특수 슈트를 제작해 괴생명체를 연기하게 한 것이라 생각합니다. (그렇다고 감독이 CG를 전혀 사용하지 않는다는 건 아닙니다^*^)
명장면
저는 이 영화의 미술적인 부분이 가장 좋았습니다. 특히 물을 표현한 색감이나 조명, 그리고 어둡고 비밀스런 분위기의 항공우주센터 셋트가 인상적이어서 관련된 장면은 모두 명장면이라고 하고 싶습니다.
그래도 관객분들이 이 장면 만큼은 꼭 봤으면 좋겠다고 생각하는 장면을 꼽으라면 아래 장면입니다.
통근 버스 안의 엘라이자
엘라이자가 출퇴근하는 버스 장면이 영화에서 반복적으로 나오는데 이 반복되는 장면에서 캐릭터의 성격과 변화가 보입니다.
특히 사랑에 빠진 엘라이자의 감정을 유리창에 부딪힌 두 개의 빗방울을 움직여 번지게 하는 연출이 너무 인상적입니다. 감독의 주제를 잘 전달하는 동시에 미학적으로도 정말 아름답습니다.
그리고 또 하나의 명장면이자 주인공 엘라이자의 변화를 감동적으로 보여주는 'You'll never know'씬입니다.
이 장면은 엘라이자가 괴생명체와 이별을 앞두고 마음 아파하면서 사랑을 고백하는 순간으로 언어 장애를 가진 엘라이자가 처음으로 자신의 목소리로 노래하고, 괴생명체에게 그녀의 진심을 보여주는 감동적인 씬입니다.
감독은 영화 초반부터 엘라이자가 자일스의 집에서 TV 보는 것을 즐기고 춤 장면을 따라 하는 것을 반복적으로 보여줬습니다.
그리고 엘라이자가 괴생명체에게 음악을 들려주고 춤추는 장면도 있었고, 다른 인물들이 등장하는 장면에서도 반복적으로 흑백 tv 장면이 노출되게 만들었는데 이런 장면들이 모두 명장면 'You'll never know'을 위한 '씨 뿌리기였다'라고 할 수 있습니다.
시나리오 작법 책에서 자주 소개되는 기술 중 하나가 바로 '씨 뿌리기와 거둬들이기'로 영화에서 캐릭터의 변화를 보여주기 위해 처음부터 관련된 행동이나 상황을 밑밥으로 깔아놨다가 나중에 거둬들인다는 것을 말합니다.
사실 위에서 언급한 두 장면 외에도 좋은 장면들이 너무 많고 개인적으로 가장 흥미롭게 본 캐릭터 호프스트텔러 박사 때문에 더 많은 이야기를 하고 싶지만 여러분의 감상에 방해가 될까 봐 오늘의 리뷰는 여기서 마치겠습니다.
서재안에 글 475
* <킹덤 2> 정보 *
================================
개봉 : 1998.07.16.
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 공포, 드라마, 미스터리, 코미디
국가 : 덴마크
러닝타임 : 285분
배급 : (주)엣나인필름
================================
영화 줄거리
"경이롭고 기이한 공포를 체험하라” 유디트의 아들 ‘리틀 브라더’는 결국 태어났고, 그의 아버지 크뤼거 박사는 악령이 되어 ‘킹덤’을 맴돈다. 어린 소녀의 영혼을 달래다 병원의 영혼들에 마음을 쓰던 드루세 부인은 갑작스레 엠뷸런스에 치이는 사고를 당하고, 신경외과의 과실을 세상에 알리려던 또 다른 어린 소녀는 세탁물 컨베이어에 갇힌다. 여전히 놀라운 속도로 성장하며 살아남기 위해 발버둥 치던 ‘리틀 브라더’는 이제 모든 고통으로부터 벗어나고자 죽음을 선택하려는데.. 이제 ‘킹덤’ 병원의 진실은 어디서 찾을 수 있을 것인가!
코펜하겐의 종합병원 '킹덤'에서 벌어지는 미스터리 공포 영화 <킹덤 2>는 1부와 4부까지를 다룬 <킹덤 1>에 이어서 '죽음의 신', '철새들', '거인', '악마의 소굴'이라는 5부에서 8부까지를 담은 네 편의 에피소드를 만나볼 수 있다. 뿐만 아니라 <킹덤 2>는 전편에 이어서 종합병원 '킹덤' 안에서 벌어지는 이야기가 확장되며 라스 폰 트리에 감독의 독특한 세계관을 드러내어 흥미롭다.
특히 영화 <킹덤 2>는 인간인 여의사 '유디트'와 악령인 '크뤼거' 박사 사이에서 태어난 아들 '리틀 브라더'가 등장하는 장면들이 눈길을 끈다. '리틀 브라더'는 삐걱대고 흔들리는 종합병원 '킹덤'과 자신이 닮았다고 이야기한다. 악령과 인간의 본성을 모두 가지고 태어난 '리틀 브라더'는 자기 몸 안의 어딘가에 악이 있다는 것을 드러내기 위해서 자신이 할 수 있는 최선의 노력을 통해서 놀라운 속도로 성장한다. 뿐만 아니라 '리틀 브라더'는 인간의 선함을 간절히 원하기 때문에 악을 누르는 아름다운 선택을 하며 결국에는 스스로 죽음이라는 삶의 끝을 향해 나아간다. 그리고 이 영화에서 드루세 부인은 죽음을 선택하고자 하는 아들을 살리고자 하는 '유디트'를 향해서 언젠가는 영혼의 존재가 보일 것이고, 영혼들이 '리틀 브라더'에게 보내는 사랑과 존경을 느낄 수 있을 것이라고 이야기한다.
"강하게 저항할수록 고통은 더 커질거에요.
하지만 아빠가 엄마와 날 이렇게 괴롭히고, 킹덤을 이렇게 괴롭힐 수 있다면,
나머지 세상을 어떻게 할지 생각해봐요.
상관없다고 생각할 수 있어요. 오늘이랑 내일은요.
하지만 영원히 그럴 수는 없어요.
내 죽음은 지극히 작은 문제에요.
엄마와 난 괴롭지만 그건 우리 둘의 문제죠.
엄마나 노래를 불러줬든이 세상은 너무 커요.
날 사랑한다면 내가 결정하게 해주세요."
여기에 더해 영화 <킹덤 2>에서 드루세 부인은 의사들로 불찰로 억울하게 다치고 죽은 환자들의 영혼이 떠도는 종합 킹덤이 상처 입은 장소임을 말하고, 킹덤을 돕기 위한 등대지기와 같은 역할을 하기 위해 고군분투하는 장면들이 인상적이다. 이 밖에도 영화 <킹덤 2>는 선과 악의 내면을 모두 지니고 있는 인간의 모호함이 어떤 선택을 하느냐에 따라서 더 나은 세상을 만들어갈 수 있는 가능성을 품고 있다는 진실을 보여주어 묵직한 여운을 남긴다. 영화 <킹덤 2>는 파괴적인 힘으로 내면을 파고들어 유혹하는 악을 물리치고, 사랑이라는 아름다운 힘을 잃지 않은 '리틀 브라더'의 마지막 선택이 관객들에게 다양한 질문을 던지는 작품으로 인상적이다.
"우린 일부일 뿐이라는 네 말이 무슨 말인지 알 것 같아.
우리가 함께 선한 편에 선다면 다른 건 아무 의미 없다는 것도.
이 영혼들은 널 사랑하고 믿고 있어.
넌 내게 가장 소중한 존재지만, 네 본성과 신념을 거스르게 할 순 없어."
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,956
16,239,835
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
간만에 오랜만에 진행해보는 포켓몬스터 극장판 팜플렛 리뷰가 되는군요
이번에는 무인편 시리즈의 세번째 극장판이 되는 작품이자 동시에 전설의 포켓몬인
엔테이가 처음으로 영상화가 되는 작품이 되는 결정탑의 제왕 엔테이
아니 정확히는 사실 이 극장판에서 메인으로 활약하는 엔테이를 진짜라고 보긴 힘들긴 해요
그래도 뭐 처음으로 영상화 된 모습이라는건 부정할수 없기는 합니다.
팜플렛 앞표지에는 멋지게 뒤를 돌아보는 앤테이의 모습을 보실수가 있습니다
그나저나 앤테이 이름은 표기할때마다 조금 헷갈린단 말이죠 엔테이라고도 쓰는 분들이 많습니다
뒤쪽은 딲히 그림은 없어 보이실텐데 실은 가까이서 보면 저 조그만 점들이 뭔지 보입니다
네 맞아요 실은 저 조그만 점들은 전부 다 안농으로 이번 극장판 3기에서 정말 중요하게 활약합니다
일단 놀랍게도 이 극장판 3기는 2000년대 개봉 당시에 무려 48억엔이나 일본에서 벌어들였답니다
감독은 유야마 쿠니히코 씨로서 포켓몬스터 극장판의 웬만한 작품은 전부 다 관여하신 분입니다
이번 극장판의 메인은 여기 보이는 아버지에게서 앤테이에 대한 전설을 듣게 된 미이라는 소녀입니다
오프닝에서 잠깐 보여지는 지우의 포켓몬 배틀도 나름대로 페이지에서 소개해주고 있습니다
스토리의 시작은 위에서 소개한 소녀 미이의 아버지인 슈리 박사가 실종되는 것이 발단이 됩니다
슬퍼하는 미이 앞에 슈리 박사가 연구하던 수수께끼의 포켓몬 안농들이 나타나고 미이의 소원을 들어줍니다
그리고 앤테이가 나타나서 날뛴다는 전개가 되는데 네 맞아요 이 앤테이는 진짜배기가 아니라 환상입니다
그리고 어머니를 어린 시절에 잃어버리고 슬퍼하는 미이를 위해 이 앤테이는 지우의 엄마를 납치합니다
당연히 지우는 우리 엄마 내놔라 식으로 앤테이가 향한 결정탑으로 향하면서 스토리가 전개됩니다
중간에 안농의 힘으로 어른이 된 모습의 미이와 대결하기도 하며 여러모로 고생하는 장면도 나옵니다
미이는 안농의 힘으로 자신의 성장하는 모습들을 분신으로 만들어 포켓몬 배틀을 행합니다
그리고 이 앤테이도 어디까지나 안농이 미이의 소망을 이루어주기 위해서 만들어준 존재에 불과합니다
비록 진짜배기 전설은 아니지만 괜히 앤테이가 아니라 나름 지우 일행을 고생하게 만드는 역할을 합니다
뭐 이후로 미이는 자신의 꿈에 대해서 갈등하게 되며 결정탑이 무너지기 시작하는 결말로 달려갑니다
사실 제목만 앤테이라고 되어 있지 실질적으로 이 극장판의 모든 발단은 결국 안농이 저지른 겁니다
앤테이 자체도 진짜배기가 아니라 안농이 미이에게 니네 아버지가 돌아온 존재로 인식하게 만든 가짜입니다
미이에게 있어서는 아버지가 알려준 앤테이 전설이 있었다보니 안농은 그걸 보고 이루어준겁니다
앤테이이자 슈리 박사의 성우를 맡으신 분은 고스트 선인으로 익숙한 타케나카 나오토 씨입니다
또한 조연 트레이너 린 역의 성우는 카토 아이 씨이며 슈리 박사의 조수 역은 야쿠마루 히로히데 씨입니다
스탭들들이 적혀져 있는 페이지에는잘 보시면 앤테이의 전신 모습이 그려져 있습니다
그리고 당연하게도 뒤쪽 페이지에서는 당시 타카라토미에서 판매한 여러 완구 리스트들이 이어집니다
참고로 피츄와 피카츄라고 하는 단편 영화도 같이 상영했는데 그래서 피츄 굿즈가 있는 겁니다
또한 영화관에서 얻을수 있는 포켓몬 카드 네오 시리즈 특전이라던가 뮤직 컬렉션 굿즈도 소개중입니다
이쪽은 당시에도 애니로 방영중이던 무인편 애니와 그리고 뮤츠의 역습 DVD 출시 홍보중입니다
또한 포켓몬 항공 콜라보는 2000년대에도 진행중이였다보니 그 위상을 실감할수 있습니다
바로 다음 극장판이 되는 4기도 예고하고 있네요 세레비 편은 저도 이미 팜플렛을 올린 적이 있습니다
마지막은 영화관 판매 굿즈들로 피츄와 앤테이가 주로 메인이 되어있는 편입니다
이런저런 사실 재미나게 본 극장판은 아닌데 그렇다고 해서 나쁜 영화는 또 아니였습니다
이렇게 포켓몬스터 극장판 3기 결정탑의 제왕 앤테이 영화 팜플렛 간단리뷰를 마무리해보네요
아주 좋아하는 극장판은 아닌데 그래도 무인편 감성이 독특하게 담긴 작품중 하나입니다.
포켓몬스터 극장판 3기 결정탑의 제왕 앤테이는 사실 제목에 적혀져 있는 앤테이는 진짜배기
전설이 아니라 안농이 그저 구현해준 환상으로 만들어진 존재라는 점이 조금 묘하긴 합니다
이 극장판에서 진짜 앤테이는 전혀 나오지 않고 그저 환상 덩어리가 움직이는 정도이긴 한데
그렇다고 해도 멋지지 않은건 아니고 나름대로 인상적이거나 멋진 장면들도 많습니다
여담으로 포켓몬 극장판 중에서도 지우 엄마가 이 정도로 비중을 크게 가진 작품은 앞으로도 없어요
그것도 그럴게 무려 납치된 히로인 포지션이 되셔서 그걸 지우가 구하러 가는 전개라서 말입니다
사실 영화에서 벌어진 사건들이 악의적으로 저지른 일도 아니고 그저 어머니를 잃고 아버지마저도
실종되어 버린 미이라는 소녀의 괴로움에 안농들이 반응하여 난리를 쳐준 그런 스케일 정도입니다
덕분에 포켓몬 극장판 중에서도 아주 악랄하다고 할만한 악역이 없는 영화라고 할수 있네요
가볍게 보기에는 좋을만한 극장판이지만서도 명작 배열이라고 한다면 조금 애매한것 같습니다
현재 포켓몬스터 극장판 3기 결정탑의 제왕 앤테이는 여러 스트리밍 서비스를 통해 감상 가능
무인편 감성은 확실히 살아있는 영화이다보니 그래도 한번쯤은 보시길 추천드립니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
불행이란 거의 언제나 인생에 대한 그릇된 해석의 표적이다.
- 몬테르랑
9,655
121,899,323
사건
밀양 여중생 성폭행 사건은 밀양 남고생 44명이 중고생 여러 명을 윤간한 충격적인 사건이다. 밀양공업고등학교, 밀양밀성고등학교, 밀양세종고등학교 3학년에 재학 중이던 밀양과 창원시 거주 남학생들과 창원의 한 직업전문학교 학생 등 115명이 울산의 여중생을 밀양으로 유인해 여인숙 등지에서 집단 성폭행과 구타, 금품갈취 등을 했다. 이 외에도 가해 집단은 여중생들을 같은 방식으로 해했다. 심지어 가해자들과 그들의 여자친구는 피해자가 당하는 현장을 핸드폰과 캠코더 등으로 촬영해 부모에게 발설할 경우 전 세계에 영상을 유포하겠다고 협박까지 했다. 그리고 몇몇은 실제로 동영상을 인터넷에 유포해 피해자들과 가해자들의 신상이 유출됐다. 영상은 국내뿐 아니라 해외에도 유출돼 국제적인 문제를 일으켰다. 피해자는 다섯 명이다.
그런데 문제는 수사 과정이었다. 경찰들은 가해자들의 가족으로부터 협박을 받는가하면, 가해자들은 반성은커녁 피해자들에게 폭언과 협박을 했다. 조사를 받고 싶다는 피해자들의 부탁을 거절하고, 심지어 "밀양의 물을 다 흐려놓았다"는 막말을 했다고. 다섯 명의 피해자 중 여중생 두 명은 가해자들로부터 회유와 협박, 폭언 등을 당했고 한 피해자는 학교까지 가해자의 어머니가 쫓아와 괴롭혔다. 울산의 첫 피해자는 자살 시도까지 했다.
영화 리뷰(※스포일러 주의)
"근데요, 제가 사과를 받는건데, 왜 도망가야 돼요?" "전 잘못한 게 없는데요." 기억에 남는 대사다. 열일곱, 음악을 사랑하는 평범한 여고생의 삶은 한순간에 바닥을 친다.
수십 명의 어른들 사이에 둘러싸인 한공주는 뭔가 단단히 잘못한 것 같은 태도를 취하고 있다. 이은 장면은 도피하듯 다른 지역으로 전학간다. 공주를 도와주려는 선생님, 이난도는 자신의 모친에게 공주를 보살펴달라고 부탁한다. 상황을 탐탁지 않게 여기는 난도의 모친은 수차례 거절하지만 난도의 거듭된 부탁으로 일주일간 머무를 수 있게 된다.
새로운 곳에서 공주가 가장 먼저 향한 곳은 산부인과다. 질염 검사를 받는다. 그리고 수영을 배우기 시작한다. 그렇게 잘 살아가는 듯 보이지만 뭔가 문제가 있어 보인다.
영화는 공주의 현재와 과거를 교차하며 보여준다. 새로운 곳에 적응하며, 비교적 담담하게 살아가는 듯하지만 공주의 과거는 끔찍했다. 공주는 43명의 남학생들에게 강간당했다. 그리고 절친한 친구를 잃었다. 친구와 공주와 함께 집단 성폭행을 당했고 임신까지 했다. 그리고 자살했다.
공주는 모든 상황을 경계한다. 호의를 베푸는 같은 반 아이 은희를 의심하고 피한다. 이 모든 게 과거 때문이다. 공주는 트라우마에서 벗어날 수 없다. 그 좋아하는 노래도 제대로 하지 못한다. 공주의 재능을 알리려는 친구들의 노력도 공주에겐 트라우마일 뿐이다.
돈도, 빽도 없는 공주의 삶에 희망이 있긴 한걸까. 잘못한 게 없는 피해자가 끊임없이 도망다녀야 하는 아이러니한 상황. 사실 공주 외에도 세상엔 이런 경우가 비일비재하다. 그럼에도 공주는 살아보겠노라 다짐한다. 수영을 배우는 이유로 '혹시 살고 싶어 질지도 모르니까. 내 마음이 바꾸리 수도 있으니까'라고 고백하면서.
보는 내내 열받는 상황에 주먹을 불끈 쥐게 만드는 <한공주>. 영화가 등장한 건 10년 전. 그럼에도 세상은 변치 않았다. 범죄 사건은 끊이질 않고, 보호받지 못하는 피해자가 수두룩하다. 잘못한 것 없이 한순간에 지옥에 빠진 이들을 구제해 줄 존재는 세상 어디에도 없는 걸까. 혀를 찰 수밖에 없는 현실이다...
넷플릭스, 웨이브, 티빙, 왓챠에서 시청 가능하다.
사회고발 영화에 관심이 있는 이들에게 추천.
다시 봐도 열받는 건 매한가지다.
다만 무거운 영화를 선호하지 않는다면 시청을 권하진 않는다.
【문의: dahamida@naver.com】 
매일 생산활동 중인 예술문화 여행자 | AE | 책 <걸스트래블> 감역 | 네이버책 선정단 | yes24 파워문화블로거 | 출판사, 영화사 온라인 홍보 | TV5mondeKorea 프랑스 영화 리뷰 기고 | 매일경제신문 '영화 여자의 시선에서 보다' 연재 | brunch '오늘, 여자의 시네마' 연재
프로필
891
21,740,638
^
#혹성탈출 #새로운시대 #혹성탈출후기 #혹성탈출쿠키 #혹성탈출리뷰 #영화리뷰 #영화후기 #영화
오늘은 기억에서 내용이 사라지기 전에 빨리!!!! 영화 후기를 쓰도록 하겠다.
바야흐로 5월 8일... 혹성 탈출이 개봉했다.
구글에서 퍼 옴.
그 전작이었던 혹성탈출 : 종의 기원을 너무 재미있게 본 기억이 있어서 당연하게도 혹성 탈출을 바로 보러 가기로 했다.
우리 집 앞 cgv는 리클라이너이므로 무조건 여기로 가야 다리를 펴고 편안하게 볼 수 있다는 장점이 있으므로 이곳으로 결정했다.
예매내역이라도 인증해 보자.
영화티켓은 짝꿍의 누나가 구해다 주셨다. (압도적 감사)
혹성 탈출: 새로운 시대의 상영시간은 총 2시간 24분 38초(145분)이다.
지금까지 약 9만 명 정도의 우리나라 사람들이 본 듯하다.
감독은 웨스 볼이라는 사람으로 메이즈러너 실사판으로 유명하신 분이다. CG 계의 빛나는 별 같은 분이신가 보다.
그리고 아바타 제작진이 함께 제작한 영화이기도 하다.
여기서부터는 스포일러가 포함되어 있습니다
스포일러가 필요하시다면 계속 읽으시면 된다. 후기는 중간중간 넣겠음.
스포일러에 관한 것은 민감한 사항이니 빨간색에 볼드하게 넣어본다.
상당히 불친절한 영화
그것은 바로 혹성 탈출: 새로운 시대
진짜 상당히 불친절한 영화라고 느꼈던 것은 무엇이냐면 가령 스타워즈나 아니면 이 영화의 전작인 종의 기원 같은 경우에는 영화 시작 전에 이러저러했고 요로 저러했다는 간략한 내용 정리를 해주었다.
스타워즈 국룰 인트로
하지만 이번에 개봉한 혹성탈출은 새로운 시대를 맞이해서인지 그런 거 자체가 없다.
그리고 전체적으로 영화가 설명이 부족해서 전작을 안 봤거나 아니면 기억이 안 난다던가 하면 영화가 나를 왕따시키고 혼자 진행하는 모습을 심심치 않게 볼 수 있었다.
종의 기원을 봤던가 아니면 감명 깊게 봤거나 이것저것 기억에 남았다면 앗 저기는 저기구나~ 하면서 조금은 흐름을 따라잡을 수 있으나 그뿐...
주인공이 참 많다
진짜루
혹성탈출 후기 새로운 시대 /사진 출처: 구글
여기 셋만 있는 포스터를 보자. 영화를 보기 전에는 이 셋이 뭔가 중요한 인물일 것이다고 생각은 들지만 어떻게 중요한지는 모른다.
전작에서의 주인공인 시저는 비록 활활 불타는 부분만 나오지만 어쨌든 간에 이 셋이 주인공이다. 아 아니다 주인공이 하나 둘 정도는 더 있다.
내가 이 영화를 보고 주인공이라고 생각하는 인물은 아래와 같다.
노아(침팬지)
소년만화의 정석 주인공 같음
-아마도 주인공일 것....
시저랑 많이 닮았지만 시저가 아니며 300년 뒤의 후손이다.
일본 만화에서 자주 나오는 남자 주인공들 같은 성격을 가지고 있는데 보다 보면 INFP 일 것 같다는 생각이 드는 캐릭터이다.
생각은 없는데 진지하고 점점 진화하는 모습이 진짜 나루토 보는 줄 알았다.
태양(독수리)
나오는 캐릭터 중에 가장 친절함
-이 독수리는 무려 대빵 독수리이다. 독수리 무리를 이끄는 대왕 태양 독수리...
노아네 부족에 일어난 끔찍한 사태로 든든한 주인을 잃고 이리저리 방황하는 주인 아들을 보살핀다. 지극정성....
필요한 시기에 적절하게 위로도 주고 응원도 주고 이런 캐릭터가 어디 있냐 정말
메이(에코/인간)
얘 설정이 가장 이상한 듯
-노아네 집이 파탄 나게 된 원인
악역을 하고 싶었던 건지 아니면 인간의 욕망을 채우기 위해 인류애 말살된 모습을 보여주고 싶었던 건지 아니면 할 일 하러 온 건지 잘 모르겠는 캐릭터
처음부터 거짓말하고 끝까지 거짓만 보여주다 마지막에 감동이라도 먹었는지 노아를 죽이려는 마음을 접고 임무를 다 하러 가는 특수훈련을 받은 인간 같다.
혹성탈출 종의 기원 이후로 보건대 지능이 없어진 인간은 에코, 지능이 남아있거나 돌연변이인 경우 그냥 인간인 것 같다.
그리고 메이는 뭘 하자는 건지 잘 모르겠다.
프록시무스 시저(보노보)
악역은 아님
-주인공이 겪어야 하는 시련
그리고 생각보다 악역이 아니고 도움을 많이 줬다. 시저 사이비가 되어 있었지만 어쨌든... 노아에게 올바른 길로 갈 수 있도록 끊임없는 미션을 준다.
악역이 하고 싶었겠지만 착한 일만 하시다가 (심지어 문물을 배우기까지 함) 우리애가 정신 차리는 거 보고 알아서 잘 맞게 퇴장까지 완벽한 존재다.
고릴라
그냥 비중이 가장 많았음
-비중이 정말 많이 나와서 주인공인 줄 알았다.
뭔가 악역의 수하 같은 느낌인데 나름 열심히 일하고 인간 여자(메이)를 잡기 위해 어디서든 고군분투하는 캐릭터다.
노아에게 레벨 업 할 수 있는 기회를 많이 주는 듯.....
그래서 크게 활약이라도 하는 줄 알고 기대했는데 전혀 그런 거 없고 얘도 순식간에 퇴장당한다.
설정 중복이 많다.
위의 포스터에서 나오는 인물도 있고 아닌 인물도 있다.
특히 독수리 같은 경우에는 진짜 어이없게도 아바타의 설정과 너무 비슷했다.
출처: 구글 줍줍
아바타 시리즈에서의 이크란과 나비족의 유대처럼 독수리 알을 줍줍해다가 키워서 써먹는다는 설정이 있다.
강력한 유대와 결속으로 서로의 힘이 되어주는 존재로 아바타에서는 탈것이었으나 혹성탈출 새로운 시대에서는 길잡이와 무기(?)의 역할을 하는 느낌.
물론 주인공인 노아의 경우 알 얻으러 갔다가 메이로 인해 알을 깨 먹어서 더 곤란해진 상황이 왔는데 엎친 데 덮친 격으로 부족 사람들 모두 다 끌려가게 되는 결과가 일어나지만 말이다.
그래서 결론이 없다
소년만화처럼 성장을 의미하는 것도 아니다.
Apes! Together ! Strong!
시저의 철학
유인원은 뭉치면 강하 댔는데 ...
여기 유인원은 모르겠고 독수리는 뭉치면 강하다!
사이비의 위험성을 나타내는 걸까 싶기도 했다.
그리고 메이가 최종적으로 얻어 간 것은 위성 보안키.
보안키를 얻기 위해 살인도 하고 (물론 엄청난 사망 플래그를 꽂긴 했지만) 거짓말도 하고 열심히 도망 다녔다.
300년 동안 보안키를 그렇게 열심히 얻었어야 했나 싶은 생각이 들었다. 보안 키가 문제가 아니라 안에 들어있는 여러 가지 USB나 데이터, 무기들도 중요하지 않았을까...라는 그런 마음도 든다.
차라리 처음부터 특수훈련을 받은 인간이라 임무 사정상 말할 수 없다고 말하면서 노아와 라카에게 접근하는 게 나았을 수도 있겠다.
그리고 라카(오랑우탄)은 나와서 뭘 했는지 잘 모르겠다.
하늘에서 떨어진 유인원인 노아에게 시저의 제대로 된 가르침을 주겠다더니 통편집이 되었는지 갑자기 노아가 깨달음을 얻은 현자의 얼굴로 나왔다.
이게 무슨 말인지 방구인지... 참 불친절한 연출이다.
한 줄 평
대표적인 예
잘 만들어진 시리즈를 가지고 소년만화로 만들었다.
배우 쓰지 말고 애니메이션화했으면 차라리 잘 어울렸을 듯.
아 그리고 , 쿠키 없음. 진짜 없었음.
일상의 쏠쏠한 것들에 관하여 (dawoon_15@naver.com)
프로필
저는 8월 14일에 영화를 봤습니다.
영화보고 바로 와서 잤으면 됐는데
특전 교환하겠다고...
미국 콘서트 티켓팅도 망함 ㅠㅠㅠ
4Dx2D로 관람했습니다.
우선 세븐틴이 에티켓 안내를 해줘요.
이걸 찍어도 되나
고민 했지만 안찍었어요.
영화 내용 및 후기
손오공을 시작하죠
돈키호테
박수
FML
옆에 분은 거의 콘서트 분위기였고
민규 팬이었는지 민규 나올 때마다 촬영을 하더라고요.
날라리
스펠
청춘찬가
스펠할 때 진동이 생각보다 심했어요
청춘찬가할 때 잠시 꽃 향기가 나요.
청춘찬가에서 승관이 눈물 나려고 한거 이미 알고 있는데도
신경이 많이 갔어요 ㅠㅠ
DK 타임인
홈런
Left & Right
마에스트로
핫
마에스트로에서 작두 탈때
진동!!
원우 부분 향수이야기가 나왔잖아요
원우가 쓰는 향수라면 꽃향! 정말 10초도 안났고
꽃 향에서 소독약 냄새로 바꼈어요.
핫도 진동이 많은 편이었습니다.
마지막 소감
역시나 승관이는 저의 눈물 포인트
에스쿱스도 물기 젖은 눈있어요!!
이마세카할 때
13명이서 손잡는 모습을
좋아하는데
영화에도 있어요.
240428 세븐틴 팔로우 어게인 상암 막콘 - 이마세카
세븐틴 상암콘 2일차
지금 널 찾아가고 있어
같이가자
헤드라이너
아주 나이스
이렇게 끝!!
4D에 대한 후기
하도 흔들려서
영화에 집중이 생각보다 안됐어요.
2주차에는 2D로 볼 예정이에요.
그리고 갑자기 바람이 나오고 하니까
놀라게 되더라고요.
그리고 불소냄새가 나요.
화약냄새라고 하는데...
불소 냄새가 별로 였어요!
청춘찬가에서 꽃 데코가 생기면서
꽃향기가 나는 느낌
(주관적)
마에스트로에서 원우가
나올 때도 잠시 꽃 향이 났어요
이게 원우 향수 냄새인가요?
원우는 그 향을 좋아하나요!
저는 4D 그닥이었습니다.
끝나자마자
영화표 보여주면 바코드 찍고
열어 보니까
여기는 디노랑 슈아가 많이 나왔어요.
제가 말고 다른 곳에서 보려고 했는데
거기.. 원우 많이 나왔는데
(교환 실패)
쿱스 팬과 대화했는데
쿱스는 보이지도 않는다고!!
저도 오늘 쿱스를 못봤어요
디노에서 승관으로 교환을 했는데 ㅠㅠ
원우를 교환 성공할지..
승관 -> 원우로 교환!!
서울 어디든지 제가 갈게요!!
이번 승관이 부남보에요!!
프로그램북 샀어요.
프로그램북 샀어요.
가자마자 팝콘과 음료 세트로
같이 구입했습니다.
팔로우 콘서트 스케줄이 있어요.
수많은 곳에서 했지만 역시 일본이 제일 많음!
영화에서 나온 노래 셋리스트 입니다.
세븐틴
그동안의 역사!!!
박수할 때 원우
날라리 힙합팀
스캔을 하는게 더 나은 듯
부지런해야지 하겠지만
한번 해보죠
13명이 앉아 있는 모습
내가 실제로 본 13명의 마지막 모습이라니
마지막 소감(멘트)
에스쿱스
연습생 포함 인생의 반을 세븐틴 활동이다.
자기 자신이 소중하고 사랑받아야하는 존재다!
240428 세븐틴 팔로우 어게인 상암 막콘 - 에스쿱스 소감
원우
캐럿들도 오늘 충분히 즐기셨다면 좋을 것 같고요
저희도 끝까지 열심히 달리도록 하겠습니다.
240428 세븐틴 팔로우 어게인 상암 막콘 - 원우 소감
민규
4시간을 함께 즐겨 주신다는 게 쉽지 않은 것 너무나도 잘 알고 있습니다.
세븐틴 팔로우 어게인 상암 막콘 - 민규 소감
버논
하필 극F 승관 다음이라서
자랑스러운 아들로 만들어주셔서 너무 감사드립니다.
(원우도 이 말 잘 쓰던데)
240428 세븐틴 팔로우 어게인 상암 막콘 - 에스쿱스 소감
우지
우리 애들의 음악을 만들 수 있어서 너무 영광입니다.
240428 세븐틴 팔로우 어게인 상암 막콘 - 우지 소감
정한
우리 계속 재미있는 시간, 즐거운 시간 보내면서!!!
이 날은 의미심장했지만
240428 세븐틴 팔로우 어게인 상암 막콘 - 정한 소감
조슈아
캐럿들~~~~~~~~
240428 세븐틴 팔로우 어게인 상암 막콘 - 조슈아 소감
승관
여러분께 사랑을 전하면서 앞으로도
잘 살아가 보도록 하겠습니다.
240428 세븐틴 팔로우 어게인 상암 막콘 - 승관 소감
도겸
용기를 내주시고
꿈을 꿔 주시고
희망을 얻어주시잖아요
도겸도 움 ㅠㅠ
240428 세븐틴 팔로우 어게인 상암 막콘 - 도겸 소감
호시
언젠가 우리에게 내리막 길이 오거나 파도가 조금 잔잔해질 때도
이렇게 재미있게 노는 그런날이 오면 좋겠습니다.
240428 세븐틴 팔로우 어게인 상암 막콘 -호시 소감
준
캐럿 분들이 조금씩 성장해서 이렇게 다 모여있는 모습을 보니까
너무나 이쁘다
240428 세븐틴 팔로우 어게인 상암 막콘 -준 소감
디에잇
중국어 소감을 안해서 놀랬어요!!
비현실적인 꿈이 현실로 이뤄졌데요!
240428 세븐틴 팔로우 어게인 상암 막콘 - 디에잇 소감
디노
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
피철인이었다가
디노와 기타하고
240428 세븐틴 팔로우 어게인 상암 막콘 - 디노 소감
영화 마지막에 나오는 멘트에요
프로그램북에도 있어요.
우리 원우만 따로 찍었습니다.
이영화를 봐서 그 날의 추억이 생각나서
좋았어요
근데 랜덤 특전이 정말 나를 힘들게 해요
포기하면 좋은데
저는 왜 이렇게 집착할까요?????
포카를 바꿨습니다.
바꿔준 캐럿분 복 받으세요
그럼 이만
💎
본 포스팅은
주관적인 견해도 포함되어 있습니다.
참고만 부탁드립니다.
#세븐틴 #에스쿱스 #정한 #조슈아 #준 #호시 #원우 #우지 #디에잇 #민규 #도겸 #승관 #버논 #디노
#최승철 #윤정한 #홍지수 #문준휘 #권순영 #전원우 #이지훈 #서명호 #김민규 #이석민 #부승관 #최한솔 #이찬
맛집 소개, 여행지 추천, 여행 에피소드, 덕질 등 기록 
T-582674
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
188
371,248
한국 영화
서치아웃
(Search Out, 2020)
2020년에 개봉한 현재 넷플릭스에서 제공하고 있는 한국 영화 서치 아웃. 이시언, 김성철, 허가윤이 주연을 맡았다. 영화의 전체적 내용은 2013년 러시아에서 일어난 흰긴수염고래 게임을 모티브로 하여 각색했다고 한다. SNS로 의도적으로 사람에게 접근해서 심리적으로 취약점을 파고들어 최면을 걸어서 뭐 스스로 극단적 선택을 하도록 만든다 뭐 이런 내용이다.
참고로 관객수는 2.7만명... 음..
스토리
고시원에 살고 있는 둘. 경찰 준비생 성민 (이시언), 취준생 주인공 준혁 (김성철). 성철이는 SNS로 뭐 사람들을 도우면서 나름 선한일을 하고 있고 이시언은 배달 일을 하면서 경찰을 준비생이다.
민지
그러면서 같은 고시원에 살고 있던 민지라는 여자 학생이 극단적 선택을 하는 일이 일어난다. 그렇게 친한 사이는 아니였지만 인사정도는 하는 사이였고, 뭔가 죽음에 석연찮은 것이 있다고 판단한 둘은 관련 SNS 계정을 파보면서 하나둘씩 접점이 보이기 시작한다.
누군가가 의도적으로 쌉소리하면서 접근하여 사람을 피폐하게 만들고 뭐 극단적 선택을 하게 만든 것.
허가윤
그러면서 도움을 요청하기위해 어느 관련 전문 업체에 찾아가는 줄 알았으나 그냥 협소한 곳에서 일을 하고 있는 관련 컴퓨터 보안 인터넷 전문가로 보이는 허가윤 (누리)에게 찾아가 셋이서 SNS로 사람들을 낚아 스스로 나쁜 짓을 일삼는 빌런을 찾기 시작한다.
추적중
그러면서 갑자기 본인들을 감시하고 있는 사람들을 만나게 되면서 하나둘씩 누가 이 사건의 원흉인지 드러난다.
결말
빌런은 누가봐도 예상했듯이 심리 상담을 도와준다던 여자였다. 그 여자는 주인공이 관련 리뷰글을 한번 올렸다가 망하게 된 업체의 딸이었고 모든 일을 꾸며왔던 것이다. 그리고 허접한 회사 형님들의 도움으로 다 때려 부수고 하하호호 하며 엔딩.
평가
뭐 솔직히 소재는 나쁘지 않다. SNS 관련 소재는 늘 현실적으로 다가오기도하고 2013년 러시아에 있었던 실제 사건을 모티브로 했으니까 나쁘지 않았는데, 그냥 전체적으로 영화적 완성도나 퀄리티가 낮다.
배우들의 연기력부터해서. 많이 아쉬운 연출력, 다 예상가능한 스토리, 너무 무미건조한 플롯, 구태의연하고 진부한 경찰들과 어깨 형님들의 모습, 음악, 헛웃음 나오는 대사 등등. 그냥 다 어디서 본 것들을 가져다가 엉성하게 만든 느낌 그런 생각밖에 안든다. 이시언은 그냥 나혼산 보는 거 같네.
아쉽다
확실히 이런 SNS 인터넷 소재를 가지고 만드는 영화들은 확실히 스토리상 어느정도 한정 돼 있기 때문에 꽤나 괜찮은 작품들을 만들기 힘들긴하다. 그전에 이 영화는 전체적으로 많이 아쉽긴 한 거겠지만.
이 영화의 상위호환인 댓글부대가 잘 뽑히긴 한 듯. 참고로 여기 나오는 남주가 댓글부대에서 찡뻤킹역을 연기했다. 왜 이렇게 차이가 나는 거 같지 순전히 디렉션 문제인가..
IMDB
평가자가 거의 없어서 의미없긴 하지만 4.8 음... 왓차도 1.4 / 5.0 이고 전체적으로 평가 리뷰들도 좋지 않다.
여러 짤들
허가윤도 연기를 하는구나. 여기선 아직 잘모르겠네...
요약 : 소재는 정말 좋으나 전체적으로 퀄리티 완성도가 많이 아쉽다.
고수정 (민지역)
참고로 여기서 잠깐 나오신 민지역을 연기하셨던 고수정님은 이작품이 유작이 되셨다. 고인의 명복을 빌며 편히 쉬시길
댓글 감사합니다.  
 
광고 블로그 댓글 X, 봇 댓글 X
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
241
2,776,947
Handsome Guys 2024
핸섬가이즈? 예고편을 통해 본 비주얼은 충격 그 자체였는데... 어디서 핸섬을 찾아야 하는 걸까? 궁금했던 1인은 이미 필람리스트에 올려놓고 개봉을 기다리고 있었다. 그러다 운 좋게 무대인사 시사회에 참석할 수 있었는데~
역시 음식은 맛을 봐야 속을 알 수 있고 영화는 감상해야 알 수 있는 법. 반전 매력으로 롤러코스터를 타듯 쉴 새 없이 즐거움 + 긴장 + 깜놀까지 안기며 시간 순삭! (좋은 의미로) 뭐 이런 영화가 다 있어? 라는 말이 절로 나올 영화 <핸섬가이즈>. '본 눈 삽니다'를 외치고 싶었던 작품. 과연 어땠는지 후기로 남겨본다.
🎯 <핸섬가이즈> 정보
개봉 : 2024년 6월 26일
국가 : 한국
장르 : 코미디
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 101분
감독 : 남동협
출연진 : 이성민, 이희준, 공승연, 박지환, 이규형, 우현
🎯 <핸섬가이즈> 예고편
<핸섬가이즈> 2차 예고편
naver.me
핸섬가이즈
영화 리뷰 후기 관람평
✔ 줄거리
드림 컴 트루~ 유럽풍 드림하우스에서의 전원생활을 꿈꾸던 재필(이성민)과 상구(이희준)의 꿈이 이루어졌다. 목수 일을 하며 10년간 모은 돈으로 새집을 구입한 것이다. 드디어 이삿날, 강렬(?)한 인상 때문에 동네 경찰 최 소장(박지환)과 남 순경(이규형)의 특별 감시 대상이 되지만 새집에서의 행복을 꿈꾸는 그들에겐 작은 에피소드일 뿐이었다. 그러나 이 일은 시작에 불과했다.
유럽풍 하우스에서의 낭만 가득한 시간도 잠시, 물에 빠질 뻔한 미나(공승연)를 구해주려다 되레 납치범으로 오해를 받게 된 것이다. 얼마 후 미나의 친구들이 미나를 찾기 위해 두 사람의 집을 방문하는데 때마침 지하실에 잠들었던 악령이 깨어나면서 어두운 기운이 온 집을 둘러싸기 시작한다. 안락한 전원생활에 빨간 불이 켜졌다.
왜 다들 우리 집에 와서
죽고 난리야!
✅ 잊지 못할 첫인상
반전 매력이란 이런 것
영화 <핸섬가이즈>의 중심은 재필과 상구다. 그들은 '한 번 보면 절대 잊지 못할 첫인상'의 예를 보여주는 동시에 '억울한 인물' 대표주자이기도 하다. 사건에 말려들기 쉬운 인상을 가진 두 사람이 서로를 터프가이, 섹시가이라 부르는 걸 보면서 뿜을 수밖에 없었는데~ 알고 보니 이 말은 그들이 세상을 살아가는 방식이자 관객을 향한 주문(?) 이었다. 시간이 흐를수록 반전 매력 넘치는 재필과 상구의 캐릭터에 빠져들 수밖에 없다는 이야기다.
✅ 이상민 X 이희준 X 공승연 X 박지환 X 이규형
주. 조연 배우 모두 이런 모습 처음이야
영화 <핸섬가이즈>는 여러 가지 요소가 어우러져 시너지를 내는 작품이다. 강렬한 인상 이면의 순수함과 엉뚱함을 동시에 가진 재필과 상구 역을 연기한 이상민, 이희준 배우는 워낙 연기력이 뛰어난 배우지만 그럼에도 불구하고 이런 캐릭터까지 해낼 줄은 미처 몰랐다. '팔색조'라는 말은 이럴 때 사용하는 거겠지? 스크린을 비롯한 각종 매체를 통해 자주 만나는 배우들이라 어느 정도는 알고 있다고 생각했는데 '입금 완료 비주얼'엔 당해낼 재간이 없다. ^^
뿐만 아니다. 원래부터 귀여운 공승연 배우는 생기발랄 + 인간미 뿜뿜으로 이야기에 활기를 더하고, '이번엔 진짜 경찰 역을 맡았다'라고 아무리 말해도 내 눈으로 확인하기 전엔 믿을 수 없었던 박지환 배우의 알다리 댄스에 나도 모르게 홀릭, 미워할 수 없는 소심쟁이 경찰 역을 맡은 이규형 배우에 보호본능 작동! 지금까지 우리가 알던 모습에서 한층 발전한 모습, 의외의 모습을 보여주니 눈을 뗄 수 없다는 것만은 확실하다는..
✅ 장르도 스토리도 다 잡아~
롤러코스터 타는 느낌
<핸섬가이즈>는 롤러코스터 같은 영화다. 속도와 높이를 조절해가며 즐거움과 짜릿함을 안겨주는, 잘 설계된 롤러코스터 프로그램같은 느낌이랄까? 재필과 상구의 엉뚱방뚱한 모습만 봐도 기분 좋은 코미디인데 여기에 봉인되었던 악령이 깨어나면서 오컬트 요소가 첨가되고 때로는 심장 박동 빨라지는 공포가 스멀스멀 올라왔다가 언제 그랬냐는 듯 감성으로 온기를 안기기도 하니 한 작품에서 여러 장르를 맛볼 수 있는 장점이 있다.
<핸섬가이즈> 시사회가 진행되는 동안 극장 안은 키득키득 터져 나오는 웃음과 감탄사가 가득했다. 다른 관객들과 함께 즐기는 느낌이랄까? 오래간만에 이런 기분을 느껴보네~ 문득 '안 본 눈'이 아니라 '본 눈'을 사고 싶다는 생각이 들었던 것도 이때였다.
이날 기분 좋은 에피소드가 있는데~ 시사회 당시 무대인사를 하고 퇴장한 줄 알았던 배우들이 달려 나와 깜짝 놀랐다. 아니, 이게 무슨 일? 배우들이 뒷좌석에서 우리와 함께 보고 있었다고 하네? 최초 시사회여서 관객들 반응이 궁금해 함께 했다는데~ 객석에서 웃음이 터져 나오고 감탄사가 튀어나올 때 감격했단다. 기분 좋게 소감도 이야기하고 뜨거운 인사를 나누고 집으로! 늦은 밤이었지만 이런 재미가 있어서 영화를 놓을 수가 없다는...
때이른 더위에 의욕마저 꺾이는 요즘, 시원한 극장에서 여러 가지 장르의 맛을 한꺼번에 즐길 수 있는 영화 <핸섬가이즈>로 잠시나마 더위를 잊어보는 건 어떨까.
- 엔딩 크래딧이 오를 때 비하인드 스토리 & 촬영장 스틸이 함께 나오는데 이 역시 놓치지 마시라.
📢 짧은 감상평 :
본 눈 삽니다. 웃음, 스릴, 감성까지 다 있는 롤러코스터 영화 추천!
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
작품 <늑대사냥> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「각본 : 조수빈 / 감독 : 김홍선 」
「장르 : 고어, 스릴러, 크리처, 액션, 범죄」
2022년 3분기 작품 / 19세 이상 시청가 / 러닝타임 : 2시간 1분 / OTT : 넷플릭스, 쿠팡플레이
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
이웃이신 가가무비 님 추천으로 보게 된 영화인데 예고편을 보면 알겠지만 하드보일드 액션처럼 작품을 소개해서 고어 비중이 진짜 높은데 욕을 참 많이 먹었다고 합니다 범죄 액션 장르인줄 알고 보러 왔다가 극장에서 이탈하는 관객들도 상당수 있었다고 하죠 그만큼 한국 고어 영화임을 감안 해도 제법 잔인한 편이긴 한데 그래도 내장파티는 안나오니까 한국 고어중에 가장 잔인하다까진 아닌것 같고요 한국 상업영화 쪽에서 한정으로 잔인한 고어 영화 탑 손가락 안에 들겠네요 「악마를 보았다」 처럼 정서적으로까지 폭력적인 작품은 아닙니다 시각적으론 더 잔인한듯
「늑대사냥 : 김홍선 감독 TMI」
김홍선 감독
젊었을때부터 유명 TV 드라마의 조연출로 일하다가 2012년 「공모자들」로 36살의 젊은 나이에 영화 감독으로 데뷔하게 됩니다 관객 호불호는 조금 있었지만 스릴감 있는 연출과 반전으로 호평을 받았던 작품이죠 시작부터 손익분기점 넘겨서 흥행에도 성공했고 다크하고 진한 영상미가 뛰어나 개인적으로 좋아하는 감독 입니다 필모에서 스릴러쪽은 항상 킬링타임 이상급의 괜찮은 작품들을 연출 한듯 합니다
김홍선 감독의 필모 중에 가장 재밌게 봤던 작품은 「공모자들」 입니다 장기밀매에 대한 어둡고 섬뜩한 이면을 정말 잘담아냈다고 봅니다 개인적 으로 상당한 수작이라 생각하고 있는 작품 스릴러가 아닌 다른 작품들은 좀 관객들로 부터 아주 좋은 평가를 받은 작품이 드물긴 합니다
「늑대사냥 : 고어 특징」
앞서 고어 영화라고 말씀드렸는데 막 내장이 쏟아지는 스타일 고어는 아니고 피분수가 엄청 납니다 찌르는곳마다 대동맥인지 분수처럼 나오는데 으깨지고 박살나고 뭐 그런식의 고어류죠 비슷한 느낌 받은건 미이케 다케시 감독의 고어 영화 「이치 더 킬러」 느낌을 좀 받았습니다 물론 피분수 고어씬 한정으로 비슷한 느낌을 받았고 「이치 더 킬러」가 훨신 더 잔혹하고 정서적으로도 폭력적 입니다 극강의 BDSM을 다루는 고어 영화라..
「<늑대사냥> 스토리 리뷰」
작품 <늑대사냥> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
※ 고어 장면은 제외 했습니다
과거 많은 흉악범들을 타국으로
이송하던 시기가 있었는데
흉악범의 피해자 유족으로 보이는
한 중년 남성이 너 죽고 나 죽자 식의 사적복수(폭탄테러)를
감행 합니다 이 때문에 경찰관이 7명이 사망하고
민간인이 30여명이 다치는 등 대형사고가 일어났죠
때문에 이번엔 승객이 많은 공항이 아닌
대형 화물선 선박을 이용한 흉악범 이송을
추진하게 되는데요
흉악범들을 배에 태우기
위한 작업이 시작되고
인원중 거의 가장 흉악범으로
보이는 남다른 포스의 박종두(서인국) 이
형사에게 시비를 겁니다
이분은 좀 분위기 환기용 개그 캐릭터
의사와 간호사도 승선을 준비 하는데
여성 형사인 이다연(정소민) 형사는
원래 타기로 했던 의료진 이냐? 묻자 선배가
경찰병원에서 지원 요청이 누락되어
급히 구한 의료 인력이라고 말해줍니다
흉악범을 이송하는 만큼 관제센터에서도
심혈을 기울이는데요 관제센터장을
맡게 된 오대웅(성동일) 팀장 입니다
죄명들을 읇어주고 구속하는 형사들
죄인들 죄명이 하나같이 흉악스럽습니다
이다연 형사는 여성죄수 담당이네요
"난 느그같은 자식들이랑만 지내서"
"인권 이런거 모른다 여기 CCTV도 없다"
이석우(박호산) 경찰 서장은 말썽피우지 말고
죄수들에게 스무스 하게 가자고 말합니다
죄수 배식 준비중인 형사들 그곳에
아까 의사와 자선단체? 로 보이는
사람들이 함께 있는데요
의사는 음식을 가지고 어딘가로 홀로 향합니다
지하쪽으로 가서 음식을 건내는데
그곳엔 다 썩어 문드러진 송장이 있었습니다
송장한테 산소호흡기를 달아놓은 것을 보니
살아있긴 한가 봅니다
이곳 관리하는 남성들의 명령대로
의사는 반송장에게 수면제를 주사하는데
한편 감옥에서 종두는 입속에 숨겨뒀던
핀셋을 뱉는데요 뭔가 벌어질려고 하고 있죠
아까 배식을 준비하며 자선단체 멤버처럼
보였던 인물은 사실 죄수의 탈옥을 도우려는 외부 조력자 였습니다
무기를 챙긴 상태에서 경찰과 대치 하는데요
경찰과의 끔찍한 전투가 벌어지고
대치한 경찰들이 이들에게 죽임을 당합니다
또한 배의 기관실을 지배하는데
성공하게 되는 외부 조력자들
관제탑에선 배와 송신이 두절 되었고 뭔가
일이 잘못되가고 있음을 느낍니다
경찰에게 수갑을 풀은것을 들켜 버리며
종두의 또 다른 살인이 시작 됩니다
흉악범을 돕는 조력자 들에게
통제실이 장악된걸 알게 된 경찰들
통제실 에서 총격전이 벌어지는데요
이 부분은 거의 느와르 장르 같은 장면이었네요
자신들을 지키던 경비 경찰들을
모두 제거 한 후 옷을 갈아입는 종두
반송장이었던 생명체가 움직이기 시작합니다
경찰들은 흉악죄수들이 모두 속박에서
탈출했고 경찰이 그 과정에서 희생됨을 깨닫게 되는데요
종두가 의미없는 살인을 하려하자
막아서는 또 다른 죄수 이 친구도
초반에 인터폴 적색수배자였죠
종두가 장악한 기관실에
경찰들이 들이 닥치고
흉악범 vs 경찰들의 전투가 시작 됩니다
흉악범 중 죽겠다 싶어 도망치려
하는 사람이 있었는데 그 앞에
반송장이었던 인물이 나타납니다
반송장은 인간이 아닌듯한
파괴력을 갖고 있었죠 과연
이 괴물의 정체는 무엇일까요?
작품 「늑대사냥」 은 넷플릭스, 쿠팡플레이에서 감상할 수 있습니다
「<늑대사냥> 마무리 평가」
작품 <늑대사냥> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
※ 반전에 대한 스포일러가 있습니다
하드보일드 서바이벌 액션 ㅋㅋ
하드보일드 서바이벌 액션 (X)
하드 고어 서바이벌 액션 (O)
저 반송장은 사실 생체실험으로 탄생한 인간병기인데 알파라고 불립니다 알파의 등장 이후부터는 도살 당하는 수준으로 신체의 강력함을 이용한 압도적인 무력을 보여줍니다 그래서 제목이 늑대사냥인가..? 후반부엔 거의 크리처 SF 고어 느낌나게 흘러갑니다 호불호는 좀 갈릴것 같더라고요
모두가 서인국 배우가 주인공으로 알고 보고 있었는데 그런 고정관념을 박살내는 영화 입니다 이 영화엔 제가 봤을때 주연이랄게 없는듯 합니다 나름 이런 점도 신선하긴 했는데요 아마 이런점에서 불호가 많을것으로 보이나 꽤나 실험적인 영화라고 생각 했습니다 다만 죽음을 다루더라도 그 죽음에 이르기까지의 빌드업 과정이 호러 작품의 퀄리티를 완성한다 보는데 죽음에 이르기까지 빌드업 과정에서 생략된게 많아 아쉬웠습니다
알파역의 최귀화 배우
알파의 정체는 최귀화 배우님이었죠 B급 호러라고 생각하고 보면 상당히 잘만들어졌다고 생각하고 기존 클리셰를 부수려고 했던 김홍선 감독의 연출이 돋보였던것 같습니다 영화의 미장센 적인 부분도 칙칙하고 어두운 느낌을 잘 살려냈다 봅니다 다만 이 영화는 매우 잔혹함으로 고어 내성이 없으면 상당히 불호적으로 느낄 것 같네요 영화적인 면에선 부족한 점이 있으나 개인적으로 킬링타임용으로 손색이 없는 한국식 고어 무비였습니다
★ 한줄평
선혈 낭자함이 무엇인지 알려주는 한국식 고어영화
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 566
624
676,930
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
계획하시는 분들의 여정 속에
이 글이 조금이나마 함께 하기를 바라며••
성인 남자 단 둘이서 인사이드 아웃2 본 솔직 리뷰
기록 시작하겠습니다!
인사이드 아웃1을 보지 않아도 되는가?
결론은
"그렇다"
입니다
시작할 때 전편을 보지 않은 이들을 위해
캐릭터에 대한 소개가 있기 때문에
크게 걱정 안해도 될 거 같습니다
심지어 저조차도 인사이드 아웃1을 보지 않았고
이에 관하여 아무런 정보조차 찾아보지 않고 가서
재밌게 아주 재밌게
봤기 때문에 이는 크게 걱정 안해도 됩니다
진짜 재밌게.🍿
어른이 보기에 다소 유치하지 않을까?
이건 사람 by 사람이 맞을 거 같아요
요새 유행하는 mbti를 그 예로 들어보자면
F인 친구는 충분히 재미있게 볼 수 있을 거고😆
T인 친구는....😬
쉽지 않을 수 있다는 점
다시 말해,
저는 F였고 친구는 T였는데
반응은 극과 극이었습니다
친구의 반응은..
더 말을 하지 않겠습니다
감동 포인트가 많은가?
이것도 사람 by 사람일 거 같습니다 !
솔직하게는 제 주위에는 꽤
울었다고 말하는 사람들이
많았어서 저도 눈물을 어느정도 장전(?)하고 갔는데
눈물이 나오지는 않았습니다😁
근데 저는 많이
그것도 아주 많이
F라서 쉽게 울릴 수 있는 타입인데
제 기준 그리 감동적이지는 않았던 거 같아요
눈물이 왜 안나오지?
하지만..!
감동 포인트가 어디인지는 단번에 알 수 있다는 점
영화의 클라이맥스 지점
그리고 결말 지점,,
저에 대해서도
제 주변 사람들에 대해서도
생각해보게 만드는 장면들이 나오기 시작합니다🤔
그게 아마 이 인사이드 아웃2가
많은 사람들에게 사랑을 받을 수 있었고
많은 공감을 받을 수 있었던 포인트이지 않을까 싶습니다
영화 내용 간단 줄거리 요약
사람에게는
기쁨, 슬픔, 까칠
당황, 따분,,
분노.
그리고
불안
과 같은 감정들이 있고
그러한 감정들 하나하나가
이 영화의 주인공들입니다
그러한 감정들이
주인공 라일리의 마음 속에서
각자의 역할을 수행하며
주인공 라일리를 도와 함께 성장해나갑니다
13세 이전까지
라일리에게는 기쁨, 슬픔, 까칠, 분노. 소심과 같은
어떻게 보면 비교적 단순한 감정들 만이 존재하고
그러다가
사춘기를 겪게 되면서
라일리에게
또 다른 새 감정들이 찾아오게 되고
기존의 감정들과의 갈등(?)이 발생하면서 생긴 일들을
다룬 내용의 영화입니다
영화를 추천하는가?
개인적으로 저는
추천하는 영화입니다 👍
특히나 애니메이션 영화를 좋아하는 분들이라면
그리고 평소에 좀 감성적인(?) 분들이라면
싫어할 이유가 없는 영화라고 생각해요
그리고 사람이 겪는 청소년기의 사춘기와
감정들의 변화를
독특하고 신선하게
그려낸 애니메이션 영화라는 생각이 들어서
충분히 재밌게 관람할 수 있습니다✌️
다만 위에서도 말했지만
코드가 맞지 않다면 극장에 가서 돈을 내고 보기엔
아깝다고 느낄 터이니
자기객관화를 충분히 한 다음에 보길 추천드립니다
영화를 보고 난 후 나의 솔직 리뷰
1. 모든 기억이 모여 지금의 나를 만들게 된다
'좋은 기억만을 가지고
자신을 아프게 하는 지난 트라우마는 다 잊어버리고
살아간다면 좋지 않을까?'
라는 생각을 모두가 하겠지만
영화에서는 그렇게 말하고 있지 않았다
세상은 좋은 기억만을 갖고 살아갈 수 없고
모든 순간이 모여 지금의 나를 만들게 된다
영화를 보면서 느낀 첫 번째 느낀 점입니다
2. 어른이 되어가면서 우리는 기쁨을 점차 잃어간다
좋은 일에 마냥 기뻐하고
즐거워하고
행복을 느낄 수 있다는 것은
어린 아이의 특권과도 같다
실제로 영화가 끝난 직후
친구와 서로 최근에 겪은 행복한 순간에 대해서
짧게 이야기 나눠봤는데
사실 그리 많지 않았다
정확히는 거의 없었다는 표현이 맞을 수도 있다
실제로 영화에서도 그러한 대사가 나온다
“어른이 되어가면서 기쁨이 적어지는 건
어쩌면 당연한 일인지도 몰라”
영화를 보면서 느낀 두 번째 느낀 점입니다
3. 너무 불안해하지 말자
오지 않을 일에 대해서
너무 두려워할 필요도 없고
불안 속에서 살 필요도 없다
언제가 다가올 일이라면
올 것이고
내가 생각한대로
상상한대로 일은 어차피 안 풀리기 마련이니
사서 불안할 필요는 없다
때로는 그러한 불안이 미래를 긍정적으로 만들 수 있을지라도
안 그런 경우가 많은 거 같다
결론: 불안해하지말고 현실에 감사하자
세번째 느낀 점 입니다
인사이드 아웃2 관람 솔직 리뷰를 끝으로..
요새 뭘 해도 예전만큼 재미있지 않다
는 생각을 하곤 했는데
나에게도 주인공 라일리처럼
어릴 땐 몰랐던
수많은 감정들을 배우게 되어서
점차 나도 모르게 기쁨을 잃어가고 있나보다
어쩌면 자연스러운 거일지도..?
.
.
.
네번째 느낀 점을 끝으로!!
인사이드 아웃2 관람 솔직 리뷰는
여기서 마치도록 하겠습니다!
긴 글 읽어주셔서 감사드립니다👋
내가 걸어가는 모든 길에, 나의 모든 일상에 감사하며.. 일상의 모든 순간이 여행이 되기를
프로필
^
1,093
42,589,495
영화 양치기 정보 관람평, 차디찬 현실에 숨죽이게 되었던 스릴러 영화 리뷰
영화 <양치기>
정보 관람평 시사회 후기 리뷰
차디찬 현실에 숨죽이게 되었던 스릴러 영화
거짓말이 사람을 얼마나 위태롭게 만드는지, 어른과 아이의 시선으로 표현한 세계가 너무나 적나라해서 숨죽이게 되었다. 초등학교 담임 선생님과 학생의 사이에서 시작된 거짓말, 그로 인해 벌어지는 상황이 너무나도 아찔한, 6월 12일에 개봉하는 영화 <양치기>가 그 주인공이다.
조금은 자극적이면서 극단적이라고 느껴질 정도의 일상이 담겨, 보는 내내 막막하고 답답하다는 생각이 절로 들었던 영화. 의도하지 않았으나 가해자가 될 수밖에 없었던 피해자의 이야기가 인상적이었던, 오늘은 시사회로 관람한 영화 <양치기> 리뷰 포스팅을 남겨보려고 한다.
6월 12일 개봉영화
<양치기> 정보
🎈 영제 : <A Good Boy>
💡 장르 : 스릴러, 드라마
📌 국가 : 한국
📷 감독 : 손경원
💻 출연진 : 손수현, 오한결, 금해나, 김윤배, 김금순
⏰ 러닝타임 : 1시간 34분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2024년 6월 12일
🍪 쿠키영상 : 없음 #영화양치기쿠키
✉️ 로그라인 : 거짓말로 무너져가는 어른의 삶과, 거짓말로 되살아나는 아이의 삶을 현실적으로 담아낸 관망 비극 심리 스릴러 #영화양치기정보
<양치기> 예고편 | 메인 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<양치기> 줄거리
거짓말로 무너진 삶, 거짓말로 되살아난 삶.
초등학교 5학년 담임교사 수현(손수현)은 동료 교사와 결혼 준비를 하고 있다. 학교 학생들에게는 편견을 갖지 않고 동등하게 대하며, 보육원에 방문해 봉사활동도 이어가는 등, 남자친구는 물론 주변 사람들에게도 따뜻한 선생님으로 기억되고 있다.
그러던 어느 날 누군가의 사물함에 쓰레기가 한가득 들어간 사건이 발생하고, 요한(오한결)이라는 학생이 범인으로 지목된다.
선생님한테 할 말이 있어서요.
선생님, 저 배고파요.
<양치기> 등장인물 '요한' 명대사
가난한 가정 환경에서 자란 요한은 친구들에겐 '거지'라고 놀림받고 선생님들 사이에서도 평판이 좋지 않다. 하지만 수현은 편견 없이 요한을 대한다. 그래서 그럴까. 어느 날 요한이 퇴근하던 수현의 집까지 따라오는 일이 발생하고, 수현은 어쩔 수 없이 요한을 집으로 들인다.
그리고 요한의 몸에 남은 가정 폭력의 흔적을 발견하지만, 웨딩드레스 투어 약속이 잡혀있던 수현은 우선 요한을 집으로 돌려보낸다.
엄마, 학교 가기 싫어요. 안 갈래요.
선생님이 때렸어요.
<양치기> 등장인물 '요한' 명대사
하지만 다음 날 요한이 수현에게 폭력을 당했다는 신고가 접수된다. 여기에 요한은 학교에 나오지 않고 경찰이 학교를 방문하면서 수현은 순식간에 문제를 일으킨 선생님으로 삿대질을 받게 된다. 그러나 폭력을 저지르지 않은 수현은 이 모든 상황이 너무나 억울하고, 속상하다.
영화 <양치기>는 학생의 거짓말로 하루아침에 삶이 무너지게 되어버린 선생님의 이야기를 그린다. 정확히는 하나의 거짓말로 인해, 극과 극으로 바뀌어버린 삶에 집중했다. 보는 내내 두 사람의 삶이 어떤 결말을 맞이하게 될 것인지, 너무나도 위태롭게 바라보도록 만드는 영화였다.
<양치기> 관람평
거짓말로 뒤바뀐 두 사람의 운명, 보는 내내 위태롭다.
양치기 소년의 이야기를 그려낸 동화가 저절로 떠오르는 제목의 <양치기>는 거짓말로 인해서 벌어지는 사건을 그린 영화다. 정확히는 하나의 거짓말로 인해, 삶이 뒤흔들리게 되어버린 이들을 비춘다. 정확히는 피해자이지만 가해자로 낙인이 찍힌 선생님의 삶에 집중했다.
즉, 영화는 어딘가 보듬어주고 싶은, 거짓말로 뒤틀려버린 삶을 살게 되어버린 인물들의 안타까운 순간들을 포착한다.
너 나한테 왜 그러니?
<양치기> 등장인물 '수현' 명대사
수현의 입장에서 바라보면 요한을 탓하고 싶다가도, 폭력적인 상황에 노출된 요한을 보면 '저 어린아이가 무슨 잘못이 있다고…'라는 생각이 들게 된다. <양치기>는 그래서 흥미롭다. 단순히 피해자와 가해자로 나뉘지 않는 인물들로, 심도 있는 대화가 가능한 영화이기 때문이다.
때문에 단순히 오락적인 영화가 아닌, 현실적이면서도 입체적인 서사를 지닌 영화를 찾고 있는 이들에게 추천하고 싶은 매력을 지닌 영화다.
선생님은 왜 그랬어요?
<양치기> 등장인물 '요한' 명대사
개인적으로는 상황이 흘러갈수록 점점 변화하는 수현의 감정과 표현에 집중해서 그럴까. 달라지는 수현의 태도가 아찔하게 느껴졌다. 그만큼 '수현'에게 집중하게 되었던, 동시에 그녀의 변화에 과몰입할 수밖에 없었던 영화였다. 손수현 배우의 섬세한 인물 연기 덕분이었지만.
<양치기> 출연진
걷잡을 수 없는 상황에 혼란스러운 '수현'을 연기한 손수현 배우의 열연
때론 너무나 과하지만, 결국 현실적이라는 말이 절로 나오는 <양치기>는 그만큼 출연진들의 연기가 빛나는 영화였다. 학생의 거짓말로 순식간에 삶이 뒤흔들리게 되어버린 '수현'을 연기한 손수현은 자신의 뜻과는 다르게 흘러가는 상황에 요동치는 인물을 섬세하게 표현해냈다.
개인적으로 손수현 배우의 연기를 이렇게까지 깊게 들여다본 적은 처음인데, 정말 사람이 겪는 감정의 변화를 현실적으로 표현했다.
니가 그랬니?
전부 다?
<양치기> 등장인물 '수현' 명대사
여기에 '수현'이 이러한 갈등을 겪도록 만드는 '요한' 오한결의 연기도 남달랐다. 누군가는 어린아이가 무슨 이유로 거짓말을 하겠냐며 선생님을 탓할 때, 선생님의 억울한 마음에 쉽게 몰입하게 만들어줄 정도로 적나라하게 민낯을 드러내었기 때문이다. 그만큼 참…, 엄청나다.
여러모로 <양치기>는 배우들의 열연 덕분에 더욱 강하게 몰입해서 볼 수밖에 없었던, 배우들의 힘이 강력한 영화였다.
<양치기> 기자간담회 현장
2024년 5월 30일, CGV 용산아이파크몰
손경원 감독 & 손수현, 오한결 배우 참석
영화 <양치기> 언론배급 시사회 이후 진행되었던 기자간담회를 통해, 손경원 감독과 손수현, 오한결 배우의 이야기를 들어볼 수 있었다.
먼저, 손경원 감독은 "영화의 제목을 이솝우화에서 가져왔으나, '소년'이라는 단어를 뺀 이유는 거짓말쟁이는 소년뿐만이 아니기 때문이다. 더불어 양치기가 양 떼를 모는 광경이 이리저리 선동되는 모습과 유사하다고 생각되어, 이러한 제목을 짓게 되었다"라는 이유를 밝혔다.
더불어 영화를 촬영할 때, '요한'의 학대 장면이 제일 고통스러웠다는 손경원 감독은 "안전을 중요하게 여겨 액션의 합을 맞춘 상태에서 촬영했지만, 한결 배우의 심리와 함께 함께 호흡을 맞추는 성인 배우분들의 배려와 같은 부분들을 고려하면서 신경을 많이 썼다"라고 답했다.
이에 대해 오한결 배우는 "액션 스쿨에서 안전이 제일 중요하다고 하셔서, 열심히 그렇지만 조심히 촬영했다. 폭력이 들어간 장면은 합이 잘 맞아서 너무 좋게, 잘 맞출 수 있었다"라고 답했다. 쉽지 않은 장면이라서 그만큼 더 애써서 촬영한 것이 느껴지는 대답이었다.
더불어 '수현'이라는 이름의 인물을 연기하게 된 손수현 배우는 "살면서 동명이인을 자주 만나게 된다. 성이 달라가지고 다르게 인식했던 것 같다. 그래서 그냥 운명이라고 생각하고 임했고, 크게 신경 쓰이거나 그러진 않았다"라며 같은 이름의 캐릭터를 연기한 소감을 전했다.
이후에도 작품에 출연한 배우들이 간담회 포토타임에 함께해 주면서 더욱 풍성하고, 즐거운 분위기에서 시사회 현장이 마무리되었다.
영화 <양치기>
2024년 6월 12일 극장 개봉!
손수현 X 오한결 주연 한국 영화 시사회 간담회 리뷰
모든 인물의 행동과 말, 태도가 많은 생각을 하게 만든다. 등장하는 어떤 인물도 허투루 사용되지 않는, 그래서 더욱 영화가 전하고 싶은 메시지가 마음에 와닿는 여운을 만끽할 수 있었다. 개인적으로는 예상하지 못했던 여운에 눈앞이 아득해졌던, 그만큼 흥미로운 영화였다.
영화 <양치기>는 6월 12일에 극장에서 개봉해, 스크린을 통해 관객들을 만날 예정이다. 제26회 부천국제판타스틱영화제에 공식 초청되어 관객들을 만났던 영화로, 개인적으로는 힘 있는 스토리가 인상적인 작품이었다. 궁금한 관객이라면, 개봉 직후 상영일정 참고해 만나보길 추천.
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요❤️
^
호기심으로 타로 시사회에 팝콘 썼는데 의외로 당첨이 되서 친구와 다녀오게 되었다.
당첨인원이 적다했는데 여러곳에서 당첨되신 분들이 있는듯했다.
랜덤이긴해도 혹시몰라서 조금 일찍가서 줄서서 표 받고
주변에서 시간보내다가 입장!
티켓 받으면서 받은 포카와 사진엔 없지만 부채
용산CGV 15관 시사회 시영시 무대인사
- 조여정, 덱스 (김진영), 고규필, 정수현, 최병길 감독
좌석 : F14
* 스포 있는 후기주의 *
정보가 아예없이 보러간 영화라서 호기심 있게 봤는데
옴니버스 형식의 영화였다.
내 이 영화에서 가장 궁금했던건 배우 중 덱스가 있어서
그 연기가 궁금했던게 가장 컸던 것 같다.
총 세가지 에피소드로 구성되어있었는데
첫번째 에피소드는 조여정, 두번째 에피소드는 고규필, 세번째 에피소드가 덱스였는데
전체적으로 영화는 뭔가 도시괴담같은 말도 안되는 스토리였다고 나는 생각한다.
아니 그럴려고 그런건 아닌데 왜이렇게 답답하고 말도안되는 부분들을 자꾸 찾게 되던지
이런 영화류는 그런게 보이기 시작하면 재밌게 보기가 힘들다는걸 알면서도 어쩔수가 없었다..
첫번째 에피에서는 아니.. 크리스마스날 힘들게 구한 일자리에 첫출근하게 되어서
아이를 무척 걱정하는 그런 스토리로 시작되는데 그렇게 아이 걱정하는 엄마가
아이 혼자 있는 집에 누군가 찍어줄 사람이 없는데 영통으로 아이를 누군가 찍어주는걸
알게되었으면 바로 다 던져버리고 집으로 달려갈거같은데 자꾸 전화 안받는다고 발만 동동거리고
(이미 관둘 마음 먹었음에도 불구하고) 처음부터 괴롭히는 상사가 결제하고 물건 두고간 손님 물건
한쪽으로 빼둔걸 절도로 의심하고 CCTV보러가잔다고 폰을 뺏었는데
뺏긴 폰 다시 뺏는 시도도없이 순순히 쫓아가고 와.. 한시가 급한 상황아닙니까?..
나 진짜 속이 너무너무 답답해서 돌아버리는 줄..
첨에 무슨 동화같은 내용의 마무리인가했는데
그나마 반전은 있었지만 아... 하고 감흥이 없었던 것 같다.
(조여정 배우 연기는 너무 좋았지만요)
두번째 에피에서도 아니... 저게 말이 되냐고.. 경찰에 살인 용의자로 범인이 잡혔는데
어떻게 손에 들고 있는 팬을 수갑채웠음에도 내버려 둔다는게...
아니 현실성 없는 영화라는건 이미 첫 에피에서 알았지만 이거 너무한거 아니오!
세번째 에피는... 덱스의 연기는 생각보다 나쁘지 않았지만 왜이렇게 시작부터 꽁트같지..
대본이 원래 저런식이었다면 큰 문제라는 생각이 들었다. 애드립이었어도 문제일듯.
왜 이렇게 쓸데없는 혼잣말을 많이해.. 내가 누구지 배달킹이지
나는 배달을 하지 이런... 오글거리고 쓰잘데기 없는 대사들이 왜 이렇게 많이 나오는거야
그래서 지금 이게 영화를 보는건지 꽁트를 보는건지 싶어졌다.
여기서도 할말이 많은데 아니 범죄가 의심이 되면 그 쓰레기에서 나온 거를
사람피인지 아닌지 본인이 검사까지 할 게 아니라 경찰에 신고하시라고요
그리고 사람이 자기 몸의 피부를 그렇게 잘라내고 살수가 있는거야?...
어느정도 반전이긴했는데 너무 말이 안되니까 허헛 하고 웃어버림.
전체적으로 에피들이 모두 나사가 몇개씩 빠져있는 느낌이었다.
공포 영화라고는 했지만 어디가 공포인지 모르겠는 그런 느낌.
그나마 좋았던건 타로 카드의 의미를 원래의 의미와 역방향의 의미를 알려주는건
흥미로웠는데 그것만으로는 영화를 좋게 볼 수는 없었다.
그나마 옴니버스 방식이었어서 덜 지루하게는 봤는데
기대를 하나도 안하고왔는데도 이럴수 있는건가.
하나같이 말도안되는 내용에 쓴 웃음만.
얘기 듣기로는 티빙에서 뭐가 공개된다고 들은거 같은데
크게 기대되지도 관심있지도 않을거 같다.
쿠키 영상은 없습니다.
좋아하는 것들을 찍어요:)
프로필
^
서재안에 글 881
'아주 붉은 것은 이미 보라색이다' 영화 수카바티 - 극락축구단 리뷰
사실 이 영화는 꼭 상암월드컵경기장 메가박스에서 보고 싶었다.
아쉬운 대로 보라색의 피오렌티나 티셔츠를 챙겨입고 영화관을 찾았다.
'수카바티: 극락축구단', 아이러니가 빚은 안양의 역사를 기록하다 < 뉴스 < K리그2 < 기사본문 - 스포츠니어스 (sports-g.com)
※ 본 기사는 약간의 스포일러가 포함돼 있습니다. 온전히 영화에 집중하고 싶다면 '뒤로가기'를 추천합니다.[스포츠니어스 | 조성룡 기자] "보라색 고릴라 군단을 보며 난 첫사랑을 떠올리곤 한다".오...
www.sports-g.com
서포터즈 누군가의 하드디스크에 잠들어 있던 것을 막 깨운 듯한 자료화면과 가감없는 표현의 인터뷰가 주는 끓어오르는 감정, 어느 정도는 미화된 거친, 투박한 모습들과 아이러니한 구석들이 있지만 축구나 다른 분야의 덕질을 해본 사람이라면 분명히 이야기에 몰입해 이해하며 울고 웃을 수 있는 구석이 작든 크든 있을 그런 이야기.
이 영화는 사랑과 일상을 잃고 또 되찾는 이야기이며, 안양이라는 지역의 역사를 구성하는 한 조각이기도 하다. 안양 토박이인 나바루 감독이 경기장의 소리에 이끌려 시작한 작업은 이 영화의 제목 '수카바티'가 어디서 왔는지에 대한 설명, 안양의 지명부터 공업도시로의 발전, 서울이 대한민국, 수도권의 많은 것을 빨아들여 가는 데 축구도 예외가 아닌 것 등의 사회상을 살짝 엿볼 수 있게 만든다. 아주 같지는 않아도 '죽어도 선덜랜드' 생각도 나고.
미시사, 생활사에서 거시, 보편을 바라볼 수 있게 하는 내용에 매력을 느끼는 편인데, 이 영화도 그런 범주에 넣을 수 있을 것 같다.
귀속감과 정체성이 하루아침에 인위적으로 심는다고 생기는 게 아니다. 지금이야 시간이 좀 흐르고 FC서울이 어느 정도 뿌리를 내렸다지만, '북패'
라는 두 글자가 크게 남았다. 좋게 말해 리그 최고의 더비(였던 것)를 만들어낸 라이벌리의 소재이기도 하지만 씁쓸함을 지우기 어려운 부분이 아닐까.
그러니까 위의 글을 누가 썼냐면.
역시 만능짤...... 안 끼는데가 없어...
군사정권과 그 후신에게 스포츠는 결국 그런 수단인 것이다. 그저 동원하고 싶고, 치적으로 만들고 싶었을 뿐 그 뒤의 역사를 존중하고 고려하진 않았다는 것이니까. (FC안양의 창단과정과 대비되는 부분이다.) 그리고 경제논리 앞에 그걸 막을 힘이 없었던 것도 맞다. 이 리그가 오래된 지역연고 전통을 쌓았다기엔 아직 시간이 충분히 흐르지 않은 상태이기도 했다. 이 사건으로부터 20년이 흘렀고 이젠 좀 다르려나...
K리그 서포터들은 왠지 밖에서 보기에 좀 거친 느낌들이 확실히 있다(야구랑 비교하면 그게 좀 두드러진다 생각하는데 이것은 확실히 리그 운영 특성에서 이유를 찾을 수 있지 않을까 싶다). 종종 주변 사람들에게 그것이 K리그 입문의 진입장벽 같다는 얘기를 듣기도 한다. 실제로 응원가나 구호는 확실히 더 비장한 분위기를 준다고 생각한다. 아무래도 반 년간 주 6일 경기를 해야 하는 야구라는 게임과, 많아도 주 2경기에 일 주일의 기분이 달린 축구가 갖는 특성이 좀 다르기 때문이지 않을까. 둘 다 챙겨보는 입장에서 이 정도의 차이는 있는 것 같다.
아무튼 개개인이 느끼는 정도는 달라도 스포츠는, 축구는 팬들의 삶에서 떼놓을 수 없는 조각이 된다. 그것만은 분명하다. 그래서 스포츠를 좋아하는 팬이라면 이 영화가 분명히 울림을 줄 수 있다고 믿는다.
우승이 별 관련 없을지는 몰라도 그 존재는 많은 영향을 끼치는 게 분명하다. 그 존재와 상실, 부재와 회복이 이 영화 전체를 관통하는 이야기의 줄기이기도 하고, 실제로 뜻을 모아 정치의 형태로 관철시킨 과정이기도 하다.
시민구단의 운영에 관한 얘기는 여기서 하기 적절하진 않은 것 같고...
아래 링크의 기사는 창단 조례 통과 과정을 비교적 상세히 담아내고 있다.
정치 풍랑 헤치고 안양FC 살아남았다 (breaknews.com)
4전5기최대호시장,축구도시부활알렸다얻은것없고잃은것많은새누리당‘참담’안양FC내년부터K리그2부리그참여전망“우량기업을잡아라”향후재정확보
www.breaknews.com
이 블로그를 통해 얼마 전 말했듯 나는 놀랍게도 최근이 되어서야 대전하나시티즌을 응원하기로 결정했었다. 주변으로만 많이 맴돌다 내린 결정이다. (안산그리너스 시절의 마사가 이 영화에 잠깐 등장하는데 그래서 반가웠다) 어릴 때 자주는 아니어도 몇 번 경기장을 갔을 때 기억이 영향을 주긴 한 것 같다.
그리고 올해는 처음으로 서포터석에서 경기를 봤다. 90분 내내 응원가를 부르고 구호를 외치며 보는 경험에서 받는 에너지는 그냥 TV로 보거나 다른 좌석에서 볼 때와는 좀 달랐던 것 같다. 그래서 이 판의 비교적 '뉴비'임에도 이 서포터들의 감정을 어느 정도는 이해할 수 있었다.
그러고 보니 대전도 시민구단 시절 여러 내홍을 겪고 기업구단이 되는 과정에 부침, 우여곡절이 많기도 했다. 가까이서 지켜본 것은 아니지만 어쨌든 각 팀들마다 크고 작은 사정들이 있었던 것을 알기에, 안양의 이야기도 충분히 공감할 수 있는 이야기가 된다.
이 영화는 안양뿐 아니라 다른 여러 팀의 서포터를 등장시키고 그들의 교류, 공감과 유대를 중요하게 다루기도 한다. 안양 한 팀의 얘기이기도 하지만 K리그 역사 전체를 놓고 보아도 중요한 이야기가 될 것이다.
(스포)
음악 기가 막히게 썼다. 이 음악들과 함께 울컥하는 순간도 분명히 있었다.
이승열 - 비상
장필순 - 나의 외로움이 너를 부를 때
https://youtu.be/TX8EAwqDUSU?si=F82XBIXljPTcdtKk
이 경기 장면에 삽입된 장필순의 목소리. 극장골과 이 노래의 후렴구란.
노브레인 - 청년폭도맹진가
https://youtu.be/Rb1S8KomNUY?si=kHo7ZokQdcCCY2mA
수카바티 안양.
내년엔 꼭 승격팀으로 상암에 당당히 원정 가는 장면이 나왔으면 좋겠다. 어쩌면 그게 훗날 이 영화에 덧붙여질 수도 있겠지.
홍염은 공식적으로 금지되어 있으나, 그날은 100% 홍염이 다시 등장할 것이다.
103개 홍염과 익명의 후원자들, 안양 퍼포먼스 뒷이야기 | Goal.com 한국어
서울월드컵경기장 남측 관중석을 붉게 만든 안양 서포터즈의 퍼포먼스. 그 비하인드 스토리.
www.goal.com
정말 좋은 이야기란 무엇일까?
시간이 지나도 떠오르는 선명한 장면과… 이야기를 플레이하는 순간부터 호기심을 끌고 나가는 힘일 것이다.
나는 그 이야기의 힘을 알고 싶어서.. 첫 이야기의 매듭이 지어지는 뿌리를 찾아보고 있다.
설국열차는 봉준호 감독님의 작품이다.
명장의 반열에 오른 감독이라.. 시나리오 대본부터 스토리보드 콘티 굿즈 등을 종종 발견하면 모으기 시작했다. 궁금했다. 모두가 공감하고 계속 연이어 만든 이야기의 흐름에는 분명 감독님의 가치관으로 만든 세계관이 구축되어있을 것이다.
설국열차는 앞쪽 모터칸부터 꼬리칸까지 계급이 나누어진 열차로 세계종말 이후 유일하게 남겨진 마지막 인류다.
주인공은 커티스로 육지에서 15년, 꼬리칸에서 15년을 살아남은 인물이다. 실질적인 꼬리칸의 행동 대장역할을 하고 있다.
처음에는 캡틴 아메리카에 나온 크리스 에반스인줄 알아보지 못했다. 정말 이 사람이? 그 정도로 다른 얼굴을 하고 있다.
대본은 전자책으로 빠르게 넘기며 읽었다. 역시나 문장으로 읽어도 가장 충격적인 장면은… 팔을 얼려 부수는 첫 장면.
꼬리칸 아이들을 강제로 데려가는 사람들에게 반항하며 신발을 던지던 아버지는, 팔을 잘리는 형벌을 받는다. 힘 없이 기차 밖으로 손을 내놓고 5분만에 얼어버린 팔을 망치로 부수어버린다.
아이를 빼앗긴 부모는, 전의를 다진다. 목숨을 걸고 앞칸으로 가겠다고 결심한다. 도대체 아이를 데려가서 어떻게 한 것일까? 그 비밀은 마지막에 밝혀진다.
—-> 아이는 모터의 중요한 부품이 되어 위험한 기계 틈 안에 부품의 역할을 한다. 부품 안에 들어갈 수 있는 작은 아이여야해서 줄자로 처음 아이를 잡을 때 크기를 쟨다.
수수께끼 같았던 운영진들의 초반의 행동들이 이해가 된다.
이 설국열차의 2인자. 틸다 스윈튼이 이렇게 얄미워보일 수가. 우리는 머리. 너희는 신발이야 하면서 팔을 자르는 일을 서슴없이 결정한다. 타인의 고통에 전혀 공감하지 않는 이들의 행동과 의복에서 독일 나치즘이 느껴진다. 의도한 것일까. 1인자 모터 개발자 월포드를 종교처럼 따르는 것 같지만, 정작 자신의 목숨이 위험해지자 자신을 미끼로 월포드를 죽일 수 있게 해주겠다고 설득한다.
가장 인상적이었던 장면은 커티스의 동료는 도끼 전투 중 죽는다. 커티스는 동료의 죽음과 문을 열수 있는 선택 중 문을 선택한다. 여기에서 문은 … 진실을 향해 나아가는 문도 되지만, 자신의 생존과 신분상승을 의미한다.
커티스가 이런 선택을 하는 장면은 슬로우로 보여주며, 감독은 우리에게 말해준다. 커티스는 그렇게 선한 주인공이 아니다. 그가 문을 여는 목적이 무엇인지를 다시 한번 생각해보게 해준다.
도끼 전투가 벌어지고 점점 죽고 죽이며 동료들이 하나둘씩 죽는다. 예전 일본 만화 바람의 검신 등 모든 전투의 끝에 동료가 죽고, 남은 주인공이 최종 보스를 만나러 간다. 그 여정은 동일한 구조로 흘러간다.
꼬리칸에서 이 기차에 대해 가장 잘 알고, 커티스가 의지했던 길리엄. 사실은 꼬리칸 전화기로 모터개발자 윌포드와 연락을 주고 받고 있었다. 커티스가 단백질 스틱을 먹으며 받았던 알약 편지도 사실… 윌포드가 보낸 것이었다.
윌포드는 진실을 알기 위해 찾아온 커티스에게… 자신 대신 1인자 자리를 권한다. 이보다 더 달콤한 유혹이 있을까. 윌포드는 시종일관 살해위협을 받는 상황에서도 여유가 넘친다.
남궁민수는 이 열차의 설계자이고, 크로놀 중독자로 나온다. 모든 칸의 문을 열 수 있다. 남궁민수는 이 기차를 멈추고 나가서 살 수 있다고 믿는다. 이 폭력적인 기차를 멈추어야한다고 말한다.
서로를 착취하며 살아가는 열차의 문을 크로놀에 불을 붙여서 폭파시키고. 그 폭파에서 앤디와 남궁요나를 커티스와 알아서 지킨다.
인상적이었던 장면은, 마지막 모터칸의 문을 열기 전에 .. 커티스와 남궁민수가 주저 앉아 잠시 이야기를 나눈다. 담배를 나누어 피며, 커티스는 고백한다.
꼬리칸에서 살아남기 위해 인육을 먹었다는 것을. 그런 자신을 혐오하고 있다.
문을 연 곳에서.. 윌포드는 아이러니하게 커티스에게 최고급 스테이크를 권한다.
과연… 남궁요나와 앤디는 이 설국에서 살아남을 수 있을까? 영화는 알려주지 않는다. 기차를 멈추고… 그들의 폭력을 멈추는 것이 … 이들의 생명까지 다 같이 끝장내는 결정을 아니었을까? 자꾸 생각해보게 된다. 멈추지 않는 열차. 그 안에서 나는 어디쯤일까. 가끔은 이곳이.. 설국처럼 차갑고 무섭다..
심가연 @sogooyo 
 
시나리오 작가, 독서교실 강사. 
2023 독립출판 '뜨개에서 보낸 한 철' 
프로필
^
히치콕의 레베카가 1940년 작품이기 때문에 흑백이고, 화려한 풍광/풍경 등을 담아내지 못할 수밖에 없긴 한데 뭔가 그것에만 치중한 느낌. 채도를 아주 높이고 풍광과 조경과 인테리어를 담아내느라 바쁘다. 내용이나 좀 더 담지... 이건 제목을 레베카가 아니라 댄버스 부인이라고 해야 했던 거 아닌가 싶은 묘사와 내용 전개. 그녀가 너무 중요하고 너무 중심에 서있다. 레베카를 드러내주는 매개 정도였어야 하는데. 원래 이 영화에 나온 남주 여주 배우 둘의 외모를 좋아하는데(남배는 오직 외모만) 그럼에도 그들의 외모가 여기에 어울리진 않았다고 본다... 영화 초반 어딘가에 나왔던 선인장 나무가 아름다웠다... 이런 것만 남았다.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
94
1,316,850
^
서재안에 글 148
따뜻해지는 시간
[영화] 리볼버(2024) - 리뷰, 스포O, 결말, 쿠키
※ 해당 글은 스포가 있습니다. 주의하시길 바랍니다.
※ 해당 글은 지극히 개인적인 제 의견입니다. 어떤 사람의 의견도 존중합니다.
영화 < 리볼버 >
감독 : 오승욱
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 범죄
국가 : 대한민국
주연 : 전도연
러닝타임 : 114분
쿠키 : 없음
줄거리 (스포주의)
‘하수영’(전도연)은 범죄 조직의 뒤를 봐주면서 돈을 모았고 꿈에 그리던 새 아파트 입주를 기다리고 있었다. 그러나 뜻하지 않은 비리에 엮인다. 의문의 한 남자로부터 모든 죄를 뒤집어쓰면 큰 보상을 해준다는 제안을 받고 이를 받아들인다.
2년 후 수영의 출소일, 교도소 앞 그녀를 찾아온 사람은 아무도 없다. 같이 일하고 연인 사이였던 ‘임석용’(이정재)는 죽었고, 의문의 남자도, 변호사도 나타나지 않았다. 다만 찾아왔던 사람은 생전 처음 보는 ‘정윤선(=정마담)’(임지연) 뿐. 수영은 일이 잘못되었다고 직감한다. 자신의 집도 다른 사람의 이름으로 넘어간 상황.
(스포주의)
잃어버린 모든 것을 되찾기 위해 보상을 약속한 사람을 찾아간다. 정보가 부족한 탓에 경찰 시절 맺은 인연인 사람들을 찾아가고 ‘신동호’(김준한) 형사도 그 사람 중 한 명이었다. 여러 군데 조사한 결과 그 당시 ‘수영’에게 약속한 사람의 이름은 ‘앤디’(지창욱). 그에게 돈을 받아내기 위해 모욕적인 행위도 피하지 않지만 돈을 받아내지는 못한다. 분노한 ‘수영’은 삼단봉으로 그를 내리쳐 그가 움직일 수 없도록 때린다.
알고보니 ‘앤디’는 그녀가 경찰 시절 모든 것을 뒤집어 썼던 ‘그레이스’(전혜진)의 남동생(or 애인)이었다. 돈만 받으면 되는 상황이었던 ‘수영’은 집 등기부에 있는 이름 ‘황정미’를 찾아나선다. 확인 결과 ‘황정미’는 죽었고 화종사라는 곳이 ‘황정미’와 연관이 있음을 알게 된다.
‘앤디’를 괴롭혔다는 것에 위협을 느낀 ‘그레이스’는 ‘정마담’과 ‘조 사장’(정만식)에게 ‘수영’ 감시를 지시한다. 화종사에 도착한 ‘수영’. ‘수영’은 그 곳에서 자신의 집 인감증명서를 찾게 된다. 집으로 돌아가던 길, 그녀를 따라 온 ‘앤디’는 ‘수영’을 죽이기 위해 사람을 불렀다. 그러나 ‘수영’은 특유의 검도 기술과 산세를 이용해 공격하는 사람들을 처치하는 데 성공한다.
한편, 그녀를 쫓던 ‘신동호’ 형사와 ‘조 사장’은 상황을 무마하려고 하지만 ‘수영’의 능력이 총을 쏘면서 전혀 힘을 못 쓰게 된다. 마지막으로 돈을 받기 위해 ‘그레이스’에게 전화한 ‘수영’. ‘앤디’를 인질로 잡은 채 약속된 돈을 모두 받는데 성공한다.
돈은 모두 받았지만, 왠지 모르게 쓸쓸한 ‘수영’. 비오는 날 생선구이에 소주 한 잔을 마시며 영화는 막을 내린다.
리볼브, 리볼버
영화의 제목은 ‘리볼버’. 영어로 적어보면 revolver다. 영어로 알 수 있는 두 가지 뜻이 있다. 우선 첫번째로는 말 그대로 제일 먼저 떠올리는 ‘리볼버 권총’이다. 회전식 연발 권총으로 영화에서도 중요한 소재로 사용이 되고, 이 영화 뿐만 아니라 여러 영화에서도 찾아볼 수 있는 총이다.
내가 생각한 두 번째 뜻은 ‘회전하다’에서 파생되는 의미다. 극 중 하수영은 모든 것을 뒤집어 쓴 채로 복역하고 만기 출소한다. 그리고 난 다음 아주 잘 살고 있던 악의 세력을 완전히 뒤엎어 놓는다. 굳이 2년 전 이야기까지 되돌아 가면서 과거의 약속을 받아내려는 주인공의 모습에서 이 세상을 ‘돌려놓는’ 사람. 즉, 리볼버가 등장하는 것은 아닐까 생각한다.
무뢰한 감독의 정적인 연출, 짜릿한 음악
전반적으로 영화가 조용하다. 음악이 많이 등장하지 않는다. 그러나 가끔 그 음악이 등장할 때마다 전율이 난다. 총을 돌리는 듯한 소리도 나면서 영화 <화양연화>의 유명한 노래가 생각이 날 것 같은 고혹적인 느낌도 난다. 찢어질 듯하면서도 그렇지 않은, 오묘한 이야기가 섞여서 흘러 나오면서 주인공의 복수극에 더 몰입하게 된다.
그리고 앞서 언급했듯 음악이 많이 등장하지 않는다. 그러다보니 자연스럽게 인물에 집중하게 된다. 인물에 집중할 때 가장 중요한 점은 △이 캐릭터가 매력적이냐 △캐릭터가 담아내는 서사가 매력적이냐 △연기가 출중하냐이다. 그래야만 인물에 푹 매료가 될 수 있다. 우선 1번과 3번은 ‘전도연’이라는 이름 하나만으로 설명이 된다고 생각한다. 그리고 연기에 대해서는 4번째 꼭지에서 후술하겠다. 그러나 2번 요소가 그다지 매력적이지 않았던 점에서 아쉬웠다.
과하게 숨기다 바람 빠져버렸다
영화는 출소한 ‘수영’이 사실을 알아가면서 내 돈을 찾는 모습으로 그려진다. 복수극이 아니다. 그저 내 몫을 찾아가려는 것 뿐이다. 물론 내 몫을 찾아가는 과정에서 비밀이 있고, 그 비밀을 숨기려다보니 여러 사건에 얽매인다. 그러나 극 중 몰입이 되지 않는 것이 있다.
엄청난 부자로 등장하는 인물이 겨우 ‘7억’을 줄 형편이 없었을까. 또 아파트 한 채 마련해 줄 형편이 없었을까. 그냥 복역 중에 줘도 되는 것인데, 겨우 그것 때문에 이 모든 사단을 벌인다. 사실 납득이 잘 안됐다. 결말도 그래서 허무했다. 겨우 7억을 주고, 집만 넘겨받으면 그만인 것. 물론 도박에 탕진해서 줘야하는 돈이 제대로 흘러가지 않았다는 말은 나오지만, 그러면 다시 주면 되는 것인데 겨우 그게 어려워서 못 준 것인지 잘 이해되지 않는다.
“겨우”라는 생각이 든 순간 악역은 매력이 없어진다. 한마디로 입만 산 악인이라는 생각이 든다. 엄청난 범죄를 저지를 돈은 있고, 사람을 자살로 위장할 수 있는 파워가 있는 한 인물이 그렇게 세보이지는 않게 만든다. 그래서 실제로 영화의 마무리에서는 거품이 확 빠져 버린다. 엄청난 악인이라 생각했던 ‘그레이스’가 아들에 무력하고 그저 돈만 주고 끝내는 사람이 되어버린다. 7억이라는 돈에 후드려 맞는 사람으로 그려지는 ‘앤디’도 마찬가지다.
극 중 ‘황정미’라는 사람이 나온다. 아마 아무런 의도 없이 맥거핀으로 넣은 소재라 생각한다. 그러나 그러기에는 서사가 너무 복잡하다. 임석용(임 과장), 정마담(정윤선), 조소장, 신동호 형사, 앤디, 그레이스 등 너무 인물이 많은데 이 인물을 모두 다루면서 맥거핀까지 넣으려고 하니 전개가 붕 떠버린다. 또한, 임 과장의 죽음에 대해서 아직도 의문스러운 점이 많은데 이 부분에 대해서는 어떤 해결도 하지 않고 (무려 연인이었던 사람이!) 그냥 허무하게 끝나버리는 느낌이 있었다. 마치 12시간에 걸쳐 차려놓은 잔칫상인데 잔칫상 메뉴가 모두 팝콘이었던 기분이었다.
전도연을, 전도연에 의한, 전도연을 위한
그래도 빠지지 않고 이야기해야 하는 부분이 바로 전도연 배우다. 전도연 배우는 여기에서도 엄청난 액션과 연기력으로 몰입하게 만든다. 어디에 던져놔도 잘 살아날 것 같은 인물을 잘 연기하면서 몰입하기 어려운 인물임에도 잘 몰입할 수 있게 했다. 역시 전도연은 하드보일드, 로맨스 등 어떤 장르에 상관없이 잘 어울리는 배우라 생각한다.
그 뒤를 뒷받쳐 준 배우도 인상적이었다. 물론 캐릭터적으로 설명은 힘들다. ‘정마담’을 연기한 배우 임지연의 연기는 인상적이었다. 캐릭터만 봤을 때 ‘왜 이렇게까지 저 사람을 좋아해?’라는 생각이 들어 납득이 잘 안되긴 한다. 그러나 배우만 봤을 때는 너무 매력적이었다. ‘신동호’를 연기한 배우 김준한도 마찬가지. ‘쟤는 저기서 뭐하고 있는거지?’라는 생각이 들긴 하지만 배우 자체만 봤을 때 매력적이었다. ‘앤디’를 연기한 배우 지창욱도 입만 살아있는 또라이 범죄자 캐릭터를 성공적으로 연기했다고 생각한다. 다만 모든 캐릭터가 (‘수영’을 포함해서) 설명이 부족한 부분이 있어서 캐릭터에 완전히 몰입하기는 어려웠던 작품이었다.
나는 기대를 했던 만큼 실망감도 큰 영화였다. 그래도 전도연 배우의 열연이 궁금하다면 한 번 보는 것은 추천한다.
서울특별시 마포구 양화로 153 토로스 쇼핑타워
[본 리뷰글은 스포일러 전혀 없는 개인의 후기글입니다] 정말 오랜만의 송돌비다. 2024년 8월 14일 수요일 오후 12시 10분. 점심도 안먹고 송도 메가박스 돌비시네마관에서 해당 작품을 관람했다. 왜 더 이른 오전 시간 타임은 없었는가? 조조가 아닌게 아쉽다. 여하튼 영화 에이리언 로물루스 다 보고 왔다. 그 리뷰글을 남겨본다. 쿠키는 있었는지 그리고 등급은 청불인지? 15세인지? 알아보자. 내가 매긴 평점이랑 극장별로 나눠주는 특전도 한 번 정리해보았다. 네이버 관람평은 아직 등록되지 않았음. 오늘 이후로 이제 차차 등록이 될 예정이다. 아래는 공식 포스터 이미지.
에이리언 로물루스
Alien: Romulus
장르 : 공포, SF, 스릴러
감독 : 페데 알바레즈
각본 : 페데 알바레즈
원작 : 댄 오배넌
제작 : 리들리 스콧
출연 : 케일리 스패니
촬영 : 갈로 올리바레스
OST : 벤저민 월피시
제작사 : 20세기 스튜디오
배급사 : 월트 디즈니 스튜디오스
개봉일 : 2024년 8월 14일
화면비 : 2.39:1
상영타입 : 2D, 아이맥스, 4DX, 돌비
러닝타임 : 119분
제작비 : 4,000만 달러
ott : -
상영등급 : 15세 이상 관람가
트레일러 예전에 나온것도 공유해본다. 어떤 신박한 작품인지 궁금하신 분들은 예고편을 보자. 지금 절찬리 상영중. 극장 앱으로 예매 하시면 된다.
그러면 에이리언 로물루스 후기를 몇 자 적어본다. 옛 시리즈로의 귀환! 원작 오마주도 잘 되어있고 상당히 볼만했다. 주연으로 나오는 케일리 스패니와 데이비드 존슨의 연기도 인상적이었다. 러닝타임이 2시간 정도인데 시간이 후딱 지나갔음. 그만큼 몰입도가 높았고 재미나게 잘 봤다.
역시 <맨 인더 다크> 만든 감독이라서 어둠속 그리고 밀실에서의 섬세한 표현 이런 것들을 잘 살렸다고 볼 수 있겠다. 그 특유의 공포 분위기랑 연출... 이런거 전반적으로 나쁘지 않았다. 깜놀, 갑툭튀 이런건 견딜만했다. 역시 시리즈를 진정으로 사랑하는 사람이 감독을 맡아야 결과물 좋음.
참고로 에이리언 로물루스 쿠키는 따로 없었다. 1개 있거나 그렇지 않고 아예 없음. 혹시 몰라서 엔딩크레딧 다 올라갈때까지 기다렸지만 추가 영상 없으니까 이 점 확인하자.
이 작품은 시리즈 7번째 작품으로 월트 디즈니가 21세기 폭스 인수하고 20세기 스튜디오에서 처음으로 공개한 에일리언 시리즈다. 기념비적임.
그리고 에이리언 로물루스 등급은 의외로? 15세 이상 관람가다. 원래는 청소년 관람불가 등급일 것 같았으나 어째서인지 15세로 국내 개봉이됨.
그래서 수위 높은 장면은 생각보다 그리 심하지 않다. 아싸리 청불이었으면 진정한 촉수물이 되었을텐데 그렇지 못해서 개인적으로는 아쉽긴함.
에이리언 로물루스 평점은 아직 IMDb에는 등록되지 않았다. 우리나라도 아직이긴 한데 이게 왜냐하면 미국 포함 북미에서는 8월 16일 개봉이다.
옆동네 로튼토마토에서의 점수 또한 아직 미등록 상태다. 커밍순이라고 나와있긴 함. 16일부터 올라올 것이라고 말이다. 신선도랑 팝콘지수 궁금.
내가 에이리언 로물루스 관람평을 감히 몇글자 마무리해보자면, 원작에 대한 괜찮은 경의를 표한 작품?이라고 할 수 있을듯. 돈 주고 볼만하다는.
아시는 분들은 잘 아시겠지만 이번 2024년 8월 14일날 개봉한 신작이 과거 영화 1편이랑 2편 사이의 시간을 다룬다. 그래서 1.5라고도 하더라.
그래서 이번 에이리언 영화 보기에 앞서 꼭 봐야하는 이전 시리즈가 있다. 바로 리들리 스콧이 만든 1979년작이다. 1편은 무조건 봐야한다고 봄.
86년도에 개봉한 2편의 경우는 사실 뭐 봐도 되고 안봐도 되긴 하는데... 아무래도 두 작품 사이의 사건이다보니. 여하튼 1편은 가급적 보고 보시는 것을 권장드린다. 그러면 옛날에 개봉했던 그 작품 스트리밍은 어디서 볼 수 있을까? 정답은 디즈니플러스 ott를 통해 1편 2편 모두 볼 수 있다.
그럼 극장별로 나눠줄 에이리언 로물루스 특전은 뭐 있는지 알아보자. 먼저 CGV에서는 삼티를 준다. TTT라고 하는건데 디자인은 위와 같다.
그리고 특별관을 통해 보시면 다양한 A3 포스터들을 모을 수 있다는거! 가장 먼저 아이맥스관을 통해 보시면 제일 왼쪽에 보이는 디자인의 포스터를 겟 하실 수 있다. 중간에는 4DX인데 상당한 촉수를 자랑하고 있다. 이것도 깔끔하니 나쁘지 않은듯? 마지막은 스크린X 보면 준다고 한다.
롯데시네마에서는 당사 시그니쳐 굿즈인 아트카드를 준다. 아카 디자인은 나쁘지 않은듯. 벌써 넘버링이 193번이다. 200번은 어떤 영화가될지.
메가박스에서는 오리지널 티켓을 준다. 오티 디자인은 앞뒷면 위와 같다. 그렇게 막 특별한 그런건 없는듯. 페트지 이런거 없고 그냥 단일 종류임.
돌비시네마를 통해 관람하시면 위 디자인의 A3 포스터를 주니까 이 점 확인하도록 하자. 나의 경우도 돌비관으로 봤기 때문에 이 포스터를 무료로 얻을 수 있었다. 증정일은 8월 14일부터다. 그리고 에이리언 로물루스 결말 어떻게 끝나는지 궁금하신 분들은 이 글에 비밀댓글 남겨주십시오.
아무래도 오늘 개봉했는데 여기 본문에 엔딩을 적으면 아직 안보신 분들에게 대놓고 스포가 되기 때문이다. 비밀 댓글 남겨주시면 친절히 알려드림
금일 8월 14일 메가박스 송도 돌비시네마관 통해 본 에이리언 로물루스 영화 매우 솔직한 리뷰 후기를 스포 없이 올려보았다. 쿠키 영상 여부까지 알아봄... 진짜로 재미있었고 볼만했다. 공포물 그 자체... 요즘 같이 무더운 여름에 적절한 작품 같음. 등급이 좀 아쉽긴 하다. 아싸리 청불로 나왔으면 더 좋았을 것 같은데 말이다. 결말도 그렇고 미쳤음... 국내 평점이 되게 궁금해진다. 네이버에 곧 올라올 관람평도 그렇고 말이다. 기대중.
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
미국 / 호러 / 1995
예고편 정보
매드니스 영화 정보
In the Mouth of Madness
1995년 3월 18일 개봉한
미국 공포, 미스터리 장르의 영화
괴물(1982), 할로윈 시리즈 등으로
유명한 존 카펜터 감독님의
대표작 중 하나로
실종된 소설 작가 케인을 찾아 나선
사립탐정이 겪는 기괴한 이야기를 그렸다.
러닝타임은 95분
등급은 15세 이상 관람가다
영화 매드니스 출연진
샘 닐이 사라진 소설가 케인을 찾아 나선 사립탐정 [존 트렌트]
줄리 카르멘이 존과 함께 나선 출판사 직원 [린다]
주겐 프로크노가 사라진 베스트셀러 작가 [케인]
그 외 출연진은
데이비드 워너, 존 글로버, 베니 케이시,
피터 제이슨, 프란세스 베이 등의 배우들이다.
영화 매드니스 줄거리
공포 소설 작가 케인이 실종된 지 2달.
출판사에서는 능력 있는 프리랜서 조사관 트랜트에게
그를 찾아달라 부탁을 하는데..
트랜트는 단서를 쫓아 책 속에서 등장하는
홉스의 끝이란 마을을 찾아내고,
케인을 찾아 그곳에 직접 방문한다.
힘들게 도착한 지도상에 존재하지도 않는 마을.
이곳에서 소설 속 끔찍한 일들이 실제 발생하고 있는데..
영화 매드니스 정보를 보면
미지의 존재에게 무기력하게 당하는 코즈믹 호러 장르로
존 카펜터 감독의 아포칼립스 3부작의 마지막 작품이다.
(괴물 The Thing 1982, 어둠의 왕자 1987)
감독님이 연출 외에 직접 음악도 맡았다.
개봉 당시에는 그리 좋은 평가를 얻지 못했지만
세월이 지나 팬들에 의해 재평가 받았다고 한다.
영화 매드니스 관람평, 평점
로튼 토마토 신선도 60%, 관람객 73%이고
imdb 평점은 7.1점이다.
네이버 관람평 평점은 8.03점.
참고로 존 카펜터 감독님의
다른 유명 작품들의 점수는
괴물 8.2점, 할로윈 7.7점,
프린스 오브 다크니스 6.7점 등이다.
무한 괘도
영화 매드니스 리뷰
(스포가 있습니다)
거의 30년 전에 만들어진 작품이기에
감상 시에 약간의 추억 보정이 필요한
고전 공포 영화 추천 작품이다.
오프닝은 둥둥둥둥~ 신나는 음악과 함께
케인의 소설책을 인쇄하는 장면이 나오고
곧이어 구속복을 입고 감금되는 트렌트(샘 닐)를 보여준다
초조하고 불안한..
진짜, 살짝 혼이 나간 사람 같은
샘 닐의 표정 연기가 일품이다.
이후 벽과 얼굴에 무수히 많은 십자가를 그리며
정상 아닌 행동을 하는 그에게
박사가 방문하여 대화를 시도하는데...
세상이 미쳐가고 있음을 알고 있다는 트렌트는
자신의 이야기를 털어놓는다
프리랜서 조사관인 그는
사건 하나를 해결하고 카페에 있는데,
"책을 읽어봤나?"라며 갑자기
도끼를 들고 공격해오는 낯선 남자와 마주한다.
(나중에 보니 그는 케인의 대리인)
목숨을 잃을 뻔했지만.
별로 대수롭지 않게 여긴 그는
새로운 사건을 맡게 되는데..
그것은 실종된 인기 작가 서터 케인을 찾는 것.
요즘 논란이 되고 있는 케인의 소설 때문에,
그의 책에 영향을 받은 사람들이
폭력적으로 변하고 폭동을 일으키는 등
이상 현상들이 곳곳에서 벌어져
세상이 어지럽다.
트랜트는 역시 이를 대수롭지 않게 생각하고
사건 조사를 위해 책을 읽은 뒤
기괴하고 끔찍하고 악몽에 시달린다.
오프닝에서 보여준 표정과는 달리
의심많고 거만하고, 자신감 넘치는 그가
서서히.. 불안. 초조. 미쳐가는 모습을
보는 것도 이 영화의 감상 포인트.
케인의 위치를 특정한 그는
출판사 직원 린다와 함께 그곳에 방문하는데..
이 작품을 본 사람들은 절대 잊지 못할.
야간 도로. 백발 할머니의 등장.
(지금 봐도.. 그냥 비주얼만으로 섬찟하다)
영화는 슬슬 공포 분위기를 조성하기 시작한다..
몽환적인 분위기.
현실인지 실제인지 모를 이상한 체험을 한 둘은
여기가 어디인지. 어떻게 온 건지도 모른 채
홉스의 끝이란 마을에 도착한다.
도착 후 얼마 안 가서 린다가 이상 증세를 보이고
호텔 주인아주머니나 마을 사람들이 이상행동을 하는 등
음침한 분위기의 기분 나쁜 마을을 보여주는데
트랜트는 이곳이 소설과 연계된
가짜 관광지라며 비웃고 의심한다
하지만 그의 자신감도 잠시..
상황은 점점 악화되고
급하게 마을을 떠나기로 결심한 트랜트가
차를 타고 떠나려는데.
달리고 달려도 계속 제자리로 돌고 도는
무한 루프에 빠지고 만다.
그리고 계속 보이는 백발 자전거 할머니.
기괴한 분위기의 묘한 공포감.
이 부분, 정말 명장면이고
참 무섭게 봤던 기억인데..
세월이 한참 지난 지금 보니
충분히 멋진 장면과 연출이지만
아쉽게도 예전에 느꼈던 공포감을
느낄 수는 없었다. ㅎ
탈출에 실패하고
케인을 만나게 된 트랜트.
자신도 "그들"을 위한 존재라며
완성본 책을 세상에 알리라며 명령하는 케인.
트랜트는 다시 세상으로 돌아오게 되는데..
케인의 분위기는 정말 그럴듯하고
이 부분에 등장하는
괴물들의 모습은 정말 정겹다~
cg가 아닌 특수분장으로 만들어진
가짜티가 나는 점토 괴물.. 너무 좋다 ㅎ
그때 당시에는 이런 것들도 꽤나 공포스러웠는데..
지금은 마냥 정겹기만 한 아날로그 감성의 괴물~
지금 보면 이런 장면에 몰입이 잘 안되겠지만..
이 영화는 특별히 잔인한 장면이나
크리처가 주는 공포가 메인이 아니고
극의 공포스런 분위기가 포인트라서..
지금 봐도 그리 나쁘지 않다.
아무튼.. 현실로 돌아온 트랜트는
책을 버리고, 태우고...
세상에 마지막 책이 퍼지지 않도록 노력하지만
모두 허사였고
결국에는 영화까지 제작되어
멀리멀리 퍼져나간 상황이다.
그래서 그는 이 사태를 피해
사고를 치고 병동에 홀로 갇혀 있던 것인데..
폭동으로 병실의 문이 열리고
밖으로 나온 트랜트는 멸망을 앞두고 있는 세상을 목격한다.
모든 것을 체념한 듯 허탈한 표정의 그는
팝콘을 들고 텅 빈 극장에 앉아
영화를 감상하는데..
스크린에는 지금까지 보여준
자신의 이야기를 그린 영화가 상영되고 있고
그걸 보며 껄껄껄~ 웃는 트랜트를 보여주며
영화는 끝이 난다.
결말까지 깔끔!
잔인하거나 크게 자극적인 요소 없이
극의 분위기 만으로 적당한 공포감을 자아내는
멋진 b급 호러
세월이 지나도 잊을 수 없는 명장면들과
샘 닐의 근사한 연기.
손에 꼽는 공포 영화 추천 작품이다.
영화 매드니스 리뷰
개인적인 평점은 8점입니다~
액션 호러 매니아. 
 
개봉작 & 넷플릭스. 
직접 본 작품들 
솔직한 리뷰와 추천! 
 
댓글은 매일 답방가요~
프로필
^
가가 콩저금
1,833
13,166,008