감독 : 한톈
출연 : 허광한, 장약남
관람일 : 2023년 7월 17일 (2023-68)
개봉일 : 2023년 6월 28일
시놉시스 : 처음이었다, 사랑이 싹트는 기분 너에게 풍덩 빠져버렸던 17살의 여름. 너를 두고 아무것도 할 수 없었던 21살의 여름. 그리고 몇 번의 여름이 지나고 다시 만난 너, 이젠 놓치지 않을 거야. “널 만난 건 내 인생 최고의 행운이었어”
영화 <여름날 우리> 리뷰
사실 나는 박보영과 김영광의 투 샷이 너무나 매력적인 원작 '너의 결혼식'을 더 좋아합니다. 한국영화라서 그런건지도 모르고요! OTT 플랫폼으로 만날 수 있어서 가끔 보고 싶을 때마다 한 번씩 찾아보는 로맨스니까요. 그리고 당연히 그 작품을 좋아했기에 중국에서 리메이크 한 <여름날 우리> 역시 개봉 당시 극장에서 관람을 했죠. 워낙 국내에서 '상견니'로 인해 굉장한 인기를 구가하는 허광한이 캐스팅되어 더욱 인기몰이 하려나 했는데 정작 2021년 개봉 당시에는 5만여 관객 정도 들고 막을 내린 것으로 알아요. 그런데 이게 시간이 지날수록 자꾸 영화가 회자 되고 그러다 2년 만에 재개봉을 한다고 했을 때도 저는 시큰둥 했어요.
뭐 '허광한'이야 요즘 다양한 작품에서 만날 수 있고 또 VOD로 만날수도 있는데 싶었죠 그런데 재개봉하고 시간이 지날수록 점점 입소문이 더 강력해지는 느낌이 들어요. 재개봉으로 20만 명 정도의 관객을 벌써 동원했으니 배보다 배꼽이 더 커진 격이라고 해야 하는데 확실히 원작이 좋으니 영화가 계속해서 입소문 타기 마련인가 보다 싶어요. 그러다 극장 간판 떨어지기 전에 N 차로 '스파이더맨: 어크로스 더 유니버스'를 한 번 더 보려고 집 앞 극장에 휘이 걸어나갔다가 시간대가 맞지 않아서 이왕 나온 김에 한편 영화나 보고 가자 싶었는데 맞는 시간 타임이 하필이면 <여름날 우리>인 건 운명일까요?
<여름날 우리>를 로맨틱 코미디 하면 떠오르는 요즘 대세 대만 로맨스 영화로 생각하시는 분들도 계시던데, 아니고요. 중국 로맨스 영화입니다. 확실히 풋풋하고 설레는 뜨거운 계절, 여름 냄새는 훨씬 더 물씬 나는 작품이 <여름날 우리>가 아닌가 싶어요. 개인적으로 원작이든 이 영화든 고교 시절의 순간들은 참 반짝거린다는 느낌이 드는 게 아련하게 떠오르는 나의 첫사랑의 기억 때문일지도 모르겠고요.
그땐 왜 겁 없이 사랑하잖아요. 잘 몰라서 풋풋하고 애틋하고 그리고 서로를 향한 마음은 진심 순도 200%이기도 하고. 그런 사랑에 빠진 소년의 모습을 허광한 그 자체가 가지고 있다는 느낌이 들어 더욱 매력적이란 생각 또 들었어요. 개인적으로 여주의 매력이 조금 덜 하다는 생각을 처음 볼 때 했던 거 같은데 이번에는 두 배우의 웃는 모습이 참 예쁘다는 생각에 내내 젖어 있었네요.
샤오치와 용츠의 만남과 이별 그리고 또다시 운명 같은 만남. 행복하게 해피엔딩이었다면 참 좋았을 테지만 사랑은 언제나 곡절과 문제들이 늘 관계를 위태롭게 만들죠. 한없이 빠져들어 절대 다신 그런 시행착오들은 겪지 않을 거라고 그리고 우리는 비껴갈 거라고 생각하지만 남녀 관계가 그렇게 쉽게 지속되지는 않잖아요. 외부에 의한 요인들도 참 많고 그리고 두 사람 사이에서 시작되는 문제들도 산적하니까.
그저 뜨겁고 행복하고 좋은 추억들만 가지고 산다면 더할 나위 없이 행복하겠지만 그렇게 샤오치와 용츠는 다시 엇갈리게 되죠. 다가올 사랑에 어떤 대처도 하지 못한 온 마음을 다 주면서 사랑하겠노라 이야기했던 남자의 순정은 더욱 피폐해진다고 이야기할까요? 자꾸 그 사람과 겹쳐지고 떠오르고 그렇게 갈피를 잡지 못하던 시간들이 부질없이 지나가고.
그렇게 어른이 되나 봐요. 이번 재개봉한 영화 <여름날 우리>를 보면서 느낀 건 참 여름 같은 로맨스구나 싶다가도 진짜 사랑했던 사람과 같이 물들였던 그때의 그 추억들이 지금 내 마음 안엔 어느 구석즈음에 저장되어 있는지 혹은 어느새 그새 다 잊어버리고 잃어버린 건지 그러다 불쑥 떠오르는 한 사람이 참 애틋하게 그리워지기도 했던 시간이에요.
다시 봐도 참 예쁘네요. 그냥 작은 휴대전화로, 태플릿으로, 노트북으로 그리고 TV 화면으로 보는 것과 큰 스크린으로 쏟아지는 여름이란 계절이 전하는 뜨거움과 두 사람의 애틋한 로맨스를 바라보는데 참 좋다는 생각이 절로 들었거든요. 이래서 많은 사람들이 극장에서 지금 이 영화를 찾는 게 아닐까 싶기도 하고요.
아무래도 이번 주까지는 흥행 덕택에 극장에서 만날 수 있을 거 같더라고요. 다른 영화들 다 떨어졌는데 이 영화만 하루 3회차씩 상영하는 걸 보니까 말이죠. '너의 결혼식' 재미있게 보셨다면 한번 찾아보셔도 좋을 것 같아요. 허광한과 장약남의 케미도 굉장히 좋고요. 특히나 웃는 모습이 참 닮아 보여 내내 흐뭇하게 저도 따라 웃음 짓게 되었으니까. 운명처럼 덕택에 다시 만나 저 역시 굉장히 여름 한 조각을 머금는 느낌으로 잘 보고 나왔는데요. 데이트 무비로도 아주 그만일 것 같고요. 물론 결말이 다소. 뭐 그럼 어때요. 보는 내내 행복한 에너지 머금고 예쁘게 웃으면 되는 거지!
이상으로 영화 <여름날 우리> 후기 마치도록 할게요. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,074
44,763,818
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
인생이란 느끼는 자에게는 비극, 생각하는 자에게는 희극이다.
- 라 브뤼에르
17
58,835
(영화 리뷰) 여름날 우리 (간단 후기, 스포일러 有)
안녕하세요 오늘은 제가 좋아하는 배우 중 한 명인 허광한이 출연한 "여름날 우리"라는 영화를 소개하고자 합니다! 7월 2일 일요일 건대 롯데시네마에서 봤습니다. 이 작품은 김영광, 박보영 배우의 "너의 결혼식"을 리메이크한 작품입니다. 여기서 잠깐 TMI이긴 한데 '너의 결혼식'은 제가 군대에 있을 때 항상 생활관 TV로 영화를 볼 때마다 너의 결혼식이 무료로 풀려있어서 정말 10번 정도..? 봤던 영화인 것 같습니다. 그래서 이미 스토리를 너무 잘 알고 있어서 '여름날 우리'도 보지 않으려고 했는데 또 제가 좋아하는 허광한이 나오기도 하고... 원작보다 뭔가 중화권 특유의 설레는 분위기라고 해야 할까요? 원작보다 더 재밌게 보셨다는 분들이 많아서 이번에 여자친구랑 가서 보고 왔습니다.
1. 줄거리 (결말 有)
고등학생인 저우 샤오치(허광한 배우)는 밝고 긍정적인 성격을 가진 평범한 고등학생입니다. 그런데 어느 날 요우용츠(장약남 배우)가 전학을 오게 되고 요우용츠에 첫눈에 반한 샤오치는 요우용츠를 좋아하는 또 다른 남자 무리로부터 요우용츠를 지켜주며 둘은 점점 가까운 친구 사이가 됩니다.
하지만 요우용츠는 샤오치와 가까워질 때쯤 개인적인 사정으로 이사를 가게 되고 둘의 인연은 잠시 멈춥니다. 요우용츠를 떠나보낸 저우 샤오치는 고등학교를 졸업하고 피씨방에서 알바하며 흥청망청 시간을 보내게 되지만 어느 날 친구가 새로 산 아이폰으로 대학의 사진을 보던 중 그 사진 속에 요우용츠가 있다는 것을 발견합니다. 이때부터 요우용츠가 다니고 있는 대학에 입학하기 위해 저우 샤오치는 열심히 공부했고 결국 같은 대학에 입학하게 됩니다.
하지만 요우용츠는 이미 한 대학 선배와 사귀고 있던 상태였고, 이러쿵저러쿵하며 대학에서조차 이 둘의 인연은 이어지지 못합니다. 대학 졸업 후 또 우연히 요우용츠를 발견한 저우 샤오치는 그녀와 함께 시간을 보내며 점점 더 가까워집니다. 그러던 어느 날, 저우 샤오치에게 굉장히 중요한 수영 대회가 있었던 때, 큰 태풍으로 인해 요우용츠가 경기장에 예정대로 도착하지 못했고 이를 걱정한 저우 샤오치는 결국 대회를 포기하고 요우용츠를 찾으러 나갑니다. 다행히 그녀를 발견했지만 강한 바람으로 건물에 부착된 광고판이 떨어져 저우 샤오치는 크게 다치게 됩니다. 이를 계기로 이 둘 사이는 연인이 되었고 행복한 나날을 보내게 됩니다.
너무 잘 어울리잖아...
하지만 부상으로부터 1년 후에 의사로부터 저우 샤오치는 다시 선수로 복귀하긴 어렵다는 진단을 받게 되고 이 이후로 일이 점점 더 꼬이면서 결국 요우용츠와 헤어지게 됩니다. 이별 후, 체육 교사가 된 저우 샤오치는 요우용츠의 결혼 소식을 듣게 되고 처음에는 가지 않기로 마음먹었지만 결국 친구들과 함께 결혼식장으로 달려가 요우용츠와 단둘의 시간을 가지게 된 저우 샤오치... 저우 샤오치는 이때 요우용츠에게 자신의 모든 마음을 솔직하게 털어놓고 요우용츠의 행복한 앞날을 진정으로 응원합니다. 요우용츠 마찬가지로 저우 샤오치의 행복을 빌어주었고 요우용츠가 결혼식에 입장하는 장면을 끝으로 영화는 마무리됩니다.
2. 좋았던 점
우선 뭐니 뭐니 해도 주연 배우들의 케미가 정말 좋았던 영화인 것 같습니다. "상견니"라는 작품으로 대만에서 라이징 스타가 되고 우리나라에서도 인지도가 급상승한 허광한은 이 영화를 통해 한 번 더 관객들에게 뛰어난 연기 실력을 각인시킬 수 있었던 것 같습니다. 장약남 역시 이 영화를 촬영할 때쯤엔 갓 데뷔한 신인배우였는데 연기력이 정말 뛰어나서 영화를 보는 내내 몰입할 수 있었습니다.
스토리는 원작과 거의 유사합니다. 다만 여름날 우리에선 불꽃놀이 장면이 추가된다든지 조금 더 중국 정서에 맞는 몇몇 장면이 포함되긴 했습니다. 물론 이 장면도 어색하지 않게 들어가서 색다르게 재밌게 봤습니다. 초반의 스토리의 배경 역시 중국의 아름다운 해양도시가 보는 사람들을 힐링? 시켜주는 느낌이었어요 ㅋㅋ
이 영화를 보며 가장 좋았던 점은 바로 후반부였습니다. 이미 원작의 결말을 알기에 어떤 방식으로 진행될지 예측이 되었지만 극의 후반부에서 저우 샤오치를 맡은 허광한의 연기가 정말 좋았고 결혼식 장면에서 요우용츠와의 대화 장면은 원작보다 더 감성적이었고 좋았다고 생각합니다. 특히 많은 분들이 후반부의 두 배우의 감정 연기와 대사가 원작보다 훨씬 좋았다고 많이 얘기하시더라고요 ㅎㅎ 의견이 갈릴 순 있겠지만 저는 개인적으로 여름날 우리의 후반부가 원작보다 훨씬 재미있었습니다.
3. 아쉬웠던 점
아쉬웠던 점은 거의 없었는데 굳이 뽑자면 전반부의 스토리 전개가 너무 빨랐다는 점...? 약간 어떤 노래의 뮤직비디오를 보는 것처럼 앞부분의 전개가 원작에 비해 각색된 부분이 많아 스토리 전개가 살짝 빠르게 지나갔다는 느낌을 받았습니다. 물론 저는 원작을 알고 있었기에 이야기를 이해하는 데 큰 어려움은 없었습니다만 처음 보시는 분들이라면 이 부분이 조금 아쉬웠을 것 같습니다.
4. 평점
저는 5점 만점에 4.5점을 주고 싶습니다. 최근 범죄도시 3을 제외하면 꽤 재밌게 본 영화가 없는데 오랜만에 재밌게 표값한 영화라고 생각합니다 ㅎㅎ 물론 제가 남주를 개인적으로 너무 좋아해서 그런 것도 없지 않은 것 같습니다. 이제 막 상견니의 여운에서 빠져나왔는데 또 이렇게 내 머리에 잘생긴 얼굴을 각인시키는 허광한... 개인적으로 너무 매력 있는 남자 배우인 것 같습니다. 처음 개봉했을 때 못 봐서 상당히 아쉬웠는데 이번에 재개봉해 줘서 너무 재미있게 봤습니다.
엔딩 크레딧에 나오는 不遗憾이라는 노래 너무 좋아요! 꼭 들어보세용
다음에 또 재미있게 본 영화가 있다면 리뷰 포스팅으로 돌아오겠습니다. 다들 허광한 꼭 보세요!!!!