* <여덟 개의 산> 정보 *
================================
개봉 : 2023.09.20.
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 이탈리아, 벨기에, 프랑스
러닝타임 : 147분
배급 : 영화사 진진
================================
영화 줄거리
도시에 사는 '피에트로'와 산에 남은 유일한 아이 '브루노' 알프스에서 만나 친구가 된 두 소년은 자연을 누비며 우정을 나눈다. 그 후 성인이 된 '피에트로'는 아버지 '조반니'가 세상을 떠난 뒤 산으로 돌아오고 '브루노'와 재회한다
<여덟 개의 산> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/37951992
<여덟 개의 산> 무삭제 OST 뮤직비디오 영상 : https://tv.naver.com/v/39907829
제75회 칸영화제 심사위원상을 수상하며 화제에 오른 영화 <여덟 개의 산>은 이탈리아 알프스에서 어린 시절을 함께 보낸 두 친구 '피에트로'와 '브루노'의 눈부신 우정과 재회를 담은 작품이다. 이 영화는 2017년 이탈리아 스트레가상을 거머쥐고, 연이어 프랑스 메디치상 외국문학 부문을 수상한 이탈리아 작가 코녜티의 동명 소설을 원작으로 하여 인상적이다.
이탈리아 도시 토리노에 사는 '피에트로'와 시골 그라나의 산에 남은 유일한 아이 '브루노'는 어린 시절 깊은 우정을 나눈다. 하지만 '피에트로'의 부모가 교육의 혜택을 받지 못하는 '브루노'를 도시로 보내고자 하는 열성은 '피에트로'와 '브루노'의 사이를 갈라 놓는 계기가 된다. 결국 도시로 떠나고 싶어했던 '브루노'는 아버지의 반대로 인해서 벽돌공으로 일하고, '피에트로'는 성장의 시간들을 놓쳐버린 10대의 시기를 보낸다. 이 영화에서 '피에트로'는 산에 집착하는 아버지와 저항하며 아버지와 멀어지고, '브루노'가 아들을 제대로 보살피지 못하는 아버지를 떠나는 모습은 두 인물이 아버지의 방식을 거부하며 아버지가 부재한 시간들을 보냈다는 공통점을 드러낸다.
영화 <여덟 개의 산>은 '피에트로'의 목소리를 화자로 하여, '피에트로'와 '브루노' 각자에게 벌어지는 삶의 고난과 변화를 통해 두 사람이 재회하는 장면들을 인상적으로 선보인다. 이 영화에서 어른이 된 '피에트로'가 아버지 '조반니'의 갑작스러운 죽음으로 '브루노'를 다시 찾아가 함께 폐허가 된 집을 다시 짓는 과정은 과거와의 화해, 관계의 복원을 의미한다. 그리고 '피에트로'는 어린 시절 아버지와 올랐던 산의 정상에서 아버지의 메모를 발견하며 자신이 알지 못했던 아버지의 사랑과 불안이라는 내면을 들여다 본다. 뿐만 아니라 이 영화에서 그라나에 남기를 택한 브루노는 목장을 운영하고, 사랑하는 여자 '라라'와 가정을 이루며 원하는 삶을 살지만 이탈리아 경제 위기로 생계가 어려워지자 아내와 아이를 도시로 떠나보낸 후 더 산에 집착하고 사람들을 멀리한다.
여기에 더해 영화 <여덟 개의 산>에서 '산'은 극의 중심을 이루는 공간이면서 마치 하나의 캐릭터처럼 다채로운 모습으로 관객의 마음을 뒤흔든다. '피에트로', '브루노', 그리고 '피에트로'의 아버지 '조반니'에게 산의 의미는 각자 달랐다. '조반니'에게 산은 도시의 고독과 불안을 해소하기 위해 먼 길을 떠나온 출구와 같은 장소였고, '브루노'에게 산은 마치 브루노 자신에게 박제된 곳으로 다른 세상으로 향하지 못하게 하는 공간이 되고, '피에트르'에게 산은 세상을 여행하고 타인과 만나 그들을 이해하는 장소이다. 이처럼 '브루노'는 산을 끝까지 지키며 산에 사는 사람이고, '피에트로'는 여덟 개의 산을 떠도는 인물인 것이다. 뿐만 아니라 이 영화는 산이라는 자연의 아름다움을 강조하기보다는 가파른 산을 오르는 인간의 걸음걸이, 빛나는 여름의 산과 대비되어 눈이 쌓인 겨울의 경관을 비추며 우리가 마주하는 산이 인간에게 피할 수 없는 고독의 틈새에 존재한다는 진실을 보여준다.
작가 파올로 코녜티는 자연과 인간, 개인과 개인, 내면의 자신과 관계 맺는 것에 대해 다루는 동시에 자신이 있을 곳을 찾기 위해 여행하는 것을 두려워하지 않아야 한다고 이야기하며 "산은 도시로부터 외면받고, 잊히고, 파괴된 세상이다. 나는 서로 동떨어져 보이는 산과 평야 그리고 도시를 잇는 산의 대변인이 되고 싶었다. 사람들에게 있는 그대로의 이야기를 들려주는 방식으로, 나는 세상을 구하고자 한다."라고 말했다. 이처럼 영화 <여덟 개의 산>은 도시와 떨어진 산이라는 자연을 배경으로 '피에트로'와 '브루노'라는 두 남자의 빛나는 우정 뿐만 아니라 아버지에 대한 죄책감과 그리움을 극복하고 진정한 어른이 되어가는 '피에트르'의 성장을 그러내어 깊은 여운을 남긴다. 뿐만 아니라 이 영화는 인간이 배제된 산의 중심에서 고독만을 추구하기보다는 산과 산 사이를 여행하고 자신과 세상을 탐구하며 인간과 자연이라는 아름다운 관계를 만들어가는 가치의 소중함을 일깨우는 작품이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,320
16,254,850
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요. 세라별입니다 :)
혼란한 시기를 거듭하여 보내고 있는
저는 영혼 없이 일하는 중이에요...
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
한 빌런이 가면 다른 빌런이 찾아오는,,
빌런 총량의 법칙에 살고 있습니다 :)
그런 인생에 잔잔한 울림을 주었더
영화 한 편을 리뷰하려고 합니다.
바로 영화 여덟 개의 산 입니다.
여덟개의 산은 제 75회 칸영화제에서
심사위원상을 수상한 작품인데요.
사실 칸이 선택한 작품이 저와
결이 잘 맞지 않는 경우가 많았어서
흠,,, 약간 걱정되는데~~~ 하고
영화관을 찾아갔습니다 ㅎㅎ
칸이 선정한 작품은 저에게 항상 고민을
안겨주더라고요~
그 결이 안맞을 것 같은데
상을 또 탔다니 보러가고 싶은 마음이어서
시사회에 참석하러 씨네큐브로 향했습니다.
그런데 걱정했던 것과 달리
영화 여덟개의 산은 나름 저에게
잔잔한 인생의 의미를 남겨주었던
작품이었습니다.
영화 여덟 개의 산, The Eight Mountains, 2023
이 이후로는 영화 여덟 개의 산에
대한 스포일러가 있습니다.
노출을 원치 않으시는 분들은
뒤.로.가.기.를 눌러주세요 :)
영화 여덟 개의 산 시놉시스
도시에 사는 피에트로와
산에 남은 유일한 아이 브루노.
열프스에서 만나 친구가 된 두 소년은
자연을 누비며 우정을 나눕니다.
그 후 성인이 된 피에트로는
아버지 조반니가 세상을 떠난 뒤
그의 유언을 확인하러 산으로
돌아오는데요.
돌아온 집에서 브루노가 집을 종종
살피고 있었다는 사실을 알고
다시 묻어두었던 우정을 쌓아갑니다.
지루할 틈이 없었던 광활한 알프스의 모습
영화 여덟 개의 산은 내용만 놓고 보면
굉장히 지루할 수밖에 없는 작품입니다.
정직하게 시간 순서대로 흘러가는
영화 속 내용과 극적으로 치닫는 갈등 요소는
크게 없습니다.
그런데 신기한 점은 꽤 긴 시간 동안
상영되는 영화를 보며 전혀 지루함이
느껴지지 않았습니다.
그 이유는 광활하게 펼쳐지는 알프스의
모습을 볼 수 있었기 때문이라고 생각합니다.
아무 말 없이 등산을 하는 부자의 모습,
혼자 알프스를 오르는 모습,
아버지와 피에트로, 브루노 3명이서
위험한 빙하를 걷는 모습,
넓은 초원에서 소와 양을 치는 모습 등
사계절의 알프스 모습을
눈으로 보고 있자니
그 웅장하고도 아름다운 모습에
지루함을 전혀 느낄 새가 없었던
작품이었습니다.
자연적인 소리 외에 음악적인 요소가
그렇게 많은 비중을 차지 않았지만
풍부한 자연의 모습만으로도
충분히 꽉찬 아름다움을 선사했던
감각의 절제미가 돋보였던 영화 중
하나라고 생각합니다.
인간의 삶은 굴곡이 있을 수밖에 없다
영화 속 주인공 피에트로와 브루노는
서로 다른 삶을 살아갑니다.
도시에서 살아가던 피에트로는 방학마다
알프스 산 속으로 놀러오고
산속에서 살아가는 브루노를 좋아합니다.
브루노는 총명하지만 가정환경으로 인해
정규 교육을 받지 못하고,
도시에서 넘어온 피에트로와 함께 지내면서
산속에서 노는 즐거움과 함께 자신 역시
배움의 길을 동경하고 있었습니다.
그런 브루노의 마음을 알아차린 피에트로의
부모님은 브루노의 교육을 지원하기로
하지만 이를 알게된 브루노는 웬일인지
반대를 하고, 브루노의 아버지도 반대를 하며
브루노는 벽돌공으로서 성장합니다.
자신만의 기술을 가진 브루노와 달리
피에트로는 도시에서 방황하면서
이렇다할 자신의 적성도 꿈도, 흥미도
찾지 못하는데요.
그렇게 피에트로의 아버지가 돌아가시고
피에트로는 아버지의 유언을 확인하러
브루노가 있는 마을로 돌아갑니다.
이곳에서 피에트로는 벽돌공으로써
기술을 가진 브루노와
낙농업가라는 꿈을 가지고 있는 브루노를
만나면서 자신이 좋아하는 것이 무엇인지
앞으로 무엇을 해야할지 고민하기
시작하는데요.
그렇게 가정을 이룬 브루노의 모습을 보며
내색은 하지 않지만 자신이 점차 뒤쳐진다는
느낌을 받는 피에트로는 전세계의 다양한
산을 오르며 네팔에서 한 여성을 만나
사랑에 빠집니다.
여행가이자 작가로서 자리를 잡기 시작한
피에트로와 달리 브루노는
낙농업이 점차 기울면서 빚더미에
앉게됩니다.
브루노와 피에트로의 성장과정을 지켜보면서
모두가 동일한 시점에 성공을 하는 것도
안정을 찾는 것도, 그리고 위기를 겪는 것도
아님을 확인할 수 있었는데요.
각자의 시간 속에서
나름의 굴곡을 보내고
이를 통해 다시금 성장해나가는 것을
영화는 잘 보여주고 있었습니다.
인생에서 후회가 너무 늦지 않기를
저는 영화 속 두 주인공 피에트로와
브루노의 인생에서 중요한 영향을 미쳤던
감정은 바로 후회라고 생각합니다.
피에트로는 아버지가 돌아가시고 나서
아버지의 마음을 이해하지 못했음을
후회하고 아버지가 그토록 좋아하던
산을 오르면서 아버지가 남겨둔 메모들을
확인하며 그가 올랐던 길을 따라 오르며
함께 하지 못했던 등산을 뒤늦게나마
시작합니다.
이 등산을 통해서 아버지의 마음을 이해하고
자신이 결국 하고 싶었던 작가가 되고,
여행가로써 네팔에서 사랑하는 여인을
만날 수 있었는데요.
브루노의 경우 낙농업이 위기를 겪으면서
상황이 힘들어지자 아내와 별거를 하게 되고,
현재 자신의 상황을 낙담하고 힘들어합니다.
그리고 자신의 선택에 대해 후회를
하면서도 산은 떠날 수 없다는 강경한
입장을 보이는데요.
만약 브루노가 산을 떠나 낙농업이 아닌
다른 일을 했더라면
그가 죽지 않을 수 있었을까 하는
생각이 들면서 인생에 있어서
너무 늦은 후회가 없길 바라게 되는
순간이었습니다.
개개인의 인생의 굴곡에 대해
잔잔한 메시지를 전해주고 있었던
영화 여덟 개의 산.
그럼 포스팅을 마치겠습니다 :)
안뇽 ><
#영화 #영화리뷰 #씨네랩 #시사회 #크리에이터 #씨네큐브 #여덟개의산 #칸영화제 #영화추천 #8월영화
* 본 포스팅은 씨네랩 크리에이터로서 시사회에 참석하여 영화를 관람하고 작성한 주관적인 리뷰입니다 :)
세라별☆/ Media & Memory Study M.A. 네이버 인플루언서 영화 전문 리뷰 부문 ⭐️ 영화, 공연, 전시, 도서, 드라마 reviewer ※ 문의는 shkwon1128@naver.com 으로 해주세요!
프로필
^