일
본에서는 작년 9월 9일 개봉했던 애니메이션 영화 <여름을 향한 터널, 이별의 출구>는 지난 2019년 일본 작가 하치모쿠 메이가 발표한 라이트 노벨 '여름으로의 터널, 작별의 출구'를 바탕으로 제작된 작품인데요. 이후 만화(※총 4권)와 애니메이션 영화로 차례대로 제작되었죠.
<여름을 향한 터널, 이별의 출구>는 원하는 것을 얻을 수 있지만 안과 밖이 시간이 서로 다르게 흘러 순식간에 나이를 먹게 된다는 전설의 '우라시마 터널'을 중심으로 이야기를 펼쳐 나가고 있는 작품이었는데요. 소재만 놓고 보면 흥미로운 이야기가 펼쳐질 것 같은 기대를 가지게 되는 <여름을 향한 터널, 이별의 출구>였죠.
<여름을 향한 터널, 이별의 출구>는 각각 서로 다른 비극적인 가족사를 가지고 있는 두 주인공 토오노 카오루(※스즈카 오지)와 하나시로 안즈(※이이토오 마리에)가 우라시마 터널을 함께 조사하기로 하면서 벌어지는 일련의 사건들을 다루고 있었는데요.
터널 내부에 있는 단풍나무 숲 입구를 지나는 때를 기준으로 터널 안쪽에 1초 머무를 때마다 밖에서 40분의 시간이 흐른다는 점을 알아내고 핸드폰 메시지를 이용해 터널 안과 밖에서 각각 연락을 주고 받을 수 있는지 등을 조사하는 과정은 이렇다 할 이벤트나 특이점이 없었던 탓에 (신카이 마코토 감독의 작품과 비슷한 바이브를 자아내는) 작화 외에는 (개인적으로) 딱히 인상적인 부분이 없었죠.
토오노 카오루의 비극적인 가족사와 그로 인해 그가 가지고 있는 후회와 죄책감 등도 클리셰 일변도의 피상적인 방식으로 다뤄지고 있었던 탓에 이렇다 할 정서적 임팩트를 자아내지 못하고 있었는데요.
비극적인 가족사로 인해 스스로를 불신하게 된 하나시로 안즈의 사연의 경우 십대 청소년들이라면 누구나 한 번쯤 해봤음직한 진로에 대한 고민을 투영시켜 공감대를 형성하고자 의도하고 있는 게 여실히 느껴졌지만, 이 또한 클리셰 위주의 스테레오타입으로 일관하고 있었던 탓에 (개인적으로는) 전혀 가슴에 와닿지 않았죠.
세상은 넓고 취향은 전 세계 80억 인구 수만큼 다양하기 때문에 누군가에게는 분명 <여름을 향한 터널, 이별의 출구>가 흥미로운 소재를 활용해 아름답고 애틋한 로맨스를 다룬 결말로 마무리되는 수작처럼 느껴질 수도 있을 텐데요.
하지만 필자에게 있어서는 소재만 좋았던 애니메이션, 그 이상도 이하도 아닌 작품으로 기억될 것 같은 <여름을 향한 터널, 이별의 출구>였네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 시비 거는 상대의 얼굴을 주먹으로 가격하는 장면, 술에 취한 아버지가 아들을 위협하는 장면 등에서 폭력성이 경미하고 간결하게 표현되어 있어 12세 이상 관람가.
오늘은 9월 13일(수) 개봉한 공포 추리 영화 <베니스 유령 살인사건>(2023)에 대한 이야기를 해보겠...
blog.naver.com
오늘은 9월 14일(목) 개봉한 슈퍼히어로 애니메이션 영화 <닌자터틀: 뮤턴트 대소동>(2023)에 대한 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
요즘 꿈을 자주 꾸면서 잠을 잘 못자네요.
일찍 깼습니다.
일어난 김에 영화 <여름을 향한 터널, 이별의 출구>리뷰를 남겨 보겠습니다.
느낀점들을 기록하면서 휘발되지 않고
나의 것으로 남게 되는게 블로그의 장점인 것 같습니다.
그래서 요즘 글을 씁니다.
개봉일 : 2023년 9월 14일 #CGV
상영시간 : 83분
상영등급 : 12세 이상
감독 및 작가 : 타구치 토모히사
독거남은 스포는 최대한 자제하고 싶어서 공식 소개글을 가지고 왔습니다.
터널 안 10초, 바깥 세상에선 6시간... 소원을 이루어 주지만 안팎의 시간이 다르게 흐르는 '우라시마 터널'을 발견한 고등학생 '카오루'와 전학생 '안즈' 터널의 비밀을 알아내기 위해 뜨거웠던 여름을 함께 보낸 두 사람은 어느새 서로에게 가장 소중한 존재가 되는데...
독거남의 감상평
⭐️⭐️⭐️⭐️
과거, 현재 그리고 해피엔딩
시간을 소재로 한 영화는 독거남이 특히 좋아합니다.
타임리프물이라고 부르더라구요.
딱히 덕후라고 할 게 없는 노잼 독거남이지만 ,
#인셉션 은 10번 이상은 봤고, #소스코드, #엣지오브투모로우 #어바웃타임 등은 다시 봐도 명작입니다.
잃어버린 것, 잃게 되는 것
이 영화도 우연히 발견한 한 터널이 현실세계와의 시간을 단절시키며 주인공들의 스토리가 진행됩니다.
단절보다는 잃어버린 것을 찾게 해주는 대신 시간이 빨리 흐르게 되므로,
어쩌면 소중한 사람과 시간을 잃어버린 것과 교환 하는 것일 수도 있습니다.
남자 주인공은 소중한 걸 많이 잃었습니다.
동생이 죽게 되어 엄마는 가출, 아버지는 술에 찌든 삶을 살게 됐기 때문입니다.
여자 주인공은 소중한 걸 찾고 싶어 합니다.
할아버지가 꿈꿔왔던 성공한 만화가의 길을 걷고 싶어, 최고의 재능을 터널에서 찾으려 합니다.
그렇게 둘의 동행은 시작되었고,
결국 사랑에 빠지게 됩니다.
지나간 소중함에 미련두지 말고
새로운 소중함을 잃지 말 것
독거남이 기록하고 싶었던 내용은 바로 이 한 줄 이었습니다.
결국 이 영화에서 말해주는 메시지는 지나간 사람 만큼은 아닐지라도, 그 소중함을 비교할 수 없는, 새로운 소중한 사람이 나타나게 되고, 그 소중함을 잃지 말고 살아가라는 내용 같았습니다.
독거남도 과거 소중했던 사람은 좋은 기억만 간직해두고,
현재 소중한 사람에게 따뜻함을 나누며 살아가겠습니다.
그저 옆에 있어주는 것
독거남은 카오루에게 연애 한 수 배웠습니다.
카오루는 마음에 드는 안즈에게 크게 표현을 안하고 그저 옆에 있기만 합니다. 연락도 문자 하나씩만 보냅니다.
독거남이 배워야할 모습처럼 느껴졌습니다.
저도 카오루 처럼 다소 따분한 삶을 살지라도,
급하지 않게, 나에게 보다 집중하며 기다리겠습니다.
이상 리뷰 마치겠습니다.
읽어주셔서 감사합니다. ☺️
#여름을향한터널이별을향한출구
^
프로필