^
서재안에 글 760
[책리뷰] 여자의 일생. 모파상 할아버지와 약속 (파리 몽파르나스 공동묘지)
실수로 삭제
재 업로드
모파상 할아버지 묘소를 찾아서
“선생님, 저는 제가 본 세상을 이야기하는 사람이 되고 싶어요. 남은 인생은 꼭 그렇게 살고 싶은데 저에게 당신의 기운을 불어 넣어주세요. 네? 모파상 할아버지!! “
3년 전, 영면중인 모파상 할아버지 묘소가 있는 몽파르나스 역 근처 몽파르나스 공동묘지를 찾았다. 그날 모파상 묘지 앞에서 왜 저런 생각이 들었던 걸까? 독립 서적 <어쩌다 심리> 퇴고를 하기 위해 원고를 들고 공원묘지에 갔기 때문인 것 같다. 당시에 모파상 작가의 이름만 알았지, 그가 쓴 작품이 어떤 것인지도 몰랐다.
대표적인 작품 <여자의 일생> 읽기로 했다.
연결 포인트를 발견할 때까지 인내하기
앞부분 3,4 페이지 읽는데 지루하다. 몰입이 안 된다. 이는 내 특성이다. 나와 어떤 식이 맺어지면, 또는 호기심이 생겨야지 몰입이 된다. 그렇지 않으면 지루하다. 조금 더 참으며 읽어보기로 한다.
‘잔'이라는 귀족 집안의 여성이 이야기다. 로맨틱 소설인가? 왠지 로맨스로 흘러갈 것 같은 느낌이 들어서 책을 몇 번이나 덮었다가 다시 읽었다.
‘아, 이거 내 스타일 아닌데, 재미없는데 어쩌냐? ‘
당신이 쓴 작품도 읽어보지 않고 당신의 기운을 달라고 한 게 좀 염치없는 짓 같아서 꾹 참고 읽어본다.
‘어? 뭐지? 이 흐름은? ‘
하이틴 로맨스라 생각했던 소설인데 점점 글 속의 장면들이 영화처럼 선명하게 머릿속에 찍힌다. 글로 묘사한 상황과 등장인물의 캐릭터가 영화적 상상의 공간을 채운다. 점점 소설 속으로 빨려 든다.
인간의 심리를 묘사한 소설
막장 아침드라마 같은 상황은 무엇이지? 잔과 하녀 로잘리가 얽히는 이야기에서 화가 나서 속이 좀 불편해진다. 모파상은 남자 작가인데 어쩜 이렇게 여성의 심리를 디테일하게 잘 표현했는지? 작가는 인간의 감정과 생각을 ‘관찰' 하는 능력이 꼭 필요한 것 같다.
자신의 감정에만 함몰되어 주변 사람들과 상황에 관심이 없으면 관찰도, 이해도 없기에 배려는 기대할 수 없다.
얼마 전 읽었던 박경리 작가의 <김약국의 딸들> 이 떠오른다. 소설 속 자매들은 시간에 끌려가고, 주변 상황에 쓸려갔다.
‘나로서 살아간다는 것’ 이 무엇일까?
자신의 욕망을 구체화하고 표현하는 것을 망설이지 말아야 하는데 쉽지 않다. 욕망이란 각자 성향과 믿음에 따라 다를 것이다. 나에게 욕망은 무엇일까?
“백 년 사는 인생이면 이제 남은 시간은 절반도 안되는 거네? “
“ 유튜브 구독자 천명되면 좋아? “ (아직 400명 정도의 귀염둥이 유튜버)
“ 좋지. 안 좋아? 그만큼 사람들이 콘텐츠에 대해 공감해 준다는 거잖아. “
나로서 살아간다는 것. 나를 표현한다는 것을 구체적으로 설명하면 어떤 것일까?
여자의 일생, 남자의 일생, 인간의 일생.
나로서 너와 함께
혼자만의 생각이 아닌 주변 사람들과 만남을 통해 ‘나' 자신을 표현할 때, 살짝 특이한 나의 캐릭터가 부각되는 것 같다. 근거는 이렇다.
유튜브 영상 제작을 계속 실험하다 보니, 풍경 영상을 만들 때는 나부터 재미가 없고 지루하다. 반면에 옆 지기와 대화를 나누는 장면을 편집할 때는 피식하고 웃음이 난다. 아직 서툴고 어색하긴 하지만 ‘낯선 케미’ 가 어쩌면 나의 특색일지도 모르다는 생각이 들었다.
몽파르나스 묘지에서 모파상 할아버지를 만난 것은 운명일지도... 디테일한 표현을 통해 눈에 보이듯 머릿속에 영화 스크린을 만들고, 그 영화를 통해 인물들의 심리를 보여준다. ‘다양한 사람들의 마음을 여행' 하는 ‘심리여행기'라는 장르를 생각하는 나에게 영감과 용기를 주었다.
“모파상 할아버지, 약속을 꼭 지킬게요. 다시 찾아갈 때는 꼭 출간된 책을 들고 갈게요. “
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
한편 감상했는데, 이영화가 은근 감동입니다.
제목은 <혐오스런 마츠코의 인생> 얼마나
혐오스러운지 궁금해졌죠.
https://tv.naver.com/v/5693147
혐오스런 마츠코의 일생예고편
tv.naver.com
https://tv.naver.com/v/5692430
<혐오스러운 마츠코의 일생>
tv.naver.com
영 화 정 보
감독 나카시마 테츠야
출연 나카타니 미키(마츠코 역)에이타(쇼 역)이세야 유스케, 카가와 테루유키, 이치카와 미카코, 구로사와 아스카, 에모토 아키라, 쿠도 간쿠로, 케키단 히토리,다케다 신지, 아라카와 요시요시
원작자 야마다 무네키
각본 나카시마 테츠야
음악 가브리엘 로베르토
개봉 2007. 04. 12
등급 15세 관람가
장르 코미디, 뮤지컬
국가 일본
러닝타임 129분
원작자 야마다 무네키 소설
수상내역
2007
11회 판타지아 영화제(슈발누아경쟁 - 최고 작품상, 관객상-베스트 아시아(동상), 개척영화상-동상)
1회 아시아 필름 어워즈(여우주연상)
30회 일본 아카데미상(우수 감독상, 우수 각본상, 최우수 여우주연상, 최우수 음악상, 우수 촬영상, 우수 조명상, 우수 미술상, 우수 녹음상, 최우수 편집상)
2006
3회 독일 아시아 영화제(인기상영작)
나카시마 테즈야 감독은 1959년 출생으로, 1988년<바보자식! 저 화났습니다> 로 데뷔하여, 내가 보았던 인상깊었던 <고백> 이라는 영화와<갈증>이라는 영화를 만들었던 감독입니다. <불량 공주 모모코> <라라피포><온다>등의 작품도 감상해 보고 싶네요. 그의 영화의 특징으로 과장된 연출이나 색감이 뚜렷한 영상,풍자가 섞인 대사와 우화적인 미술소품과 어두운 내용의 영화가 특징이라고 하네요. 마찬가지로 <혐오스런 마츠코의 일생>도 우화적이며 선명한 색감의 영상과 소품들 어두운 내용등 모두 보여주고 있습니다.
나카시마 테츠야 감독
나카타니 미키 배우는 1976년 일본 출생으로, 1993년 드라마 <한지붕 아래>로 데뷔하였고, 영화로는 공포영화<링> <링2>의 주연으로 출연하였던 배우입니다. 일본 아카데미에서 2011년 "여우주연상"을 수상하였으며, 일본에선 유명한 여배우입니다.
나카타니 미키
영 화 내 용
영화의 시작은 고모의 사체가 발견되어 고모의 아파트에서 유품을 정리해달라는 아버지의 요청을 듣고 쇼가 고모의 아파트를 가면서 시작됩니다.
고모의 아파트라기엔 거의 판자건물같은 곳에 이웃은 노래를 부른다는 괴상한 청년이 살고 있죠.
고모의 집은 거의 쓰레기장이라고 할 수 밖에 없는 쓰레기와 비닐봉지산이 널브러져 있으며, 벽한쪽엔 아이돌그룹의 사진이 붙어 있습니다.
마츠코 고모는 원래 중학교 선생이었고, 아이들에게도 다정다감했으며, 젊고 아름다웠죠.
그러던 어느날, 도난사건이 일어나고, 모든 교사가 류 요이치를 의심하자, 마츠코는 자신의 돈으로 도난당한 사람에게 돌려 주려하자 자신의 돈이 모자라 다른 동료교사의 돈을 훔쳐 돌려주자 오히려 마츠코가 절도범으로 몰려 학교에서도 쫓겨나고, 집에서는 가출을 하게 됩니다.
그녀의 불행은 중간중간에 많이 나오는데요. 성장과정에서 아빠의 사랑을 받고자 노력했으나, 아빠는 항상 아픈 동생에게 더 신경을 썼고, 마츠코는 외면했습니다. 그녀의 우스꽝스러운 표정은 어느날 아버지와 놀이동산에 갔는데, 광대들이 나와서 우스꽝스러운 표정을 짓자 마츠코가 아빠앞에서 흉내를 내니 아빠가 피식 웃었던 겁니다. 그후 아빠 앞에서 한번이라도 웃음짓게 하고 싶어 그녀는 입을 동그랗게 벌리고 눈을 뒤집어 모아 우스꽝스런 표정을 했었죠. 바로 아래 모습~~~
그녀는 작가 지망생과 동거를 하지만, 작가 지망생은 글이 안써지자 점점 마츠코를 학대하고 괴롭힙니다. 그러나 마츠코는 남자를 사랑하기에 절대 떠나지 않죠.
그러던 어느날, 마츠코와 남자는 "세상에 태어나 죄송하다"는 말을 남기고 길을 떠나죠.
그리고 테츠야는 달리는 기차에 부딪쳐 자살합니다.
그리고 마츠코는 우울한 일생일줄 알았던 인생에 또다른 남자, 테츠야의 친구가 마츠코에게 다가옵니다.
그남자는 유부남으로 두사람의 만남은 곧 불륜의 시작이었고, 유부남은 테츠야의 친구로 단순히 자신보다 우월하다고 느꼈던 테츠야가 데리고 살았던 여자에 대한 호기심으로 그녀에게 접근했던 것이죠.
마츠코가 그남자의 집을 방문하고, 두사람의 사이는 또 파국을 맞이합니다.
마츠코는 터키탕에서 맛사지사로 일하면서 어떤 남자를 만나죠. 그남자에게 자기 임금까지 맡겼는데, 돈을 달라하니 한푼도 없다고 합니다. 기둥서방같은 남자와 대판 싸우고, 우발적인 살인을 합니다.
그리고 8년동안 감옥에 가죠.
마츠코는 교도소에서 아무 생각도 감정도 없는 사람처럼 기계와 같이 일하고 먹고 잡니다. 그러다가 문득 그녀는 자기가 교도소에 오기전 사람을 죽이고 자기도 죽으려고 하던 순간, 강물에 들어갔으나 수문이 잠겨 강물이 낮아져 죽지못하고 있을때 우연히 만난 이발사가 그녀를 구해주고, 그와 몇달을 동거했었던 기억이 났죠. 그리고 그녀는 그 이발사가 자기를 기다릴 것이라며, 그사람을 사랑한다고 생각하며 그와 만날 날을 기대하며 행복한 기대감으로 살아가죠.
마츠코가 출소하는날 이발사를 찾아가보니 그는 이미 다른 여자가 있고, 아이도 낳아 살아가는 모습을 보며 실망하여 돌아갑니다.
외롭게 살아가던 마츠코는 미용기술을 배워 미용사로 일하면서 어느날 감옥동기를 만나게 되고, 그녀와 어울려 다니면서 오랜만에 행복해지죠.
그러던 어느날, 중학교 교사였을때 그녀가 절도죄를 뒤집어쓰고 나가게된 진짜 절도범, 류 요이치를 만나게 됩니다.
류 요이치는 선생님을 사랑했다며, 자기가 도둑질 한 것을 시인하죠. 그리고 두사람은 또다시 격렬한 사랑에 빠집니다.
그렇지만, 류 요이치는 마츠코를 폭행하고 괴롭힙니다. 왜 만나는 남자마다 이모양인지.... 그리고 그남자도 그녀를 떠납니다.
리 뷰
뮤지컬이기도 하기에 노래가 많이 나옵니다. 마츠코의 일생은 사랑받고 싶었고, 행복해지고 싶었으나, 자신은 사랑을 주었으나 받지 못했고, 항상 버림받았습니다. 이보다 더 박복한 사람이 있을까요? 뭐가 문제였을까요? 그녀가 만난 사람이 다 사이코 미친 X이라서 그런건지 아님 뭔가 관계에서 잘못된건 없었을까요?
"혼자보다 둘이 나으니까요" 라며 류 요이치한테 맞으면서도 그렇게 반복해서 말하는 마츠코.
과연 둘이 나을까? 자신을 괴롭히는 사람과 함께 여야 한다면 혼자가 낫지 않을까?
왜 행복을 남자에게서만 찾으려 하지? 세상에 행복할수 있는 조건은 정말 많은데.... 내가 T 인가?
마지막으로 <혐오스런 마츠코의 일생>에서 엔딩 부분에 나오는 노래인데, 정말 꿈에서 나올 정도로 이노래가 계속 나옵니다. 중독될듯 해요.
모든 출연진이 한마디씩 노래 하는데, 마음이 저릿합니다. 들어보세요~~~
https://youtu.be/WREq_0o_cH4
<혐오스런 마츠코의 일생> 리뷰를 마칩니다.
영화보며 사색한다
프로필
^
29
184,251
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화 초반 농구공, 럭비공, 탁구공, 골프공, 피구공 비유로 영화의 중심 메시지를 잘 잡고 들어간 것 같다. 이적요의 말처럼 늙은 건 죄가 아닌데 죄처럼 여겨진다. 인생은 단 한번. 나이 들어 후회 없으려면 늘 시절에 감사하며 충분히 즐겨야 한다.
늘 다가오는 일들은 어렵고 두렵기만 하다. 지나고 나면 별것도 아닌데. 인생 선배들이 말해줘도 직접 경험하기 전까진 들리지 않는다. 그 사실까지 기억하며 선배들의 이야기를 귀담아 들으려 한다. 영화처럼 인생 2회차인듯 살아가고 싶다.
평범해서 소중한 일상의 기록
프로필
^
서재안에 글 66
책 읽는 재미에 푹 빠져살고 있는데요.
프랑스 자연주의 소설가 모파상이 지은
'여자의 일생'이라는 책을
리뷰하고자 합니다.
책 제목: 여자의 일생
작가 : 모파상
여자의 일생..제목부터 신파적인
요소가 많아서 읽기가 좀 망설여졌는데요.
그래도 모파상의 비곗덩어리라는
단편소설이 인상깊어
📚 책을 읽었답니다.
여자의 일생을 읽으면서
'잔'이라는 한 여자의 삶에서 발견하게 되는
인생의 진실을 엿볼수있는 것 같습니다.
" 인생은 B와 D 사이의 C다. "
프랑스의 철학자이자 문학자인 장 폴 사르트르가 한 유명한 말이죠.
B는 Birth, D는 Death, C는 Choice의 약자로 문장을 풀이한다면 '인생은 탄생과 죽음 사이 선택의 연속'이라는 말로 해석할 수 있는데요.
잔이라는 이 젊은 주인공 여성이
결혼상대를 좀 더 신중하게 골랐다면,
그녀의 가족이 여성편력이 있는
쥘리엥의 진짜 모습을 알 수 있었다면,
잔의 하녀, 로잘리가 일찍이 그 사실을 고했더라면.
신부가 지금이라도 이혼을 하라고 말했었다면.
그녀의 아들에게 휘둘리지 않고
자녀교육에 좀 더 신경을 썼더라면.
마지막에 로잘리가 말하죠.
"따지고보면 인생은 즐겁지도 그렇게 비극적이지도 않다고 생각해요."
라는 문구에서 저는
글쎄...잔의 인생만 보자면 아주 비극적이라고 생각했답니다.
그녀의 아들이 낳은 손녀를 대신 키워야
하는 입장인데 거기서 인생이 비극적이지 않다고 하는 로잘리의 말이 솔직히 이해가 안갔습니다.
믿었던 로잘리의 불륜 프레임이
씌여져서 더욱 엔딩의 그 명대사가
명대사 같지않고 좀 거북하게 들리더군요.
한편으로 소설 초반 생기로 가득했던
주인공 잔이 인생의 풍파를 누구보다
모질게 겪으는 과정을 보니, 안타깝다는 생각도 들었습니다.
또 인생은 선택이기에 그녀가 운이 나쁜 선택을 했다기 보다 그녀의 안목에 문제가
있었다고도 생각합니다.
잔이 자신이 품고있던 결혼생활에 대한
환상이 신혼생활 이후로 확 깨진 이후로
처참한 삶이 시작되는데요.
어쩌면 그 당시 이 소설이 인기를 끌였던 이유는,
현실을 꿰뚫어보아야한다는 작가의
삶에 대한 염세적이고도 냉철한 분석이
녹아들어간것같아요.
모파상 출처 Getty images
https://youtu.be/OmgF-OtiGbw?si=_nY-PWYyVRFYA5pR
여자의 일생이 워낙 유명한 소설이라
영화 Une Vie 로 재탄생 됐더라고요.
트레일러만 봐도 걸작 냄새가 나더라고요.
인생이란 변화무쌍한 파도이며
누구도 한치 앞을 예상할 수 없는데,
그렇다면 나의 선택이 유일한 나침판인것은
아닌건지 그리고 똑같은 잘못된 선택을
하지 않아야 하는 것이
'정도'. 인생을 여행하는 길이라고 생각합니다.
인도와 한국에서 육아하는 엄마. 2020년생 아이와 함께하는 일상 블로그.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
왓챠 린다의 가장 완벽한 5개월 리뷰 * 릴리 제임스가 말하는 여자의 일생과 행복 영드추천
8월 왓챠의 독점 공개 콘텐츠 ‘왓챠 익스클루시브’로 공개를 앞두고 있는 3부작 드라마 <린다의 가장 완벽한 5개월>은 ‘믿고 보는’ BBC 영드에 최근 유행하고 있는 여성서사를 중심으로 두 여성의 캐릭터를 대비시켜 재미를 주는 작품이다. 제2차 세계대전이 발발한 1940년대를 배경으로 자유분방한 삶을 택한 린다와 그런 린다를 곁에서 바라보는 절친한 친구 패니의 이야기를 다룬다.
패니는 태어났을 때부터 자유분방한 어머니가 자신을 친척 손에 맡기고 떠나면서 린다와 함께 지내게 된다. 작품은 패니의 시각으로 린다를 바라보는 관찰자 시각을 지닌다. 린다의 아버지인 래들렛 경은 권위적인 아버지 그 자체다. 그는 배운 여성인 패니를 탐탁찮게 여기며 린다가 좋은 가문의 남자와 결혼했으면 하는 바람을 지닌다. 허나 린다는 따분하고 나이든 남자들 중에 신랑감을 골라야만 하는 현실에 좌절을 느낀다.
린다와 패니는 다락방에서 함께 미래를 꿈꾼다. 두 사람은 래들렛 가의 대저택을 일종의 감옥이라 여긴다. 이 창살 없는 감옥에서 탈출할 수 있는 유일한 방법은 결혼뿐이다. 여성이 최초로 참정권이라 할 수 있는 투표권을 얻은 건 1893년 뉴질랜드에서였다. 영국에서는 1918년 일정 자격을 갖춘 30세 이상 여성에게만 참정권을 부여했다. 하물며 이런 시대에 보수적인 시각을 지닌 귀족가문에게서 여성의 주체적인 교육과 사랑을 기대한다는 건 힘든 일이다.
이를 아는 린다이기에 멋진 남자를 만나 집안에서 탈출하고자 한다. 두 사람에게 이런 욕구를 불태우는 첫 번째 남자가 멀린 경이다. 멀린은 세계를 여행하며 넓은 시야와 다양한 삶을 체험한 예술가이자 귀족이다. 래들렛은 그가 자신의 파티에 독특한 의상으로 나타나자 불쾌함을 표한다. 영국 밖으로 나가본 적 없는 그는 외국의 것은 다 격이 떨어지는 것이라 여긴다. 허나 린다는 멀린을 통해 자유로운 삶에 대한 열정을 더욱 불태운다.
나이 많은 멀린 대신 린다가 택한 남자는 잘생긴 독일 출신의 젊은 귀족 토니다. 린다는 그저 집에서 탈출하고 싶다는 강한 욕망으로 토니를 배우자로 맞이한다. 이때 자신이 느끼는 두려움을 패니에게 털어놓는 린다의 모습은 그녀가 새장 밖으로 나가는 게 얼마나 간절한지, 동시에 경험해 본적 없기에 두려워하는지를 잘 보여준다. 반대로 패니는 젊은 교사인 알프레드를 배우자로 택한다.
여기서 린다와 패니의 삶은 극명하게 갈린다. 알프레드는 비꼬는 표현으로 말하자면 샌님 스타일이다. 격렬하게 타오르는 신혼 초에도 관계를 맺기 전 옷을 개어두고 아이는 무조건 아내가 잘 키워야 한다는 사고관을 가진 다소 꽉 막히고 재미없는 남성이다. 그럼에도 패니가 알프레드를 택한 이유는 안정을 위해서다. 자유분방함을 추구하며 사교계의 꽃이 되고자 했던 어머니에 대한 상처가 그 반대의 삶을 이끈 것이다.
토니와 결혼한 린다는 사교계의 꽃이 되지만 이내 그에게 정이 떨어지고 결국 따분한 귀족들과는 다르게 보이던 혁명가 크리스티안에게 빠지게 된다.
이후 혁명에 가담한 린다는 토니와의 이혼선언 후 크리스티안을 따라 프랑스로 가게 된다. 여기서 또 크리스티안과 헤어진 린다는 우연히 만난 프랑스 귀족 파브리스와 격렬한 사랑에 빠진다. 이런 린다의 모습은 <언 애듀케이션>에서 캐리 멀리건이 연기한 소녀 제니를 떠올리게 만든다. 제니는 보수적인 부모와 엄격한 통제의 학교 교육에 염증을 느끼던 중 자신에게 접근한 데이빗이란 연상남에게 빠져든다.
제니는 데이빗을 통해 일종의 일탈을 경험한다. 그리고 후회의 감정을 느낀다. 린다 역시 그 행동에 있어 일탈이라 할 만한 순간들을 보여준다. 제니를 보며 ‘딱 봐도 데이빗은 사기꾼이야. 너 그러다 후회한다’라는 생각이 드는 것처럼 린다 역시 만나면 후회할 남자들을 연달아 택한다. 이 지점에서 작품은 <언 애듀케이션>처럼 일정한 형태를 지닌 교육에 빠지지 않는 모습을 보인다.
파브리스가 평이 나쁜 귀족이란 걸 알게 된 패니는 린다를 그에게서 구해야 한다고 말한다. 이때 멀린은 린다에게는 린다만의 자유로운 삶이 있다고 한다. 앞서 파브리스를 조롱했던 멀린이기에 이 대사는 의미심장하게 다가온다. 린다와 패니는 함께 어린 시절을 보냈다. 두 사람 모두 래들리 경의 교육방식을 싫어했고 새로운 삶을 원했다. 린다는 자유분방한 삶을, 패니는 보수적인 삶을 택했다.
두 주인공의 삶에서 가려진 부분은 없다. 동시에 그들은 서로에게 솔직하다. 대신 그들이 택한 답은 다르다. 이 작품의 미덕은 린다와 패니, 둘 중 누구의 삶이 정답이라고 말하지 않는다는 점이다. 패니는 린다의 삶을 동경하지만 알프레드와의 사랑 역시 소중하다고 여긴다. 린다의 삶은 밖에서 보았을 때는 <언 애듀케이션>의 제니처럼 실수로 얼룩진 순간처럼 보이나 그녀에게는 진정한 자신을, 그리고 사랑을 찾은 ‘가장 완벽한 5개월’이었다.
최근 문화예술계에서는 PC(정치적 올바름)열풍이 불고 있다. PC가 추구하는 것 중 하나가 다양한 가치를 중시하는 다양성이다. 허나 이 PC는 또 다른 억압이 되기도 하다. 기존의 구조를 비판하기 위해 그것을 추구하는 사람들이 틀렸다고 말하는 것이다. 이 작품 역시 그럴 여지가 있었다. 린다와 패니의 삶이 다르기에 둘 중 한 명의 삶을 정답으로 여기거나 여성의 해방을 중시하는 선택을 할 여지도 충분히 있었다.
대신 사랑에 중점을 맞추며 두 여성의 삶 모두를 존중하는 모습을 보인다. <신데렐라>, <레베카> 등 다양한 작품에서 고전적인 매력을 보여준 릴리 제임스는 이번 작품에서도 릴리 역을 맡아 특유의 매력을 보여준다. 여전한 고전적인 매력은 물론 왈가닥 소녀의 모습부터 사교계 여왕다운 팜므 파탈의 면모, 때로는 힘차게 인생을 만들어 나가는 개척자의 면모까지 갖추며 린다란 캐릭터에 빠져들게 만든다.
https://wcha.it/3mpFyKI
[왓챠 익스클루시브] 1941년 영국, 운명적인 사랑과 자유를 열망하는 린다와 안정적인 가정을 꿈꾸는 사려 깊은 패니. 두 단짝 친구의 사랑, 낭만, 우정, 그리고 모험 같은 나날들의 아름다운 기록이 펼쳐진다.
wcha.it
<체르노빌>, <왕좌의 게임>, <킬링 이브> 등 해외의 소문난 명작 작품들을 먼저 국내에 선보이는 왓챠 독점 콘텐츠인 ‘왓챠 익스클루시브’는 매달 새로운 작품을 공개하며 질적인 완성도는 물론 양적인 만족감 역시 충족시키고 있다. 최근에도 <안나: 죽지 않는 아이들>, <와이 우먼 킬2> 등 화제의 시리즈를 공개한 바 있다. <린다의 가장 완벽한 5개월> 역시 오직 왓챠 익스클루시브를 통해서만 만나볼 수 있다.
대표적인 국내 OTT인 왓챠는 약 9만 여 편의 영화와 드라마, 예능 콘텐츠를 보유하고 있다. 특히 영화를 좋아하는 분들이라면 유럽, 단편, 예술, 고전 등 다양한 작품을 보유한 왓챠를 꼭 선택할 것이다. 프리미엄 이용권을 이용할 경우 4명이 함께 관람할 수 있고 최대 100편을 다운로드, 최대 4K 화질 지원과 같은 기능을 사용할 수 있다.
*이 포스트는 왓챠부터 소정의 원고료를 받아 작성되었으며, 주관적인 관람평을 바탕으로 작성되었습니다.
^
11,758
49,726,790