감독 : 김한결
출연 : 조정석, 이주명, 한선화, 신승호, 오민애 外
관람일 : 2024년 8월 9일 (2024-62)
개봉일 : 2024년 7월 31일
시놉시스 : 하루 아침에 인생 추락한 스타 파일럿 제 2의 인생 이륙 준비 중! 최고의 비행 실력을 갖춘 스타 파일럿이자 뜨거운 인기로 유명 TV쇼에도 출연할 만큼 고공행진 하던 한정우(조정석)는 순간의 잘못으로 하루아침에 모든 것을 잃고 실직까지 하게 된다. 블랙 리스트에 오른 그를 다시 받아줄 항공사는 어느 곳도 없었고 궁지에 몰린 한정우는 여동생의 신분으로 완벽히 변신, 마침내 재취업에 성공한다. 그러나 기쁨도 잠시! 또다시 예상치 못한 난관에 부딪히게 되는데… 인생 순항을 꿈꾸던 그의 삶은 무사히 이륙할 수 있을까?
영화 <파일럿> 리뷰
올여름 극장가 아무래도 본전 뽑는 승자가 될 것으로 보이는 영화 <파일럿>을 극장에서 관람하고 왔습니다. 영화 보면 진짜 조정석이 살렸다 싶을 정도로 조정석에 기댄 작품이네요. 그간 드라마와 영화에서 꾸준히 적립해놓은 조정석의 능청스러운 코미디가 빛을 낸 작품이 아닌가 싶네요.
저는 개인적으로 이렇게까지 사랑받을 일이야?라는 생각이 들었던 작품이기도 합니다. 영화의 소재로 충분히 납득이 가능한 이야기라고 계속해서 마음을 눌러봐도 에이, 아무리 그래도 210명을 살린 부기장 한정미(조정석)가 국민 호감을 이끌고 각종 CF를 찍고 토크 콘서트를 하고 9시 뉴스에도 나오는데 딱 봐도 예쁜 남자 같던걸요? 이입이 안되더군요.
파일럿 되겠다고 공군사관학교 수석 입학에 수석 졸업한 머리 좋은 에이스가 입 잘못 놀려 한순간 나락으로 떨어졌다고 술기운에 동생 이름 빌려 여자로 탈바꿈해 파일럿의 꿈을 이어간다? 이것도 너무 판타지 같은 데다가 후반부 평생을 업어 키운 장남을 눈앞에 두고도 몰라보는 엄마와의 대면 장면에서 저는 완전 GG.
남자가 여장을 했을 때 익숙지 않는 애티튜드에서 오는 1차원적 코미디는 조정석의 능청으로 꽤 유효타가 있지만 아무리 그래도 아들 몰라보는 엄마가 세상에. 그걸 코미디로 써먹으려는 감독의 의도도 그렇고 저는 도저히 그 상황이 납득이 가질 않았네요. 그래서 영화 <파일럿>은 얼렁뚱땅 조정석이라는 제목이 가장 알맞지 않을까 싶네요.
# 맞네! 조정석이 멱살 잡고 끌고 간 조정석 영화
먼가 다급하게 뛰어가는 힐을 신은 여자, 그 뒤를 허겁지겁 따라가는 카메라를 든 기자. 이거 이거 분위기가 심상치 않는데요. 대체 조정석은 왜 힐을 신고 그렇게나 기자들을 뒤에 두고 달리는지 그 사연이 궁금해질 찰나, 화면은 요즘 핫한 예능 유퀴즈를 시작으로, 아들딸 다 키우고 정우, 정미 엄마는 쿨하게 졸업했다는 김안자 여사(오민애)의 이찬원 바라기 성지순례를 보면 요즘 것들을 꽤나 녹인 영화 <파일럿>의 오프닝은 유쾌합니다.
잘나가던 조종사 한정우(조정석)가 입 한번 잘못 놀려 한순간 나락으로 가게 되면서 영화는 본격적으로 시작되는데요. 한순간에 최고의 조종사에서 백수로 전락했고, 업계 입소문으로 학연 지연 다 동원해도 취업길 요원해진 그는 이제 카드빚 독촉에 시달리는 위기가 찾아옵니다.
여기에 설상가상 이혼까지 하게 되면서 인생 나락 바로 오늘 밤! 을 보여주는데요. 그렇게 술에 젖어 감성에 젖어 몽롱하던 찰나. 엄청난 사달이 벌어지고 마는 거죠. 이왕 할 거면 제대로 하겠다 작정을 했는지 조정석의 과감한 변신은 그야말로 압도적입니다. 한정우에서 한정미로의 변신. 요즘 화장 기술이 그렇게나 좋아졌다는데 변신은 성공적인 마무리.
하지만 이게 정말 취업까지 연결될 일인지를 두고는 여전한 물음표. 왜냐하면 한정우도 알고 있거든요. 학력을 위조하고 성별을 거짓말하는 이 모든 것들이 비정상적인 범죄 행위라는 것을. 절박함을 핑계로 이렇게까지 나아갈 일인가 싶기도 하거든요. 그런데 시작했으면 끝을 봐야죠. 그게 바로 조정석이니까.
# 나라면 차라리 '리볼버'
이 영화 <파일럿>은 2012년 개봉한 스웨덴 영화 〈Cockpit>을 원작으로 하는 리메이크 영화더군요. 배급을 맡은 롯데가 참 일 잘하는 게 일찌감치 7월 말에 이 작품을 전진 배치하겠다는 선전포고를 하게 되면서 보릿고개 같은 한국 영화들이 알아서 개봉 일자를 쪼개 잡으며 곧 300만 팡파르에 도달할 것으로 보이는데요.
개인적으로 이성민, 이희준 주연의 영화 '핸섬 가이즈'가 생각이 나더라고요. 역시나 그 작품도 캐나다 영화를 원작으로 하는 리메이크 영화이며 코미디 장르를 다룬 영화라서 만약 7말 8초에 개봉 날짜를 잡았다면 또 어떤 평가를 받을까 궁금해지더군요. 올여름 저에게 가장 큰 인상을 남긴 작품이 바로 그 작품이니까요.
좀 더 입소문 달고 역시나 흥행에 조금 더 성공하지 않았을까 하는 생각을 하거든요. 어찌 됐든 영화 <파일럿>은 온전히 조정석이라는 네임드 덕택에 여기까지 올수 있지 않았나 싶어요. 하늘하늘거리는 원피스를 입고 언니 언니 하는데도 어찌 그리 밉지 않고 살캉살캉 마음을 주게 만드는 매력을 가졌는지 조정석은 진짜 알다가도 모를 천상 배우가 아닌가 싶었네요.
솔직히 저라면 '핸섬 가이즈' 그리고 한 번 더 보라면 '리볼버'를 선택할 거 같아요. 단 이번 주에도 흥행 왕좌는 <파일럿>이 가져갈 것으로 보이는데요. 덥고 습하고 짜증 날 때 극장에서 그래도 웃을만한 영화 한 편이 제격이긴 하죠. 관객의 선택을 받았다면 분명 이유가 있는 거니까. 주말 극장 나들이 가셔서 재미있는 영화 한편 꼭 찾아보시길 바라면서 여기에서 영화 후기 마치도록 할게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,468
44,817,474
◀ 2024.08 ▶
월별보기
<스트레인저스: 챕터1>
간략한 개요와 포스터를 살펴봅니다.
원제
The Strangers: Chapter 1
개봉
2024.08.28.
국가는 미국에서 제작되었고 장르는 슬래셔와 공포와 스릴러입니다. 관람등급 및 관람가는 15세를 받았습니다. 러닝타임은 91분으로 1시간 31분 동안 상영될 예정입니다. 메가폰을 잡은 감독은 레니 할린입니다. 주연을 맡은 배우는 마들레인 펫쉬, 프로이 구티에레즈입니다. 엔딩크레딧이 끝나고 쿠키영상이 1개 나옵니다. 영화 정보였습니다.
시놉시스
예고편을 살펴봅니다.
외딴집 하나와 커플 둘. 그리고 똑똑 주문하신 살인마 셋이 도착했습니다. 우리한테 왜 이러는 거야? 너희가 여기 있으니까! 여행 도중 식당에 방문하게 된 커플을 주인공으로 전개됩니다. 차가 고장이 났습니다. 마야와 라이언은 8km 반경에 아무도 보이지 않는 낯선 숲속의 산장에서 하룻밤을 보내게 되죠. 전기도 전화도 끊긴, 그래서 어둠만 남은 그곳에 누군가 문을 두드립니다.
문을 여는 순간 기괴한 마스크를 쓴 괴한 크루의 잔인하고 잔혹한 사냥감이 되어버린 그들. 누구의 도움도 받지 못하는 상황 속 동기도 자비도 없는 최악의 인간사냥을 펼치는 3명에게서 탈출해야만 합니다. 이처럼 쫓고 쫓기는 죽음의 숨바꼭질을 담은 스토리입니다.
제작진
두려움에 진심인 스텝들이 찾아옵니다.
스트레인저스: 챕터1 관람평을 시작합니다. 이 작품은 그것을 촬영했던 제작진이 모여 만든 호러테이닝 무비입니다. 더불어 더 링, 그루지, 악마와의 토크쇼 등 다양한 공포를 통해 흥행불패의 신화를 기록했던 할리우드의 한국계 프로듀서 로이 리가 참여해 관객의 기대를 높이고 있죠. 더 넌의 미술감독이었던 애드리언 쿠어리아가 비주얼을 담당한 점도 인상적이었습니다. 전작처럼 오싹한 어둠을 효과적으로 표현하며 스릴을 주었습니다.
등장인물
어떤 배우가 등장할지 살펴봅니다.
먼저 표적이 된 사람은 누가 연기했는지 스트레인저스: 챕터1 출연진을 알아봅니다. 리버데일에 출연해 알려진 마들레인 펫쉬는 끝까지 포기하지 않는 마야 역을 맡았습니다. 두려움이 섞인 눈동자와 표정 그리고 비명을 통해 실감 나게 해주었는데요. 이어지는 시리즈의 속편에서도 그녀를 중심으로 서사를 펼칠 듯싶으니 따라가 보는 것도 흥미롭겠습니다.
틴 울프를 통해 탄탄한 연기력을 보여준 프로이 구티에레즈는 여자친구를 지키기 위해 노력하는 라이언 역을 맡았습니다. 보호하며 강인한 모습을 드러내 멋진 매력을 선보였는데요. 전반적으로 위기에서 벗어나기 위한 두 인물의 치열한 사투와 겁에 질린 행동들이 긴장감을 끌어올렸습니다. 리액션이 좋아 극을 재미있게 만들었죠.
3인방
불안하게 만들 마스크를 살펴봅니다.
복면을 쓰고 있어 얼굴이 드러나지 않아 더욱 섬뜩한 분위기와 살벌한 존재감을 보여준 캐릭터도 있습니다. 첫째는 순진무구한 아이의 가면을 쓰고 킬러본능을 과시하는 돌페이스입니다. 둘째는 예쁘장한 모델 같은 핀업걸입니다. 셋째는 3인방의 리더로 도끼와 피지컬을 활용해 공격을 가하는 무시무시한 스케어크로우입니다.
이들은 상대방을 지켜보면서 농락과 습격하려는 등 관람객의 심장을 쫄깃하게 만들 점프 스케어, 즉 갑툭튀 장면을 연출했는데요. 그 결과 상대의 허를 찌르는 방탈출 액션과 게임처럼 흥미진진한 추격전으로 서스펜스를 높였습니다. 이처럼 등장했던 캐릭터의 케미가 돋보여 재미를 더했는데요. 외딴집에서 고요함을 즐기는 사랑스러운 연인이 서서히 핏빛으로 물들어 갈지, 아니면 살아남는지 지켜보길 바랍니다.
킬링타임용
이 시기에 어울리는 팝콘무비입니다.
영화 스트레인저스: 챕터1은 미국에서 일어나는 사건들에서 영감을 얻었습니다. 오프닝부터 이러한 말과 대사로 경고하는데요. 해마다 140만 건의 범죄가 일어난다며 26초마다 발생되는 셈이며 스크린을 바라보는 동안 벌써 7건의 범죄가 일어났다면서요. 그래서 더욱 끔찍하고 경악스러운 내용이었고 몰입감을 선사했습니다.
국내에서도 종종 발생해 섬찟한 충격을 주고 있기 때문입니다. 이유도 모른 채 누군가에게 쫓기고 위협을 당하는 것은 무섭고 불쾌한 일이니까요. 또한 단순한 무서움보다는 실제 벌어진 사건을 바탕으로 해서, 주변에 일어날 수 있는 일이라서 와닿는 부분과 체감되는 공포였습니다.
그렇다고 생각을 원하진 않습니다. 가벼운 슬래셔 혹은 특정 공간을 배경으로 그곳에 갇혀 빙빙 맴도는 이야기를 좋아한다면 매력이 있다는 평가를 하지 않을까 싶습니다. 이상으로 무섭게 즐기고 싶을 때, 여름에 가볍게 보기 좋은 스트레인저스: 챕터1 리뷰와 후기를 마치겠습니다. 상영일정에 맞춰 극장에서 재밌게 감상하세요.
글은 movie 보는 마시우입니다.
배급과 포토의 출처는 판씨네마입니다.
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기