2024년 4월의 감상
과거 감상: 2015년 4월. 당시 나의 평점 4/5
영화 시청 직후 노트에 쓴 메모:
처음 봤을 땐 작화 때문에 높은 평점을 준 것 같은데 그 또한 이제 보니 그냥 그렇다. 리얼한 그림의 의미가 무엇인가.
내용은 보는 내내 '뭐하냐 ㅅㅂ'라는 생각이 머리를 떠나지 않았다.
남주 학교나 좀 똑바로 가라... 꿈이 있다면서 기본도 안 지키고 뭐하냐고.
남자 캐릭터 뭔가 너무...
아픈 가정사가 있지만 요리도 잘 하고 꿈도 있고, 비 오는 날엔 오전 수업을 빠지는 나만의 특이하고 특별한 규칙이 있으며, 구두라는 특정 대상 하나에 몰두하는 나... 학교가 스캔들로 시끄러워도 그딴 것에 관심 갖지 않는 나... 정말 그린 듯한 캐릭터(아니 그린 거 맞긴 한데).
여자 캐릭터 그려내는 것도... 여리여리하고 인기 많은 여선생님은 꼭 '여학생'들에게 시기 질투를 받고 남학생의 애정 때문에 시작된 스캔들이었음에도 이 여자는 정신을 못 차리고 같은 학교 교복을 입고 있는 남학생에게 단가를 읊어주고 집에까지 데려온다... 그리고 결국 그녀도 여자일 뿐이라서 눈물을 터뜨리며 남자(학생)의 품에 달려가 안긴다... 그 달려갈 때 포즈 그린 거 진짜 개킹받아...
거 단가 한번 읊었다고 '언어의 정원'씩이나 된 거냐고요.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
112
1,318,661
모처럼 영화를 두 개 연속 이어서 보게 되었다.
왜 이대로 잠들 수 없다는 생각이 들었는지는 아래 참고.
금요일 퇴근길은 언제나 발걸음이 가볍다지만, 이번주는 한주간 뭔가 힘들어서 친구와의 약속도 거절하고 ...
blog.naver.com
치어 댄스를 보고 나니 이 영화가 연관 영화로 뜨는데, 주연은 그 유명한 아야세 하루카.
이런 류의 영화는 한줄 요약이 가능한데, 이 영화는
"인생의 목표없이 하루하루를 보내던 배구동아리가 여선생님이 가슴을 보여준다는 약속에 의욕을 불태운다!" 정도일 듯 하다.
학생들의 성장을 그리는 영화라는 큰 방향에 있어서는 [치어 댄스]와 다를 게 없는데,
실로 많은 점에서 차이가 났다.
■ 감독 : 하스미 에이이치로
■ 주연 : 아야세 하루카, 아오키 무네타카
■ 개봉일/국가 : 2009년, 일본
1. 현실 속의 지옥
한국에서도 꽤나 많은 관객을 끌어모은 일본 애니메이션, 신카이 마코토 감독 作 [너의 이름은].
작품 속 여주인공인 미즈하는 말한다, "답답한 이 시골에서 벗어나고 싶어!!"
시골 중학교 배구 동아리의 다섯 소년들에게 하루하루는 그저 따분할 뿐이다.
영화관도, PC방도, 대형마트같이 놀 곳도 없고 학원, 과외를 해야하는 치열한 경쟁도 없는 세상, 관심 있는 건 여자 가슴 정도?
아이들은 성장을 한다.
어린 아이들일수록 짐승과도 같고, 성장을 함에 따라 인간이 되어 간다.
어릴 수록 "성욕, 식욕, 수면욕"이 행동의 가장 근원적인 원동력이 되고,
차차 성장함에 따라 스스로의 목표를 원동력 삼아 이 세상 어딘가에서 사회를 위해, 가족을 위해, 자신을 위해 맡은 역할을 수행한다.
물론 나이를 먹는다고 다 성장하는건 아니다.
겉보기엔 훌륭해보여도 짐승의 본성을 주체못하는 인간들도 있다.
(쓰레기들...ㅉㅉㅉ)
이 소년들이 불행한 건, 그들이 처해진 환경 속에서는 그들의 주체하지 못할 에너지를 쏟아부을 목표가 없다는 것이다. 마치 접속해보니 해치워야 할 몬스터, 수행해야할 퀘스트가 하나도 없는 게임과도 같이, 그들은 목적을 잃고 표류하고 있다. 그저 가슴 따위의 성욕에만 집착하는, 사람이 되기 전 짐승의 단계에서 방황한다.
우리는 이런 사람들이 가득 찬 곳을 지옥이라고 부른다.
2. 매끄러운 플롯
배구 동아리를 맡게 된 테라지마 미카코 선생님(아야세 하루카 분), 전에 있던 학교에서 거짓말을 해 트라우마가 생겼다. 이번 학교에서는 절대로 거짓말을 하지 않기로 다짐. 또 다짐.
그러나 그 다짐이 이 영화의 발단이 되어버렸으니, 상세 내용까지 말할 수는 없지만 사회적 통념을 벗어난 이 영화의 전개를 이해할 수 있는 정말이지 매끄러운 전개.
또한 어찌되었든 중학교 에너지 뻗치는 시절, 가슴을 볼 수 있다는 열망 하나로 미친듯이 배구에 집중하는 아이들의 마음 또한 같은 남자로서 공감이 가지 않을 수 없다.
(이 부분은 [치어 댄스]에서 내가 여학생들의 마음을 이해하기 어려웠던 것처럼, 여성 관객들에게는 생소할 수도 있겠다.)
더구나 아야세 하루카의 몸매는 영화에서는 평범하게 나오지만, 사실 일반인의 범주를 아득히 넘어선다.
3. 역할에 충실한 입체적인 배역들
이유야 어찌되었던 이들에게는 목표가 생겼다.
1승, 단 1승을 위해 이들은 비가 오나 눈이 오나 연습에 매진하고, 자기들보다 훨씬 강한 사람에게 도전하며, 동료의 소중함과 자신의 무력함을 깨닫는다.
한계를 넘어가며 소년들은 조금씩 남자가 된다.
지는 게임을 해 봐야 이기는 방법도 안다.
경기의 승패는 경기장에서 이루어지지 않는다. 경기장에 들어서기 전 쏟아부은 노력이 승패를 결정한다.
자신의 부족함을 모르면 한 발자국도 더 나아갈 수 없다.
목표를 위해서 극복해야할 것은 눈 앞의 적이 아닌 어제의 나 자신이다.
목표가 있다면 소년은 성장할 수 있다.
그리고 그 목표를 부여한 건 우리의 선생님이다.
학원 성장물의 묘미 중 하나는, 다름아닌 학생 뿐 아니라 지도자도 함께 성장한다는 점이다.
처음은 트라우마 때문에 많은 일이 벌어지지만, 결국 그녀는 그것을 극복한다.
선생님도 결국 또 다른 학생일 뿐, 선생님의 선생님에게 힘을 얻는다.
그리고 자신의 학생을 위해 다시 한번 일어선다.
우리는 이렇게 누구 하나 떨어져 있지 않다.
미카코 선생님에게 관심이 있는 것 같은 동료교사 호리우치 켄지(아오키 무네타카).
이 배우는 그냥 내가 좋아해서 넣었다.
어느 배역으로건 참 맛깔나는 감초 역할을 잘 하는 배우.
만화기반 실사화 중 거의 유일한 성공사례 아닐까 싶은 [바람의 검심]시리즈 중 간지폭풍 [사노스케] 역
물론 만화 속 캐릭터와 갭이 있어서 욕 많이 먹음...ㅜㅠ
일본인이 좋아하는 위인 1위 사카모토 료마의 일생을 다룬 드라마 [료마전]에서도 '고토 쇼지로'역할을 하여 마지막 하이라이트 씬에서 똑똑히 감초 역할을 해내셨다...
사진은 조그만 것밖에 없네;;
4. 아쉬움
아마 중학생 대상으로 여교사가 '가슴'을 보여준다는 약속을 한다는 시나리오는 우리 나라에서는 나오기 힘들겠지. 여성단체, 인권단체, 학생보호 어쩌구 단체들이 죄다 들고 일어날 테니...(남자 웃통은 잘도 깜)
인간의 자연스런 욕망에 관한 예술적 표현이 왜 감춰야하고 부끄러워해야 하는건지 모르겠다.
이슬람 국가 여성들에게 히잡 씌우는 것에 대해 비판할 자격도 없는 조선 탈레반이다.
각설하고, 전에 봤던 영화의 기저효과(?)와 더불어 나름 탄탄한 구성을 갖춘 영화라서 총평은 만족!
아야세 하루카 보며 아쉬운 마음을 훌훌!!!
빛이 끝나는 곳에서 요괴는 태어난다.
프로필
^