아쉬움을 남긴채 숙소에서 눈을 떴다.
술도 먹었고 배도고프고 해장도 해야하고.
아무런 계획없이 온거라 ㅋ
남자끼리 오면 좋은점은 그냥 즉흥적으로 하면된다.
분위기 그런거 신경쓸필요없다. 근데 여수자체가 매력적인게
아기자기 이곳저곳 이동하는 동선들이 짧다.
힐링하면서 휴식도취하고 여행하기 좋은거 같다.
나만 그렇게 느낀게 아니고 같이간 형아도 같은 생각이다.^^
왜 여수 밤바다란 노래가 나왔나 이해가 가는듯 부산밤바다도 있고 제주밤바다도 있고 하는데 뭐랄까 케이...
blog.naver.com
나중 노후에 여수에 내려와 살고싶다는 생각이 들정도로 매혹적인 여수.
원래는 부산이나 제주도였었는데 말이지
10시 좀 넘어서 눈이 떠지고 뒹굴뒹굴 하다 11시가 되었고
이순신 장군 거리쪽에 먹거리들이 많아 검색 끝에 짱뽕 먹기로 했다.
전라남도 여수시 통제영5길 10-2
바닷가라그런건지 해산물도 신선하
고 국물이 진짜 깊고 맛있었다.
왜냐하면 전전날에도 짬뽕을 시켜먹었었고 종종 먹기때문에
맛의 차이를 금방 알수있었다.
사장님인지 직원분이신지 너무 친절 하셨다.
이른 시간인건지 사람은 우리가 첫 손님.
(리뷰사진들 보면 만석에 웨이팅 까지 하는 가게임)
해산물도 푸짐푸짐. 그냥 짬뽕이다. 9천원.
짜장면 7천원. 관광지인데도 가격이 착하다. 엄지척.
이집 바로옆에가 바다김밥 중앙본점이다.
이건 친구가 여수 간다고 하니까
꼭 먹으라고 해서 바로 옆에 보이길래 주차하고와서
주문했다.
전라남도 여수시 통제영5길 10-4 1층 바다김밥 중앙본점
1인세트가 눈길을 끌지만
짬뽕을 시켜놔서 김밥만 가지고
짬봉집에서 같이 먹었는데
여수가 갓김치가 유명해서 그런가 방문객은
거이다 여수갓참치 김밥(5,000원)을 시켜먹지 않을까 생각이 든다.
짬뽕집
해풍쑥밀크티도 먹어보고 싶은데
다음에 오면 먹는걸로. ㅎ
돈이 없어서? 가 아니고 아쉬움을 남겨놔야
또 찾아가지~~
독점이란 있을수 없는일.
장사가 잘되면 카피본들이 우후죽순 생겨난다.
오히려 카피본들이 다른 인기메뉴도 추가해서
더 잘되는 곳들도 많고 한다.
주차는 공영 주차장에 하면된다.
1시간 무료임. 점심시간 12시에서 ~ 2시까지는 무료고
식사시 한시간은 추가 1시간이 무료라한다.
해장을 기깔나게 하고 오늘길에 딸기 모찌 찹쌀떡집이 정말 많이 보여
물어봤더니 옆집을 소개해준다. 아니 우리를 대리고 갔다.
찹쌀떡 안에 딸기가 들어 있는건데
와 생각의 전환은 종이한장 한끝 차이인거 같다.
두가지 종류 하나씩 먹었는데 둘다 꿀맛임. 엄지척.
근데 한개에 5천원이다.
그래도 갓참치김밥보다는 이 딸기모찌가 더 생각이 남.
포장백에 보냉이 되는거고 아이스도 넣어주셨다.
그리고 포장백 이쁘고 재활용할수 있어 구성을 잘 한거 같넹.
먹자거리여서 그런가 식당들이 많이 있다.
다음에는 갓버터노나스도 먹어보는걸로 ㅎ
체크아웃은 했지만 숙소로 다시 갔다.
왜냐하면 씻지도 않고 와서다. ㅡㅡㅋ
숙소에 싸우나와 찜질방이 있는데
숙박객은 찜질방 50% 할인.
(찜질방은 18000원)
비싼 이유는 객실을 판매해야하는데
찜방에서 잔다고 해서 그런다고.
음. 납득됨.
우리도 잠만 잔거였는데 찜질방에서 잘걸 그랬나?? ㅡㅡㅋ
다음에 술도 취하고 잠만 잔다면 찜방으로 ㅎㅎ
샤워하고 찜방서 찜질도 하고.
평일이여서?? 사람이 아무도 없다.
목욕탕은 몇분 계시긴 했는데.
시간이 촉박해서 찜방 즐기지도 못하고 나왔다.
여수오면 꼭 해야할거는
해상케이블카를 꼭 타야한다.
여기에서 버스커 버스커가 부른 여수 밤바다의 매력을 흠뻑 느낄수가 있다.
이노래로 인생역전이 되었다고 그런거 같던데.
검색해보니 발매일이 2012,03,29 이넹.
노래가 뒤늦게 대박난듯. 그리고 여수 밤바다란(2019년) 영화도 상영을 했었나보다. 나중에 꼭 봐바야 겠다.
케이블카 타는곳까지 걸어가다보면 벽화도 보인다.
프로포즈도 많이 하나보다.
매표소 앞.
오후 2시부터 오픈 한다고 한다.
지금 시간이 1시 30분 이었다.
기다렸다 타는걸로 결의를 했다. ㅎ
기다리는 사람도 많았고 기다릴수록 사람들이 계속 온다.
주말이나 휴가철에는 사람들 엄청 많겠네.
왕복 일반은 17000원
크리스탈은 24000원 - 이것은 밑에가 유리로 뻥 뚫려 있는거.
커플이었음 저거 탔겠는데 ㅋㅋ 남자끼리라 일반캐빈으로
프리미엄은 하루종일 탈수 있는건가??
가격이 35만원. 후덜덜
우리는 케이블카 네비 찍으니 돌산공원으로 안내해줬다.
돌산공원 케이블카 타는곳 반대편인 좌측에 돌산공원 전망대가 있는데
다음에 가보는걸로
매표소 앞과 무인 티켓팅 하는곳 1등으로 서서 바로 구매하고 설레는 마음으로 입장을 했다. 오 지금 보니 대기번호가 천사네 ㅋㅋ
1등 맞쥬?? ㅋㅋ 무인 자판기에서도 티켓팅 해도 된다는 안내에 쪼로록 간결과임.
드디어 해상
케이블카에 올라탔다.
흔들거리고 덜컹 거려서 처음엔 약간 긴장했다.
이거 고장나면 어떡하나 하고 ㅡㅡㅋ
하지만 그 긴장감도 잠시 여수밤바다를 만끽하게 된다.
날은 구름이 좀 끼긴 했지만 그래도 뷰가 이뻤다.
어제 밤에 먹었던 낭만포차거리에 있는 2호점 외상은 옆집으로 포차도 보이고.
(다음에는 다른집 가보는걸로)
하멜등대는 못가봤지만 이렇게라도 봐서 대리만족^^
여수 밤바다 이 조명에 담긴 아름다운 얘기가 있어
네게 들려주고파 전활 걸어 뭐하고 있냐고
나는 지금 여수 밤바다 여수 밤바다
아 아 아 아 아 아 아
ㅋㅋㅋㅋㅋ
노래가 착착 입에 감긴다.
낮이라 아쉽지만 다음에는 야간에 타보는 걸로.
다른 야경 사진들 보니 너무너무 이쁘다.
그리고 케이블카에 블루투스가 연결이 된다.
가는길은 설레임과 긴장감과 뷰 감상하고 사진찍고 동영상 찍는다고 연결 못했고 돌아오는 길에 유튜브로 연결해서 왔다.
그래서 사진들이 가는 돌산공원에서 오동도로 가는 사진들만 있다.
사진이나 동영상찍으면 노래가 끊겨서.... ㅋ
동영상 투우척~~
케이블카 안에서 여수밤바다 노래를 들으니 그 감동은 배가 된다.
블루투스 연결하고 노래 한곡 끝나고 좀있다 도착 했던거 같다.
궁금해서 거리를 알아보니 케이블 거리는 1.5km 이고 공식적으론 편도 13분 왕복 25분이라 한다. 채감상은 한 10분도 안되는거 같은데거이 다 도착할때쯤 뒤쪽 배경모습
도착하면 이렇게 반대쪽 자산공원 전망대가 있다.
저기 보이는 건물이 뭔가 궁금해서 알아보니 호텔임.
그리고 저기 다리로 이어진 곳은 오동도 이다.
시간이 애매해서 못갔다. ㅠㅠ
나중에 프로포즈는 꼭여수 해상 케이블카에서 하는걸로.
그만큼 감동이 준 선물이 컸나보다 ㅋㅋ
아차차 업무차 미팅 온거라 약속시간이 아주 조금 여유가 있어
가는길 검은모래 해수욕장에도 들렸다 감.
이때도 더웠나 수영하는 사람들이 있었다.
이렇게 여수일정과 여행을 끝마치고 복귀!!
도착하니 한 밤 10시정도 되었던거 같다.
고생도 했고 즐거웠고 배도 고프니 맥주 한잔으로 뜻깊고 매력적인 여수 여행을 마무리가 되었다.
Wake up!! Naver give up!! 
협업문의 : sonhu02@naver.com 
__(&_
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 여수 밤바다 (2017년)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 감상할 수 있습니다. 하지만 이들 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 일일이 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
투디스크는 여러분께 훌륭한 OTT 서비스를 제공합니다. 투디스크를 검색하거나 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있어요. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스로 여러분께 추천드리고 싶습니다.
여러분이 다른 OTT 서비스를 구독하는 것이 힘들다면, 투디스크를 한 번 시도해보는 것은 어떨까요? 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공합니다. 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
투디스크는 여수 밤바다와 같은 아름다운 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶은 분들께 특히 추천드립니다. 투디스크는 다운로드, 스트리밍, VOD 다시보기를 모두 가능하게 해줍니다. 여러분은 투디스크를 통해 사랑하는 작품을 언제든지 감상할 수 있습니다.
투디스크는 여러분을 위해 다양한 혜택을 준비하고 있습니다. 무료쿠폰 등록 후 50만 포인트를 받으실 수 있으며, 이를 이용하여 영화를 즐길 수 있습니다. 또한, 투디스크는 풍부한 자료와 함께 다양한 이벤트와 혜택을 제공합니다. 여러분은 투디스크를 통해 새로운 작품을 탐색하고 다양한 재미를 느낄 수 있습니다.
여러분이 OTT 서비스에 구독하는 것이 번거롭다면, 투디스크는 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공합니다. 월 9900원으로 여러분은 다양한 작품을 감상할 수 있습니다. 투디스크는 여러분의 만족도를 최우선으로 생각하며, 편리하고 즐거운 시청 경험을 제공합니다.
링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 여러분은 투디스크를 통해 다양한 작품을 즐기며 풍요로운 시간을 보낼 수 있습니다. 지금 바로 시작해보세요!
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
여수 밤바다는 2017년 개봉된 영화입니다. 이 영화는 여수의 아름다운 해안가와 밤하늘의 풍경을 담아낸 작품입니다. 영화의 주인공은 주인공 A와 B입니다. A는 여수에서 자란 사람으로, 바다에 대한 애정이 깊습니다. 그는 매일 밤마다 해변으로 가서 바다를 바라보며 일생일대의 순간을 느낍니다. B는 도시에서 거주하는 사람으로, 여수의 아름다운 풍경에 처음으로 놀랍니다. 그는 A와 함께 여수의 밤바다를 경험하고, 이를 통해 진정한 평화와 감동을 느낍니다. 이 영화는 그들의 우정과 성장을 그린 작품으로, 사랑과 우정의 가치를 전달합니다.
이 영화는 여수의 아름다운 풍경을 통해 자연과 인간의 조화를 느낄 수 있도록 합니다. 밤하늘에 빛나는 별들과 반짝이는 바다가 만들어내는 환상적인 풍경은 누구든지 마음을 사로잡습니다. 영화 속에서 우리는 바다의 장엄함과 그 안에서 우리 자신을 발견할 수 있는 기회를 갖게 됩니다. 이 영화는 바다와 함께하는 여행의 아름다움과 고요함을 그려내며, 관객들에게 힐링과 위로를 전달합니다.
여수 밤바다는 매 순간이 예술적인 장면으로 이어집니다. 감독은 명확하고 아름다운 사진을 통해 여수의 아름다움을 최대한으로 담아냈습니다. 영화 속에서는 여수의 유명한 관광지와 해안가, 그리고 밤하늘의 멋진 풍경을 자세히 살펴볼 수 있습니다. 또한 주인공들의 이야기와 내면의 성장을 함께 체험하며, 여수의 아름다움에 대한 새로운 시선을 얻게 됩니다.
여수 밤바다는 관객들에게 새로운 경험과 감동을 선사합니다. 이 영화를 통해 우리는 일상에서 벗어나 여행을 떠난 듯한 기분을 느낄 수 있습니다. 여수의 아름다운 풍경과 주인공들의 이야기를 통해 우리는 자연과의 소통과 우리 자신과의 대화에 대해 생각해볼 수 있습니다. 이 영화를 보면서 우리는 바다의 매력과 여수의 아름다움에 빠져들게 되며, 마음이 편안해지고 행복을 느낄 수 있습니다.
여수 밤바다는 영화 속 주인공들의 이야기와 함께 여수의 아름다움에 대한 사랑과 감사를 전합니다. 이 작품은 우리에게 자연과의 조화, 친구와의 소중함, 그리고 우리 자신을 발견하는 순간들에 대한 생각을 하게 합니다. 여수의 밤바다를 통해 우리는 일상에서 잠시 벗어나 여유로운 시간을 갖을 수 있으며, 이 영화를 통해 우리는 여행을 떠난 듯한 기분을 느낄 것입니다. 이제 여러분도 여수 밤바다를 경험하러 가볼까요?
여수 밤바다 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 정형석
- 주연: 정형석
- 주연: 이지연
- 주연: 이호연
- 조연: 김지현 (여배우)
- 조연: 송동환 (단원남2)
영화 소개:
이 영화는 공연 연출가인 지석이 서울에서 활동하다가 작품이 망하여 빚쟁이들을 피하기 위해 여수로 즉흥 여행을 떠나는 이야기를 다루고 있습니다. 여행 중에 지석은 해양 공원에서 바람을 쐬던 도중 눈에 띄는 여인을 발견합니다. 이 영화는 제18회 전주국제영화제에서 상영되었습니다.
여수 밤바다 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
이렇게 여수 밤바다의 마지막 장면은 모든 것을 아름답게 정리해주는 듯합니다. 주인공은 힘들게 겪은 여정을 마치고, 그의 인생에 새로운 시작을 얻게 됩니다. 이 영화는 우리에게 희망과 용기를 전해줍니다. 여수의 아름다운 야경과 함께 담담한 음악이 어우러져, 우리는 영화 속 세계에 몰입할 수 있습니다. 감독은 영리한 연출로 한국영화의 악습을 피해갑니다. 이는 우리에게 새로운 시각을 제시해주며, 우리의 휴머니즘을 되새길 수 있게 합니다. 영화제에서도 큰 호응을 얻은 이 작품은 여수를 배경으로 한 가볍고 웃음 가득한 로드무비입니다. 현실적인 상황들과 함께 벗어나는 장면들은 우리에게 즐거움과 웃음을 선사합니다. 도망쳐야 할 때와 맞서야 할 때를 알아야 한다는 메시지도 담겨 있습니다.
작가라... ㅎㅎ 작가로 프리랜서 하는 입장에서 ㅋ 연극으로 올리기 정말 편한 영화라는 생각도 들었다. ㅎ 인디 영화로 은근 재미지게, 설레이게, 텃세부리기에 즐겁고 즐거운 영화였다. 감성적으로 다가갈줄 알았던 시작이, 여러 변덕이 튀어나오는 부드럽지만은 않은 이야기! 우여곡절은 늘 따라다니지만, 오늘만은 나대로 산다. #20.12.10 (2883) #쿠키영상이 즐겁다 ㅎ
옴마...첫장면 보고 바로 뛰쳐나갈뻔 했지만 참길 잘했지라~
힘 빼고 툭툭. 한국영화의 악습을 비껴 간 영리한 연출.
처음엔 별로였던 주인공 아재가 끝날 때 쯤엔 잘생겨 보이는 마법
잊고 살았으나 잊어서는 안되었던, 소중하고 가치 있는 무형의 것들. 무수히 들어왔던 여수 밤바다 노래가 다르게 들릴 기회를 준 사랑스러운 인디 장편.
결국엔 브로맨스의 해피 엔딩. 가볍게 부담없이 타인의 삶을 훔쳐보는 재미. 감정의 낭비없는 담백한 영화라서 좋았다. 2%의 아쉬움은 독립영화의 한계이리니 “커피의 맛은 기억일까요,습관일까요?”라는 명대사! 아.. 여수 가고싶다.여수밤바다 보고 싶다
거창하지 않아 편히 본 우리네 휴머니즘.
영화제 와서 처음부터 빵터짐. 여수를 배경으로 펼쳐지는 가벼운 로드무비. 익숙한 듯 틀을 자주 벗어나서 좋았고 웃겼다. 현실같은 영화. 영화같은 현실. 그런 영화였다.
이처럼 "여수 밤바다"는 다양한 사람들로부터 긍정적인 평가를 받은 작품입니다. 이 영화는 우리에게 여러 가치를 전달하며, 감성적인 이야기와 함께 즐거움을 선사합니다. 독특한 감독의 연출과 여수의 아름다운 야경이 어우러져 우리는 여행하는 듯한 기분을 느낄 수 있습니다. 이러한 면에서 "여수 밤바다"는 관객들에게 꼭 추천하고 싶은 인디 장편 영화입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
죽도 서핑 다이어리 (2019) 평점 : (5.04)
파도를 걷는 소년 (2019) 평점 : (5.48)
간이역 (2020) 평점 : (5.80)
miss991439님의 블로그입니다.
프로필
^