* <여섯 개의 밤> 정보 *
================================
개봉 : 2023.03.29.
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마, 멜로/로맨스, 가족
국가 : 대한민국
러닝타임 : 81분
배급 : 인디스토리
================================
영화 줄거리
엔진 고장으로 예정에 없던 도시에 불시착한 뉴욕행 비행기 레이오버 호텔에 묵게 된 여섯 명의 여행객들은 낯섦과 설렘, 비밀과 진실, 폭로와 고백 사이 저마다의 이유로 요동치는 잠들 수 없는 밤과 마주한다.
<여섯 개의 밤> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/33391919
영화 <여섯 개의 밤>은 여행 중 뜻밖의 목적지에 불시착한 여섯 인물의 내밀한 하룻밤을 다룬 작품이다. 이 영화는 <내가 사는 세상><파도를 걷는 소년><식물 카페, 온정>의 최창환 감독이 연출한 작품이며, 배우 강길우, 강진아, 김시은, 변중희, 이한주, 정수지의 섬세한 연기를 만나볼 수 있다. 최창환 감독은 비행기 엔진 결함으로 불시착한 도시의 호텔에 잠시 머물게 된 평범한 여섯 사람의 여섯 개의 밤을 담담한 시선과 섬세한 연출로 촘촘하게 담았다.
영화 <여섯 개의 밤>의 오프닝이 시작되기 전에 등장하는 '모든 여행은 여행자가 알 수 없는 비밀스러운 목적지가 있다'라는 글귀는 인간관계 철학을 대표하는 저명한 독일의 유대인 철학자 마르틴 부버의 메시지로, 인생이라는 여정의 시작과 끝이 어떻게 혹은 어디에 다다를지 도착하기 전에는 누구도 알 수 없음을 비유한다. 최창환 감독은 "레이오버 호텔에서의 예상치 못한 하루는 마치 인생의 한 단면과도 같다. 인간의 삶에 대한 메타포와도 같다. 누구나 자신의 삶을 계획한다. 간단하고 단기적인 계획을 세우기도 하고, 인생의 중요한 일들에 대한 장기 계획도 세운다. 하지만, 인생이라는 게 건축 도면처럼 제품 설계도처럼 계획대로 진행되지 않는다는 걸 깨닫기까지 오랜 시간이 걸리지 않는다"라고 말하며 '레이오버'라는 하나의 설정에 처한 각기 다른 인물들이 여행 전까지는 알지 못했던 비밀스러운 결과들에 직면하는 예기치 못한 과정을 그려낸다.
영화 <여섯 개의 밤>에 등장하는 여섯 인물은 낯선 끌림으로 하룻밤을 함께하게 되는 젊은 남녀, 결혼의 조건 혹은 목적에 대해 다시 고민하게 되는 예비부부, 평생 한 번도 터놓지 못한 진심을 꺼내게 되는 딸과 엄마로 모두 예상치 못한 상황에 맞닥뜨린다. 이 영화는 이들의 내밀한 관계의 이면을 깊게 파고들어 예기치 못한 낯섦과 설렘, 비밀과 진실, 폭로와 고백으로 요동치는 밤을 선사하며, 관객을 영화 속 캐릭터들의 상황과 감정에 이입시켜 관객 저마다 비밀스러운 목적지에 도착하게 한다. 이처럼 영화 <여섯 개의 밤>은 누구나 한 번쯤 고민해 봤을 법한 현실적이고 공감되는 스토리를 통해, 결국 삶도 인간관계도 스스로 길을 나서거나 문제와 직면하지 않으면 목적지도 답도 발견할 수 없음을 깨닫게 한다. 나아가 영화를 관통하는 메시지의 주인공인 마르틴 부버 사상의 핵심인 '만남'과 연결된 인간관계에 대한 통찰을 다시 한번 곱씹게 한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,987
16,254,517
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
953
42,594,379
영화 <안녕하세요> <여섯 개의 밤> 후기, 전주국제영화제 '코리안시네마' 한국 드라마 영화 리뷰
Movie Review
제23회 전주국제영화제
<안녕하세요> <여섯 개의 밤>
(Good morning) (The Layover)
23회 전주국제영화제 코리안시네마 초청
한국 영화 <안녕하세요> <여섯 개의 밤> 리뷰
영
화제는 지난 7일에 폐막했지만, 개인적인 이유들을 핑계로 뒤늦게 관람한 상영작들에 대한 리뷰를 남겨볼까 한다. 왜냐면 이번 전주국제영화제에서 첫 작품으로 선택했던 <안녕하세요>가 개봉을 앞두고 있기 때문, 여러모로 개봉 전에 간단하게라도 기록을 남겨둬야 더 안 미룰 것 같다는 생각에 밀린 숙제를 하는 기분으로 차근차근 관람한 영화들을 초청 카테고리마다 엮어서 리뷰 콘텐츠로 작성하려고 한다.
오랜만에 극장 중심으로 열리는 영화제라서 보다 많은 관객이 즐길 수 있도록 가족 영화, 관객들에게 익숙한 배우들이 출연한 영화들을 초청했다는 전주국제영화제의 말처럼, '코리안시네마' 부문에서 내가 고른 두 편의 영화는 모두 각기 다른 형태의 가족의 이야기를 다룬, 그와 동시에 영화를 좋아하는 관객들에게는 한 번쯤 얼굴을 봤을 법한 배우가 출연한 영화들이었다. 일부러 아는 배우의 이름을 보고 고른 것도 있는데, 어쩌다 보니 각각 다른 느낌의 가족 영화를 보게 되었다.
영화제 상영작 리뷰이고, <안녕하세요>는 곧 개봉하지만 <여섯 개의 밤>은 아직 개봉에 대해 미정인 작품이라 크게 스포일러 하지 않는 선에서 기록을 남겨야 할 것 같아, 스토리에 대한 부연적인 설명은 제외하고 작성해 볼까 한다. 죽고 싶어 하는 고등학생 소녀와 죽음을 앞둔 70대 노인, 그리고 두 사람을 각기 다른 형태로 돌보는 한 여자의 이야기를 다룬 <안녕하세요>와 오늘 처음 본 사이의 남녀, 결혼을 앞두고 있는 남녀, 그리고 엄마와 딸의 관계에서 단 하룻밤의 이야기를 담은 <여섯 개의 밤>. 일단 두 영화 모두 크게 아쉬운 영화는 아니었다.
영화
안녕하세요
ㅣ
25
May
2022
영화 <안녕하세요> 정보
영제 : <Good morning>
장르 : 드라마
국가 : 한국
제작 : 유한회사 안녕하세요
배급 : ㈜디스테이션
연출 : 차봉주
출연진 : 김환희, 유선, 이순재, 송재림, 박현숙, 이윤지, 오동민, 윤주만, 차건우
상영시간 : 118분
관람등급 : 12세 이상 관람가
개봉일 : 2022년 5월 25일
쿠키영상 : 없음
초청이력 : 제23회 전주국제영화제, 제10회 서울국제어린이영화제
로그라인 : 보육원에서 자란 고3 학생 수미. 어느 한 곳 기댈 데 없는 수미가 희망을 등지고 극단적인 선택을 하려던 순간, 호스피스 간호사 서진이 이를 극단적으로 막아선다.
<안녕하세요> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<안녕하세요> 한줄평 :
다소 뻔하지만, 따뜻함을 간직한 영화
"살아있는 게 너무 무서워, 죽는 것보다 더"
"저 궁금해서 왔어요. 알려주세요. 죽는 법"
개
봉이 얼마 남지 않은 시점이라는 사실이 조금 아깝기는 했지만 시간이 아까울 정도의 영화는 아니었다. 배우 김환희, 유선, 이순재라는 이름만으로 선택했었던 <안녕하세요>는 고등학생 수미(김환희)가 자살을 시도하려던 그때, 호스피스 병원 수간호사 서진(유선)에게 자신을 찾아오라는 권유를 받으면서 시작한다. 한글을 익히려는 70대 노인, 영어를 공부하는 중년 여성, 책을 쓰는 작가 등 <안녕하세요>는 죽고 싶었던 소녀가 호스피스 병원에서 만난 사람들에 대한 이야기이자, 각기 다른 상처를 지니고 있는 수미와 서진의 휴먼 드라마로 흘러간다.
영화는 상처를 받은 소녀가 기댈 곳 없이 죽음을 시도하려는 모습으로 시작된다. 호스피스 병원을 찾은 것도 죽는 방법이 궁금하다는 당돌함을 보여준 소녀의 이야기는 전개되면서 점차 등장인물 개개인의 서사, 더 나아가 그들 사이에 숨겨져 있던 치트키 같은 비밀들을 드러낸다.
다소 인물들의 대화, 그들의 말(대사)을 통해 이야기를 전개하려고 애쓰는 것이 느껴졌고, 관객의 감정을 자극하려는 감성적인 음악들이 덧입혀져 오히려 부정적으로 바라보게 만드는 점이 아쉬웠다. 하지만 그와 동시에 삶의 마지막을 바라보는 그들이 커피, 그림, 글, 영어와 한글 등 각각 다른 꿈과 목표를 가지고 살아가는 모습을 통해 나름의 위로를 전하기에 따뜻하게 느껴질 수밖에 없었다. 역시 예상할 수 있는 이순재 배우님의 연기는 가슴을 울렸고, 김환희 배우의 연기는 부족함 없었다. 이야기가 조금 더 선택과 집중을 했다면 더 좋았을 텐데 싶었던 영화.
영화
여섯 개의 밤
ㅣ
영화 <여섯 개의 밤> 정보
영제 : <The Layover>
장르 : 드라마, 멜로/로맨스, 가족
국가 : 한국
제작 : 컬쳐플랫폼, 매치컷
연출 : 최창환
출연진 : 강길우, 강진아, 김시은, 변중희, 이한주, 정수지
상영시간 : 81분
관람등급 : 12세 이상 관람가
개봉일 : -
쿠키영상 : 없음
초청이력 : 제23회 전주국제영화제
로그라인 : 인천발 뉴욕행 비행기가 엔진 이상으로 김해공항에 비상 착륙한다. 다음 날 항공편을 탑승하게 된 승객들은 항공사에서 제공하는 레이오버 호텔에서 일시적으로 체류하게 된다.
<여섯 개의 밤> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<여섯 개의 밤> 한줄평 :
오로지 대화 속으로, 관계를 설명하다.
'모든 여행은 여행자가 알 수 없는 비밀스러운 목적지가 있다'
"상대방 눈 보면서 건배하는 게 예의에요. 뉴욕에서 데이트할 때 꼭 그렇게 하세요"
영
화제라는 존재 자체는 다양한 영화를 손쉽게 만나볼 수 있다는 점이 가장 큰 매력이지 않을까. <여섯 개의 밤>은 인천발 뉴욕행 비행기가 엔진 고장으로 비상 착륙하여 부산 호텔에서 하룻밤을 묵게 된 서로 다른 형태의 세 커플의 이야기를 그린다. 개인적으로 <더스트맨> 강길우 배우의 출연작이라서 선택한 <여섯 개의 밤>에는 직전에 언론시사회에서 잠시나마 얼굴을 보았던 <평평남녀> 이한주 배우와 작년 부산국제영화제 상영작 <언프레임드>의 GV에서 진솔한 이야기를 전해주었던 변중희 배우님이 출연하여 더욱더 잘 골랐다고 생각했다.
영화는 비행기의 비상착륙으로 같은 호텔에 묵게 된 인물들의 하룻밤을 비춘다. 호텔 로비에서부터 수정(정수지)를 바라보던 남자(이한주)와 수정의 밤, 결혼을 앞두고 규형(강길우)의 부모님을 만나 뵈러 가던 길의 규형과 지원(강진아)의 밤, 그리고 수술을 위해 미국으로 향하는 엄마(변중희)와 딸(김시은)의 밤. 서로 다른 관계로 얽힌, 각기 다른 사연을 지닌 여섯 명의 밤을 비춘다.
<여섯 개의 밤>이야말로 하룻밤에 벌어지는 인물들 간의 대화만으로 모든 것을 전개하는 영화다. 그렇지만 관객의 입장에서 인물들의 생각과 감정, 그리고 관계 속 사연들을 알 수 있는 방법 또한 대화가 전부이니, 이것이 과하거나 부담스럽다고 느껴지지는 않았다. 오히려 그들이 상대에게 느끼는 감정을 더 자세히 알고 싶어지기도 했고, 그 이후의 이야기가 궁금해지기도 했던 작품이다. 무엇보다 딸이기에 느껴봤던 감정들을 엄마와 딸, 두 사람이 수많은 대화로 나누고 있어서 과하게 몰입하고 백번 공감하며 보게 되었는데, 그만큼 현실적인 인물들의 태도가 좋았다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^