영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 2021년 개봉했던 충격의 타짜 번외 편 시리즈 복수극 영화 여타짜를 준비했습니다.
현재 넷플릭스에서 감상할 수 있으며, 킬링타임용 영화로 추천까지는 힘들긴 하지만 그래도 이러한 작품이 있다는 것도 있음을 알리기 위해 영화 여타짜 출연진 결말 반전 정보에 대해 알아보도록 하겠습니다.
한국 범죄 느와르 반전 결말이 있는 영화리뷰 시작합니다.
영화 여타짜 정보
개봉 : 2021.12.08
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 느와르 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 96분
평점 : 4.04
관객수 : 4,922명
감독 : 이지승
<데뷔작>
출연진 배우
이채영 정혜인 김선빈
최민철 권용운 김사희
OTT 보러가기
넷플릭스
예고편 영상
컬처 앤 스타
겜블 시리즈 3부작 첫 번째
영화 여타짜는 김세영의 갬블 시리즈 첫 번째 작품을 원작으로 가족을 잃은 주인공의 분노의 복수극을 그린 한국 범죄 느와르 영화입니다.
넷플릭스에서 감상할 수 있는 영화로 결말에 대한 반전도 있으나, 로봇과 같은 연기력과 연출 모두 웃음이 나오게 만들어버린 B급 이하의 감성을 보여주면서 흥행에 폭망한 작품입니다.
여타짜 출연진
미미(이채영) : 영화의 주인공으로 엄마와 언니와 함께 차로 이동 중 괴한들이 덮쳐 가족을 잃자 사건 현장에 있는 포커 카드를 발견하여 수소문 끝에 하우스 도박판에 운영되는 특이한 카드라는 사실을 알고 복수의 칼날을 가는 인물이다.
그곳에 남장을 한 오자와를 만나 타짜 기술을 연마 후 본격적으로 타짜의 삶을 살아가면서 조사를 하여 조직의 육손이라는 인물이 개입했음을 알고 본격적인 복수에 나서게 된다.
오자와(정혜인) : 하우스 도박판에서 활약하는 미스테리한 선수이며, 남장을 한 여자이다. 자신의 복수를 위해 남장으로 살아가는 인물로 미미와 유대감이 생겨 그녀에게 타짜의 기술을 전수해 준 인물.
자신의 복수의 대상은 육손이 있는 조직의 일인자인 고대흥에 대한 복수이지만 후에 자신의 아버지라는 사실을 알게 된다.
육손(최민철) : 영화의 중간 보스로 조직의 이인자이자 야망이 넘치며 자신의 성공을 위해 피도 눈물도 없는 인물.
자신의 여자가 미미의 도발에 넘어가 조직의 돈을 탕진하게 되자 혼수상태에 있는 미미의 언니를 이용하여 그녀를 다시 끌어들이는 인물.
진수(김선빈) : 미미의 예비 형부로 언니와 결혼을 약속한 사이이지만 혼수상태로 빠진 언니의 모습에 좌절하지만 미미가 계획한 복수를 위해 경제적으로 돈을 지원해 주는 인물.
혼수상태 언니를 간호하는 모습과 동시에 미미에게 신뢰를 받은 인물이지만 진짜 정체는 영화의 최종 보스이자 메인 빌런으로 이 모든 계획을 짠 인물이기도 하다.
여타짜 결말
반전 결말
미미는 자신이 복수해야 하는 대상이 육손임을 알고 그가 가지고 있는 돈부터 다 쓸어버리게 되자 오자와는 육손에 의해 잡혀 고문을 당하다 조직의 일인자 고대흥을 만나게 된다.
그곳에 오자와는 여자임이 밝혀지게 되고 목숨을 잃을 뻔한 상황에 그녀의 몸에 새겨진 문신을 보고 고대흥은 놀라 자신의 팔에 있는 동일한 문신을 보여주면서 오자와가 자신의 딸임을 알게 된다.
그리고 지위를 모두 오자와에게 넘기게 되고 오자와는 미미에게 가 함께 떠날 것을 제안하게 된다. 하지만 미미는 제안을 거절하게 되고 그렇게 각자의 갈 길로 떠나기로 결심하게 된다.
다음 날 미미에게는 자신의 언니가 인질이 된 영상을 접하게 되고 오자와 역시 자신의 아버지가 죽기 직전의 영상이 전송이 되자 모든 짓이 육손임을 알고 찾아가게 된다.
육손은 최후의 도박을 제안을 했고 그렇게 시작된 도박 결국 마지막에 미미가 승리하게 되지만 승복하지 않은 육손은 본색을 드러내게 되고 위기에 처할 때 그의 조직원들이 육손에게 등 돌리게 된다.
결국 미미에 의해 최후를 맞이하게 되고 모든 복수가 끝난 줄 알았던 미미는 조용히 자신의 형부를 바라보다 형부는 미미를 쳐다보며 음흉한 미소를 지으며 자신의 계획이었음을 알리는 독백과 함께 영화의 결말을 맺게 된다.
나름 반전도 있었으나 정말 엄청난 연기력을 보여주면서 허탈함을 보여주었던 한국 범죄 느와르 반전 영화였습니다.
오늘 준비한 넷플릭스 추천 킬링타임용 영화 여타짜 출연진 결말 반전 정보에 대한 영화리뷰를 작성했는데요. 솔직히 추천하기에는 너무 부족한 영화이긴 하지만 킬링타임용 영화로 이런 영화도 있구나라고 생각하시고 보시면 마음이 어느 정도 나을 거 같습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 우리 모두 도박은 하지 맙시다.!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
3,401
3,899,514
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화 여타짜 정보 출연진 가볍게 볼만한 타짜 시리즈
현재 넷플 인기 한국 영화 순위에 있어 가볍게 본 작품인데 일반적인 영화 느낌은 아니고 원작 애니메이션을 그대로 작품에 옮겨 왔다고 해야 할까. 개인적으론 가볍게 볼만한 타짜 시리즈라고 소개해 드리지만 기존 시리즈의 짝퉁 버전 느낌은 지울 수 없다. 기대 없이 가볍게 보신다면 ok. 오리지널 버전의 고니를 상상하신다면 nope~
우선 작품을 궁금해하실 여러분들을 위해서 영화 여타짜 정보를 소개해 드리고 출연진은 누가 나오는지 전해드려 본다. 아울러 볼까 말까 고민하실 분들을 위해 영화를 본 간단한 리뷰와 함께 예고편 영상도 함께 공유해 드린다.
영화 여타짜 정보
장르 : 범죄, 스릴러, 느아르, 액션, 하드보일드
감독 : 이지승
원작 : 김세형 동명 만화
출연진 : 이채영, 정혜인 외
제작사 : 하이컨셉픽쳐스, 더그레이트컴퍼니
배급사 : 박수엔터테인먼트
개봉일 : 2021년 12월 8일
런타임 : 96분
시청등급 : 15세 관람가
OTT : 넷플릭스
여타짜 영화 정보를 살펴보니 김세형 작가의 3부작 만화를 원작으로 한 작품으로 이지승 감독이 연출을 맡았다. 작품의 결말을 보면 이제부터 본격적인 시작이라는 느낌을 주는 터라 처음부터 3부작을 계획하고 제작한 것으로 보인다. 다만, 흥행 실적이 좋지 않은 탓에 과연 속편으로 이어질지는 모르겠다. 영화 정보를 아무리 검색하고 찾아봐도 속편에 대한 정보는 없었다.
여타짜 영화의 출연진은 아래와 같다.
이채영. 미미 역. 여주이자 훗날 여타짜로 등장하는 인물
이채영(미미 역). 교통사고로 가족을 잃은 아픔을 겪게 되지만 단순한 사고가 아님을 알게 되면서 복수를 위해 여타짜가 되는 인물.
정혜인. 작품 속 이름은 오자와
정혜인(오자와 역). 정체불명의 여타짜로 등장. 야쿠자의 아버지에게 버림받은 엄마의 복수를 꿈꾸는 인물.
극중 최고 빌런 냄새가 나는 인물이지만 1편에서는 진짜로 냄새만 풍김
김선빈(진수 역). 미미의 예비 형부이자 작품 속 반전이 예상되는 캐릭터. 아직 1편만 개봉한 터라 살짝 뉘앙스만 풍기는 캐릭터.
최민철(육손 역). 타짜 시리즈로 치면 아귀와 곽철용의 중간 정도 되는 인물. 딱히 타짜도 아니고. 그런다고 정통 건달로 보기에도 쫌...
오랜 만에 스크린으로 보게 되어 반가웠던 인물 권용운 배우님
권용운(돼지이모 역). 하우스 주인이자 육손의 부하. 거칠어 보이는 외모와는 달리 의미와 인간미가 있어 은근히 땡기는 캐릭터.
김사희(윤마담 역). 정마담과는 결이 좀 다른 인물로 그냥저냥 한 포지션에서 맥락만 이어주는 정도의 인물로 묘사된다.
여타짜 출연진 포토
이외에 리민, 최기섭, 허혜진, 노영주, 추귀정, 곽지유, 박정학, 김슬기 등이 영화 여타짜의 출연진으로 등장한다.
영화의 줄거리도 간단하게 소개해 드린다. 교통사고로 가족을 잃은 미미. 담당 형사로부터 사건 현장에 있었다던 포커 사진을 보게 되면서 의도한 사고임을 직감한다. 그렇게 수소문 끝에 비밀리에 운영하는 돼지 이모의 하우스를 찾아내고. 포커의 주인을 찾기 시작하는데...
여타짜 영화를 본 리뷰도 솔직하게 전해 드린다. 본 시리즈와는 결이 다른 작품이지만 나름 가볍게 볼만한 영화였다. 도입부에서 이 작품 어떤 느낌일지 짐작을 했는데... 그냥 뻔하게 시작 한터라! 그리고 타짜 출연진들을 언급하길래 그들의 친인척일까 했는데 fun 한 장면을 의도하다가 실패한 것으로 보인다. 하마터면 나도 웃을뻔했는데 피식~ 이러고 끝남!
분위기상 타짜는 1부 리그이고. 여타짜는 2부 리그 선수들 정도로 표현한 듯!
여타짜의 노출? 결론은 없는 걸로. 잠시 여타짜들의 섹시미 정도만 보여 주는 정도다. 그러니 정마담 장면 같은 거는 기대하지 마시길!!!
리얼리티나 공감은 솔직히 없다. 그런데 묘하게 땡기는 맛은 있다. 감독의 연출 의도는 모르겠지만 그런 느낌이 많이 든다.
여타짜를 볼까 말까 고민하시는 분들을 위해 예고편 영상을 공유해 드려본다. 보시고 재밌다 싶으시면 넷플릭스를 통해 보시면 된다. 현재 넷플릭스 오늘의 영화 top 10 안에 드는 작품인데 평점이 4.23점이라... 개인적으론 그냥저냥 가볍게 볼만한 영화였음!
사진 정보 - 작품 스틸
글을 통해 여타짜 영화 정보를 소개해 드려봤다. 아울러 출연진은 누가 나오는지. 줄거리는 어떤지도 알아봤고. 더불어 낮은 평점에 볼까 말까 하시는 분들을 위해 간단하게 영화 리뷰도 소개해 봤는데 도움이 되셨는지 모르겠다. 개인적으로 작품성보단 만화를 그대로 옮겨와 출시한 기분인데 연출이 좀 약해 보이긴 하더라.
사진 출처 - 작품 스틸
여타짜 2편이 나와봐야 1편의 진가를 알 수 있을 것 같다. 좀 더 영화 정보를 투척해 주고 마무리 지었으면 좀 더 괜찮았을 것 같은데. 뜻 뜻 미지근한 마무리가 살짝 아쉽다. 고로 킬링타임용으로 가볍게 볼만한 타짜 시리즈 영화라고 표현 드리는 게 맞는 작품 같다.
이미지 출처 - 작품 스틸 컷
글쓴이 - 영화처럼