(영화정보) 역모-반란의 시대 출연진 , 줄거리, 평점
안녕하세요! 유군입니다. ocn 채널에 편성되어 있는 영화 "역모-반란의 시대" 정보를 가지고 왔습니다.
역모-반란의 시대
The Age of Blood
감독: 김홍선
각본 : 김홍선, 권순규, 김황성
개봉: 2017년 11월 23일
장르: 액션, 사극
관객수: 3만명
평점: 6.67
러닝타임: 102분
줄거리: 조선 최고의 검 vs 조선의 왕을 노리는 역적
피할 수 없는 승부가 시작된다!
1728년 영조 4년. 내금위 사정에서 의금부 포졸로 좌천당한 조선 최고의 검 '김호'는 왕좌를 노리는 역적 '이인좌'와 왕을 제거하려는 어영청 5인방 무사집단이 역모를 꾸미고 있다는 사실을 알게 된다. 하지만 이미 궁궐 안은 간신배들로 가득하고 김호는 홀로 역적에 맞서 왕을 지켜야만 하는데... 역사 속에 기록되지 않은 최후의 대결이 시작된다!
1728년 영조 4년.내금위 사정에서 의금부 포졸로 좌천당한 조선 최고의 검 '김호'는왕좌를 노리는 역적 ...
movie.naver.com
출연진 정보
주인공인 '김호' 역은 배우 정해인씨인데요. '임금님 사건 수첩 이후에 선보이는 사극액션이네요!
이인좌 역은 배우 김지훈씨가 맡았는데요! 주로 드라마에 출현하시다가 오랜만에 스크린에 나오니 조금 색다를 것 같습니다:)
줄거리 및 결말
(스포주의)
1728년 조선 제일 검인 김호(정해인)은 내금위에서 포졸로 좌천당합니다. 궁궐에는 왕좌를 노리는 이인좌(김지훈)과 간신배들이 가득한 가운데 김호는 홀로 왕을 지켜야 합니다. 역모를 막기위해 싸우는 김호의 이야기가 영화"역모"입니다.
결국 김호는 이인좌와 어영텅 5인방을 물리치고 왕을 구합니다. 왕은 김호의 공을 치하에 관직을 내리지만 이를 거부하며 영화는 결말을 맺습니다.
영화"역모"는 영조때의 반란을 다루지만 역사적 사실을 기반하기보다 '김호'라는 가상인물에 집중하고 있습니다:) 영화를 보시면 아시겠지만 역시 주인공은 불사신에 가깝네요!
영화 자체는 평범한 스토리와 액션물입니다. 다소 질질 끈다고 생각하실 수 있지만 킬링 타임용으론 나쁘지 않습니다!
평점
네이버: 관람객 6.67
기자 3.33
네티즌 3.75
다음: 네티즌 3.6
전문가 3.6
편성표
출처: ocn thrills
여기까지 오늘 ocn 편성된 영화 역모-반란의 시대 정보였습니다:) 도움이 되셨길 바라면서 저는 이만 글을 마치겠습니다😂
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
#OCN #영화추천 #영화 #영화리뷰 #역모
#역모반란의시대 #김호 #정해인 #이인좌 #김지훈
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.