발랄한 제목, 화사한 포스터, 꼬마 아이의 등장.
이런 것들을 종합했을 때 그려지는 ‘이미지’가 있었는데
전혀 그와는 다른 영화였기 때문이다.
주인공은 꼬마 소녀 ‘사야카’.
구체적으로 나이는 나오지 않지만 10세 미만인 건 맞아 보인다.
자주 놀라가는 옆집 아저씨네 집의 귀여운 강아지 ‘루’는
사야카가 아끼는 친구이다.
어느날 1박 2일 ‘체험학습’을 다녀왔는데
루의 집이 텅 비어 있다. 루가 죽음을 맞은 것이다.
미처 작별의식도 하지 못했기에 사야카가 받은 충격은 크다.
한편 사야카는 동네의 재즈바 할아버지와 친하게 지낸다.
할아버지는 겉으로 인자해 보이시는 만큼이나, 사야카의 좋은 말벗이 되어 주신다.
이 부분의 묘사가 참 좋았다.
할아버지는 사야카를 어리다고 만만하게만 대우하지 않고,
사야카의 엉뚱한 질문들에 성심으로 대답해 준다.
사야카도 할아버지의 진심을 찰떡같이 알아서, 자신의 가장 좋은 친구처럼 대하게 된다.
영화는 정말 신기한 체험을 선사했다.
아동 영화의 범주에 넣을 수는 있는데, 클리쉐가 별로 없다.
사야카는 또래의 친구와 전혀 어울리지 않고,
자신만의 깊은 내면으로 침잠한다.
청소년 성장물에서는 드물지 않게 이러한 묘사를 만나는데
열 살이 채 안 된 아이를 이렇게 묘사하니
차츰 낯설고 어렵게 다가왔다.
화면은 또 한없이 화사하고,
아이는 겉으로 보기엔 명랑한데
그 내면 심리를 묘사하는 영화의 시선은 집요하기 이를 데 없다.
아동 영화도 관조적이고 탐미적일 수 있음을 보여주는
실험성이 돋보였다.
나오키 상을 수상한 소설이 원작이라고 하는데
언제 접해보고 싶기도 하다.
아무튼 주인공 ‘사야카’를 연기한 꼬마 소녀만은
정말 천재 배우 났다! 고 외치기 충분한 발견 이었다.
헐리웃의 다코타 패닝의 뒤를 이을
천재 일본 연기자가 탄생하는 순간.
추성훈씨의 딸인 추사랑 양의 어렸을 때와 많이 비슷해서 친근하게 다가갈 수 있었다.
얼굴 이목구비 자체는 다르게 생겼는데
엉뚱한 말투, 천진난만한 표정들,
서슴없고 거침없이 무언가를 하는 모습 들에서 유사함을 느꼈다.
어린이의 서사가 메인인 영화가 드문 요즘에
어찌 되었든 어린 아이가 주인공으로 주체적으로 나오는 영화를 만나서 반가웠던
영화
<역으로 가는 길을 알려줘> 이다~~.
for Narnia 필름 스피릿
영화 인플루언서  https://in.naver.com/cinewriter 필름 스피릿 ^-^   변화가 있으되 변함은 없기를.   허탄한 것을 버리고 경건에 이르도록 연습하라.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
일본만의 감성이 철철 넘치는 예쁜 영화입니다.
자신과 비슷하다고 생각하는 루를 키우게 되는 서사부터, 부모님이 개를 키우면 어떻게 될지 덤덤하게 미리 이야기 해주는 장면도 정말 좋았구요.
할아버지를 보며 자신의 이별을 정리하는 애기가 너무 기특했어요.
작별인사도 제대로 하지 못한 채 루와 이별하게 된 아이의 마음은 어떨까요ㅠㅠ
그 어린 애기가 루의 물건을 정리할 때 울컥하더라구요ㅠ
전철이라는 장치를 통해서 누군가 떠났다는 걸 외면하지 않고 직면하게끔 하고, 잘 떠나보낼 수 있도록 해주는 것 같았어요.
전철이 간 후, 루스라는 개가 다시 아이에게로 와주고 앞으로의 삶을 살 수 있도록 해주는 역할을 한다고 생각해요.
루가 떠났다는 걸 인정하고 앞으로 나아가려고 하는 아이가 대견했습니다.
'역'이라는 의미가 이런 식으로 쓰일 수 있다는 것이 너무나 신기했던 영화였습니다 ㅎㅎ
#영화 #영화리뷰 #힐링무비 #힐링 #역으로가는길을알려줘 #일본 #일본영화 #개
식품생명공학과 대학생
프로필
^
슈크림의 콩 저금통