Princess Aya, 2019
오랜 기다림 끝에 정식 극장 개봉으로 찾아온 '이성강' 감독의 연출작 <프린세스 아야>를 개봉 첫날 극장에서 관람할 수 있었다. 한국을 대표하는 애니메이션 감독으로 오랫동안 한 우물을 파온 '이성강' 감독이 우리에게는 다소 익숙해 보일 수 있는 설화를 모티브로 판타지 뮤지컬 장르 애니메이션으로 새로운 도전장을 내밀었다. 운명을 넘어선 환상의 모험을 그린다는 설명처럼 저주에 걸려 동물로 변해버리는 연리지 왕국의 공주 '아야'의 이야기를 통해서.
2022.09.21 개봉
애니메이션, 판타지, 뮤지컬 / 90분 / 전체 관람가
감독 : 이성강
출연 : 백아연, 진영
시작부터 '아야'의 엄마는 자신의 딸이 저주에 걸려 있음에도 포기하지 않기 위한 모습을 보여주며 연리지 왕국에 얽힌 저주에 관한 이야기를 설명하게 된다. 자신도 모르게 동물의 피를 갖고 태어나는 저주는 인간의 파괴행위로 인해 위협을 받게 된 동물들의 원한으로 인해 생긴 저주인데 처음에는 동물로 변해도 쉽게 사람으로 돌아올 수 있지만 변신이 반복될수록 어느새 몸의 일부가 동물인 채로 살아가야만 하는 저주였다. 그러하기에 '아야'는 어릴 적부터 이를 막기 위해 팔찌를 이용해 동물로 변하지 않으려 노력하며 성장을 이루게 된다.
이렇게 성장을 한 '아야'는 이제는 나라를 지키기 위해 적국의 왕자와 정략결혼을 해야만 하는 상황에 놓이게 된다. 왕국의 장녀로 어린 여동생들 대신 스스로 그 자리를 선택한 '아야'는 이웃나라인 바타르의 왕자 '바리'와 함께 서로를 알아갈 시간도 없이 또 다른 위험에 노출되며 또 한 번의 위기를 맞게 된다.
이러한 어려운 상황에서 '아야'와 '바리', 비록 그들의 사이는 나라를 위한 정략결혼 상대자로 맞이하게 되었지만 평화와 사랑이라는 마음으로 서로를 이해하며 두 왕국에게 닥칠 위기를 막기 위한 모습을 보여주게 된다. 아직 사랑이라는 감정의 마음보다는 10대의 순수한 마음의 우정과도 같은 그들의 로맨스는 두 왕국 사이에 닥친 전쟁의 음모, 그들을 속인 채 왕국을 접수하려는 악마의 공격을 막기 위한 두 사람의 분투가 시작하게 된다.
북슬북슬한 털이 돋아나는 모습의 동물로 변신하는 위험을 무릎 쓴 공주 '아야', 자신의 아버지가 돌아가신 뒤로 왕국을 지키려 절대로 갑옷을 벗지 않는 왕자 '바리'가 함께 그들에게 주어진 운명을 개척하기 위해 힘을 모으는 과정들이 아름답게 펼쳐지게 된다. 전쟁이라는 무서움만큼이나 자연의 파괴를 향한 경고, 진정한 인간의 모습이란 무엇인가에 대한 이야기들을 곁들여가며 다양한 모습을 통해 관객들에게 익숙하지만 색다른 모습의 배경으로 저주에 빠진 '아야' 공주와 '바리' 왕자의 성장하는 모습을 그려내게 된다. 물론 뮤지컬 애니메이션이라는 장르답게 두 주인공인 '아야'를 연기한 '백아연'과 '바리'를 연기한 '진영'의 노래를 통해서 들려주게 된다.
극의 전개만큼이나 두 사람에게 주어진 운명이나 그들에게 닥친 어려움, 그들이 헤쳐나가야 할 모습을 향한 이야기들을 아름다운 노래들로 그려내게 된다. 나름 뮤지컬 애니메이션이라는 장르답게 소박하지만 나름 단아하게 풀어낸 그들의 노래들은 나름 만족스러운 결과를 보여주기도 했다. 물론 작품을 대표하는 노래라고 할만한 임팩트는 다소 부족했지만 '백아연'의 아름다운 목소리가 주인공의 모습과도 사뭇 잘 어울리는 느낌을 주지 않았나 싶었다.
또한 러닝 타임 내내 3면의 스크린으로 꽉꽉 채워준 화면으로 인해 다소 단조롭게 느껴졌던 두 주인공의 스토리가 조금 더 풍성하게 느껴지게 만드는 효과를 보여주기도 했다. 스크린 X 포맷 영화들 중에서도 가장 많은 노력을 가한 느낌이 보일 만큼 판타지적인 느낌을 충분히 채울 수 있는 화면의 확장성만큼이나 다소 이국적으로 느껴지는 서아시아의 모습을 충분히 잘 살려준 느낌을 받을 수 있었다.
다만 전체적으로 단조로운 이야기 구도 속에서 그려지는 이야기만큼이나 캐릭터들의 매력을 높여주기에는 다소 오글거리는 대사, 극의 흐름에 전혀 어울리지 않는 장면의 디테일함은 확실히 부족하게 느껴질 수밖에 없는 부분이 아닐까 싶었다. 뭔가 강렬한 임팩트를 주기에는 노래들의 부족함만큼이나 조화롭지 못한 장면들의 결합은 여러모로 아쉬움을 느낄 수밖에 없는 부분이었다. 오랜 기다림을 충족시켜주기에는 다소 어려울 만큼.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER
#영화 #애니메이션 #프린세스아야 #이성강 #백아연 #진영 #스크린X #뮤지컬 #판타지 #프린세스아야리뷰 #영화리뷰 #최신영화리뷰
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8402
*스포일러가 있습니다. 결말까지 모두 알려드리는 수준이오니 아직 안 보신분들은 순위랑 등급만 보시길 바랍니다.
[1-1 최신영화 리뷰]
1위 S+ 엘리멘탈
픽사 스튜디오의 영화,물과 불 집안과의 사랑이야기를 다룬다는 점에서 로미오와 줄리엣,이솝우화 여우와 두루미 등이 생각나고 현대적으로 4원소에 빗대어 아주 잘 표현한 작품,미국 제외한 국가에서 한국 700만 관객으로 1위를 기록한 작품,겨울왕국 2 이후로 4년만에 애니메이션 장르중에서 700만 관객돌파한 영화이기도 하다
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
2위 S 롱디
장동윤 주연, '서치'의 한국 연인 version 패치,제목이랑 다르게 롱 디스턴스라서 사건이 일어나는게 아니고 술이 문제다,그 외에도 남자의 눈치 없음,카톡 메시지나 컴퓨터 화면,페이스톡 등으로 화면 구성이 꽤나 재밌음,유튜브 실시간 댓글창 등 최근에 만들어진 영화답다는 생각이 많이 든다
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
3위 S- 범죄도시3
마동석 주연의 시리즈물,재탕에 이어 삼탕까지,개그 캐릭터 초롱이,그리고 타격감 있는 액션이 많다,코미디까지 잘 버무린 작품,1,2,3 다 각각의 매력이 있다고 생각한다,계속 우려낼수록 뭔가 새로운 맛이 생겨나는 카레나 곰탕처럼 ㅋㅋㅋ
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
4위 A+ 둠둠
미친 엄마와 같이 사는 딸 가진 DJ 미혼모 윤이나의 삶 버텨내기(음악이 있어서 가능했다)
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
5위 A 성적표의 김민영
고3 여고생 3명(김민영,유정희 최 수산나)의 3행시 클럽은 대학생때도 화상통화로 서로 3행시를 읇으면서 우정을 이어나간다,하지만 그것도 잠시,최 수산나는 낮 12시에 기껏 시간을 내서 화상통화 참여하는데 김민영은 늦기 일쑤고 유정희는 저녁 6시에 일과 끝나고 하는데 너무 배려 안해주는거 아니냐면서 타박을 듣고 잠시 멍해진다,제목이 낚시,김민영은 비중이 조연이고
유정희가 주인공임,배우 이름은 김주아(지금 우리 학교는 - 윤이삭 역)
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
6위 A- 어쩌다 공주, 닭냥이 왕자를 부탁해!
어설픈 것 같지만 나름 볼만한 프랑스 판타지 모험 애니메이션 영화
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
7위 B+ 9명의 번역가
9명의 번역가들은 베스트셀러를 벙커 안에서 각자의 언어로 번역하다가 일이 터진다,요구금을 주지 않으면 번역한 절반의 내용을 인터넷에 올리겠다고 협박을 하지만 불응하는 주최측,9명의 번역가는 서로를 의심하고 범인을 잡을때까지 작업을 중지되는데 옹스트롬은 '게으른 청년 설정'의 한 남자를 의심하고 있다,그저 오스카르를 만나고 싶을뿐인 남자는 그 분으로 돈 벌려는
생각은 없었다고 레베카의 화신에게 얘기한다,영화 후반부에 밝혀지는 5명의 공범,그리고 목을 매달고 자살을 한 유부녀,좁혀오는 수사망에 압박을 느끼고 그랬다고 하는데 다른 이들도 불안해지기는 마찬가지다,그리고 결말부에서 밝혀지는 충격적 진실(알렉스 굿맨의 진짜 정체와 오스카르 브라크의 죽인 범인)
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
8위 B 블랙폰
에단 호크 주연,블랙폰을 통해서 죽은 이들과 소통이 가능해진 납치당한 남자주인공,빌리 쇼월터와 브루스에게 탈출할수 있는 힌트나 함정을 듣고 탈출 시도를 한다,그의 여동생은 아빠에게 오빠가 갇혀 있는걸 봤다면서 오빠가 빠져나올수 있게 도움을 달라고 한다,에단 호크는 자신의 친동생인 맥스까지 도끼로 죽여버리고 남자주인공 꼬마
여동생은 경찰에 정확한 장소를 제보하지만 집을 수색해도 빈집이라고 오해해서 헛다리를 짚고 주인공 소년은 누구의 도움도 없이 에단 호크에게 저승친구들의 목소리를 들려주고 저승길로 보내버린다,경찰들은 상황을 수습하고 학교에서 유명인사가 된 핀의 모습을 보여주면서 크레딧이 올라간다
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
9위 B- 밀수
김혜수&염정아&조인성&박정민&고민시&김종수&박경혜&김재화 주연,올 여름 개봉한 한국 텐트폴 영화 빅4중 가장 흥행한 영화 - 텐트폴 영화란? : 유명 감독과 배우, 거대한 자본 투입을 통해 제작해 흥행이 확실한 상업 영화,나머지 콘크리트 유토피아 > 비공식 작전 > 더 문 순이다,내용이 조금 난해하지만 여차저차하여 그래도 결국엔 해녀들이 이긴다는 해피엔딩
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
10위 C+ 프린세스 아야
동물로 변신하는 능력이 있는 연리지 가문의 장녀 아야,바타르 왕국의 왕자와의 혼례를 자기가 하겠다고 당차게 나서는 아야,갖은 고생 끝에 섭정(삼촌)과 괴물을 물리치고 평화를 찾아오는 두 사람
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
11위 C 오! 마이 고스트
정진운이 야간 당직을 서면서 유령과 만나게 되고 같이 사건을 해결해 나간다는 흔해터진 이야기,마동석 나오는 원더풀 고스트도 망하지 않았었나?
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
12위 C- 썬더버드
강원도 도박 인생들의 우당탕탕 이야기,노답 남자 이명로와 옆에서 할줄 아는것도 없으면서(운전도 못함) 고함만 빼애액 지르는 이설때문에 서현우는 진짜 환장할 지경이다,거기에 그들의 동창인 준모와 준모의 삼촌까지 지랄을 해대니 서현우는 미치고 팔짝 뛸 노릇이다,일은 점점 더 꼬여가고 이설은 홀로 아우디를 타고 가버리고 그 모습을 목격하는 서현우,같이 일하는 택시사장
님이 시간 되는 사람들 송년회나 하자고 해서 가니 인숙씨도 와 있고 에라 모르겠다 춤이나 추다가 잠들어버리는 서현우
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
13위 D+ 정직한 후보2
라미란&윤경호&김무열&서현우&박진주 주연,한때 서울시장 후보이자 국회의원 3선인 주상숙은 지금은 그저 고향에서 근근히 밥벌이나 하고 산다,그러던 중 트럭에 탄 사람이 물에 빠지자 자기가 나서서 그 사람을 구해내게 된걸 계기로 강원도지사 후보에 출마도 하고 당선까지 된다,툭하면 공사중단으로 언론의 뭇매를 맞기 시작하는 라마란 강원도지사,강원도에 거대주상복합
아파트 르강원 건립에 쓰인 시멘트로 연못을 만들자 물고기가 죽는다는 그때 구해준 청년의 제보를 라미란&서현우&김무열은 듣게 된다,라미란은 어느덧 취임 1년6개월차고 연임을 생각하는데 물고기 문제때문에 골머리가 아프다,처음엔 청렴했으나 고인물이 되면서 규제도 다 풀어버리고 보류사업도 풀어준다,바다에서 스노쿨링을 하던중 할머니와 같이 찍은 사진을 보다가
할머니의 소원이 이루어졌는지 번개가 치면서 라미란은 또 한번 거짓말을 못하는 상태가 되어버린다,결혼식 축사를 하다가 너무 솔직한 얘기를 하는가 하면 도지사들이 모인 자리에서도 연거푸 실수를 하기에 이른다,엎친데 덮친격으로 기자회견장에 도와주러 온 김무열 마저도 진실만을 말하게 되버리면서 상황이 곤란해진다,시멘트에 어떤 폐기물을 썼는지는 모르겠는데
독성이 진짜 엄청나다는 걸 듣게 되는 라미란과 김무열,르 강원은 결국에는 불에 타고 증거를 확보한 라미란은 관계자들을 다 고발한다,이 후 솔직한게 마음에 들었다면서 통일부 장관으로 임명받는 라미란,윤두준&유준상&김재화 특별출연
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
14위 D 루
넷플릭스에서 볼수 있는 외국판 여성 '아저씨'
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
15위 D- 성덕
정준영의 팬,성덕(성공한 덕후)에 대한 이야기,여러 사람의 인터뷰가 나온다
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
[1-2 추천영화]
S+ 아델라인: 멈춰진 시간
100년동안 29세인 아델라인의 일생동안의 로맨스에 대한 이야기,교통 사고 후 번개로 늙지 않는 유전자를 가지게 된 아델라인,10년마다 이사를 가면서 가명으로 살다가 교통사고로 심장마비가 온 아델라인은 구급대원의 제세동기에 의해서 다시 유전자가 원상 복귀되면서 조금씩 나이를 먹게 된다는 설정,달달하면서도 뭉클하다,근데 다큐 내레이션 웃기면서도 너무 찰떡임 ㅋㅋㅋ
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
S 먼 훗날 우리
주동우 주연,매년 중국의 명절인 춘절(한국의 음력설에 해당한다)마다 계속해서 마주치면서 두 주인공이 점점 친구에서 연인으로 발전해 나가는 이야기
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
S- 곡성
곽도원,쿠니무라 준,황정민,천우희 주연,처음봤을때는 도무지 이해도 되지 않고 잔인하기만 한 영화라고 생각했다,하지만 트릭을 알고 보니 오 대단한 영화다,미안하다 몰라봐서,나홍진 감독은 천재임에 틀림이 없다
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
A+ 500일의 썸머
조셉 고든 레빗,주이 디샤넬 주연,여배우의 비쥬얼이 한 몫한다,하지만 전개 방식과 시간 순서가 뒤죽 박죽인것은 적응하기 쉽지 않다
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
안녕하세요 영화 및 드라마 등급 감별사(비공식) 블루마린입니다 취미가 영화보기라서 비번날에 리뷰 적어보고 있습니다 잘 부탁드려요~ 
한달에 최신영화 15편 이상 보고 있습니다 
매달 11~20일에 드라마 리뷰 OR 영화 주제별 리뷰 
매달 21일~말일에 최신영화 리뷰(등급 및 순위)을 주로 올립니다 
4월,12월 주제별 리뷰(코미디,베스트) 
4월, 12월은 드라마는 쉬고 게임은 이벤트 있을때마다 올림(EX. 대회,엔딩 등)
프로필
^
달력보기
2024년 08월
10 post
2024년 07월
9 post
2024년 06월
8 post
2024년 05월
11 post
2024년 04월
10 post
2024년 03월
6 post
2024년 02월
5 post
2024년 01월
2 post
2023년 12월
2 post
2023년 11월
2 post
2023년 10월
2 post
2023년 09월
3 post
2023년 08월
2 post
2023년 07월
2 post
2023년 06월
2 post
2023년 05월
2 post
2023년 04월
2 post
2023년 03월
2 post
2023년 02월
2 post
2023년 01월
2 post
2022년 12월
1 post
2022년 11월
1 post
2022년 10월
1 post
2022년 09월
1 post
2022년 08월
1 post
2022년 07월
1 post
2022년 06월
1 post
2022년 05월
1 post
2022년 04월
1 post
2022년 03월
1 post
2022년 02월
3 post
2022년 01월
1 post
2021년 12월
2 post
2021년 11월
1 post
2021년 10월
2 post
2021년 09월
2 post
2021년 08월
1 post
2021년 07월
6 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
4
13,203