^
750
34,863,548
[영화리뷰] <연애소설> 후기 정보 출연진 결말 해석 평점 - 웃고 있는데 눈물이 나 (로맨스 멜로 영화 추천)
연애소설 (2002.09.13 개봉)
이한 (감독)
차태현 / 이은주 / 손예진 / 문근영 / 사강 / 김남진
로맨스 / 멜로 / 12세 관람가 / 106분 / 한국
영화 <연애소설> 포토 및 출연진 정보
줄거리 정보
햇살 좋은 어느 날, 선배의 카페에서 아르바이트를 하고 있던 '지환'(차태현)의 카메라 속으로 불쑥 들어온 '수인'(손예진)과 '경희'(이은주). 닮은 듯 다른 두 사람은 둘도 없는 친구였는데요. 둘 중 '수인'에게 첫눈에 반한 '지환'은 용기를 내서 마음을 고백하지만 정중히 거절당하고 말죠. 하지만 '지환'과 '수인', '경희' 세 사람은 둘도 없는 친구가 됩니다. 시간이 지나면 지날수록 그들 사이엔 미묘한 감정이 생기기 시작하고 각자 사랑과 우정 사이에서 혼란스러워하죠. 그런 감정 때문인지 '수인'과 '경희'는 '지환'에게서 흔적도 없이 사라지는데요. 두 사람이 갑자기 없어진 공허함으로 '지환'은 힘들어합니다. 그로부터 5년 뒤, 어느 날 '지환'에게 발신을 알 수 없는 사진이 배달되고 그 사진 속에서 왠지 '수인'과 '경희'를 느낍니다. 오랜 설렘으로 그녀들을 다시 찾아 나서는 '지환'의 이야기, 그리고 추억을 회상하며 세 사람의 이야기를 들여다보는 영화 <연애소설>. 지금부터 작품에 대한 리뷰를 한번 남겨보도록 하겠습니다.
영화 <연애소설> 포토 및 출연진 정보
추억 하나로 예쁨이 되는 영화
영화 <청춘만화>, <우아한 거짓말>, <완득이>, <오빠생각>, <증인>, 그리고 최근 <달짝지근해>로 돌아온 '이한' 감독의 2002년 개봉작이면서 당시 충무로 블루칩이었던 배우 '차태현'과 '손예진', '이은주' 등을 스타덤으로 올려놓았다고 해도 과언이 아닌 영화 <연애소설>이 넷플릭스에 올라왔습니다. 개봉 당시 관객 수 60만 명 이상을 동원하며 지금까지 한국 멜로 영화 중 빠지지 않는 작품이라고 할 수 있는데요. 제가 영화 <연애소설>을 오랜만에 감상하게 된 이유는 단 하나, 저 또한 추억이었습니다. 비슷한 시기를 겪었던 분들에겐 아마도 2002년 그 당시의 모든 상황, 장면들을 추억할 수 있는 선물 같은 시간이 되지 않을까 생각이 드는데 제가 그렇더라고요. 일단 영화의 소재는 잠시 뒤로하고 전체적인 분위기와 영상미에 촉촉한 눈물이 고이듯 가슴 한편이 아려온다고 할까요? <연애소설>이 개봉한 2002년은 저도 참 어린 나이었고 교복을 입은 채로 친구들과 이런 영화를 종종 보던 소년이었죠. 영화를 보면서 러닝타임 내내 너무나도 행복했던 건 그 시절의 날씨와 장소를 보고 느낄 수 있던 겁니다. '맞아, 그때의 날씨는 영화 속의 저 날씨 같았지' 하면서 저도 모르게 저만의 추억에 잠기더라고요.
영화 <연애소설> 포토 및 출연진 정보
우리가 좋아했던 세 명의 청춘 배우들
초고층 빌딩과 아파트가 거의 보이지 않는 영화 속의 장면들, 그때 우리가 사랑하고 좋아했던 청춘의 '차태현', '손예진', 그리고 보고 싶은 '이은주'의 모습은 마치 이 영화가 전하고자 하는 의미 그대로 관객들의 가슴에 시린 아픔을 전달한다고 할까요? 가슴이 몽글해지면서 아프기도 하고 미치도록 그립지만 돌아갈 수 없다는 걸 너무나도 잘 알기에 시리기도 한다는 거죠. 영화를 보면서 느낀 건 '차태현'과 '이은주'의 연기는 지금 다시 봐도 굉장히 자연스럽다는 것이었고요. 반대로 '손예진'의 연기는 아직 아기 단계라는 걸 여실히 보여주고 있더군요. '손예진'의 배우 이미지는 어쩌면 <연애소설> 이후로 굳혀졌던 것 같아요. 그런 이미지를 원했을 수도 있고요. 반면 '이은주'는 생전의 필모그래피를 살펴보면 '손예진'의 이미지하고는 다르게 뭐랄까, 새침한 이미지와 동시에 우아한 이미지를 갖고 있었던 것 같아요. 2005년쯤이었나, 당시 '엔프라니'의 광고 모델을 할 정도였으니 말이죠. 더불어 <연애소설>이라는 이 영화를 보면서 한 번 더 곱씹어 보고 느낄 수 있던 건 '차태현'의 이미지 또한 굉장하다는 것이었는데요. 이때의 '차태현'은 TV만 틀면 나올 정도였고 영화에서도 티켓 파워가 제법 있던 청춘스타였죠. 재밌는 건 '차태현'의 상대 배우들이 전부 하나같이 너무나도 잘 어울린다는 것이었어요. 누구를 세워놔도 '차태현'과 원래 연인이었던 것처럼 이질감 전혀 없이 잘 어울렸다는 건데요. 당시 '차태현'과 상대 여배우를 회상해 보자면 '전지현', '김현주', '김하늘', '하지원', '손예진', '이은주', '김정은' 등등으로 들 수 있는데 아마도 무슨 생각인지 다들 아실 거예요.
영화 <연애소설> 포토 및 출연진 정보
사랑과 우정 사이, 나는 누구를 사랑했을까
그만큼 '차태현'이라는 청춘스타의 이미지가 얼마나 중요했는지, 그리고 어떠한 여배우와 함께 해도 이질감이 전혀 없이 잘 어울렸다는 건 '차태현'의 이미지가 꽤 좋았다는 거죠. 영화계에 있어서는 어떤 작품에서도 쓸만한 도화지 같은 배우였을 수도 있고요. 영화 <연애소설>은 사랑과 우정 사이에서 혼란스러워하는 남녀 청춘의 이야기를 담백하게 담아낸 작품인데요. 아마도 이런 경험은 살아오면서 많은 분들이 겪지 않았을까 싶어요. 사실 영화는 신파를 담고 있어 저 개인적으로는 이미 낮은 점수를 주고 싶지만 그럼에도 기본 이상의 점수를 주고 싶은 건 오직 단 하나, 추억 하나 때문이라는 거죠. 만약 근래에 나온 영화였다면 1점도 아까웠을 거예요. 누구나 성장하면서 친구를 그 이상으로 본 적은 아마 다들 있을 것 같아요. 그게 아니어도 친구의 친구를 사랑해 본 적도 있을 거고요. 두 사람 중에서 갈팡질팡한 경험까지 말이죠. 영화 <연애소설>은 그런 작품 같아요. 분명 사랑했고 사랑했던 것 같지만 희한하게 그때의 그 기억들이 뜨거운 여름에 했던 열애처럼 남아 있으니 말이죠. 사귀지 않았는데도 마치 사귀었던 그 경험보다 훨씬 더 선명하게 남아있으니까요.
영화 <연애소설> 포토 및 출연진 정보
필름 카메라의 셔터 음을 닮은
영화 <연애소설>은 종이책이 전달하는 그 특유의 질감을 닮아 있기도 하고요. 책장을 넘길 때 들리는 기분 좋은 소리, 수동 카메라의 셔터 음 같은 영화이기도 하면서 지지직거리는 필름 소리를 닮아 있기도 한 것 같아요. 넓은 들판 같기도 하고 오두막을 닮아 있기도 하고요. 소나기를 닮아 있기도 해요. 여름밤 냇가에서 울리는 벌레 소리를 닮은 영화이기도 하고요. 2000년대 초반의 민들레 영토 같은 그런 영화이기도 한다는 거죠. 신파만 없었으면 만점을 주고도 남았을 텐데 개인적으로는 그 점이 너무 아쉽기만 하네요. 그럼에도 꼭 한번 감상해 보셨으면 하는 게 제 마음이자 바람이고요. 아픔과 추억의 설렘을 동시에 전달하며 결말을 맞는데 '차태현'과 '손예진'은 지금까지도 활발히 활동 중이라, 그게 또 저에겐 너무 좋더라고요. 결말까지 보면서 아쉬울 수밖에 없었던 건 배우 '이은주'를 떠올려봤는데 함께 호흡을 맞춘 '차태현'과 '손예진'처럼 '이은주' 역시 살아 있다면 어땠을까, 분명 두 사람 못지않게 대배우로 성장했을 텐데 하는 그런 생각이 많이 들었네요. 그래서 아마 이 작품이 더 쓸쓸하게 다가온 것 같아요. 영화에 대한 개인적인 평점은 5점 만점에 3점 주고 싶고요. 원래는 2.5점 주고 싶었는데 추억 하나 만으로 0.5점을 더 줄 수 있었던 영화 <연애소설>이었습니다. 꼭 한 번씩 감상해 보시길 바랄게요. 오늘도 부족하지만 긴 글 읽어주셔서 진심으로 고맙습니다.
그 외 로맨스 멜로 영화 추천 리뷰
빈틈없는 사이 (2023.07.05) 이우철 (감독) 이지훈 / 한승연 / 고규필 / 김윤성 / 이유준 / 정애연 멜로 / ...
blog.naver.com
해길랍 (2021.03.31) 채밀결 (감독) 허광한 / 요애녕 / 임의잠 로맨스 / 15세 관람가 / 83분 / 대만 등굣길...
blog.naver.com
만년이 지나도 변하지 않는 게 있어 (2022.02.09) 구파도 (감독) 가진동 / 송운화 / 왕정 로맨스 / 멜로 / ...
blog.naver.com
유어 러브 송 (2022.03.16) 앤드류 첸 (감독) 가가연 / 부맹백 / 이슨 시에 멜로 / 로맨스 / 12세 관람가 /...
blog.naver.com
새콤달콤 (2021.06.04 / 넷플릭스) 이계벽 (감독) 장기용 / 채수빈 / 정수정 로맨스 / 멜로 / 15세 관람가 ...
blog.naver.com
필로포비아 (2021.12.30) 가이 데이비스 (감독) 해리 로이드 / 조슈아 글레니스터 / 킴 스피어맨 드라마 / ...
blog.naver.com
루피형아
지환이의 카페에 수인이와 경희가 오고 지환이는 수인이에게 첫눈에 반한다. 수인은 부담스러워하고 지환은 친구로 지내자 한다. 그날 이후 셋은 추억을 만들어갑니다.
연애소설
셋 사이에 우정과 사랑이 싹트고 어느 날 수인과 경희가 없어져 지환은 힘들어하고 5년이 지난 후 택시 운전을 하는 지환은 한 통의 편지를 받는다. 지환은 수인과 만나고 그 사이 있었던 일들을 듣는다.
이은주는 1980년생으로 <번지점프를 하다>,<안녕 유 에프오>,<태극기 휘날리며>등에 출연했다.
차태현은 1976년생으로 <첫사랑 사수 궐기대회>,<엽기적인 그녀>,<멍멍이>등에 출연했다.
손예진은 1982년생으로 <클래식>,<지금 만나러 갑니다>,<협상>등에 출연했다.
이한 감독은 1970년생으로 배창호 감독 연출부 출신으로 영화계에 입ㅁ누 하였고 2002년<연애소설>로 데뷔해 2023년<달짝지근해:7510>,2019년<증인>등을 연출했다.
출처 네이버
연애소설
다음은 2002년 8월 29일 대학극장에서 진행된 인터뷰이다.
영화에 대해 설명해 주세요
차태현: 배우 입장에서 영화를 객관적으로 판단하기는 어려운 것 같습니다. 내가 연기한 장면과 편집이 어떻게 되었나를 봤습니다. 시나리오보다 영화가 생각보다 무척 슬펐습니다.
이은주 : 지금까지 이미지와 많이 다른 캐릭터의 연기를 했어요 영화를 처음 보는 거라 떨렸고 따뜻한 느낌이고 너무 슬펐어요.
손예진 : 아직 캐릭터에 빠져있어 느낌 말하기 어렵습니다.
문근영 : 많이 슬퍼서 울었습니다.
차태현 : 생각한 것보다 편집 등이 잘되어 기분 좋습니다.
이한 감독 : 잡지를 보다 연애소설 단어를 보고 제목으로 하게 되었습니다.
손예진 : 맑고 따뜻하게 봐주셨으면 좋겠어요. 중간 이후부터는 슬펐어요
차태현 : <엽기적인 그녀>에서는 코믹이 강조되었고 이 작품은 멜로적 드라마가 많이 들어갔습니다.
이은주 : 차태현은 무척 재밌고 촬영장 분위기를 좋게 만들다가도 연기에 들어가면 진지해요. 손예진은 속 깊고 침착한 연기를 해요. 이전 작품은 차가운 이미지였지만 이번엔 밝은 이미지여서 제겐 도전이었어요
Thankyou
프로필
^
서재안에 글 93