연평해전과는 상관없는
구태의연한 빌드업
<연평해전>의 주요 캐릭터는 3명이다. 참수리 357호정 정장인 윤영하 역의 김무열, 참수리 357호정에서 조타장을 맡고 있었던 한상국 중사(진) 역의 진구, 의무병 박동혁 상경 역할을 맡은 이현우, 이렇게 세 사람을 중심으로 스토리가 진행된다. 이밖에도 참수리 357호정 부장인 이완을 비롯해 여러 승조원들이 나오지만 이들의 개인 서사는 영화에 반영되지 않는다. 김무열, 진구, 이현우 세 사람의 서사에 곁다리처럼 개입하는 반찬 같은 역할인데 어쩔 수 없겠다는 생각도 든다. 30명 남짓 타는 참수리급 고속정인데 그 많은 사람들 얘기 다 실어주려면 2시간 짜리 영화는 택도 없고 ‘밴드 오브 브라더스’가 될 것이다.
김무열은 정장이니까, 진구는 키를 잡는 조타장이니까, 그리고 병과 계열에서도 주인공 한 명은 있어야 하니까 이현우까지 해서 장교, 부사관, 사병 세 계급에서 각자 주인공을 선발한 것은 좋은 발상이었다고 본다. 그리고 관객들이 이들 인물에 감정을 주입하기 위해 캐릭터 빌드업을 가지는 과정도 물론 필요하다. 문제는, 빌드업으로 보여주는 인물들의 서사가 영화 중후반에 나올 ‘연평해전’ 장면과는 굳이 상관없는 부분들이 많으며 인물들의 갈등양상도 너무나 전형적인 것에 기울어져 있다는 것이다. 즉 이 인물들의 개인사는 관객에게 있어 딱히 궁금하거나 더 보고 싶은 이야기가 아니며, 영화 후반 신파나 애국심을 파는 데 소모된다는 측면에 있어서도 비판의 여지로 작용하기에 충분하다.
전쟁영화에서, 그것도 실제로 일어난 사건을 소재로 하는 영화에서 캐릭터를 입체적으로 잡는 게 물론 쉬운 일은 아니다. 거꾸로 우리네 일상을 되돌아보자. 우리는 사회의 일부분에서 뭐 얼마나 개성적인 사람들인가? 군인이라는 직업적 특수성 때문에 캐릭터의 디자인이 달라 보일 수는 있어도 군복을 벗겨놓은 일반 국민으로 본다면, 다를 바 하나 없는 게 군인들이기도 하다. 그래서 <연평해전>의 전반부를 놓고 보면 빌드업을 한다고는 하지만 캐릭터의 개성을 확보하기 어렵고, 스토리도 눈에 확 들어오는 뭔가가 없다. 게다가 대한민국 해군의 최전방이라는 2함대의 근무환경도 군인들이 얼마나 고생하는지 그 노고를 알기가 어려울 정도로 제대로 반영이 안 돼 있는 것도 문제다.
궁극적으로 <연평해전>이라는 영화의 방향성을 생각해보면 우리가 흥미를 가지게 될 요소들이 배제될 수밖에 없는 그럴 만한 이유가 분명 존재할 테지만, 그럼에도 아쉽긴 하다. <연평해전>은 내가 보기에 충분히 잘 만들 수 있었고, 잘 만들어야 한다는 당위성도 가지고 있었던 영화였다. 그렇다면 영화의 그 궁극적인 방향성, 영화를 만들어 참수리 357호정 승조원들에게 헌정하겠다는 그 숭고한 목적도 훼손될 수밖에 없다. 이런 구태의연한 빌드업과 캐릭터는 영화에 별로 도움이 되지 않는 것이다. 기획을 조금만 더 디테일하게 했더라면 어땠을까. 이게 바로 <연평해전>의 첫 번째 아쉬움이다.
가장 중요한 전투장면에서
김이 샌다
전쟁영화도 스토리와 캐릭터를 따지게 됐다는 것은, 전쟁영화의 메인 콘텐츠라 할 수 있는 전투신이 기본적으로 퀄리티가 보장된다는 흐름이라고 보면 된다. 이게 무슨 얘기냐? 장르에만 충실하면 된다는 장르영화의 특성에서 보면 전쟁영화는 전투신이 잘 돼 있는 게 무엇보다 중요하다고 할 수 있는데 요즘 나오는 전쟁영화들은 디폴트로 전투신의 고증에 사활을 걸고 매달리기 때문에 전쟁영화들끼리 변별을 가르기에 상당히 힘들어졌다. 그러니까 “전투신이 잘 된 전쟁영화”라는 게 잘 만든 전쟁영화라는 우선적 기준이 아니게 됐다. 대자본이 투입되는 할리우드 블록버스터를 기준으로 놓고 얘기하는 것 같지만, 어쨌든 흐름이 그렇다는 것이다.
그런데 <연평해전>은 전쟁영화로서 전투신이 제대로 구현됐느냐 하면 대답이 애매해진다. 스케일도 그렇고 박력 있는 전투를 연출하는 것도 아니다. 너무 이런 것에 기울어지면 연평해전이라는 실제 사건을 오락적으로 소모한다는 비판이 따를 수도 있고, 정치적으로는 이데올로기의 수단으로 소용될 수 있는 위험에 빠질 수도 있긴 하지만 그래도, <연평해전>의 전투신은 맥이 빠지고 김이 샌다. 배와 배가 싸우는 해상전투에서 다이내믹한 화면을 만들기 쉬운 게 아니라고 하지만 이 영화는 배와 배에 탄 수병들이 총을 쏘고 총에 맞는 걸 애처롭게 반복하는 게 전투신의 전부다. 이러니 맥 빠지고 김이 샐 수밖에.
사실 연평해전, 구체적으로는 2002년에 일어난 제2연평해전이라는 전투가 우리 쪽에서는 승리한 역사라고 하지만 우리 입장에서도 피해가 만만치는 않았다. 많은 장병들이 목숨을 잃거나 다치고 참수리 357호정도 침몰하는 등 인적 물적 손해가 엄청났기 때문이다. 여기서 영화는 분명히 관점의 선택을 해야 했다. 승리의 역사라는 국가적인 기조를 따를 것인가, 아니면 장병들의 휴머니티에 초점을 맞춰 감성팔이로 갈 것인가. 결국 <연평해전>은 후자를 선택하게 되는데, 사실 이 노선도 결국 애국심으로 가는 주제로 둘러가는 것은 아니기에 전자나 후자나 다를 바는 없다. 오히려 후자 쪽이 더 쉽고 빠른 길이기도 하다.
그러나 이런 얄팍한 전투신의 묘사는 영화의 제목을 왜 <연평해전>으로 지었는가 하는 근원적 질문에 부닥치게 된다. 연평해전을 보여주려고 영화를 만들었고 그 제목을 <연평해전>으로 지은 거 아닌가? 그런데 영화에서 그 전투를 제대로 묘사하고 있지 않다면 전쟁영화로서 제대로 돼 있다고 말하기도 어렵다. 어쨌든 전반부의 별 것 없는 드라마파트를 이겨내고 영화를 본 사람들에게 후반부의 전투신 파트에서 적절하게 보상을 해줘야 하는데 그 보상이 되지 않으면 전쟁영화를 보는 의미 자체가 사라져 버리니까. ‘과연 그들은 무엇을 위해 서해바다를 목숨 걸고 지켜냈나’ 하는 질문에도 이 영화는 제대로 된 대답을 해주지 않는다. 그게 <연평해전>의 두 번째 아쉬움이다.
변명이 길어질 수밖에 없는 이유
그런데 영화 개봉 당시만 해도 <연평해전>이라는 영화에 대해 속 시원히 말하는 사람들이 별로 없었다. 이 영화에 대한 비판을 제기하는 것은 곧 서해수호를 위해 목숨을 바친 장병들에 대한 공격으로 간주하는 풍토 때문이었다. 사실 이런 해프닝은 꼭 <연평해전>에만 국한된 것도 아니며, 보수나 진보라는 정치 이데올로기의 특성이라고 할 수도 없다. 천만 영화인 <변호인>이나 <택시운전사>가 별로라고 한다면 노무현이라는 정치인이나 5·18 광주 민주화운동을 부정적으로 폄하한다면서 일베 프레임을 뒤집어쓰기도 딱 좋다. <연평해전>도 마찬가지다. 영화가 별로라는 얘기는 누구나 할 수 있지만, 그 얘기를 하는 사람의 사상은 언제나 의심받기 마련이다.
특히나 <연평해전>이라는 영화에 대해 쉽게 입을 뗄 수 없는 것은 이 영화가 만들어진 과정이 너무나 고생길이었기 때문이다. 투자를 받기 어려워 많은 사람들의 크라우드 펀딩으로 제작비를 마련하고, 주연배우가 한 차례 교체되고 제작기간이 무려 7년이 걸리면서 영화에 출연한 배우들도 엄청난 고생이 뒤따랐다는 뒷이야기를 들어보면 정말 영화 만들기 참 쉽지 않구나 하는 생각도 들지만 한편으로는, 너무 많은 사람들이 이 영화에 돈과 힘을 보탰기 때문에 그 눈초리가 무서운 것도 한몫 거들었다는 측면도 있다. 그 많은 사람들을 모아놓는 것 자체가 하나의 거대한 여론이 된다는 소리다.
그런 분들을 위해 한 말씀 드리자면, 나는 그런 사상논란에서는 꽤 자유로운 사람이다. 좌파영화든 우파영화든 안 가리고 깔 만한 영화라면 다 까고 본다는 건 길게 얘기 안 해도 지금껏 쓴 리뷰들을 본다면 아실만한 내용일 것이다. 오히려 나는 세컨드 블로그에서 매년 3월 25일 서해수호의 날을 기리며 제2연평해전과 함께 천안함 희생자들까지 서해 55용사를 추모하는 포스팅을 올리고 있다. 그들에게 가족이나 친구 등 직접적인 연이 있는 것도 아니고 내가 정치적으로 보수주의자라서 그런 것도 아니다. 그냥 그렇게 하고 싶어서 그렇게 하는 것이다.
계기 자체는 천안함의 장철희 수병 때문이었다. 그는 내가 활동하던 한 커뮤니티의 회원이었고 나와 직접적으로 교류한 적은 없지만 나와 같은 젊은 시절을 보냈고 안타까운 일로 그 젊음이 꽃도 피우기 전 져버렸기 때문에, 그를 묵과할 수 없었던 것이다. 제2연평해전도 마찬가지다. 애국심이라든지 뭐라고 하든지 해도 좋다. 소중한 가치를 위해 자신의 목숨을 희생한 사람들에게 어떻게 나쁜 말을 적을 수 있겠는가. 그러나 <연평해전>은 희생자들의 영령을 달래줄 수 있을 정도의 퀄리티를 가진 영화는 아니었다. 이런 영화를 그들에게 헌정한다는 것도 차마 안 될 일이다. 이게 <연평해전>의 세 번째 아쉬움이다.
총평/★3.0
그래서 영화가 아쉽다. <연평해전>이 아쉽다. 제2연평해전과 천안함 희생자들인 서해55용사들의 젊음이 아쉽다. 여러모로 험난한 과정을 거쳐 완성된 영화지만 그 과정이 너무 험난했던 나머지 영화의 완성도를 보장할 수 없었던 게 <연평해전>이었다고 하면 이해가 딱 맞을 것 같다. 영화에 대한 실망과 상관없이 서해수호의 날 추모 포스팅은 앞으로도 꾸준히 이어갈 생각이다. 영화가 제대로 된 헌정을 못했으니, 나라도 그렇게 계속해야지.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
104
471,046
서재안에 글 822
오늘은 조금 무거운 작품을 가져와봤는데요.
우리가 편하게 집에서 올림픽을 보는 지금 순간이 지켜지는 건
이 시간에도 나라를 지켜주시는 분들이 있기 때문이죠?
그래서 준비했습니다. '연평 해전'함께 보시죠!
감독 : 김학순
출연 : 김무열, 진구, 이현우
평점 : ★★★★★ 5점 만점에 5.0점입니다.
영화의 주요 내용
영화 '연평 해전'은 2002년 6월 29일 발생한 연평 해전의 실화를 바탕으로 만들어진 전쟁 드라마 영화입니다. 영화는 김학순 감독이 메가폰을 잡고 김무열, 진구, 이현우가 주연을 맡았습니다. 한국 해군의 용기와 희생을 다루고 있으며 그들의 이야기를 통해 국가를 지키기 위한 헌신을 보여주게 됩니다.
영화는 전투의 긴장감과 함께 해군 장병들의 개인적인 갈등과 우정을 함께 보여주게 됩니다. 특히, 전투 중 서로를 지키기 위해 노력하는 모습과 그 과정에서 진정한 전우애를 느끼게 됩니다. 영화는 전투 장면뿐만 아니라 전투 전후의 감정적인 순간들을 통해 관객들이 좀 더 영화에 몰입할 수 있게 도와주며 해군의 가족과 연인들 그리고 그들이 지키려고 하는 것에 대한 고민이 잘 드러나며 이러한 요소들이 영화의 몰입도를 한층 끌어올린다고 볼 수 있습니다.
영화의 베스트 컷
이번 영화의 베스트 컷은 총 3개입니다. 첫 번째는 평화로운 일상을 즐기고 있는 장면입니다. 때는 2002년 한창 나라가 한일 월드컵으로 뜨거울 당시에 군에서 복무 중인 장병들 또한 즐거운 모습을 보여주는 장면에서 그들도 우리와 다를 게 없는 대한민국의 국민이며 그들의 희생으로 인해 우리의 평화로운 삶이 유지됨을 보여주기에 첫 번째 베스트 컷으로 뽑았습니다.
두 번째 베스트 컷은 동료들을 구하기 위해 이리저리 뛰어다니는 장면입니다. 부상을 입은 동료를 구하기 위해 위험을 무릅쓰고 달려가는 장면은 전투의 혼란 속에서도 동료를 지키려는 헌신적인 모습을 보여줍니다. 장병들의 결단력과 용기 그리고 전투의 참혹함 속에서도 전우애가 느껴지는 장면으로 개인적으로 이 장면이 영화의 주제를 가장 잘 나타낸다고 생각하여 두 번째 베스트 컷으로 뽑았습니다.
마지막 세 번째 베스트 컷은 한상국 하사(진구)가 끈으로 조타륜에 손목을 묶는 장면입니다. 이 장면은 영화에서 가장 상징적이고 강렬한 순간 중 하나로 전투의 긴박함과 개인의 희생을 동시에 느낄 수 있는 장면입니다. 전투 중 적의 공격을 받으며 자신의 생명을 걸고 조타륜을 지키기로 결심한 한상국 하사의 모습은 동료들을 보호하고 임무를 완수하겠다는 강한 의지를 나타냅니다. 특히, 전투의 혼란 속에서도 자신의 역할을 다하려는 해군의 헌신적인 모습을 잘 보여주는 장면이라 생각하여 마지막 세 번째 베스트 컷으로 뽑았습니다.
영화의 명대사
'사람이 사람을 살리는 거다'
-한상국-
'우리 부대원들 꼭 살려라'
-윤영하-
영화의 주요 포인트와 느낀 점
영화 '연평 해전'은 2002년 연평도에서 발생한 해전의 실화를 바탕으로 만들어진 작품입니다. 영화의 주요 포인트 중 하나는 전투의 긴박함과 현실정을 잘 전달되었다는 것입니다. 전투 장면은 사실적으로 묘사되었으며 해군들이 적의 공습을 받으며 고군분투하는 모습은 그들의 용기와 결단력을 잘 보여줍니다. 이러한 장면은 전투에 임하는 군인들의 심리적 압박과 두려움을 보여주며 보는 관객으로 하여금 생생한 현장의 느낌을 받을 수 있다고 생각이 듭니다. 동료들을 위한 희생정신을 상징적으로 잘 보여주며 그들 모두 군인이라는 직업을 가진 특별한 사람이 아닌 가족과 사랑하는 사람들을 둔 한 사람임을 솔직 담백하게 한 영화에 잘 담아냈다고 생각이 드는 작품입니다. 이상 임엄지였습니다.
영화의 OST
영화 '연평 해전'의 OST는 비비스(Feat. 트리키 바운스) - 가을을 타고입니다.
#Movie 
#Cafe tour 
#Study 
협찬문의는 인스타 디엠 
rhkwk2311@naver.com 
 메일로 연락부탁드립니다. 
프로필
^