^
[영화 리뷰] 열다섯의 순수 (원제 : イノセント 15)
일본 개봉 : 2016년 12월 17일
한국 개봉 : 2018년 5월 3일
시리즈 온 등에서 볼 수 있습니다.
예고편 :
https://youtu.be/TSplbjBMd54?si=39y4n6mXFb94-GmR
장르 : 드라마
러닝 타임 : 88분
등급 : 15세
감독 : 카이 히로카즈
각본 : 카이 히로카즈
출연자 : 하기와라 리쿠, 오가와 사라, 혼다 쇼이치, 나카무라 케이타로, 기무라 토모키, 노부쿠니 테루히코, 미야지 마오,
소개 :
열다섯 소년, 소녀의 지독한 성장통
아이들의 고통과 일탈, 그리고 사랑이야기
아버지의 갑작스러운 커밍 아웃으로 인해 혼란스러운 열다섯 소년 ‘긴’
어머니의 학대와 폭력에 시달리는 열다섯 소녀 ‘나루미’
열다섯 소년, 소녀의 순수하기에 더욱 애달픈 사랑 이야기.
자기만의 상처를 안고 있는 두 사람이 서로에게 끌리게 되고,
그들을 둘러싼 모든 속박으로부터 벗어나고자 한다.
사랑은 아이들에게 희망을 품게 하기도 하지만 상처로 다가오기도 한다.
감상평 :
영화에 내용보다는 그저 하기와라 리쿠님이 나온다고 해서 보기 시작한 영화.
그냥 로맨스 영화인가보다 하고 별로 기대 없이 시작하였는데
다보고 나서 생각이 많아지기도 하고, 계속 기억에 남기도 했던 그런 영화.
영화 자체는 투박하기도 하고, 어색하기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ
하지만 두 소년과 소녀의 순수한 마음은 잘 표현되기도 하였고,
어쩌면 우리 주변에서 실제로 일어나는 일은 아닐까 라는 생각이 들어서
영화를 보는 내내 그리고 영화를 다 본 후에도 마음이 좀 안좋았습니다.
영화는 솔직히 말해서 지루하지 않다고는 할 수 없지만 뭔가
가끔은 이런 지루한 영화도 나쁘지 않다고 생각이 들었던 영화 입니다.
1. 여주인공이 너무 예뻐서
2. 색감, 분위기가 예뻐서
내용은 음......
#영화 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #영화감상 #열다섯의순수 #일본영화
영화계정 @cxnnaax
프로필
^
서재안에 글 2