이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다
영화 속으로
꿈도, 연애도, 다이어트도 모든 것이 완벽할 것 같은 스무 살이 가장 기대되는 나이 열아홉 아이비리그에 합격한 ‘에이미’와 ‘몰리’는 대학과 스펙이 인생의 전부라 믿는 파워 범생이. 춤은 글로, 파티는 책으로 배운 두 사람은 고3의 마지막 졸업 파티에서 잊을 수 없는 레전드 핵인싸가 되기 위해 사상 초유의 일탈을 계획한다.
영화 <북스마트>는 대학과 스펙이 인생의 전부라 여기는 친구 에이미와 몰리가 졸업 파티에서 일탈을 계획하며 벌어지는 이야기를 그린 작품이다.
이 영화는 열아홉의 에이미와 몰리가 모범생이라는 타이틀을 벗어나 인생 처음으로 새로운 경험들을 마주하고자 하는 이야기를 유쾌하게 그려낸다. 에이미와 몰리는 즐겁고 색다른 시간들이 펼쳐질 것이라 생각한 졸업 파티에서 가장 가깝다고 생각했던 서로의 진심을 모른채 삶을 달려왔다는 사실을 깨닫는다.
누군가와 비교하며 나은 사람이 되고자 하는 증명하기 위해 살아왔지만 열아홉이라는 나이는 그 자체로 빛나고 찬란하다는 몰리의 졸업식 축사는 성인을 앞둔 아이들에게 감동을 선사한다.
인생은 대학만이 전부가 아니다. 성적만을 향해 모든 것을 바쳤던 10대, 다시 돌아간다면 심장이 원하는 대로 나 자신을 향해 살아보고 싶다. 공부는 누군가에게 보여주기 위한 것이 아니라 내가 알고자 하는 것들을 배우고 습득하여 기쁜 자기 효늠감을 느끼기 위해 하는 것이다. 그렇게 조금씩 나와 세상이 따뜻하게 변화할 수 있도록 만드는 것이 공부의 역할이다.
공부가 아니여도 내가 행복할 수 있다면, 다른 길을 선택해 보라고 10대의 나에게 등을 토닥이며 속삭여 주고싶다. 작고 부서질것 같았던 연약한 영혼에게 너가 태어난 것 자체로 기쁨이 될 수 있다고 말해 주고 싶다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,985
16,295,814
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
<가위손>, 1990, 100분
감독 : 팀 버튼
*대표작 : <유령신부>, <빅 피쉬>, <배트맨>, <배트면 리턴즈> 등
출연 : 조니 뎁, 위노나 라이더, 다이앤 위스트 등
주요 평점 (22.08.21. 기준)
로튼 토마토 : 90% (61명 참여)
메타크리틱 : 74 (19명 참여)
"온전한 순수함이 사회에 버틸 수 없는 이유를 팀 버튼 스럽게 그려낸 작품."
0. 최근 '팀 버튼 특별전'을 관람하였다. <유령신부>, <빅 피쉬> 등 팀 버튼의 작품들은 기괴하지만, 순수하게 느껴지기도 하며, 또한 따뜻함이 느껴지기도 한다. 이러한 독특함 때문에, 그의 작품들은 '팀 버튼스럽다'고 설명하는 것이 가장 적합할 정도로 개성 있는 모습을 보인다. '팀 버튼 특별전' 에서 가장 인상 깊은 글귀는 '사람들은 괴물들이 흉측하게 생겼다고들 하지만, 가장 순수한 존재이다'라는 팀 버튼의 말이었다. 본 작품은 이러한 팀 버튼의 말을 훌륭하고 따뜻하게, 그리고 '팀 버튼스럽게' 그려낸 작품이다.
1. 작품은 자신을 만들어 준 발명가의 이른 사망으로 가위로 된 손을 가지고 있는 '에드워드'의 이야기를 다루고 있다. 가위로 된 손을 가지고 있는 에드워드는, 이로 인해 사람들에게 무서움을 주는 존재이다. 날카로운 가위는 남에게 상처를 줄 수 있기 때문이다. 하지만, 본 작품은 이러한 '괴물'을 순수한 캐릭터로 묘사한다. 실제로, '에드워드'는 오랫동안 마을 외곽의 저택에서 혼자 살았기 때문이다. '펙'의 선의로 마을에 들어온 그는 모든 이들에게 선의를 갖고 대한다. 이러한 순수한 선의의 결과는 '활기'이다. 초반 너무나 정돈된 모습으로 오히려 기괴함을 느끼게 하는 마을은 '에드워드'의 노력으로 아름답게 조경된 나무들이 가득한 마을이 되고, 다양한 헤어스타일을 가진 주민들이 사는 마을이 된다. 하지만, 이러한 순수함은 주민들의 편견과 이기심으로 인해 무너진다.
2. 순수함이 무너지는 과정은 개인적으로 보기 힘들 정도로 마음 아팠다. 순수함을 자신의 이익을 위해 이용하는 인물(짐)이 존재하고, 자신의 잘못을 돌리는 존재로 사용하는 인물(조이스)이 존재한다는 점은, 실제로 온전한 순수함이 사회에 살아 남을 수 없는 이유를 보여주는 부분이었다. 또한, 자신이 직접 보지 못 한 일들을 사실인 양 믿는 주민들이 너무나 현실적이었다. 이러한 '사람'들의 현실적임 속에서, '괴물'인 순수함이 버틸 수 없다는 점을 작품은 구슬프게 그려냈다.
3. 그럼에도, 순수함은 정말로 아름답다. 처음 무서운 모습으로 등장하였던 '에드워드'가 '파괴'의 매개체인 가위를 통해 나무들을 다양한 형태로 아름답게 '창조'하는 장면은 기괴하나, 상당히 귀엽게 느껴졌다. 잘못된 일임을 알면서도 '킴'을 위해 '짐'의 집 자물쇠를 여는 장면에서는 숭고한 사랑의 감정이 느껴졌다. '킴'을 사랑하지만 다칠까봐 안을 수 없는 '에드워드'의 모습은 굉장히 슬프게 다가오기도 하였다. 가장 압권인 장면은 얼음을 천사로 조각하며 나오는 눈가루를 맞으며 '킴'이 춤을 추는 장면이었다. 정말 아름다운 장면이었고, 감동도 느껴지는 장면이었다. 하지만, 순수함은 때론 무섭기도 하다. 앞에서 '사랑'이라는 감정을 처음 느낀 '에드워드'가 순수한 사랑을 통해 감동적인 장면들을 만들었듯, '분노'라는 감정을 처음 느낀 '에드워드'가 가위를 통해 이것저것을 자르고 다니는 장면은 다소 무섭게 느껴지기도 한다.
4. 순수함을 결국 순수하게 남도록 하는 것은 결국 사랑이다. '에드워드'는 '킴'에 대한 사랑 때문에 '짐'을 살해했고, '킴'은 '에드워드'에 대한 사랑 때문에 '에드워드'가 죽었다고 마을 사람들을 속인다. '에드워드'는 여전히 저택에 살고, 겨울마다 얼음을 조각하며 마을에 눈을 가져다준다. '에드워드'의 순수함은 저택에 남게 되었지만, 눈의 형태로 마을에 이어진다고 할 수 있다. 이러한 점은 세상을 바꾸는 것은 순수한 사랑이라고 해석도 가능하다고 생각한다.
5. 영화를 보며, 한 편의 기괴한 동화를 보는 기분이 들었다. 굉장히 좋아하는 영화인 기예르모 델 토로의 <셰이프 오브 워터: 사랑의 모양>을 볼 때의 느낌과 비슷하였다. 순수함을 담은 작품인 <패딩턴>이 생각나기도 하였다. 어떻게 보면 '언럭키 패딩턴'이라고 할 수 있다고 생각한다. 상당히 기괴하고, 기묘하게 따뜻한, 정말 '팀 버튼'스러운 작품이었다.
- 220820 디즈니+
★★★☆
잡설(雜說)과 기록(記錄) 
 
왓챠 계정 : 
https://pedia.watcha.com/ko-KR/users/24BqEbKyVvrjn
프로필
^
서재안에 글 268