감독 : 김용균
출연 : 나문희, 김영옥, 박근형
관람일 : 2024년 2월 17일 (2024-14)
개봉일 : 2024년 2월 7일
시놉시스 : 60년 만에 찾아간 고향, 16살의 추억을 만났다. 요즘 들어 돌아가신 엄마가 자꾸 꿈에 보이는 은심(나문희). 마침 절친이자 사돈 지간인 금순(김영옥)이 연락도 없이 불쑥 찾아오자, 은심은 금순과 함께 고향 남해로 떠나기로 한다. 그곳에서 우연히 자신을 짝사랑하던 태호(박근형)를 만나며 잊고 지낸 추억을 하나둘씩 떠올리게 되는데… “다음에 다시 태어나도 네 친구 할 끼야” 한 편의 시가 되는 우정, 어쩌면 마지막 소풍이 시작된다.
영화 <소풍> 리뷰
올 설 연휴 대목을 노리고 개봉한 한국 영화들이 완전한 관객의 외면을 받게 되면서 유일무이 홀로 빛나는 영화가 한편 있으니 바로 김용균 감독의 영화 <소풍>입니다. 워낙 저예산으로 만들어진 영화이기도 하지만 경쟁작이었던 '데드맨'의 흥행까지 넘어서며 손익분기점인 28만에 다가가는 작품이기도 하죠. 노장 투혼이란 말도 하고 시니어벤져스라고도 하고 제가 참 좋아하는 나문희, 김영옥 배우 그리고 박근형 배우까지 총출동하는 작품이라 눈여겨봤는데 이제야 극장에서 관람하게 되었네요.
황혼기 친구들의 우정과 이별을 그리는 가족 영화 정도로 생각을 처음에 했어요. 그러니 설 명절 장년, 노년층의 관람을 유도하기 위해 개봉을 하는 게 아닐까 생각했으니까요. 그런데 막상 뚜껑을 열어보니 이건 가족 영화가 아니더군요. 뭐랄까. 눈물 쏙 빼는 신파 영화가 아닌 어쩌면 우리에게도 곧 다가올 사회 문제를 다루는 작품이었네요. 물론 당연히 그 안에는 살아온 친구들의 말 못 할 우정과 곡절 많았던 사연들이 녹아 있기에 빛나는 배우들의 연기력 파티를 감상할 수도 있고,
아름다운 남해의 풍광을 여행 가지 않고 극장에서 바라볼 수 있다는 것도 이 영화 <소풍>의 매력이자 덤이 아닌가 싶었네요. 사실 나문희 배우는 80대임에도 불구하고 꾸준하게 영화에서 자신만의 주연작을 내놓은 몇 안 되는 배우이며 흥행작도 꽤나 보유하신 배우잖아요. 개인적으로 저는 나문희 배우에게 푹 빠진 건 '열혈남아'라는 영화였는데 이후 '권순분 여사 납치사건'에서부터 '하모니' '수상한 그녀' '아이캔스피크'에 이르기까지,
독보적인 자신만의 영역을 확고히 하는 배우라 너무 좋아하는데요. 이번 작품을 보면 또 김영옥 배우의 노련한 사투리 연기와 생활 연기가 빛을 내더라고요. 여기에 멋지게 늙은 박근형 배우까지 더하니 굉장히 근사한 영화 한 편이 되더라고요. 이들이 어우러지는 한 편의 시와 같은 그럼에도 인생의 끝을 준비하는 황혼기의 아릿한 세 친구의 우정이 마음을 뭉클하게 하는 영화 <소풍>이었습니다. 그리고 엔딩 크레딧의 임영웅의 모래알갱이 노래도 꽤 울림이 있더군요. 영화 보신 관객들이 끝까지 음악을 경청하고 나가시더라구요.
* 나문희 X 김영옥 X 박근형 : 연기 차력쇼
저예산 영화이고, 독립 영화로 분류되고 설 출격했던 영화들의 면면이 화려한 캐스팅이 돋보이는 주연 배우들의 작품과는 달리 이 영화 <소풍>의 캐스팅은 화려하진 못하지만 단단한 영화가 아닌가 싶어요. 좋게 보면 참 소박하고 옹기종기한 면모가 보이거든요. 물론 투박하고 빤한 스토리와 주요 인물의 감정선에 관한 스킵에 툭툭 치일 때도 있긴 하지만, 분명 이 작품은 스케일이 크고 화려하진 않아도 옹골차게 몰아넣은 남해의 풍광과 세 친구의 우정,
그리고 어디로 사라져버렸는지 모를 청춘의 아릿한 추억이 고루고루 묻어나는 뭉근한 영화입니다. 정겨워요. 내가 저 나이를 먹으면 영화 속 등장하는 어르신들처럼 멋있고 행복하게 웃고 있을 수 있을까 싶어서 부럽기도 하고요. 또 그 나이 먹어도 여전히 골머리를 앓을 자식새끼들의 밥그릇 걱정도, 하나 둘 세상과 작별하는 친구들의 안부에 이젠 곧 나 차례가 머지않았다는 몸에서 오는 여러 신호들에 대한 압박과 불안감까지. 그런 디테일의 연기를 여기 세 배우는 옹골차게 선사합니다.
파킨슨과 골다공증 그리고 암에 이르기까지 참 다양하게 노년의 나이를 실감케 만드는 병들과 요양원의 실태 같은 부분들이 적나라하게 보여서 아름다운 마무리는 꽤나 어렵고 이토록 서글프다는 걸 실감합니다. 여기에 연기 차력쇼 보이는 나문희 김영옥 박근형 배우의 생활 연기와 구수한 노랫가락은 요지부동한 관객들의 마음도 녹일 만큼 푸근하고 정겨워서 입가가 씰룩 올라가는 웃음을 저도 모르게 짓게 될 거예요. 남해가 참 아름답구나 싶어서 내내 올봄에는 남해 여행 한번 가고 싶단 생각을 하게 만들더군요.
* 말로는 다 이야기할 수 없는 세월
우리 집 큰누나는 59년생입니다. 어느새 60대 중반의 나이거든요. 그런데 우리 누나들 통화하면 요즘 그렇게 눈물 찍어내는 이야기를 많이 해요. 그때, 그 시절. 말로는 다 이야기할 수 없던 세월의 이야기. 여기 영화 <소풍>도 그렇더군요. 열여섯에 고향에서 도망치듯 야밤 도주했던 은심(나문희)과 그런 은심을 든든하게 지켜줬던 금순(김영옥). 그리고 은심을 짝사랑했던 열여섯 소년 태호(박근형)까지.
고향이 주는 정겨움은 동서고금을 막론하고 든든한 자신의 뿌리이며 정신적인 여유를 주는 곳이 아닌가 싶어요. 그리고 그 시절을 함께 했던 소꿉친구들은 더욱이 귀하고 소중한 존재들일 테고. 이젠 살아 있어 함께 어울린다는 것만으로도 참 감사한 나이가 된 이들이 만나 이야기하는 그 시절의 말 하지 못했던 사연들. 그리고 말로는 다 이야기할 수 없는 세월이 이 영화 안에 덕지덕지 묻어 있더군요. 여기에 존엄사에 관함 이야기를 넌지시 던지는 감독의 메시지가 꽤나 울림을 전하더군요.
막 아무나는 아니더라도 정신이 온전할 때, 그리고 주변 사람들에게 폐를 끼치는 건강상의 문제가 발생했을 때 그런 가족들에 짐이 되기 싫은 이들. 요양원에서 결국 시들어가 가며 불운한 노후로 생을 마감하는 것보다 어쩌면 존엄사가 지금 이 시대에는 필요한 게 아닐까 하는 생각을 내도록 해보게 되었어요. 나도 머지않는 일이란 생각이 들었을 때 더 와닿고 깊이 생각하게 되더군요.
그녀들의 마지막 애틋한 김밥 들고 떠나는 소풍이 어찌나 마음에 먹먹하게 남는지 그래도 친구가 두 손 꼭 잡고 함께 떠나는 소풍이라는 점에 외롭지는 않을 거란 생각에 또 으쓱하게 되고. 참 복잡 미묘한 감정이 다양하게 들었던 영화 <소풍>이었네요. 기회 되시면 극장 가셔서 이 영화 한번 찾아보시면 좋을 것 같아요. 이상으로 영화 <소풍> 리뷰는 여기에서 마치도록 할게요. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,011
44,764,755
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 줄거리
“이번에 맞이한 봄은 어딘가 달라요”
반복되는 일상에 싫증이 난 수잔은
극장 앞에서 연극배우 라파엘을 만난다
함께 음악을 듣고 산책을 하며
조금씩 가까워지는 두 사람
모든 것이 따분했던 수잔에게
설렘과 함께 첫 번째 봄이 찾아오기 시작했다
<스프링 블라썸> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/26318619
15세에 쓴 각본으로 칸 영화제 공식 초청!
수잔 랭동 감독의 찬란한 데뷔작!
<스프링 블라썸>은 반복되는 일상에 염증을 느끼는 주인공인 열여섯 살 ‘수잔’이 우연히 광장에서 연극배우 ‘라파엘’을 발견하고, 그와 가까워지면서 겪게 되는 잊지 못할 첫 번째 봄을 그린 작품이다. 각본과 감독, 그리고 주인공 '수잔'을 직접 연기한 수잔 랭동은 영화 속 '수잔'보다 한 살 어렸던 15세부터 매일 다이어리를 쓰듯 각본을 쓰기 시작했다. 프랑스를 대표하는 명배우 '뱅상 랭동'고 배우와 가수로 긴 시간 사랑받은 '상드린 키베를랭'의 자녀로 태어난 수잔 랭동 감독은 연기와 영화를 통해 자신의 꿈을 펼치고 싶었지만 연기자 가족을 두었다는 이유로 자신의 목표가 다르게 해석되지 않을지 우려를 갖기도 했다. 영화를 만들기로 결심한 배경에는 자신이 연기할 역할을 직접 쓴다면 이 일을 선택한 이유에 정당성을 가질 수 있을 거라는 확신이 있었다.
50페이지 정도의 짧은 각본을 완성한 수잔 랭동 감독은 2018년 고등학교를 졸업한 후 1년 동안 영화 제작을 위한 준비 과정을 가졌고 19세 생일을 맞이한 2019년 여름, 본격 장편 영화 제작에 돌입했다. 스무 살을 맞이했던 2020년, 완성된 영화 <스프링 블라썸>은 제73회 칸영화제에 공식 초청작으로 선성되며 찬란한 데뷔를 맞이했다.
2000년생 감독 '수잔 랭동'이 만들어낸 청소년기의 고민, 방황, 낭만이라는 공감대!
영화 <스프링 블라썸>은 수잔 랭동 감독이 주인공 '수잔'의 나이였을 무렵 자신의 삶을 생생하게 풀어낸 작품으로 인상적이다. 수잔 랭동 감독은 자신의 이미지를 투영한 작품을 만들고 싶다는 오랜 꿈이 있었고, 청소년기를 보내며 느꼈던 경험에 상상을 덧붙여 각본을 구체화하기 시작했다. 15살이었던 수잔 랭동 감독은 주변 사람들과 관계가 원만하고 일상생활에서도 부족함이 없었지만 또래들과 어울리면 조금 심심하기도 하고, 일상보다 더 재미있게 느껴지는 환상이 많았다고 이야기한다. 일상에서 탈출한는 방법은 각본을 쓰는 것이라고 판단한 수잔 랭동은 완전한 아이는 아니지만 아직 성인도 아닌 이 시기에 대해 써 내려가기 시작했고, 그렇게 자신의 삶에 적응하지 못하는 겉도는 소녀 '수잔'이 탄생한다. 영화 <스프링 블라썸>은 2,000년생 감독의 손끝에서 탄생했지만 시대를 막론하고 누구나 10대 시절을 겪었다면 공감할 수 있는 청소년기의 고민과 방황, 낭만 등을 담고 있다.
청소년기는 자신이 무엇을 좋아하는지, 무엇을 원하는지조차 알지 못하는 시기이기에 매우 복잡하다고 이야기하는 수잔 랭동 감독은 서로 다른 나이대를 살고 있지만 같은 감정을 공유하는 두 명의 캐릭터를 설정했다. 그리고 지루한 생활을 벗어나 다른 세계로 도피하고 싶어하는 16살 '수잔'이 연기하는 방법을 잃어버릴 것 같은 두려움과 같은 대사를 반복하는 자신의 삶에 회의를 느끼는 35살 '라파엘'을 통해 어른의 삶을 간접적으로 체험하며 자신 안에 내재되어 있던 질투와 욕망 등을 발견하게 만든다. 그렇게 '라파엘'과의 짧은 만남으로 자신에 대해 깊이 알게 된 '수잔'은 권태롭게 느꼈던 일상으로 다시 돌아갈 희망과 에너지를 얻는다.
청춘의 감성을 표현하는 다채로운 음악들!
'수잔'과 '라파엘'의 특별한 교감!
세계적인 무용가 ‘피나 바우쉬’에게 영감을 받은 슬로우 댄스!
영화 <스프링 블라썸>에는 어릴 적 한 번쯤 들어보았던 유명 팝송부터 클래식, 수잔 랭동 감독이 직접 부른 노래까지 다양한 OST를 만나볼 수 있따. 파티에 간 '수잔'의 모습과 함께 흘러나오던 음악은 미국 가수 메리 제이 블라이즈(Mary J. Blige)의 ‘Family Affair’라는 곡인데 국내에서는 2000년대 초반 CF음악으로 사용되어 매우 익숙한 팝송이자 향수를 불러일으키는 곡이다. 영화 중반부에 주로 등장하며 빈티지 무드를 배가시키는 곡들은 프랑스 대표 샹송 가수 ‘크리스토프’(Christophe)의 노래들이다. 영화의 낭만을 더해주는 클래식 곡은 세계적인 카운터테너 ‘안드레아스 숄’(Andreas Scholl)이 부른 ‘안토니오 비발디’의 ‘슬픔의 성모’(Stabat Mater) 중 ‘Eja mater, fons amoris’라는 곡이다. 애처롭고 아름다운 선율은 서정적인 분위기를 고조시키며 대사 없이도 ‘수잔’과 ‘라파엘’이 나누는 교감에 깊이 빠져들 수 있게 만든다. 뿐만 아니라 오리지널 사운드트랙은 프랑스 유명 가수 겸 작곡가인 ‘뱅상 들렘’(Vincent Delerm)이 맡았다. 엔딩 크레딧에 흐르는 곡 ‘Seize printemps’는 뱅상 들렘이 수잔 랭동 감독을 위해 작곡한 곡이며, 감독이 직접 노래를 부르기를 원했다. 이처럼 영화 <스프링 블라썸>은 수잔 랭동 감독이 엄선한 음악들로 다채롭게 채워진다.
이밖에도 영화 <스프링 블라썸>의 초기 각본에는 안무 장면이 존재하지 않았다. 수잔 랭동 감독은 ‘수잔’과 ‘라파엘’의 관계는 고전적인 사랑이라기 보다는 새로운 종류의 관계이기 때문에 둘 사이의 교감을 표현하기 위해서 특별한 언어가 필요하다는 것을 깨닫게 된다. ‘수잔’과 ‘라파엘’은 각자의 일상을 지루하게 여기고 도피하고 싶어하지만 그럼에도 불구하고 서로가 다시금 일상을 마주할 수 있도록 돕는 관계이다. 수잔 랭동 감독은 플라토닉한 관계성을 기반으로 감정적으로 연결되어 있는 두 사람을 표현하기 위해 안무를 사용하기로 결심한다.
4살 때부터 춤을 췄던 수잔 랭동 감독은 평소 독일 출신의 세계적인 무용가 ‘피나 바우쉬’(Pina Baush)의 열렬한 팬이었다. 피나 바우쉬는 무용에 연극적인 요소를 결합한 ‘탄츠 테아트르’(Tanztheater, Dance Theatre) 형식의 퍼포먼스를 주로 선보였는데, 수잔 랭동 감독은 빔 벤더스 감독의 영화 <피나>(2011)를 보고 피나 바우쉬의 몸짓에 매료된다. 영화에 주로 등장하는 댄스는 피나 바우쉬의 무용 중 가장 유명한 시퀀스인 ‘카페 뮐러’인데, 카페를 무대로 반복적 리듬의 춤 동작을 통해 내면을 은유적으로 그려냈다. 수잔 랭동 감독은 이 작품을 통해 삶에서 느끼는 모든 감정을 안무로 변형할 수 있다는 것을 알게 된다. 그리고 <스프링 블라썸> 속 ‘수잔’과 ‘라파엘’의 관계 또한 직접적인 스킨십이나 대사를 넣는 대신 서로의 몸짓이 어우러지는 슬로우 댄스를 통해 표현하기로 마음먹는다. 영화 속 슬로우 댄스는 수잔 랭동 감독의 안무 선생님이었던 ‘카트린 르누벨’(Catherine Lenouvel)의 도움으로 완성되었다. 데이트 약속을 정하고 설레는 감정을 몸짓으로 표현하는 ‘수잔’의 모습이나 노천 카페에 나란히 앉아 클래식 선율에 몸을 맡기는 ‘수잔’과 ‘라파엘’의 댄스 장면 등은 마치 한 편의 공연을 보는 듯한 예술적 감응을 선사한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
6,083
16,256,613
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기