욜로링이예요~!
오늘은 열여덟,
어른이 되는 나이라는
독립영화를 소개하려고 합니다.
"한 번쯤은 자기를 믿어주는 사람이 있으면 좋잖아요"
영화 열여덟,
어른이 되는 나이는
체리코끼리의 대표인
주영 감독님의 독립영화입니다.
영화정보
12세 관람가
2023. 01. 25. 개봉
주연 : 임선우, 김명찬
드라마
88분
임선우 (한윤서 역) 배우와
김명찬 (양수찬 역) 배우가
주연으로
39살의 까칠한 어른인 한윤서
18살의 꿈이 없는 청년인 양수찬
둘이 만나서 일어나는 일들이
서로를 조금씩 불편하게 만듭니다.
막연하게 돈을 많이 벌면
안정적으로 살 수 있지 않을까라는
어쩌면 요즘 많은 젊은 친구들이
하는 생각을 대변하는 듯한 수찬이
그때 나는 어땠었지?라는
생각이 잠깐 들었는데요.
영화에서 수찬이 어떻게 성장을 해가는지
지켜보는 재미가 있을거라고 생각이 됩니다.
윤서는 아직도 세상을 살아가면서
사람간의 관계에 어려움을 느끼는 어른입니다.
사회생활을 하면서 느끼는
어려움들이 많은데요.
까칠해진 윤서라는 캐릭을 통해서
약간의 위로와 용기를 받을 수 있지 않을까?
생각을 해봅니다.
이렇게 아직은 미숙한
두 사람이 만나면서 일어나는 일들을
열여덟, 어른이 되는 나이에서
어떻게 그려낼지가 궁금한데요.
영화는 25일에 개봉을 해서
작성 시간을 기준으로 네이버 평점 7.33 로
어느정도 공감대를 이끌어내는
영화가 아닐까?라는 기대를 해봅니다.
흥행하는 많은 영화들 사이에서
이런 다양한 영화들이 만들어진다는게
사실 신기하기도 하고 궁금하기도 한데요.
스토리가 흥미진진하지는 않아도
현실적이면서 조금은 쓸쓸할수도 있지만
서로를 보듬어 주는 따뜻한 영화를
기대하신다면 시간을 내어서
영화를 보셔도 좋지 않을까 싶습니다.
이상으로
열여덟, 어른이 되는 나이
영화를 간단하게 살펴봤습니다.
열여덟, 어른이 되는 나이 예고편
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/mediaView.naver?code=224620&mid=54001
"나한테 별로 고마워하지 않아도 돼요" 까칠한 어른 윤서"한 번 쯤은 자기를 믿어주는 ...
movie.naver.com
"나한테 별로 고마워하지 않아도 되요"
- 까칠한 어른 윤서
"한 번 쯤은 자기를 믿어주는 사람이 있으면 좋잖아요"
- 꿈 없는 청년 수찬
#독립영화 #소셜라우더 #열여덟어른이되는나이
#윤서 #수찬 #주영 #열여덟어른이되는나이
#2023독립영화 #임선우 #김명찬 #주영
안녕하세요! 
네이버 인플루언서 욜로링입니다❤️ 
맛집/뷰티/리빙/제품 
▶협업 & 협찬문의 :  
hoyhoy901@naver.com
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,325
4,867,697
출처 독립영화관 Instagram @indiefilm__
안녕하세요!
2024년 2월 23일에 '열여덟, 어른이 되는 나이' 를 방영했어요. 예전에 유튜브에서 영화리뷰영상을 보다가 우연히 10분 남짓한 '열여덟, 어른이 되는 나이'를 본적 있어요. 봤던 기억을 떠올리며 영화를 보았는데 리뷰영상으로도 재밌었지만 영화를 전체를 보니 당시엔 하지 못했던 생각을 하게되었어요. 아직은 나이만 어른인 제가 느꼈던 영화 
'열여덟, 어른이 되는 나이'를 소개할게요.
출처 KBS1 독립영화관 공식홈페이지
열여덟, 어른이 되는 나이 2023
감독 주영
각본 이창수
출연 임선우(한윤서役), 우지한(양수찬役), 이상희(강유석役), 박현숙(이민경役), 정용주(남현우役), 엄채영(심민지役), 이동용(장범철役), 공재경(강윤희役), 강준석(석강준役), 서수민(박소연役), 남이슬(장문영役)
출처_네이버
시놉시스
“나한테 별로 고마워하지 않아도 돼요” 까칠한 어른 윤서
“한 번 쯤은 자기를 믿어주는 사람이 있으면 좋잖아요.” 꿈 없는 청년 수찬
지역의 정기간행물 인터뷰어 ‘윤서’에게 사람의 온기는 한여름의 습하고 불쾌한 더위 같은 것. 그러던 어느 날, 청년 배달원 '수찬'과 실랑이를 벌이고 만다. 이후 인터뷰 자리에서 우연찮게 다시 만나게 된다. 윤서와 수찬, 두 사람의 불편한 만남은 조금씩 서로를 건드린다. _출처 KBS1 독립영화관 공식홈페이지
줄거리
윤서는 집에서 음식 먹을 세팅을 해놓고 배달을 기다린다. 하지만 배달은 20분 넘도록 지연이 되었고 배달부에게 늦게 온 것과 봉지안에서 흐르는 음식에 대해 묻는다. 배달원은 포장실수라고 말하며 배달을 회수한다. 윤서의 회사는 지역의 인터뷰를 하고 정기간행물을 발행하는데 청년 플랫폼 노동자에 대한 인터뷰를 나간 윤서는 실랑이를 했던 배달원 수찬을 만난다. 윤서는 수찬에게 '일에 대한 보람 느낀적', '꿈' 등에 대해 묻는다. 심드렁하게 대답하던 수찬은 인터뷰 중 연락을 받고 나간다. 사실 수찬은 킥보드를 타고 배달을 하던 중 잠시 세워놓은 킥보드를 도난당했고 그날은 윤서와 실랑이 한 날이였다. 윤서는 킥보드 때문에 인터뷰를 못하는 수찬과 함께 찾게되면 인터뷰를 하기로하고 범인을 찾으러 다닌다. 킥보드를 훔쳐 중고거래에 판매한 여학생을 찾았고 윤서는 아닌척 다른 거래를 미끼로 범인을 잡았다. 윤서는 경찰서로 가자고 했지만 다시 안그러겠다고 약속을 받았으니 경찰서는 가지말자고 하는 수찬의 결정에 경찰서는 가지 않았다. 다시 인터뷰를 하게되고 윤서는 수찬이 시설에서 성인이되서 자립한지 얼마되지 않았다는 것을 알게되었다. 윤서는 시설에서 자립한것을 알았을때 수찬에게 사과했다. 수찬은 별거 아니라는 듯이 말했고 현재는 생계를 위한 경제적, 사회적으로 적응중이라고 말했다. 인터뷰가 종료되고 '무엇이든 배달해드립니다. 보호종료아동 양수찬씨가 달리는 이유' 라는 제목으로 간행물이 발행되는 것을 알게된 수찬은 윤서에게 연락을 했고 윤서는 회사에 보호아동에 대한 내용을 전부 삭제 요청한다. 윤서의 요청대로 보호아동에 대한 내용은 전부 삭제되어 간행물이 발행되었고 직원에게 '자기는 스스로가 지켜야죠, 누가 도와줄때까지 기다리지 마세요'라고 말하던 까칠했던 윤서는 직원의 안부를 묻고 늦은 배달에도 괜찮다고 말하는 사람이 된다.
느낀점
수찬의 자립생활을 보면서 스무살에 당장 스스로 생계를 꾸려야한다고 생각하면 현실적으로 바로 취직을 해도 자립이 어려운데 고등학교 졸업하자마자 자립생활은 상상도 못하게 막막함이 앞설것 같다. 수찬이 자립수당을 받으러가는 장면이라든지 생계를 꾸려나갈 수 있는 일이 배달이라든지 모든 상황이 안타깝다. 수찬은 시설생활이라는 인물의 배경이 캐릭터의 말과 행동이 이해가 가지만 윤서의 까칠한 태도에 대해서는 캐릭터에 대한 이해가 아쉬운 부분이 있었다. 개인적으로 사회생활을 많이 해서 그럴까 생각해보았다. 사회생활을 많이하면 대부분 시니컬해지니까. 안그런 사람도 있겠지만 적어도 나는 그렇다. 윤서가 주장하는 잘못된 일에 대한 공정한 대가와 수찬이 주장하는 자기를 믿어주는 누군가가 필요한 것에 대한 것은 수찬에 바라는 것은 가족이 채워줘야할 부분이고 윤서가 주장하는 것은 사회에 필요한 부분이라고 생각해보았다. 여러영화에서 봐 온 임선우 배우는 까칠한 역할이 잘어울렸고 두 배우의 까칠한 두캐릭터는 케미가 좋았다. 
남들이 B급이라 칭하는 것들을 보면 마음이 A+급으로 편해지는 사람입니다.
프로필