영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 류승룡 극과 극 영화로 그 첫 번째 한국 초능력 판타지 코미디 영화로 기대를 모았던 연상호 감독이 연출한 영화 염력입니다.
류승룡 영화 중 가장 망작 중 하나로 뽑히는 작품으로 넷플릭스 추천 망작 1탄 영화 염력 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
영화 정보
개봉 : 2018.01.31
등급 : 15세 관람가
장르 : 코미디
국가 : 한국
러닝타임 : 101분
관람평 : 6.17
OTT 보러가기
넷플릭스
감독 : 연상호
<부산행>
출연진 배우
류승룡 심은경 박정민
김민재 정유미 유승목
관객 : 99만명
영화 예고편
무비앤뉴
영화 염력 정보
이 정도로 망작이라고?
한국 K-좀비의 화력을 보여주었던 부산행의 연상호 감독의 초능력 영화 염력은 우연히 힘을 얻게 된 주인공이 10년간 떠난 딸을 도와주기 위한 판타지 코미디 액션 영화로 큰 기대를 갖고 개봉한 작품입니다.
하지만 뚜껑을 열어보니 기대와 달리 허접한 CG와 억지스러운 몸 개그, 그리고 스토리까지 그 무엇 하나 제대로 된 부분이 하나 없다는 악평을 받을 정도로 완성스러움에 의문까지 갖게 된 작품이었습니다.
또한 출연진 배우 류승룡은 천만 관객이라는 타이틀과 개그면 개그, 정극이면 정극일 정도로 완벽한 연기력을 선보였던 거와 달리 어색함이 가득한 캐릭터로 등장하게 되면서 엄청난 혹평을 듣기도 한 영화입니다.
제작비 130억에 손익분기점 410만명이었으나 티켓 파워를 가지고 있는 류승룡의 활약으로 그나마 99만명의 관람객을 동원하여 폭망한 영화입니다.
염력 줄거리
엄마와 둘이서 치킨집을 운영하며 방송까지 타 더욱 유명해진 20대 사장 루미는 바쁜 일상에도 엄마와 함께 행복한 삶을 살아가던 중 재개발 구역으로 지정되자 태산건설의 방해를 받게 된다.
이로 인해 강제 진압하던 태산으로 인해 엄마가 죽게 되고 루미는 그동안 연락하고 지내지 않았던 아빠와 연락하여 엄마의 죽음을 알리게 된다.
한편 루미 아빠는 아내가 죽은 날 지구로 떨어진 운석에서 나온 에너지가 들어간 약수터 물을 마시고 하루 종일 복통에 시달리다 초능력을 갖게 된 사실을 알게 되고 그 초능력으로 돈을 벌려고 하지만 엄마의 죽음을 알린 루미의 전화에 장례식장으로 향하게 된다.
루미 아빠 석헌은 루미가 처한 상황에 대해 이기지 못하니 포기할 것을 말하지만 이제 와 아빠 노릇을 하려는 석헌의 모습을 본 루미는 거절하게 된다.
그 사이 용역들이 민 사장과 함께 강제 철거를 하다 루미가 위험에 빠진 모습을 보고 초능력을 이용하여 처음으로 용역들을 이기고 시장 상인들은 승리의 기쁨을 얻게 된다.
그러나 태산 건설의 홍 상무가 권력을 이용하여 경찰을 이용해 그를 유치장에 가둬두고 딸 루미를 이용하여 스카우트 제안을 하게 되고 그 제안을 받으려 했던 석헌은 뉴스에 나온 위급한 현장을 보고 분노에 차 루미가 있는 곳으로 날아오르게 되는데 과연 석헌은 딸 루미를 지킬 수 있을까?
염력 결말
석헌은 시위 현장에서 상인들과 주민부터 구하고 염력을 이용하는 장면이 전국에 생중계가 되지만 딸을 구하기 위해 상황을 모조리 다 정리하고 민 사장에게 다가가 주먹을 날리고 순순히 경찰에 잡혀가게 된다.
그리고 4년 뒤 출소하게 되고 차 한 대가 오더니 바로 4년 전 신입 변호사였던 정현을 만나게 되고 이제는 프로 변호사로의 모습을 보이면서 루미와 결혼 소식을 알리게 된다.
그 뒤로 어느 공터에 차를 세운 정현은 바로 이곳이 면세점이 들어올 공간으로 상인들을 싹 몰아냈던 곳이라며, 허망하게 지켜보다 석헌은 루미에게 가자고 재촉하게 된다.
그리고 저녁, 사람들로 북적인 노점상을 보고 그곳에서 푸드트럭으로 치킨 장사를 하는 루미를 보게 되지만 서로 서먹서먹한 그때 루미가 아빠에게 소리치면서 일 좀 도와달라고 소리치자 석헌은 그동안 봉인한 초능력으로 맥주잔을 옮기면서 영화의 결말을 맺게 된다.
왜 망했나?
영화 염력은 각종 혹평에도 99만 명이 관람한 영화이지만 내면에는 많은 논란들이 있었으며, 그중 평점 10점을 부여하며 재미있다는 루머에 의해 관람객의 발길이 그나마 초반에는 이어졌던 작품이었습니다.
하지만 영화의 실체를 알고 난 뒤 많은 관람객들이 혹평을 남기고 평론가의 혹평도 이어지게 되면서 내리막으로 가버리게 된 것.
지루하면서 거액의 제작비가 어디에 투입됐는지 모를 CG와 와이어 액션 등 다양한 이유로 흥행에 실패한 이유들이 속속 드러나게 됐습니다.
마지막 개연성마저 아쉬웠으며, 빌런으로 등장하는 김민재의 활약 역시 유치하면서도 임팩트 있는 빌런의 모습을 보여주지 못한 점이 크게 와닿았던 작품이었습니다.
이로 인해 류승룡이 출연한 영화 중 흑역사로 남기게 된 작품으로 큰 아쉬움을 남겼던 영화였네요. 한국 초능력 판타지 액션으로 큰 기대를 모았지만 결국에는.. 킬링타임 이하의 작품으로 남겨졌던 것.
현재 OTT 넷플릭스에서만 감상할 수 있는 영화입니다. 유치함과 루즈한 전개가 상관없고 난 배우들만 본다는 분들에게 넷플릭스 영화로 추천!!
오늘은 2018년 개봉한 한국 판타지 초능력 액션 영화 염력 줄거리 결말 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다.
나름 최선을 다했으나 많은 부족한 부분이 참 아쉬웠던 작품이었네요. 오늘 준비한 영화리뷰는 끝!! 다음에는 류승룡의 최고의 흥행 영화 극한 직업의 리뷰로 인사드리겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,201
3,996,800
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=153651
평범한 은행 경비원 ‘석헌’(류승룡).어느 날 갑자기 그의 몸에 이상한 변화가 찾아온다. 생각만으로 ...
movie.naver.com
염력 Synopsis
루미는 엄마와 둘이서 치킨집을 하면서 맛집으로 소개 받을만큼 성공했지만 태산건설이 기업 면세점을 따내면서 루미네 동네가 재개발구역으로 지정되면서 동네 사람들은 개발을 반대하지만 민 사장과 용역 인부들을 써서 동네 가게를 강제로 부수며 행패를 부리고 이 상황에서 엄마는 인부들의 인해 바닥에 넘어져 미리를 부딪혔고 급히 병원으로 이송되지만 결국 뇌출혈로 사망하게 되는데...
Information
개봉 2018.01.31
장르 드라마
국가 한국
등급 15세이상관람가
러닝타임 101분
Casting
류승룡 - 신석헌
심은경 - 신루미
박정민 - 김정현
김민재 - 민사장
정유미 - 홍상무
유승목 - 김씨
이정은 - 김씨 부인
김영선 - 루미 엄마
태항호 - 민사장 부하
연상호(부산행, 반도)
Director
Revivew
염력
念力
PSYCHOKINESIS
생각만으로 일으키는 힘
충무로 베테랑과 젊은 피의 상상초월 케미!
관객들의 마음을 들었다 놓을 강력한 배우들이 뭉쳤다!
매 작품 완벽한 캐릭터 변신으로 관객을 사로잡아온 대한민국 대표 연기파 배우 류승룡부터 전형성을 벗어난 캐릭터와 개성으로 스크린을 접수한 20대 대표 배우 심은경, 그리고 대체 불가 매력으로 충무로의 주목을 한 몸에 받고 있는 박정민, 김민재, 정유미까지 2018년 관객들의 마음을 들었다 놓을 배우들이 <염력>으로 뭉쳤다.
<내 아내의 모든 것> <7번방의 선물> <명량> 등 사극부터 액션, 코미디까지 폭넓은 스펙트럼의 연기력은 물론 흥행력까지 입증해 온 배우 류승룡이 딸을 위해 염력을 발휘하는 평범한 아빠 ‘신석헌’으로 분했다. 평생을 평범하게 살아왔지만 하루아침에 생긴 염력으로 인생의 전환점을 맞게 되는 캐릭터를 류승룡은 깊은 내공의 연기와 넘치는 개성, 특유의 친근한 유머를 더해 완벽하게 소화해냈다. “어디서나 볼 수 있는 평범한 아빠가 세상 누구도 가질 수 없는 능력을 가졌을 때 그것을 어떻게 사용할 것인가를 따라가는 재미가 있을 것”이라고 전한 류승룡은 몸무게를 12kg 늘리고, 와이어 액션을 소화하는 등 남다른 노력으로 한국영화에서 전무후무한 캐릭터를 자신만의 스타일로 완성했다. <부산행>의 강렬한 오프닝으로 모두를 놀라게 했던 심은경은 <염력>에서 강한 생활력을 지닌 ‘석헌’의 딸 ‘신루미’ 역으로 연상호 감독과 재회했다. 모든 것을 잃을 위기 속에서도 포기하지 않는 당찬 모습, 10년 만에 나타나 이상한 능력을 내세우는 아빠가 불편하기 짝이 없는 딸의 입장을 공감 가는 연기로 소화해낸 심은경은 한층 단단하고 성숙해진 변신을 보여준다. 2012년 <7번방의 선물> 류승룡과 2014년 <수상한 그녀>의 심은경까지, 새해 구정 연휴 시즌 관객들로부터 큰 사랑을 받아온 두 배우가 <염력>에서는 부녀로 만나 케미 넘치는 연기 앙상블로 2018년 새해 극장가를 강타할 예정이다. 또한 2018년 새해에도 충무로가 주목하는 배우 박정민은 ‘루미’를 돕는 청년 변호사 ‘김정현’ 역으로 분해 이성적이고 정의로운 한편 ‘루미’ 앞에서는 의외의 빈틈을 보이는 인간적 캐릭터로 새로운 매력을 발산하고, 매 작품 강한 존재감을 선보여 온 배우 김민재는 ‘루미’를 위협하는 ‘민사장’ 역으로 미워할 수 없는 악당 캐릭터를 완성했다. 여기에 영화와 드라마에 이어 예능까지 접수한 대세 중의 대세 ‘윰블리’ 정유미가 가진 자들의 편에 서서 모두를 위협하는 ‘홍상무’ 역으로 첫 악역 연기에 도전, 한시도 방심할 수 없는 예측 불가의 캐릭터를 선보인다. 이렇듯 이름만으로도 기대를 높이는 배우들의 특별한 조합과 연기변신으로 완성된 <염력>은 캐릭터와 완벽히 어우러진 배우들의 다채로운 앙상블로 영화적 재미를 배가시킬 것이다.
스크린으로 구현된 초능력, 염력
대한민국을 들었다 놓을 놀라운 염력이 펼쳐진다!
영화 <염력>을 제작함에 있어 가장 중요한 과제는 바로 ‘석헌’의 초능력, 염력을 어떻게 영상으로 구현해내느냐 하는 점이었다. 연상호 감독은 초현실적인 액션을 그리는 만큼 오히려 더욱 리얼한 비주얼로 차별화된 볼거리를 담아내고자 노력했으며, 이를 위해 가장 현실적인 앵글의 촬영, 실제 현장에서 연출되는 액션과 CG와의 조합에 특별히 신경을 기울였다. 특히 프리 프러덕션 과정에서 수차례 테스트를 거치고 실제 촬영할 영상을 미리 찍어 체크하는 프리 비주얼을 완벽하게 준비하여 실제 촬영 현장에서 최상의 결과물을 이끌어내는 데 집중하는 한편, 보다 리얼하고 생생한 볼거리를 담기 위해 염력의 구현을 CG에만 의존하는 것이 아닌 많은 부분 현장에서 실제 액션과 특수 효과를 통해 구현해내고자 했다. 이를 위해 기존 한국영화에 비해 압도적으로 많은 분량의 와이어 액션이 동원되었고, 수 많은 양의 와이어가 천장에 거미줄처럼 매달린 상태에서 합을 맞추는 치열한 액션 촬영이 진행되었다. 물건이 떠오르거나 저절로 움직이는 장면 또한 와이어와 낚싯줄을 이용해 실제 현장에서 구현해낸 뒤 후반 작업을 더하는 방식을 취했으며, 실제 구현하기 어려운 장면의 경우 3D 기반의 CG를 현장에서 바로 합성하여 결과물을 보고 현장 촬영의 위치와 방향을 즉시 바로잡을 수 있는 ‘현장 가합성’ 이라는 최신 기술을 적용하며 초능력 구현에 더욱 힘을 보탰다.
또한 극중 ‘석헌’이 염력을 펼치는 모션 연출 또한 기존 초능력 소재 영화와 차별화를 위해 연상호 감독은 <부산행>에 참여했던 전영 안무가와 함께 ‘갑자기 염력이 생겨 제어가 능숙하지 못한 인물’의 컨셉을 잡고 캐릭터에 부합한 모션 연출에 몰두했다. 이를 위해 게임 도중 자기 뜻대로 잘 되지 않는 사람들이 취하는 모션의 영상 자료 등을 참고하고, 여기에 연상호 감독의 아이디어와 류승룡 배우의 직관적 연기를 더해 손을 꺾고 몸을 뒤틀다 무릎을 흔들고 눈코입까지도 힘을 줘가며 염력을 발휘해가는 ‘석헌’만의 독특한 염력 모션이 완성될 수 있었다. 이렇듯 남다른 고민과 창의력을 발휘해 구현된 <염력>의 볼거리와 비주얼은 웃음과 재미, 놀라움과 흥분을 동시에 선사하는 새로운 경험을 안겨줄 것이다.
촬영, 조명, 음악, 미술, 무술, CG의 능력자들 총출동
충무로를 들었다 놓을 최정상 제작진이 모였다!
지금껏 보지 못했던 <염력>의 새로운 볼거리와 독창적 상상력의 구현을 위해 변봉선 촬영감독과 송현석 조명감독 등 충무로 정상급 스태프는 물론 <부산행>에 참여했던 이목원 미술감독, 장영규 음악감독, 허명행 무술감독, 정황수 시각효과 실장과 전영 안무가 등 연상호 감독 사단의 능력자들이 영화 <염력>으로 의기투합했다.
<더 테러 라이브>를 통해 감각적 비주얼을 선보였던 변봉선 촬영감독과 송현석 조명감독은 처음 연상호 감독과 호흡을 맞춰 ‘석헌’의 염력이 펼쳐지는 모습을 현실감 있게 포착함으로써 기존 초능력 소재 영화들과 차별화된 새로운 비주얼을 완성하는데 공을 들였다. 또한 실제 열차를 그대로 옮겨 놓은 듯한 세트로 <부산행>의 놀라운 볼거리를 완성했던 이목원 미술감독이 <염력>에서는 영화의 주요 배경이 되는 상가와 거리를 대형 세트로 구현하였고, 각각의 가게, 시장, 골목 등 공간이 가진 개성과 디테일을 놓치지 않는 섬세함으로 볼거리의 완성도를 끌어올렸다. <염력>의 컴퓨터 그래픽은 <부산행> 속 달리는 열차부터 좀비의 모습까지 시선을 압도하는 강렬한 비주얼을 완성하며 제49회 시체스 영화제 시각효과상을 수상한 정황수 실장이 맡아 섬세한 표현과 일상적 요소의 디테일로 완벽한 리얼리티를 구현했다. 특히 초능력을 소재로 한만큼 CG 작업이 중요했던 <염력>에서 서울 한복판을 무대로 ‘석헌’의 염력이 폭발하는 하이라이트 시퀀스는 상상을 넘어선 새로움과 놀라움으로 짜릿한 쾌감을 선사할 것이다. 또한 <부산행>의 긴장감 넘치는 액션을 만들어낸 허명행 무술감독이 한 순간 염력 능력자로 변한 주인공의 생활 밀착형 액션에 염력을 자연스럽게 녹여내 색다른 재미를 더했으며, <부산행> 속 한국형 좀비의 차별화된 움직임을 디자인한 전영 안무가가 온 몸을 이용해 염력을 발휘하는 ‘석헌’의 모션을 신선하고 유머러스하게 연출해내 캐릭터의 매력을 한층 배가시켰다. 마지막으로 <부산행>으로 연상호 감독과 호흡을 맞추었고, <암살> <곡성> 등 영화의 분위기를 압도하는 음악으로 청룡영화상 음악상을 수상한 바 있는 장영규 음악감독이 참여해 <염력>의 들을 거리를 풍성하게 조율하였다.
#염력 #영화염력 #류승룡 #신석헌 #심은경 #신루미 #박정민 #김정현 #김민재 #정유미
absorb7874님의 블로그입니다.
프로필
^
“숟가락을 구부린다는 것이 아무 의미 없이 보일 수 있죠. 그러나 그 힘을 이용해 이 세계에 평화를 가져온다는 것, 그것이 중요합니다. 핵무기를 방지한다든지… 제일 좋은 시간은 1988년 올림픽이 끝나는 시기죠.” 당시 KBS에도 출연했던 유리 겔러는 이렇게 말했다. 단순히 쇼만 하고 돈을 받아간 게 아니라 화해 무드가 진행 중이었던 남북관계와 다가오는 88 서울올림픽에 대해서도 희망적인 메시지를 전해 또 다른 의미로 다가왔던 것. 과연, 유리 겔러처럼 초능력을 얻게 된 류승룡은 어떤 희망을 전해주려 했을까?
염력신수설
“그… 마술 같은 거 쓰면 몸 안 좋아지고 그런 거 아니에요?(심은경)” “아니야, 아무 상관없는 것 같아.(류승룡)” 하지만 내가 보기에는 상관이 있는 것 같다. <염력> 속 인물들은 다들 어디가 나사 빠진 듯 지능이 퇴화된 행동 양태를 보이고 있다. 전형적이고 평면적인 인물들과 그 인물들이 보여주는 판에 박힌 행동들, 차라리 이렇게 평가할 것 같았으면 좋았겠는데 이건 그 정도의 기본적인 범위마저도 벗어난 것 같은 전개라 어처구니를 못 찾겠다.
피터 파커도 방사능에 피폭된 거미에게 물려 스파이더맨이 됐으니까 하늘에서 유성이 떨어지고 그 유성에서 나오는 기가 스며든 약수를 마셨더니 초능력을 얻었더라, 뭐 그런 설정까지는 억지라고 할 순 없겠다. 그 좋은 능력을 갖다가 고작 나이트클럽에 취직해 돈을 벌겠다는 류승룡의 발상을 본 순간, ‘아 뭔가 잘못됐구나’ 하는 느낌을 직통으로 받게 된다. 그렇지 않아도 2018년의 류승룡에게는 <7번방의 선물> 그림자가 여태까지 아른거렸는데 어째서 이런 사리분별도 못 하는 설정을 심어줘서 사람을 진짜 바보로 만드는 것인지.
설정뿐만이 아니다. 염력을 쓰는 류승룡의 과장된 표정과 몸짓도, ‘아 이건 정말 아니다’라는 탄식이 들게 한다. 류승룡의 딸로 나오는 심은경과 그녀를 위시한 남평시장 사람들의 대사와 행동도, 학습목표의 이해를 돕기 위한 학습만화 인물들처럼 수준이 저연령층으로 향하고 있다. 염력으로 이 세상 모든 걱정근심이 하늘 저 멀리 날아가고 우리의 슈퍼 히어로 류승룡이 구세주로 등장하는 핍진 없는 전개에 관객들은 영화 속 인물들처럼 박수를 보내주지 않는다.
하늘도 날아다닐 수 있는 능력을 각성한 류승룡이, 딸 심은경을 구하겠다고 줄이 끊어질락 말락 공중에 매달려 있는 컨테이너를 똥 싸기 직전의 표정으로 끌어당기고 있는데, 아니 그냥 날아가서 구해주면 그만이지 그런 뻘짓은 왜 한단 말인가? 결국 심은경이 추락하고 낙하속도보다 더 빠르게 몸을 던져 결국 받아내는 데 성공은 했다마는, 극적인 장면을 위해 염력을 하늘에서 내려 보내주고 그 은혜를 입은 사람들은 몽땅 바보로 만드는 영화라니, 아 정말 기분 나쁘다.
가뜩이나 히어로 무비
안 좋아하는데
나는 살면서 입맛이 그렇게 까다로운 사람이 아니라고 생각해 왔는데, 영화리뷰를 쓰면서 ‘나도 가리는 게 엄청 많구나’를 알아가게 됐다. 그렇다. 나는 히어로 무비를 잘 보지 않는다. 남들이 그렇게 열광하는 마블이나 DC에 대해서는 아는 바가 전혀 없으며 심지어 천만 관객 영화 반열에 세 번이나 올라간 어벤져스 시리즈도 단 한 번을 본 적이 없다. 그래서 영화 좀 좋아한다는 사람들과 이야기할 때 손해를 많이 보긴 하는데 취향이 아닌 것을 어찌한단 말인가.
사람들이 영웅을 원하는 이유는 간단하다. 내가 살아가는 현재가 난세라고 생각하기 때문이다. 난세는 항상 영웅을 갈망한다. 이 지옥 같은 삶에서 나를 건져내기를 소망한다. 이런 인식에서 출발하지 않는다면 빨간 망토 두른 타이즈 차림의 남자가 건물과 건물 사이를 날아다니거나 밤하늘에 박쥐 모양의 로고젝터가 떠올라도 그게 나랑 무슨 상관이야, 하고 무관심하게 쳐다볼 수밖에 없다.
영화판에서는 그래도 히어로 무비에 매달릴 수밖에 없는 것이, 소위 굿즈라 불리는 2차상품의 시장이 가장 활발한 장르기에 그렇다. 위험에 빠진 시민들을 구하는 영웅의 단선적인 스토리 구도도 많은 변주가 이뤄지고, 영웅의 평면적인 캐릭터도 다면적인 시각으로 입체화를 시켜 공감의 영역을 넓혔다. 새로운 시도를 하겠다며 그전에는 없던 제3세계 사람들을 주연으로 끌어들이고, 정치적 올바름의 지적도 받아들여 동성애자도 영웅으로 등장시켜 어떻게든 개성을 부여하려 노력하는 판이다. 이런 것들이 다 돈으로 돌아오기에 디즈니가 사활을 걸고 장사를 하고 있는 중이다.
히어로 무비에서 영웅의 개성만큼이나 가장 중요한 게 있다. 영웅의 탄생과 성장, 그리고 마지막 대립을 멋지게 완성시켜 줄 악당의 존재다. 악당이 악당 역할을 하지 못한다면 영웅의 개성이 아무리 뚜렷하다 한들 영화는 무색무취무미가 되고 만다. 이를테면, 브루스 웨인 일생일대의 숙적 조커 얘기다. 배트맨의 캐스팅만큼이나 절륜한 연기력을 선보여야 하는 조커의 캐스팅에도 많은 스포트라이트가 돌아가며 팬들에게 초미의 관심대상이 된다. 과연 호아킨 피닉스는 히스 레저를 넘어설 것인가, 하는 그 기대감. 이런 강렬한 캐릭터 덕분에 조커는 자신의 이야기로 일대기를 이루며 가장 성공한 악당의 반열에 올라섰다.
애들 장난 같던 할리우드 히어로 영화의 성공을 본 충무로가 돈 냄새를 맡고 앞 다퉈 K-히어로를 찾아내겠다고 나서고, <염력> 또한 그런 K-히어로 영화인데 문제는 히어로의 ‘장르’가 아니라 K-무비의 ‘전형성’에 기울어 버렸다. 하루하루 밥 벌어먹기 근근한 서민 처지 류승룡은 그렇다 쳐도 대립하는 악역 김민재는 그냥 용역 깡패고, 정유미는 흑막으로 여성이라는 반전의 등장이 신선했지만 등장만 그랬지 결국 이들 모두 너무 뻔하고 전형적인 캐릭터였다. 악당마저도 이 모양인 영화가 그 어떤 새로운 시도 없이 K-히어로의 앞길을 제시한다면 그건 너무나 암담하다.
영화적 완성도도 할리우드 히어로 무비보다 더 낫다고는 못하겠다. 그나마 염력이 발휘되는 CG는 상당히 퀄리티 있게 나온 것이 위안점이겠으나 저예산영화에서나 사용할 것 같은, 이제는 웃어주지도 못할 BGM으로 억지 코믹을 연출하려 해 시각과 청각의 부조화가 심하다. 또한 그런 끔찍한 참사를 겪은 심은경이 아버지가 감옥에 가 있는 4년 동안 뭔가 의미 있는 일을 한 것도 없이 ‘초능력치킨’이라는 푸드트럭을 차려 돈 벌고 행복하게 잘 살았대요, 하는 전래동화식의 결말도 기어코 화룡점정까지 찍었다.
이런 식의 사회비판은
누구나 할 수 있다
누가 봐도 용산 참사를 떠올리게 하는 시퀀스를 통해 책임지는 이 아무도 없는 공권력과 천민자본주의를 싸잡아 비판하겠다는 연상호 감독의 의중은 잘 알겠다. 영화적 은유와 상징, 대사의 비유 없이 모든 것들을 직설적이고 노골적으로 비판하고 있으니 주제 전달은 확실히 됐지만, 그래서 그 메시지가 3류로 보이는 것이다. 하필 스토리 갈등 양상의 골격을 이루는 이 중요한 주제를 자본주의의 총아라 할 수 있는 히어로 무비에 태워놨으니 모순점이 더 크게 부각된다.
그나마 <염력>에서 선역 악역 통틀어 가장 신선했다는 정유미의 연기, 그러나 정작 정유미가 내뱉는 대사를 들으라. “세 번째, 쿠데타를 일으켜서 아저씨가 왕이 된다”, “초능력으로 폐지를 싹 주우면 대기업 되시겠다” 약자를 향한 강자의 밑도 끝도 없는 경멸적인 시선뿐이다. 선악의 대립구도를 분명하게 보여주는 장치가 고작 이런 대사라는 것은 <염력>이 언더도그마에 기울어져 사리분별을 못 하고 있다는 비판밖에 해줄 수 없다.
계층 간의 엇갈린 시선을 우화적으로 잘 표현하고 있는 것은, 멀리 갈 것도 없이 봉준호 감독의 디테일이 묻어난 <설국열차>나 <기생충>, <괴물> 등에서 단적으로 드러나며 그래서 감독이 말하고자 하는 의도도 완성도 높은 서사의 힘을 받아 탄력을 받는다. 모든 사회비판을 봉준호 감독의 계급론에 기초하라는 이야기는 아니지만, 다른 감독도 아니고 <부산행>으로 천만 관객을 모아본 연상호 감독에게서 어느 누구나 할 수 있는 감성팔이식 연출, 한국 영화가 끝끝내 놓지 못하고 있는 신파촌극에다가 의미 부여를 편승시켰다는 것은 실로 아쉬운 지점.
그런데 ‘의미 부여를 편승’이라는 말을 쓰긴 했지만 가만 보면, 무겁게 받아들일 수밖에 없는 용산 참사를 쉽게 전달하기 위해 감성팔이를 이용한 건지 영화 흥행의 보장을 위해 용산 참사를 이용한 신파극을 만들어낸 건지 구분되지 않는 잡탕이 돼버렸다. 결국 영화를 보고 불필요한 가지를 다 쳐내면 ‘공권력도 사법 제도에도 보호받지 서민에게 남은 것은 초능력밖에 없다’는 이야기가 남고, 이를 노골적으로 보이지 않기 위해 <염력>이라는 제목으로 가려놨을 뿐이다. 그래서 영화의 실제 주제의식과 소재가 따로 놀고 있다.
총평
리뷰를 다 쓰고 나서 영화 정보 페이지를 보니, <염력>의 장르는 코미디였다. 코미디였나? 이런 의문이 반추된다면, 결국 실패한 코미디다. 블랙코미디같이 폐부를 찌르는 날카로운 풍자가 <염력>에는 존재하지 않았고, 무디고 무뎌진 자들의 생존을 위한 외침을 담았기 때문이다. 그래서 이걸 웃으면서 보지 않았다. 뭔가 의미를 찾아보겠다며 뇌에 잔뜩 주름을 세우고 봤는데, 주름의 맥이 탁 하고 풀리며 펴지는 기분. 그것도 초능력이라면 초능력이겠다.
★1.5
<연상호 감독의 다른 영화>
스포츠신문에 몸담고 있던 2016년, 한국에선 좀비를 소재로 한 전례 없는 장르영화가 개봉했다. 이쪽 카테...
blog.naver.com
<부산행>을 보기 전, <반도>를 볼 기회는 충분히 많았다. 그러나 번번이 외면했다. 좀비물을 ...
blog.naver.com
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
94
476,702
서재안에 글 843
이노센트
The Innocents
De uskyldige
2022 제45회 예테보리 국제영화제
북유럽영화 관객상 수상작
<이노센트> 영화 정보
개봉일 : 2023.09.06
장르 : 공포, 스릴러
국가 : 노르웨이, 스웨덴, 덴마크, 영국, 프랑스, 핀란드
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 117분
감독 : 에스킬 보그트
각본 : 에스킬 보그트
제작 : 마리아 에세르호브드, 미샤 야리, 마크 로프
기획 : 데이브 비숍, 엑셀 헤겔랜드
배급사 : (주)스튜디오디에이치엘
해외 평점 현황
Rotten tomatoes : 96% / 73%
IMDB : 7.0/10
Metascore : 79/100
수상내역
2022 제45회 예테보리 국제영화제(북유럽관객상, 스벤 닉비스트 촬영상)
2022 제29회 제라르메 국제판타스틱영화제(비평가상, 관객상)
2021 제34회 유럽영화상(유러피안 사운드상)
2021 제54회 시체스 영화제(오피셜 판타스틱 - 특별언급)
예고편
<이노센트> 출연진 및 등장인물
이다 역 - 라켈 레노라 플뢰툼
안나 역 - 알바 브륀스모 람스타드
벤자민 역 - 샘 아쉬라프
아이샤 역 - 미나 야스민 브렘세스 아샤임
<이노센트> 영화 리뷰 / 후기
<이노센트> 시놉시스
이
다와 안나는 새로운 아파트로 이사한 직후, 또래인 벤자민, 아이샤와 친구가 된다. 네 명의 아이들은 어른이 개입하지 않는 순간, 특별한 잠재력을 깨워나가기 시작하고 벤자민은 능력을 이용해 사람들을 조정할 수 있게 된다. 단순한 호기심과 장난으로 행해지던 어떤 일들이, 급기야 분노라는 감정과 이어지고 결국 친구들을 비롯해 주변에 위협을 가하기 시작하는 벤자민. 가장 순수하고, 본능적이었던, 그래서 더욱 파괴적이고 잔인할 수 있었던 잔혹한 동심의 세계가 펼쳐진다!
동심을 파괴한 아이들...
영
화 <이노센트>는 초능력, 즉 '염력'을 사용하는 아이들을 중심으로 이야기를 그려나가고 있는 작품입니다. 처음엔 다소 생뚱맞게 생각된 이 영화는 점점 극이 전개될수록 아이들의 무서운 현실 공포감을 선사해주는데 성공한 듯 보였는데요. 작품에 등장하는 어른들은 그다지 비중이 높지 않으며, 게다가 아이들의 희생자가 되기도 하죠.
우선 '이다'라는 아이에 대해 설명드리겠습니다. 이 아이는 언니 '안나'를 돌봐주고 있는 소녀인데요. 언니 '안나'는 자폐증에 걸려 말을 못하는 인물이며, 아픔을 느끼지도 못하는 인물로 묘사되고 있습니다. 그러나 이다는 이런 언니에게 못된 짓을 저지르는 아이로 묘사되고 있어요.
부
모님 모르게 언니의 살을 꼬집는 다던지, 신발 안에 유리조각을 넣어 놓는다던지 하는 못된 행동을 통해 언니에 대한 부모님의 관심을 자신으로 돌리려 하는 느낌을 크게 받았습니다. 그런데 이 가족이 이사를 오게 되면서 벤자민, 아이샤라는 친구들을 만나게 되면서부터 이다의 성격에 변화가 오기 시작합니다.
두 번째로는 벤자민을 들 수 있겠는데요. 이 소년 역시 이사온지 얼마되지 않은 소년이었고, 그에겐 친구가 없었습니다. 그런데 이 과정에서 이다를 만나게 되었고, 그는 숲속에서 이다에게 자신만의 능력을 몰래 보여주게 되는데요. 돌을 염력으로 옮길 수 있는 능력을 보여주게 됩니다. 이다는 벤자민의 이런 모습에 흥미와 관심을 갖게 되죠.
그
러나 벤자민의 이런 염력을 사용한 능력은 올바른 곳에 사용되지 않습니다. 영화에서 묘사되는 장면들 중 고양이의 머리를 발로 밟아 짓이겨 버린다던가, 사람의 마음을 조종하여 자신을 평소에 괴롭히는 형을 죽이게 한다던가, 자신의 친어머니의 다리에 뜨거운 물을 붓고, 프라이팬으로 머리를 내리쳐 결국은 죽음에 이르게까지 하는 벤자민. 이 영화에서 유일하게 악역을 소화하고 있는 소년입니다.
그 다음으로는 '안나'를 들 수 있겠습니다. 안나는 자폐증 환자로 말을 못하는데요. 이사를 오고 나서 '아이샤'라는 소녀를 만나 말을 하게 됩니다. 아이샤는 사람들의 마음을 읽을 수 있는 능력을 가지고 있는데요. 아이샤는 극 중에서 가장 선한 인물로 묘사되고 있죠. 멀리 떨어져 있어도 안나의 마음과 상황을 읽을 수 있는 아이샤는 안나가 말할 수 있도록 집에서도 능력을 발휘해 도와주게 됩니다.
그
러나 아이샤는 벤자민이 아이샤의 어머니를 조종하여 아이샤의 배에 칼을 찌르게 해 결국 죽음에 이르게 되죠. 이렇게 영화는 어른들의 잔혹 동화가 아닌 아이들의 잔혹 동화, 즉 동심 파괴 잔혹 동화라 말씀드릴 수 있겠습니다. 영화는 마치 염력과 초능력을 다루고 있는 다른 블록버스터 무비와는 다르게 CG를 거의 최소화했고, 화려한 장면들도 없습니다.
그러나 긴장감 넘치는 사운드와 함께 적재적소에 잔인한 몇몇의 장면들을 집어 넣어 보는 이들로 하여금 몰입감을 극대화시켜주고 있는데요.
<이노센트> 결말
이
다는 벤자민의 이런 악행을 더 이상 두고 볼 수 없었습니다. 그리하여 자신이 갖고 있던 용돈을 모두 꺼내들고 모형 비행기를 사서 벤자민의 집으로 가 그와 함께 놀자고 청하게 되는데요. 이 둘은 벤자민이 어른의 마음을 조종하여 자신을 괴롭힌 형을 죽인 다리 위에 도착하게 됩니다. 그리고 벤자민이 모형 비행기를 날리려던 순간, 이다는 뒤에서 그를 땅으로 떨어지게끔 밀어내 버리게 되는데요.
바닥으로 추락한 벤자민은 도로가 아닌 풀밭 위에 떨어져 그나마 목숨을 건질 수 있었습니다. 그리고 그는 복수를 다짐하게 되는데요. 이때 집에 있던 안나가 벤자민의 기운을 느끼고서는 혼자 밖으로 나와 벤자민에 대항하여 염력 대결을 하게 됩니다. 그리고 언니를 찾아나선 이다가 안나의 옆에 와서 그녀와 함께 힘을 보태주게 되는데요.
이 장면에서 이다는 초능력을 사용하게 되는데요. 사실 이다는 네 명의 아이들 중 유일하게 능력이 없었던 평범한 아이였죠. 그러나 언니 안나를 구하기 위해 무언가 각성을 하게 된 것으로 해석됩니다. 즉, 그녀에게도 초능력에 대한 잠재력이 있었던 것으로 해석할 수 있겠습니다. 이에 벤자민은 결국 그네에 앉아 쓰러지게 되면서 안나와 이다의 승리로 영화는 막을 내리게 되죠.
결론
영
화 <이노센트>는 <더 랍스터>, <님포매니악>, <블랙팬서> 제작진이 의기투합해 제작한 작품으로 동심의 이면, 가장 본능적이고 잔인했던 모두의 세계를 포착한 현실 공감 스릴러로 소개가 되고 있는데요. 7세부터 11세 사이의 주인공들이 활약을 펼치는데 장장 1년 반이라는 시간동안 캐스팅에 공을 들였다고 전해지고 있습니다.
더군다나 캐릭터들을 연기한 아역 배우들에게 대본을 주어 캐릭터에 대한 상상력과 창의력을 발휘할 수 있도록 기회를 제공했다는 소식도 전해지고 있는데요. 그래서 그런지 아이들의 표정, 몸짓에서 어색한 연기보다는 굉장히 자연스러운 연기와 기묘한 느낌을 받게 된 것도 사실이죠.
혹
자들은 이 영화를 감상하시면 굉장히 지루한 영화가 될 수도 있다고도 보여지는데요. 이유는 염력이나 초능력을 다룬 블록버스터 영화처럼 화려한 장면들과 눈이 즐거운 CG 등이 거의 등장하지 않기 때문입니다. 감독은 최대한 현실적인 초능력을 묘사하기 위해 최소한의 CG를 사용한 것으로 보이는데요.
점점 갈수록 흥미진진해지는 이 영화 <이노센트>는 오는 9월 6일에 개봉 예정이오니, 관심 있으신 분들께서는 한 번 쯤 보셔도 괜찮은 영화가 아닌가 생각되네요. 그럼 지금까지 영화 <이노센트> 후기였습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★★★★☆☆☆☆ 6/10
※ 이미지 출처 : 네이버 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^