Around the Movie in 14 Days
풀 메탈 자켓/★8.0
개막장 똥군기, 분단의 베트남 상황을 그린 미국 영화가 놀랍게도 한국의 정서와 묘하게 부합한다.
택시/★6.0
지금 와서 보면 속도감은 다소 떨어지긴 한데
솔직히 이거 웃기긴 웃겼잖아.
한국사람들 돈 좋아하는 것도 사실이지 뭘.
장군의 아들 3/★5.5
마지막 액션을 불사르고, 정치인 김두한으로 변신하지 않는 담백한 결말. 하지만 이게 3편까지나 나올 시리즈인지는 잘 모르겠다.
비올레타/★6.0
말도 안 되는 이야기라고 생각했고 결말도 별로 알고 싶지 않은 찝찝한 이야기라고 생각했는데, 감독 본인의 자전적인 이야기라고 하니 더 충격을 받았던 이야기.
세상에 진짜 저런 사람들이 있긴 있구나.
엽문3: 최후의 대결/★5.0
기존 무협영화의 클리셰를 깼다 뭐 이런 시각이 있는데 나는 잘 모르겠다. 클리셰를 깨는 데서 오는 재미가 있어야 하는데 그러기엔 드라마파트가 너무 밋밋한 게 아닌가…
엽문4: 더 파이널/★2.0
허황된 액션, 허장성세 스토리, 그러나 그것보다 더 최악은 허술하기 짝이 없는 프로파간다 논리.
진짜 시리즈 마무리를 이딴 식으로 하실 건가요?
멍뭉이/★3.0
개는 훌륭할 수도 있다.
하지만 영화는 훌륭하지 못하다.
라이언 일병 구하기/★9.5
사람을 어떻게 죽이느냐가 아니라 사람이 어떻게 죽느냐를 보여주는 데 방점을 찍었다. 진짜 다시 없을 전쟁영화 올타임 레전드.
마파도/★3.5
패턴화된 스토리 흐름에서 자연스러운 코미디에 승부를 걸었다. 그런데 그게 전부다.
설리: 허드슨강의 기적/★6.5
재난상황이든 뭐든 발휘되는 클린트 이스트우드의 인류애와 휴머니즘.
과히 나쁘지 않은 영화지만 이스트우드 영화 몇 편 보니 슬슬 뻔한 느낌도 있고, 실화를 굳이 이렇게까지 눈물 뽑아먹기 용도로 써먹어야 하나 하는 회의도 든다.
진주 귀걸이를 한 소녀/★6.0
그림을 소설로 만들고 그 소설을 영화로 만든 전례 없는 창작의 파생.
가치를 아는 사람에겐 진주, 그렇지 못한 사람에겐 이물질. 나한테는 이물질 같은 영화였다.
마파도 2/★3.0
이문식 원톱, 패스마스터 김지영의 코미디 조합은 좋았으나, 그걸로 영화 전체를 끌어가기엔 한계가 명확했다.
그리고 제발 포스터 좀 영화 내용에 어울리게 만들 수 없나…
리틀 포레스트: 여름과 가을/★6.5
치열한 삶의 투쟁 끝에 먹는 밥은 정당성이 있다.
분위기 자체는 한국 리메이크와 특별히 다른 건 없지만, 먹고놀자판 힐링물보다는 보다 현실적인 시선으로 삶을 관조하는 태도가 훨씬 더 깨끗하게 다가온다.
리틀 포레스트: 겨울과 봄/★7.0
당연하게 먹는 음식에서 발견하는 인간의 삶과 자연의 원리가 너무도 잔잔하게 전달된다. 호불호는 좀 갈릴 듯.
+일식을 좋아하긴 하지만, 낫토에다 떡을 찍어먹는 장면은 아무리 머리를 굴려 상상해 봐도 저게 무슨 조합인지 납득할 수가 없다.
BEST: 라이언 일병 구하기
극한상황일수록 더욱 장엄한 빛을 발하는 스필버그의 휴머니즘 서사
WORST: 엽문4: 더 파이널
시리즈 총평: 홍콩 무협영화의 마지막 발버둥으로 시작해 휘적거림으로 끝났다
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
97
471,039
서재안에 글 822
감독 : 진목승
출연 : 견자단, 사정봉
관람일 : 2021년 12월 8일 (2021-137)
개봉일 : 2022년 1월 개봉 예정
강력 범죄 수사대에서 함께 믿고 일하던 베테랑 경찰 ‘장충방’과 그의 후배 ‘추강아오’. 어느 날 같은 임무를 맡은 두 사람은 돌이킬 수 없는 사건으로 인해 한순간에 운명이 뒤바뀌게 되고 동료에서 적이 되어버린다. 서로가 서로의 표적이 된 그들은 피할 수 없는 대결을 시작하게 되는데…. 둘 중 하나는 죽어야 끝난다!
# 영화 <레이징 파이어> 리뷰
* 총평
2022년 1월 개봉을 예고한 견자단 주연의 액션이 돋보이는 영화 <레이징 파이어>를 극장에서 시사를 통해 앞서 만나고 왔습니다. 우선 이 영화를 한마디로 이야기한다면 액션을 사랑하는 배우들이 만난 기깔나는 폭주 액션 영화라고 이야기해야 할 거 같아요. 이미 견자단 같은 경우 작년 개봉해 쏠쏠한 사랑을 받은 '엽문'을 통해서라도 그가 액션을 대하는 마음이 얼마나 진심인지 느껴질 만큼 액션을 다룰 줄 아는 배우잖아요. 거기에 의외로 놀라웠던 것은 사정봉의 액션이었습니다. 견자단이 목줄 끌고 이끌어가는 견자단이 견자단 하는 액션인 줄 알았다가 사정봉의 카리스마에 눌려 내가 이 영화를 너무 가볍게 생각했다는 것을 새삼 느끼게 되었네요. 사정봉과 견자단의 폭발할 것 같은 액션들이 그야말로 폭주 리벤지 액션 영화라는 말이 왜 나왔는지를 실감케 만드는 다양한 쾌감의 액션을 선사합니다. 과거 홍콩 영화의 전성기를 방불케하는 분위기와 동료에서 적으로 변하기까지의 감정과 최후 대결에 이르기까지 중화권 액션 영화 사랑하는 분들에게는 그야말로 안성맞춤의 영화가 바로 <레이징 파이어>라는 느낌이 들었습니다.
# 챕터 1_견자단 X 사정봉의 양보 없는 액션 매치
개인적으로 이 영화 <레이징 파이어> 시사 초대를 받았을 때 견자단의 액션 영화라는 포커스 위주로 감상 포인트를 정하고 극장에 갔던 거 같아요. 역시나 말씀드린 것처럼 견자단의 액션은 흠잡을 데 없이 대단하다는 생각이 들었어요. 이제 그도 환갑을 바라보는 나이인데 아직도 이렇게 짱짱하고 거친 액션들을 직접 다 소화해 내는 모습에 혀를 내두를 정도였으니까요. 하긴 요즘 할리우드를 주름잡는 대세 50대 이상의 액션스타들을 보면 견자단도 그런 위치로 자기 관리를 정말 잘 해냈다는 이야기로 봐야겠지요. 그런데 제가 놀란 것은 사정봉의 기세였습니다. 시작부터 압도하는 카리스마에 눈길을 사로잡더니 영화가 하이라이트로 접어들수록 그의 탁월한 리더십과 카리스마가 폭발하며 견자단과 전혀 꿀리지 않을 액션 맞수를 선보이더군요. 사실 중화권 영화를 그렇게 많이 접하지 않는 저로서는 그의 얼굴이 낯설었는데 영화 끝나고 사정봉의 커리어를 확인해 보니 저도 아는 낯익은 몇몇 작품에서 큰 사랑을 받은 연기파 배우더군요.
영악한 배우라고 생각이 들 만큼 마지막까지 관객들의 시선을 끌며 분위기를 쥐락펴락한다는 느낌이 들었어요. 다만 왜 그가 이렇게까지 경찰 조직을 등지고 배신했는지, 그렇게 실망하고 분노할 일이었는지에 대한 그를 지배해버린 복수심이 너무 과한 게 아닌가 영화를 보는 내내 조마조마한 마음으로 지켜봤네요. 그래도 한때 열정과 열의에 가득 찬 소신 있는 경찰이었음에 너무 나락으로 떨어지는 그가 안타깝기도 했고요.
# 소신을 지키는 일이 얼마나 어려운 것인가?
그런 의미에서 영화 <레이징 파이어>에 등장하는 견자단은 극 초반의 캐릭터가 좀 답답하다는 생각이 들 만큼 너무 소신 있는 인물로 그려지는 게 아닌가 싶었어요. 사실 모든 나라의 녹을 먹는 사람들이 견자단과 같은 소신으로 올곧게 일을 한다면 참 좋겠지만 어디 그게 이런 거대 조직에서 가능한 일입니까? 융통성이라는 말로 변질되고, 라인으로 나누어지고, 개인의 명예와 승진으로 답을 찾는 사람들에게 정말 티끌 하나의 유혹에 넘어가지 않을 사람이 얼마나 될까요? 하지만 그가 보여주는 에티켓은 역시나 남다르다는 생각이 들더군요. 이쯤 되면, 이만하면 넘어가겠거니 싶은 순간에도 살짝 흔들릴지라도 소신을 지키고 동료를 지키고 선을 넘지 않는 그의 면면들이 이 영화를 더욱 빛나게 만드는 것 같은 생각이 들었네요.
정의를 실현하는 경찰로서 자신이 할 수 있는 일을 소신 있게 하고 위험에 처한 사람들을 구하기 위해 안간힘을 다해 적과 싸우고 그리고 사랑하는 사람들을 지키는 그의 모습이 마음을 끝내 먹먹하게 만들었던 작품이에요. 블록버스터 버금가는 스케일과 액션 그리고 우직한 메시지까지 돋보이는 영화 <레이징 파이어>였습니다.
# 추신
한 줄 평을 이야기하자면 "견자단이 견자단한 액션 영화"라고 이야기하고 사정봉이라는 배우가 남는 영화 <레이징 파이어>라고 말씀드리고 싶네요. 2022년 1월 개봉을 한다고 하는데요. 신년에 진한 의리와 화려한 액션으로 무장된 이 영화 한편으로 스트레스 날리러 극장 한번 다녀오시는 건 어떠실까요?
이상으로 영화 <레이징 파이어> 리뷰를 마치도록 하겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,017
44,763,761
◀ 2024.08 ▶
월별보기