^
^
넷플릭스 영화 봉준호감독 < 옥자 > 변희봉 배우 별세 영화 리뷰 및 후기
넷플릭스 영화 봉준호 감독 < 옥자 > 는
자신의 가족이자 친구인 옥자를 구하기 위한
미자의 뜨거운 모험이 펼쳐지는 현실 판타지 입니다.
영화 옥자
옥자
2017년 6월 29일
국가: 대한민국
장르: 모험, 액션, 드라마
등급: 12세 관람가
감독: 봉준호
출연: 틸다 스윈튼, 안서현, 이정은, 변희봉
러닝타임: 120분
배급: (주) NEW
쿠키: 없음
영화 줄거리는?
" CG임에도 볼 수록 매력인 옥자 "
강원도 산골 소녀 미자에게는 특별한 친구
옥자 라는 동물과 함께 살아가고 있습니다.
10년 간 함께 자란데다 소중한 가족처럼 지냈죠
평화롭게 지내던 어느 날.
글로벌 기업 미란도가 나타나
갑자기 옥자를 끌고가고
할아버지는 미자가 가지 못하게
만류를 하는데도 가족처럼 여기는
옥자를 구하기 위해 지방에서 서울로
해외까지 떠나는 여정에 오릅니다.
미란도 그룹은 극비리에 진행한 프로젝트가
있었는데요 그것은 바로 옥자를 활용한
슈퍼돼지 프로젝트를 추친하며
대량 식품생산의 기업화를 꿈꾸고 있고
또 다른 이는 옥자를 이용해
제 2의 전성기를 꿈꾸는 동물학자 죠니도 있죠,
그리고 옥자를 앞세워
또 다른 작전을 수행하려는 동물 보호 단체까지.
옥자와 미자를 둘러싼 어른들의 야망
각자의 이권를 둘러싸고
옥자를 차지하려는 탐욕스러운 손길에 맞서
구하고 싶은 미자의 발걸음과 여정은
거칠뿐더러 점점 더 험난해져갑니다.
옥자를 위해서라면
재산도 목숨도 버릴 수 있다.
미자는 단 하나뿐인 옥자를 무사히 구하고
다시 강원도의 대자연의 품으로
돌아갈 수 있을까요?
영화 등장인물 및 출연진
주미자 (배우: 안서현)
영화의 주인공이자 옥자의 친구이자 엄마같은 존재
귀여운 얼굴과는 달리 표정이 다부지고
고집스러운 얼굴이지만 신념이 뚜렷합니다.
미자에게 있어서 옥자는 자신의 가족이자
내 새끼처럼 여기고 있죠.
영어를 하나도 모르는 상태에서 옥자를 위해
과감하게 미국으로 찾아가기도 하고
작은 몸으로 트럭을 잡아 뛰기도 하는 용감함까지.
강철체력을 넘어서 불꽃같은 당당한 모습들을
영화 옥자에서 멘탈갑의 모습들을 보여줍니다.
주희봉 (배우: 변희봉)
미자의 할아버지
5살때 부모님을 여읜 미자를
새끼 돼지 였던 옥자와 함께
강원도 산골에서 길러왔죠.
옥자가 미란도 코퍼레이션으로 팔려가며
크게 분노하고 있을 미자를 진정하려하고
다그치기보단 아끼는 모습을 많이 보입니다
평생 모은 저금통을 깼을 때도 유리조각이
손녀의 손에 닿지 않게 허적지겁 치우기도 했고
공항에 떠나면서 알뜰살뜰하게 챙깁니다.
루시 미란도 (틸다 스윈튼)
미란도 코퍼레이션 CEO
자신의 이상을 꿈꾸고 있으며 경영적이면서
사랑받고 싶은 마음이 집착적으로 강합니다
옥자에 대해서는
생명체 보다는 회사의 제품으로 보고 있으며
슈퍼돼지를 상품화해 글로벌 사업 성공과
야망을 꿈꾸고 있습니다.
쌍둥이 언니 낸시 미란도가 있는데
틸다 스윈튼의 1인 2역으로 나와
둘의 분위기를 재미있게 표현했습니다.
제이 (폴디노)
모든 생명을 존중한다는 신념의 소유자로
ALF로 활약하는 수장.
미란다 회사의 프로젝트를 막기 위한
치밀한 작전을 준비하기도 했는데요
규율과 규칙에 엄격하며 이를 어기게 되는
이에게는 전혀 다른 모습을 보이는
이중적인 면모가 인상적입니다.
그외에도 자본주의에 타락하는 닥터조니와
루시 미란도의 쌍둥이 언니이자
냉정하지만 비지니스적인 낸시 미란도와
비정규직의 트럭운전기사 김군도
ALF의 조직원들까지 개성 넘치는 캐릭터들이 나옵니다.
영화 속 포인트
" 인간의 탐욕과 자본주의 속 인간들
그리고 가족. "
옥자의 포스터만 보면
어딘가 블랙코미디적인 느낌이 보여집니다
영화를 보기 전과 후에 포스터를 보면
새롭게 깨닫는 부분들도 보이고요
인상적인 부분들이 몇가지 얘기해봅니다.
1. 옥자
하마인지 돼지인지 모르지만 옥자의
비주얼은 사뭇 독특합니다.
인간의 손에 의해 유전자 조작으로 탄생한
슈퍼돼지라는 명칭으로 언급되는데요.
옥자와 같은 종족들은 활용도가 높은 고기로
쓰여지고 있다는 점이 놀라웠으며
미자의 눈앞에서 이들이 도축되는 과정도
여러차례 보임으로 인간의 잔혹함을 보여줍니다.
옥자와 같은 슈퍼돼지들에게도
인간 못지 않게 생각과 행동을 보이는
장면들이 있었는데 가장 인상적인 건
미자와 옥자는 공장에 안전하게 나가던 중
옆에 나란히 걷던 슈퍼돼지 한쌍이
자신들의 새끼를 미자 일행에게
데려가란 식으로 던져버렸고
옥자는 새끼를 입에 물고 미자와 함께
떠나는 장면에 눈시울이 붉어졌습니다
그들은 도축될 입장이며 탈출이 불가하니
새라도 살리고 싶어한 점과
암묵적으로 받아들인 옥자의 행동을 보면
인간들 못지 않게 닮음을 느낍니다.
영화를 보고 나면
오늘날 우리 식탁에 올라와 고기류로 쓰이는
동물들을 떠올리면 저절로 고개가 숙여집니다.
2. 동물과 인간의 관계성
동물이라는 큰 대상을 두고 세명의 인물이
대하는 태도들이 극명히 다른 모습들을 보이는데요
함께 일상을 공존하며 살아온 미자에겐
옥자의 존재는 가족이자 친구
미란도 기업에선 전 세계적으로
인간을 이롭게 할 훌륭한 상품으로
동물협회선 모든 생명은 존중 받아야하고
자유를 주어야하기에 목소리를 높히는
상황들을 보며 옛날엔 동물은 가족이다
이 마인드였으나 사화생활 좀 하다보니
기업인이 보면? 동물연대가 보면?
애호가가 보면? 이런 생각이 들다보니
각자 생각하는 부분들이 다르지 않을까라는
생각이 들었습니다.
우리 식탁에 올라오는 고기류들은
어떻게 처리가 되고 도살이 되는 것을
적나라하게 보여줍니다.
실로 충격적이기도 하죠 .
3. 힐링
지금까지 봉준호 감독의 영화 작품 중
소재의 진실을 드러낸 점에서는
끔찍할 정도로 적나라함을 드러내
시청하는 이들을 충격에 안겨주죠.
괴물, 살인의 추억, 설국열차,
기생충, 마더 까지 본 기억으로는
엔딩에서는 거의 열린 결말 혹은
씁쓸하게 끝났는데 유일하게 밝게 마무리된
연출적인 부분이 참 보기 좋았는데
산속의 풍경과 더불어 사람과 공존하며
살아가는 옥자네들을 보고나니
그 장면이 귀엽고 따뜻하게 느껴졌습니다.
영화 평점 및 후기
네이버 기준 관람객 평점은 8.77점이상으로
연출적인 면에서 많은 호평을 주었습니다
영화 괴물에 이어 등장한 옥자의 존재는
약간의 위화감이 느껴졌으나 보다보면
진짜처럼 보여질 정도로 몰입하게 됩니다.
넷플릭스에서 최초로 올라온 옥자는
봉준호 감독의 존재를 다시 어필했고
개인적으로는 이 작품은 극장관보다는
넷플릭스쪽이 잘 어울렸다고 생각합니다
영화 옥자에서 미자에게 살갑게 대하는
할아버지의 역활을 맡은 배우 변희봉님이
81세의 나이로 영면하셨습니다.
봉준호 감독은 영화 기생충에서
변희봉 선생님을 캐스팅하고 싶었다고
할 정도로 푸근함과 친근감 있고
동시에 개성있는 연기를 돋보여줬는데요
옥자 이후로 투병중이라
출연을 하지 못했다고 합니다.
영화계의 큰 별이 세상을 떠났지만
배우님이 출연한 작품들은 영상 속에
오래 남겨지고 기억되길 바랍니다.
삼가 고인의 명복을 빕니다
오늘의 영화 톡!
다음 포스팅에서 뵙겠습니다.
댓글과 공감 항상 감사합니다.
사진출처: 네이버영화 , 넷플릭스
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2021년 개봉한 한국 애니메이션 역사 실화 숨은 명작 드라마 태일입니다.
웨이브, 왓챠, 티빙 추천 영화 태일이 출연진 등장인물 정보에 대한 리뷰로 시작하겠습니다.
영화 태일이 정보
개봉 : 2021.12.01
등급 : 전체 관람가
장르 : 애니메이션 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 99분
평점 : 8.45
관객수 : 12만명
감독 : 홍준표
출연진 배우
장동윤 염혜란 진선규
박철민 권해효 태인호
정예진 신정윤 김희정
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
예고편 영상
전태일 재단
전태일 열사 애니메이션
한국 애니메이션 영화 태일이는 평화시장 재단사 보조로 취직한 태일이가 그곳에서 겪는 부당한 대우로 인해 병들어가는 동료들을 보고 노동자의 권리를 위해 시위에 나서 자신의 몸에 불을 붙여 박정희 정부의 근로기준법에 대한 대항을 한 인물의 이야기를 그린 애니메이션입니다.
고 전태일 열사는 22살이라는 어린 나이에 인간 이하의 취급을 하는 자본 기업들과의 투쟁을 보여 생을 마감하면서 노동 운동 발전에 지대한 영향을 끼친 상징과도 같은 인물의 이야기를 다룬 역사 실화 영화입니다.
이로 인해 노동자들의 인식이 점차 바뀌게 되고 자식을 잃었으나 노동운동가로 앞장선 어머니 이소선 열사까지 노동자들을 위해 언제나 앞장서서 이들에게 희망이 되어주었습니다.
영화 태일이 출연진
등장인물 및 성우진
태일이(장동윤) : 평화 시장의 미싱 보조로 취직했다가 재단사로 고속 승진하여 어느 정도 위치에 있었으나 죽어라 일하면서 밥 한 끼 제대로 먹지 못하는 여공들에게 따뜻한 정과 음식을 제공해 주는 인물.
여섯 가족을 돌봐야 하는 자신의 형편도 무시할 수 없었으나 조금이라도 도움이 되기 위해 자신의 위치에서도 꾸준히 주변을 돌보는 인물이다.
그러다 매일 16시간 이상 일을 하다 병을 얻는 모습을 보면서 근로 환경을 바꾸기 위해 근로기준법에 대한 존재와 함께 노동청에 민원도 넣으나 오히려 부당 해고를 당하게 된다.
그러다 함께 일하는 영미가 피를 토하면서도 병원에 입원하자 해고를 당하게 되자 더 이상 지켜보지 못하고 자신의 가족들과 마지막 인사를 나누며 시위 현장에 자신의 몸을 불태워 법전을 들어 근로기준법 준수를 외치다 병원에 입원하지만 결국 숨을 거두게 된다.
전상수(진선규) : 태일의 아버지로 이전 대구에서 살 때 전 재산을 잃은 뒤 술에 빠져 지내며 가족들에게 강압적인 모습을 보여주는 인물이지만 태일이에게 재봉틀을 알려주고 근로기준법이 있다는 사실까지 알려준 인물이다.
이에 태일이가 본격적으로 근로기준법을 공부하는 모습을 보고 마지막 심장병으로 죽기 전 태일이가 하는 일을 말리지 말라는 유언과 함께 세상을 떠나게 된 인물.
이소선(염혜란) : 전태일의 어머니로 자상하면서도 가족을 위해 일하고 함께 생계를 책임지는 태일이를 언제나 든든한 아들로 생각하는 인물이다.
그러다 노동운동가로 타인들의 질타를 받으면서도 꾸준히 활동하는 아들을 걱정하지만 믿고 따라주는 인물이다. 하지만 아들이 시위에 분신자살을 하여 목숨을 잃게 되자 오열하면서도 아들의 유지를 받아 노동자들의 대모로 함께 싸워가며 2011년 영면한 인물.
이영미(정예진) : 태일과 함께 일한 미싱사로 지옥 같은 일정으로 인해 결국 폐병에 걸려 해고당하게 되고 태일의 도움으로 완쾌 후 다른 공장에 들어가 일을 하게 된다.
태일과의 관계는 그리 좋지 않았으나 태일의 아버지가 돌아가신 후 가까워지며 함께 인권 운동에 많은 도움을 주는 인물이다.
재단사 신씨(박철민) : 태일이가 근무하는 공장의 사수로 태일을 적극적으로 도움을 준 인물이며, 사장과의 마찰로 인해 해고를 당하자 자신이 공장을 차려 부당하게 해고당한 영미도 데려와준 인물.
한미사 사장(권해효) : 태일이가 근무하는 사장으로 항상 열심히 하는 태일을 고속 승진 시켜준 인물로 신뢰를 보였으나 부당 해고와 갑질로 인해 태일과 대립하게 되자 태일 역시 가차 없이 해고하는 인물.
오형사(태인호) : 어떻게 보면 영화의 빌런 중 한 명으로 통금을 어긴 태일을 잡으면서 첫 만남을 이뤘던 인물로 호의적으로 태일을 돕고 노동 운동 시위 역시 돕는 척했으나 결국 통수치는 인물.
수환&종우 : 태일의 친구들로 태일의 중심으로 노동운동에 적극 참여하는 인물들이다.
매끄럽지 않지만..
한국 역사 실화 애니메이션 영화 태일이는 정말 가슴 먹먹함은 물론 결말에 와서 굉장히 안타까우면서도 지금의 근로자들에 대한 많은 변화의 시작을 보여준 인물의 진정성 있는 활동에 절로 고개가 숙여지는 영화였습니다.
일반 애니메이션으로 움직임이 그렇게 매끄럽게 진행되지 않지만 딱딱한 영화 실사보다 애니메이션으로 제작함에 따라 무거움을 조금은 벗어나고 누구나 쉽게 접할 수 있어 교육적인 목적으로도 추천하는 영화입니다.
OTT 보러가기
다양한 등장인물과 출연진 배우들이 성우로 활약하면서 감정 연기에 대해 충실하게 진행됐으며, 현재 다양한 OTT 채널을 통해 감상할 수 있는 영화입니다.
현재 월 이용권으로 감상할 수 있는 채널은 네이버 시리즈 온을 비롯하여, 웨이브, 왓챠, 티빙 영화에서 감상할 수 있는 한국 숨은 명작 애니메이션 영화입니다.
전태일 열사의 숭고한 희생을 조금은 덜 무거운 애니메이션 영화로 감상할 수 있으니 자녀들에게도 성인들에게도 많이 알려졌으면 좋겠습니다.
오늘은 한국 숨은 명작 애니메이션 드라마 태일이 출연진 등장인물 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다. 왓챠, 웨이브, 티빙 추천 영화로 많은 관심들을 보여주셨으면 하는 영화이네요.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 실화 영화로 적극 추천하는 오늘의 영화 태일이 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,007
3,922,595
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기