^
92
2,017,458
서재안에 글 146
[영화] 영어완전정복(2003)
‘영어완전정복’에는 다소 괴짜같은 인상을 주는, ‘영주’(이나영)가 등장한다. 영화 소개따나마 ‘별 볼일 없는 외모에 성격까지 별나고 엉뚱’한 것이 특징인.. 별난 구석이 있지만 사랑스러운 역할이다.
잘생김을 덮는 연기는 어려운데, 이나영 배우가 이미지 생각하지 않고 자연스럽게 캐릭터 소화를 했다고 생각한다.
영화를 한 마디로 압축하자면 ‘Normal’에서 ’Special’이 되기까지가 아닐까?
영어학원을 중심으로 남녀 주인공의 로맨스를 다룬 영화로, 평범한 9급 공무원인 여주인공은 미국인 민원인에 대한 대처를 못하게 되면서 영어 학원을 다니게 된다. 영주는 구두 세일즈맨 ‘문수’를 보자마자 첫 눈에 반하게 되고, 느끼한 멘트를 날리며 여성의 마음을 사로잡고 싶어하는 바람끼 가득한 문수의 마음을 사로잡기 위한 헤프닝들이 펼쳐 진다.
영문 제목이 ‘Please Teach Me English’인데, 한글 제목보다 이 영화의 내용을 더 관통하는 것 같다!!
모종의 이유로 영어 잘하는 여자를 원하는 문수, 그리고 문수의 마음을 사로잡기 위해 영어 공부에 매진하게 되는 영주!! 영어 공부와 사랑 둘 다 잡을 수 있는지를 지켜보는 것이 관전 포인트가 되겠다.
웹툰과 같은 영상 편집이 2000년대 초반 한국영화 특유의 유치한 감성을 드러내며 향수를 더한다.
정리하다 보니 오묘하게 어항 설정의 인테리어와 패션, 타투가 등장하는 걸 알았다.
양갈래 머리에 짧은 앞머리, 투명 뿔테 안경.
영주는 만화 속 캐릭터가 살아난 것 같다.
세계화 시대 운운하며 영어 없으면 안될 것 같았던 그 때 그 시절.
무엇에도 잘 당첨되지 않는 운이건만, 운명의 장난처럼 소주병 돌리기를 해서 공무원 대표로 영어 학원을 등록하게 된다.
영어학원에서 마주친 문수.
영주네 가족.
영어 학원 원어민 선생님, 캐서린.
영주의 영어 닉네임은 ‘캔디’
전형적인 신데렐라와 왕자님의 극적인 만남 연출.
love love love.
fall in love ! start !
같은 방향 버스를 기다리며..
물 속에서 숨 오래 참는 연습을 하는 영주.
문수에게 잔을 가져다 대는 영주. 짜-안 !
큰 소리로 영어를 외치면 는다나 모라나 ~~
다음날 목이 쉬어 나타난 영어 학원 수강생들.
당돌한 영주씨 !
캐서린과 문수의 투샷을 보며 질투하는 영주.
만화적 연출이 두드러 진다.
캐서린과 문수를 방해하기 위해 무대 위에 나타나서 숨 오래참기 특기를 보여주는 영주..
머리 박치기를 한 후 캐서린에게 미안해서 찾아온 영주..
둘은 친구가 된다.
러브나 달린 따위… 왜냐면 문수는 영어로 고백한다고 했거든.
영어 사전을 씹어 먹어가며 열공중…
마네킹에게 영어 프리토킹을 시도하는 문수..
문수 지갑 속 이 사진이 또 위기를 불러일으키지…
새벽 한 시에도 문수의 부름에 바로 달려오는 영주.
고래 잠옷 ㅋ.ㅋ
문수를 유혹하기 위해 노력하는 영주.
영주네 할아버지댁에 다같이 오게 되면서 문수와 영주의 사이는 급격히 가까워 진다.
하지만 문수의 지갑 속 여자 사진을 보고 심란해진 영주는 영어 학원에 가지 않게 된다.
유사 이별을 경험한 영주..
빨간 구두를 부탁했던 영주의 말을 기억했다가 전해 주려 하는데..
까메오로 유해진과 이범수 등장 !
실의에 빠진 영주의 오해를 풀기 위해 문수가 온 전철 안을뒤지며 다닌다.
결국엔~
더 엔드 아니고 디 엔드!!!!!
쑨두부의 콩 저금통
영화 영어완전정복 정보 출연진
장르: 코미디
국가: 대한민국
평점: 6.98
러닝타임: 118분
감독: 김성수
출연: 이나영(영주), 장혁(문수), 안젤라 켈리(학원 강사), 나문희(문수 엄마), 김용건(영주 아빠), 김영애(영주 엄마),
영화 영어완전정복 정보 출연진 출처: 네이버
영화 영어완전정복 뜻 개요
"영화 영어완전정복 뜻 정보 출연진 줄거리 결말 관람평"
영화 "영어완전정복"의 "뜻"은
9급 공무원 여주 "영주"가 동사무소를 대표해서
외국인 민원 처리를 위해 "영어완전정복주자"로서~ 영어를 배우는 이야기다.
영어 학원에서
"영주"와 "문수" 의 연애 이야기가 메인 플롯이라면
"문수"의 가정사 이야기가 서브플롯이 되어 구성되는 코믹 영화다.
영화 영어완전정복 줄거리
이곳은 어느 동사무소!
25살의 9급 공무원 "영주"는
퇴근 시간 5분 전에 외국인의 민원을 받게 된다.
영주는 고개를 돌려보나,
동료들도 슬슬 피하고...
뭐라고 하는 건지 도통 알아들을 수가 없어서 어설픈 미소만 날린다.
이날,
영주를 도와줬던 건~
정각 18시의 초침과 시침이었다!
민원 접수가 18시까지이므로...
외국인 민원을 위해
동사무소 직원들 중 한 명이 영어를 배우기로 하는데... 하필 "영주"가 당첨이 된다!
그래서 난생처음으로~
영어 회화 학원에 등록한다.
살벌한 레벨테스트를 거쳐서~
"기초 A 반"으로 들어가는 영주!
고개를 잔뜩 수그리고 들어가는데...
학원에서 첫날~
영주는 "문수"라는 남자에게 반한다.
딱 봐도 잘 생기고 매너 좋고
거기에 유머까지 갖춘 남자다.
지극히 평범한 영주는 그에게 빠진다.
그러나 문수는
강사에게 빠져있는 듯하다...
한편, 영주가~ 엘리베이터에 급히 타느라
운동화 한 짝이 빠져서 다시 가보니
문수는 영주의 운동화를 직접 신겨주는 매너를 발휘하는데... 그 모습에 영주는 더 혹하게 된다.
그러나 문수는 사실~
숙녀화 세일즈를 하는 게 직업이었던 것!...
문수는 그저 영주를... 평범녀라고 생각할 뿐이다.
그러나 영주는 그날 문수와~
궁중 혼례까지 상상을 할 정도로 완전히 반한다.
그리고 영주는 우연히 문수가~
"애인이 생기면 영어로 프러포즈를 할 거다!"라고 말하는 걸 듣고...
문수가 자신에게 영어로 포로포즈 할 때
못 알아들으면 곤란하므로 영어 공부에 박차를 가한다.
한편, 문수는 다른 이유가 있었는데...
엄마가 어릴 때 사정이 어려워서~
여동생을 미국으로 입양 보냈는데 곧 만나기 때문이었다!
엄마 대신 영어를 잘 배워서
본인이 동생과 대화를 잘 하리라 다짐해 본다.
한편, "캐시"와 문수는
즉흥적으로 댄스 대회를 나가는 등
노는 스타일이 무척 잘 맞는 편이다.
그것 때문에 영주는 오해를 하지만
캐시는 문수가 남자로 끌리는 건 아니다.
캐시는 영주와 친구가 되는데
그때부터 문수와 영주를 이어주려고 노력한다.
캐시 덕분에~
문수와 영주는 "고정 파트너"가 된다.
문수는 처음에 못마땅해 한다.
영주는 문수에게 더 잘 보이려고
더 열심히 영어 공부에 전념한다.
처음엔 영주에게~
전혀 사심 없던 문수였는데...
시골 영주네 할아버지 댁으로~
단체 MT를 가면서부터 바뀌게 된다.
그저 평범녀였던 영주가~
어느새 문수에겐 특별한 여인이 되어버린 거였다!...
영화 영어완전정복 결말
그러나 영주는 달랐는데...
우연히, 문수 지갑 속 사진을 보고
입양 간 "여동생" 사진인데 "애인"으로 오해를 하게 되어서였다!...
심지어 영주는 문수가 사진 속 여인에 대해~
"미국 뉴욕에서 변호사인데 보고 싶다!"
라고 말하는 걸 듣게 된다.
영주는 그녀가~
문수의 약혼녀라고 생각하고 자포자기를 한다.
한편, 오늘은
문수와 문수 엄마가~ 입양 간 여동생과 만나는 날!
문수 엄마는 문수가 보이지 않아서 학원으로 찾아왔다!
얼떨결에 문수 엄마랑 동행하게 되는 영주!
그 사진 속 "여인"은...
문수 엄마에게 "엄마"라고 부르는데...
영주는 그녀가 약혼녀이므로~ "엄마"라고 부른다고 생각한다.
영주는
세 사람이 무사히 만나는 걸 보고
기운이 빠진 채
울면서 지하철에 탄다.
그러나 나중에 문수가 따라와서
모든 오해가 풀리고...
지하철 안에서 키스를 하며 사랑을 확인하며 영화는 끝난다.
영화 영어완전정복 간단 관람평
영화 "영어완전정복"은
평점이 높은 영화는 아닌데,
나는 정말 눈물을 흘리면서 웃었던 영화다!...
이나영이 했던 연기 중에~ 가장 웃기고 재미있는 모습이 이 영화 안에 모두 들어 있다....
영어 스트레스를 받아본 사람이라면
아마 이 영화를 보면서 감정이입을 하게 될 거다.
오래전에 나왔던 영화지만
지금 다시 봐도 웃음이 절로 나온다.
감독이 영화를 만들 때부터 "이나영"을 생각하면서 만들었다고 하던데, 정말 킬링 영화로는 으뜸이라고 본다!...
여주 "영주"의~
영어 발음이랑, 발음할 때 표정이랑~
꼭 직접 봐야만 코믹의 묘미를 느낄 수 있다!...
이렇게~
"영화 영어완전정복 뜻 정보 출연진 줄거리 결말 관람평"을 마친다.
◆ 포토 이미지 출처: NAVER, Film 영어완전정복 ◆
▶▶ 혹시 다른 영화의 뜻 정보 출연진 줄거리 결말 관람평 등을 알고 싶으신가요? 추천 영화 리뷰 있습니다!
<영화 아마데우스 Amadeus 1985> 영화 아마데우스 정보 출연진 장르: 드라마 국가: 미국 평점: 9.70...
blog.naver.com
<영화 리빙보이 인 뉴욕 The Only Living Boy In New York> 영화 "리빙보이 인 뉴욕&quo...
blog.naver.com
<영화 지. 아이. 제인 G. I. Jane 1997> 영화 지. 아이. 제인 정보 출연진 장르: 드라마, 액션 국...
blog.naver.com
- 읽어주셔서 고맙습니다 -
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 08월
50 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post