대륙의 기상이 느껴지는 군대 스케일
줄거리
영화는 전국시대 중국을 배경으로, 진나라의 왕(진시황, 리밍)이 각지의 자객들로부터 목숨을 위협받고 있는 상황에서 시작됩니다. 영화의 주인공은 무명의 검객(이연걸)으로, 그는 왕을 암살하려는 세 명의 자객(장쯔이, 장만옥, 양조위)을 처치했다고 주장하며 왕에게 접근합니다.
무명은 왕 앞에서 자신의 이야기를 풀어놓으며, 각각의 자객들을 어떻게 물리쳤는지 설명합니다. 그러나 왕은 무명의 이야기가 진실인지 의심하며, 그 배후에 숨겨진 진정한 동기가 무엇인지 파헤치기 시작합니다. 영화는 이 과정에서 다양한 시점과 해석을 통해 진실을 드러내며, 결국 무명이 왕을 찾아온 진짜 이유가 밝혀집니다.
그가 협객 한 명씩 도장 깨러 다닌 이유는?
캐릭터와 연기
이연걸은 주인공 무명 역을 맡아, 절제된 연기와 뛰어난 무술 실력을 선보입니다. 그는 감정 표현을 최소화하면서도, 그의 내면에 깃든 고뇌와 결단을 효과적으로 전달합니다. 무명은 명예와 복수, 그리고 국가를 위한 헌신 사이에서 갈등하는 복잡한 인물로, 이연걸은 그 모든 측면을 깊이 있게 그려냅니다.
포커페이스에 뛰어난 검술 실력을 자랑하는 멋있는 검객의 모습을 보여준다
양조위와 장만옥은 자객 파잔과 설월 역으로 등장하여, 그들만의 우아하고 강렬한 연기를 선보입니다. 두 배우는 복잡한 감정선을 따라, 서로에 대한 깊은 애정과 충성심을 보여주며, 영화의 감정적 핵심을 형성합니다.
진정한 검객들은 진검으로 대련하며 썸을 탄다
장쯔이는 눈물이라는 이름의 자객을 연기하며, 영화 속에서 가장 인상적인 무술 장면들을 펼칩니다. 그녀는 절제된 힘과 아름다움을 동시에 표현하며, 이 영화에서 독특한 존재감을 드러냅니다.
영화 내내 빛을 발하는 장쯔이의 미모
리밍은 진나라의 왕으로 등장하여, 권력과 정치적 야망, 그리고 국가 통일을 향한 열망을 강렬하게 표현합니다. 그의 연기는 왕이라는 인물의 복잡한 내면을 잘 담아내어, 영화의 긴장감을 높입니다.
미래의 진시황은 검객들 이상으로 용감하고 당당한 면모를 보여준다
연출과 스타일
장이모우 감독은 "영웅 천하의 시작"에서 비주얼의 미학을 극대화하며, 장면마다 강렬한 색감과 상징성을 부여합니다. 영화는 빨강, 파랑, 초록, 흰색 등 강렬한 색채를 통해 각각의 이야기를 구분하고, 각 장면의 감정과 분위기를 시각적으로 표현합니다. 이 색채의 활용은 영화의 독창성과 예술성을 한층 더 높이며, 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
배경부터 인물들 옷까지 색채에 맞게 설정해 두었다
영화의 액션 장면들은 무협 장르의 전통적인 요소를 현대적으로 재해석한 것으로, 배우들의 우아한 동작과 춤 같은 무술이 조화를 이루며 한 편의 시처럼 느껴지게 합니다. 특히, 바람에 흩날리는 잎사귀, 물 위에서 펼쳐지는 검술 대결 등은 영화의 서정적인 미학을 극대화하는데 큰 역할을 합니다.
자연을 활용한 동양적이면서 아름다운 장면이 이 영화의 백미
주제와 메시지
"영웅 천하의 시작"은 단순한 무협 영화를 넘어, 국가와 개인, 그리고 이상을 주제로 한 깊은 철학적 메시지를 담고 있습니다. 영화는 진시황의 통일에 대한 야망과 그로 인한 희생, 그리고 개인의 복수와 명예 사이의 갈등을 통해, 인간의 본성과 정치적 이상을 탐구합니다.
영화는 또한 "진정한 영웅이란 누구인가?"라는 질문을 던지며, 개인의 영웅적 행위가 국가와 민족을 위해 어떻게 희생될 수 있는지를 묘사합니다. 무명은 자신의 복수심을 억제하고, 더 큰 대의를 위해 자신의 목숨을 희생하는 결단을 내리게 됩니다. 이 과정에서 영화는 개인의 감정보다 더 큰 대의를 중시하는 동양적 가치관을 강조합니다.
진시황 미화로 비판하는 의견도 있는데, 사실 이 영화는 진시황 뿐만 아니라 모든 인물이 미화되어 등장하는 경향이 있다
결론
"영웅 천하의 시작"은 그 독창적인 시각적 스타일과 깊이 있는 철학적 메시지로 인해, 전 세계적으로 큰 찬사를 받은 작품입니다. 장이모우 감독은 무협 장르를 새롭게 해석하며, 서양 관객들에게도 깊은 인상을 남겼습니다.
이 영화는 단순히 눈을 즐겁게 하는 액션을 넘어서, 인간과 국가, 그리고 이상에 대한 깊은 성찰을 제공합니다. 무협 영화의 팬이든, 예술적인 영화를 선호하는 관객이든, "영웅 천하의 시작"은 반드시 경험해볼 가치가 있는 걸작입니다.
다시 보며 느꼈지만 장면 하나 하나가 예술적이다
한줄평
“가장 아름다운 무협 영화”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
83
90,742
매우 솔직한 감상평
러닝타임을 잘 끊었다.
무협 판타지의 매력이 잘 담겨있다.
중국 무협식 허세가 한가득
영상미가 아주 좋다. 그 대신 영상미 하나만 살리고 다른 부분이 망가지는 게 많다.
차라리 십보 전진 과정을 더 길게 했으면 좋았을 텐데 대륙식 철학과 허세로 끝을 맺는다.
무공은 많이 나오긴 하나, 현실감이 많이 떨어졌다.
'이연걸'과 '장쯔이'를 볼 수 있다는 것만으로도 좋았다.
물량은 역시 중국.
캐릭터들의 특성은 확실했다.
마지막 20분 정도 러닝타임을 빼고는 몰입이 좋았다. 마지막 20분 정도는 많이 질질 끈다.
무협 판타지의 감성을 충족할 수 있었다.
결론. 영상미 하나로 다 해결된다.
[한 줄 평] "모든 게 무너졌지만 보는 맛은 확실하다."
개인적인 평점은 10점 만점에 '7.5점'
'영웅: 천하의 시작' 평점
네이버 8.4점(1465명)
관람객 6.7점(10명)
기자, 평론가 6점(1명)
다음 7.6점(196명)
IMDb 7.9점(182000명)
로튼토마토
비평가 94%(210명)
사용자 87%(10만명, 별 3.5개 이상 비율)
메타크리틱
메타스코어 100/85점(42명)
사용자 8.8점(527명)
레터박스 별 3.8개(58209명)
왓챠피디아 별 3.5개(7만명)
필마크스 별 3.4개(4833명)
야후 재팬 별 3.7개(546명)
CGV 실관람평지수 92%(242명)
키노라이츠
좋아요 88%
별로예요 12%
또우반 7.6점(305029명)
Hero(2002)에 대한 해외 유저들 리뷰(간략본)
"내가 가장 좋아하는 중국 영화이다. 시각적으로 놀라운 영화이다. 각각 캐릭터들은 공감하기가 쉽다. 비록 스토리가 느리며 분위기가 다운되어 있지만 지루하지 않다. 내가 본 지금까지의 쿵푸 영화와는 전혀 다른 극과 극의 형상이다. 이 영화의 가장 큰 무기는 색채 사용이다. 시각적으로 아름다우며 심리적으로도 흥미롭다." [10점]
"중왕국의 기원을 다루고 있는 호화로운 검술 영화로 숨 막히게 아름답다." [9점]
"걸작. 전투 장면은 매우 비현실적이긴 하지만 잘 실행되었고 색채 사용이 훌륭하며 줄거리는 좋은 방식으로 전달된다." [9점]
"큰 스크린으로 다시 보고 싶은 영화이다. 주인공 5명의 서사는 좋았다. 물론 색채미가 가장 돋보인다." [9점]
"평가가 높은 이유는 이해가 되질 않는다. 이 영화는 영상 하나만 좋았고 다른 부분은 매우 떨어진다. 취향이 갈릴 영화이다." [3점]
"비주얼은 놀라우나 그저 그런 이야기이다. 두 번 본 영화이지만 스토리에 대해선 여전히 갸우뚱하다. 촬영에 대해 칭찬하는 것은 문제가 없지만 그 외의 것들은 타당치 못하다. 허나, 시각적으로 너무나도 아름다워 볼 만한 가치는 있다." [8점]
"고대 중국 정권의 황제를 제거하려는 암살자의 이야기이다. 비현실적인 액션 장면으로 오버하는 것은 방해가 되지만, 풍부한 비주얼로 인해 보충해 줄 수 있다." [9점]
"어디서부터 말해야 할지 모르겠다. 어떻게 이 영화가 좋은 평을 받은 것인가 이해하기 어렵다. 많은 사람들에게 유일하게 가산점을 받은 시각적인 부분도 나에겐 맞지 않았다. 즉, 시각적인 부분에서 만족하지 못한다면 이 영화는 최악 중에 최악이 될 것이다." [0점]
"많은 할리우드 영화들과는 달리, 이 영화는 아름다운 이야기만큼이나 비주얼과 스타일에 초점을 맞추고 있다. 어쩌면 매우 그럴지도 모른다. 색채의 변화와 놀라운 배경은 감동적이었다. 다만, 액션을 기대한다면 보지 않는 것이 좋다. 시각적으로 감상하는 영화이다." [7점]
역시 다 비슷한 감상평이었습니다. 제가 느낀 부분들과 비슷한 리뷰들이 많아서 쉽게 공감할 수 있었네요. 어쩌면 이 영화는 상당히 '호불호'가 갈리는 영화라고도 할 수 있겠습니다. 위에 하나 첨부해뒀지만 시각적으로 취향에 맞지 않는다면 사실 보기가 상당히 버거운 영화임은 맞습니다. 시각적인 만족도 때문에 많은 것들이 무마되는 영화이거든요. 해서 추천과 비추천도 해드릴 테니 안 보신 분들은 참고하시는 게 좋겠어요.
출연진(등장인물)
이연걸(무명)
1963년 4월 26일 중국
차기작: 크레이들 투 그레이브(주연)
양조위(파검)
1962년 6월 27일
차기작: 무간도(주연)
장만옥(비설)
1964년 9월 20일 중국
차기작: 2046(주연)
장쯔이(월령), 견자단(은모장천), 진도명(진왕 영정, 늙은 하인), 유중원....
이연걸, 양조위, 장만옥, 장쯔이, 견자단... 크으... 라인업 장난 아니죠. 개인적으로는 역시 '이연걸'과 '장쯔이'를 볼 수 있어 좋았습니다. '장쯔이'는 조연인데도 빛이 나더군요. '견자단' 역시도 짧게 등장했지만 강렬한 인상을 남기고 퇴장해서 영화의 시작을 풍부하게 만들어줬습니다.
줄거리 리뷰
전쟁... 난세... 춘추전국시대를 그립니다. 이 시대를 배경으로 하는 영화들은 정말 많죠. 무자비한 전쟁이 판을 치고 있는 시대이고 그중에서 가장 강력한 나라가 이제 '진나라'인데 이 진나라의 왕인 '진왕 영정(진도명)'이 대륙 전체를 점령해 첫 번째 황제가 되려고 혈안이 되어있습니다.
이야기는 여기서 시작되는데 그렇게 막강한 군사력을 가진 '진왕'도 두려워하는 것이 있으니... 바로 자신의 목을 노리고 있는 3명의 자객인 '은모장천(견자단)', '파검(양조위)', '비설(장만옥)'입니다.
이들은 엄청난 무예를 지닌 고수들이고 '진왕'을 암살하기 위한 시도들을 했었습니다. 뭐 나중에 나오는 걸 보니까 암살이라기보다는 대놓고 정면으로 쳐들어가는 것이더구먼... ᄏ_ᄏ 암살이 아니라 '무쌍' 찍더군요.
'무명'의 사내
여기서 이제 이름 없는 고수... '무명(이연걸)'이 등장합니다. 크으... 가슴이 웅장해진다... '무명'이란 캐릭터 때문이 아니라 '이연걸'을 보니까 가슴이 뭉클하더군요.... 참... 사람이란 게 '추억'이 정말 무시무시합니다... 제 어린 시절 액션의 로망을 채워주던 그분...
아무튼 '무명'이 이 3대 고수를 쓰러뜨렸기 때문에 '진왕'이 '무명'을 불러들이고 그 공에 대해 상을 내리려 하는데요. 이 설정 자체는 상당히 흥미로웠습니다.
'진왕'을 알현하려면 무조건 30보인가? 아무튼 한참 뒤에서 알현을 해야 하는데 '무명'은 공이 있고 그 3대 고수를 어떻게 쓰러뜨렸는지 증명하는 것에 따라 '진왕'에게 점점 다가가고 끝내는 '10보 안으로' 들어오게 되는데요.
즉, 다가갈수록 3대 고수들을 쓰러뜨린 이야기들을 흥미진진하게 들어볼 수 있다는 것이고 마침내 다가가 갔을 때 과연 '무명'이 어떻게 '진왕'을 상대할 것인가. 이게 상당히 흥미롭게 만듭니다.
챕터.1 '은모장천'
첫 번째 이야기는 '장천'을 쓰러뜨린 이야기였죠. '장천'은 창을 사용하고 '무명'은 검을 사용하는데 검과 창의 대결! 맞부딪혀 보니 역시 서로 고수라는 걸 확인하고는 음악을 들으며 '심내전'을 펼칩니다.ㅋㅋㅋ 크으... 고수끼리는 상상 속으로도 대결을 할 수 있다!... 뿩....
역시 영상미 하나는 끝내주죠. 빠르진 않지만 슬로우로 멋진 대결 장면을 그리면서 '무명'이 끝내 '장천'을 찌르고 '장천'의 창을 잘라냅니다.
챕터.2 파검과 비설
이제부터가 본론이라고 할 수 있는데 '장천'을 쓰러뜨렸기에 '무명'은 십 보 전진해서 '진왕'의 술을 받게 됩니다.
저는 이런 챕터가 한 3개는 되는 줄 알았는데... '파검'과 '비설' 이야기가 끝이었더군요. 음... 아쉬웠습니다.
더구나 '파검'과 '비설'은 커플이었습니다. 차라리 따로따로였으면 더 좋았을 것 같은데 이야기의 끝맺음을 위한 방편이었지 않나 싶네요... 갑자기 '로맨스'가 되어버리거든요...
그래서 개인적으로는 '파검'과 '비설'의 이야기는 많이 아쉬웠습니다. 말 그대로 무림의 은둔 고수가 각국의 고수들을 물리치고 이내 '진왕'과 대적하는 그림을 더욱 단단하게 그렸다면 좋았을 텐데 갑작스러운 로맨스에 쩝...
'무명'은 이야기를 이어가는데 '무명'이 찾아갔을 때 진나라에서 습격을 했고 진나라는 '활'이 굉장히 강한 나라였어서 엄청나게 많은 양의 화살을 퍼붓죠.
'파검'과 '비설'의 이야기는 허세가 더욱이 심각ㅋ_ㅋ... 화살이 막 빗발치는데 스승은 생도들에게 "자리에 앉아 글을 쓰거라!"라고 하는 뉘앙스를 풍깁니다.ㅋㅋ 이에 생도들은 화살을 맞으면서도 자리에 앉아 글을 쓰기 시작....
와... 진짜 이 중국식 허세... 오래간만에 보는데 정말 무시무시합니다.
시대를 생각하면 이와 비슷한 일은 있을 수 있는데 이를 영화적으로 더 멋스럽게 꾸며낸 것이라 할 수 있죠. 그 꾸며냄이 가히 상상초월... 멋스러움을 넘어 이건 뭐... 뭐라 표현하기 힘들 정도의 강력한 허세였습니다. '가오가 온몸을 지배한다!'
'파검'은 심지어 날아드는 화살 하나를 낚아채서 붓으로 사용ㅋㅋㅋㅋ 그래... 예전에 무협 판타지를 보면 이런 게 존멋이긴 했죠. 근데 지금 보니까 진짜... 손발이 오그라드는 정도를 넘어서네요. 오그라들 새도 없이 빵 터지게 만들었습니다.
'파검'과 '비설'의 이야기는 스포일러가 되니까 아래 결말 리뷰에서 다루겠습니다.
결말 리뷰
※경고! '결말'이 포함된 '스포일러' 단락입니다.
영화를 안 보신 분들은 읽지 말아 주세요.
'파검'과 '비설'의 이야기는 꾸며낸 이야기였죠. 이 속에서 중국식 감성이 한가득 담겨있는데... 아... 진짜 이 대륙식 로맨스는 적응하기 어렵습니다... 너무 순수하고 아름답게 꾸며내는데 지어낸 이야기도 '파검'이 일부러 '비설'이 보고 있는 것을 의식해서 그 자리에서 '월령(장쯔이)'과 잠자리를 하고는 '월령'에게는 "꺼졎!"이라고 하죠. 울면서 침실을 나가는 '월령'...ㅠㅠ 흑흑...
그러면서 '비설'을 찾아가 "나 삐졌엉! 너 보고 있는 거 아는데 일부러 그런 거야! 알아?!"라면서 병크를 날리는데 '비설'도 만만치 않은 병크를 날리니...
벽 뒤에서 기습으로 '파검'에게 칼을 찔러버리는... 그러더니 '파검'은... '비설'을 바라보며 "...후후... 우리 둘 다... 병크를 했군..."이라며 여전히 널 사랑한다는 눈빛을 보내고는 생을 마감합니다....-_-ㅋ 그래... 뭐... 이런 게 아름답던 시절도 있긴 했지... 2002년 영화입니다... 게다가 중국... 한국식 감성, 일본식 감성도 당시에 심한 것이 있었듯이 중국식 감성은 이런 식이 많았죠. 많이 감안해 줘야 됨.
그러나 이 모든 것은 '무명'과 3명의 고수들이 '진왕'을 암살하기 위한 '작전'이었던 것!...
하지만... '진왕'도 만만치 않은 두뇌를 소유하고 있었고 '무명'과 3명의 고수들이 짜고 친 고스톱이라는 걸 알아챕니다. 이런... 호구 탈출...
진짜 이야기는 '장천'의 경우도 '무명'이 연마한 일격필살과 실력을 믿고 일부러 '무명'의 칼에 맞아준 것이었고 '파검'과 '비설'도 '장천'의 무예를 보고 믿고선 칼에 맞아준 것이었는데요.
'파검'과 '비설'의 사이가 안 좋았던 것은 사실이었죠.
3년 전인가 '파검'과 '비설'이 '진왕'에게 쳐들어갔고 '비설'이 진삼국무쌍을 찍을 동안 '파검'이 '진왕'이 있는 곳으로 쳐들어가 1:1을 벌이는데 승리하죠.
이제 '진왕'을 죽이기만 하면 되는데... '파검'은 '진왕'을 죽이지 않고 살려줍니다. '비설'은 이것을 보고 '파검'에게 크게 실망하여 그 이후로 '파검'과 '비설'의 사이는 안 좋아졌죠.
심지어 '파검'은 '무명' 마저도 설득하기 위해 글자를 남겨주는데... '천하'라는 글자였죠.
'파검'이 전한 이 글자는 결국 '무명'을 설득해서 '진왕'에게 10보 안으로 전진한 '무명'은 순식간에 '진왕'에게 다가가지만... '진왕'을 죽이지 않습니다.
'진왕'이 빨리 천하를 손에 넣어 대륙 전체가 이어지는 것이 답이라 생각한 것이죠.
즉, 대를 위해 소를 희생해야 한다는 말도 안 되는 우월주의를 시전하면서 멋스럽게 끝을 맺는데요.
'진왕'은 그런 '무명'과 '파검'을 보며 신하들도 나를 독재자라 칭하는데 나를 죽이러 온 암살자들이 나의 마음을 이해해 주는구나!...라며 눈물을 흘립니다. 슈밤바... 이게 뭐다요..
사이코패스의 마음을 알아줘서 사이코패스가 감동 먹은 것과 비슷한....
그렇게 '무명'은 수많은 화살을 맞고 죽어버리고 암살 계획은 실패로 끝이 납니다.
이에 '비설'은 빡(?)이 돌았고 '파검'에게 "당신의 마음속엔 천하뿐이지?! 흥칫뿡!"하지만 '파검'은 그런 '비설'에게 "아니야! 너도 있어"라고 합니다. 오우예... 쏘스윗... 달콤하구먼...
하지만 단단히 삐진 '비설'에겐 먹히지 않죠. "그 말을 내가 믿을 것 같아?(...히힛)"라며 '파검'에게 칼을 들라고 합니다. 즉, 1:1 신청을 한 것이죠.
여기서 '파검'과 '비설'이 대결을 펼치는데 '파검'은 일부러 '비설'의 칼에 찔려줍니다.
그런 '파검'을 보며 '비설'은... "왜 피하지 않았어... 어째서...ㅠㅠ" 눈물을 흘리는데...... 그러면 왜 찔렀냐...(-_-)
마치 때린 사람이 때려놓고는 "너 왜 안 피했냐?"라며 묻는 형국... 개무섭네...
'파검'은 그런 '비설'에게 "...그래야 내 진심을 믿을 거니까..."라는 말을 남기며 이렇게 '파검'과 '비설'의 비극적인 로맨스는 막을 내립니다.
'영웅: 천하의 시작' 정보 및 추천과 비추천
위에서도 말했지만 이 영화는 다른 것보다 '영상미' 이거 하나로 볼 가치가 생기는 영화입니다. 무협에 대한 판타지도 많이 충족시켜주는 편이라서 무협 판타지를 찾고 계시거나 눈이 즐거운 영화를 찾으신다면 '추천'드립니다.
그러나 이 시각적인 부분에서 취향이 안 맞을 수도 있습니다. 에... 굳이 말하자면 중국색이 강한 건 사실입니다. 즉, 중국풍의 시각적인 아름다움이 많다고 보시면 되기 때문에 이 부분 잘 생각해 보시면 취향 부분은 어렵지 않을 겁니다.
이 외로 전체적으로 좋은 작품이나 스토리 부분이 중요하다거나 보편적인 무협 영화들처럼 빠른 액션이나 액션이 많이 포함된 영화를 찾으신다면 '비추천'합니다.
영화의 개봉일은 2003년 1월 24일인데요. 재개봉을 많이 했네요. 2014년 3월 20일, 2019년 4월 11일, 2020년 6월 4일 재개봉을 했습니다.
월드 박스오피스는 '1억 7739만 5557달러'로 한화로 보면 대략 2277억원 정도 됩니다.
반면 제작비는 '3100만 달러'로 총매출만 보면 이득을 많이 봤다고 볼 수 있겠죠.
감독은 '장이머우'로 '영웅(2002)' 이후에 '연인(2004)'이란 영화를 감독했네요. 그리고 '진링의 13소녀, 그레이트 월' 등도 감독을 했습니다. 본 작품들이 꽤 있군요.
관람등급은 '12세 관람가'로 크게 잔인하거나 성적인 것은 없지만, 가족끼리 보다가 흠흠... 한 장면 정도는 뻘쭘해질 수 있습니다. 주의 요망.
러닝타임은 97분으로 1시간 37분이죠. 아주 훌륭한 판단... 사실 7분 더 줄여서 딱! 1시간 30분이면 더 좋았을 것 같습니다.
undaewoon blog
프로필
^
서재안에 글 441