대만을 다녀오고 난 고 다음주
평일에도 태백에 있는데
주말까지 태백에 있기는 싫어서
당장 #영주 로 영화를 보러 떠났다
<전반적인 총평>
당찬 여주와 잘생긴 남주가 나오는...
역시나 일본 순정 감성의 애니메이션 영화
#날씨의아이 는 보지 않았지만
#너의이름은 을 재밌게 봐서 좀 기대했는데
흠 살짝 개연성이 떨어진다고 느꼈다
그래도 킬링타임으로는 제격인데
조조로 보는 게 돈 아깝지는 않을 거 같다 ㅎㅎ
근데 왜 이 감독은 자연물(운석, 비 등등)을
그렇게 좋아하는 지...?
다음엔 뭘까나 엘니뇨 이런건가...
다음은 뭘지 조금 궁금해 진다
좌충우돌 일상, 럽 스토리, 여행, 맛집, 카페
프로필
^
오늘 볼 영화는 김향기 님 주연인 <영주>입니다.
영화 소개
출처는 네이버
교통사고로 부모를 잃고 졸지에 가장이 된 영주는 자신의 학업은 포기하더라도 동생 ‘영인’이만큼은 책임지려 한다. 하지만 영인은 어긋나기만 하고, 현실은 냉혹하기만 하다. 동생 ‘영인’의 사고로 하나밖에 없는 집까지 팔아야 할 상황에 내 몰린 ‘영주’는 부모를 죽게 만든 그들을 찾아간다.
후기
사실을 말하지 않았더라면 아무런 일도 없이 영주가 행복할 수 있었을까 싶었지만, 말하지 않고서 버틸 수 있을까 하는 의문도 들었어요. 저였으면 죄책감이 엄청 들었을 것 같거든요. 엄마, 아빠를 죽인 사람이 내 눈앞에 있는데, 원래대로라면 원수가 되어야 맞는 사람인데 이 사람들 곁에서 행복한 감정을 느끼고 있다는 게 평범하지는 않잖아요.
근데 솔직히 영인이는 영주한테 뭐라고 할 입장이 못 되긴 하죠. 영주가 힘들게 일하고 돈 벌어서 뒷바라지해주겠다니까 마음도 이해 못하고 사고 치고 다니고... 영주도 학교 다니면서 하고 싶은 일이 얼마나 많겠어요. 제가 첫째라 그런가 첫째라서 고생하는 영주한테 감정이입이 많이 되었어요. 그래서 영인이가 영주를 들볶을 때 약간 어이가 없었어요. 너도 학교 그만두고 돈이나 벌어보던지, 하고 싶은 일 다 뒤로 제쳐두고 동생 뒷바라지나 해보든지 소리 지르고 싶었는데, 영화 등장인물이라 못했네요... ㅎ
이 영화의 명장면은 다리에서 뛰어내리려다가 결국 그만두고 걸어가는 그 장면인 것 같아요. 얼마나 많은 생각을 했을까, 얼마나 속상했을까, 얼마나 힘이 들었을까. 말로 하지 않았지만 모든 걸 담고 있는 김향기 님의 연기력에 감탄하고 갑니다.
정보
주연: 김향기, 유재명, 탕준상, 김호정
감독: 차성덕
등급: 12세 관람가
러닝타임: 107분 (1시간 47분)
장르: 드라마
개봉: 2018.11.22
오늘의 영화 리뷰는 여기까지입니다.
다양한 장르의 영화 리뷰가 읽고 싶으시다면
프로필 사진을 클릭해 주세요 ☺
앞으로 더 발전하는 좋은 블로그 되겠습니다 ◡̈
이상, 온다로였습니다.
읽어주셔서 감사드립니다.
: 책으로 세계를 탐험해보고 싶은 사람
프로필
^
^