편집은 마음에 안 드는데 뽕차서 중간에 펑펑 울었다.
연인이나 고려거란전쟁 보고 지금 중국이나 몽골이랑 단교하잔 사람은 없는데
임진왜란 영화만 보면 일본이랑 단교하자 일본 찔러죽이자 하는 사람들 피곤해서 이것도 일단 댓글 닫을 예정.
명량 나왔을 때 한국에 없어서 이름만 들었지 보진 않았는데
별 생각 없이 봤던 한산에 제대로 꽂히면서 자연스럽게 명량도 보고
그러면서 노량에 상당히 기대를 많이했더랬습죠
그래서 보고 왔는데 결론부터 얘기하면 왜 편집을 이렇게 했지?라는 의구심이 계속 솟아납니다.
못 만든 건 아니에요. 다만 지금 2시간 30분 러닝타임중에 최소 1시간~1시간 반은 날리고 차라리 다른 이야기를 넣는 편이 나았을 거라고 생각합니다.
솔직히 명량도 좀 루즈한 감이 없잖아 있었는데 그런 면이 한산에서 고쳐졌나 싶다가
노량에서 확 늘어지는 거 보고. 아 이 감독님 원래 스타일이 이렇구나 라는 걸 깨달았지만
애초에 소재 자체가 폭풍사이다인 명량 한산에 비해 노량은 이순신이 죽는다는 역사적 스포가 있어서 솔직히 지금 성적도 충분히 잘 낸 건 맞다고 생각해요.
다만 이순신 3부작 내내 강조하는 게 악랄한 왜구놈들(팩트맞음)에 맞선 의를 위한 싸움이라는 슬로건이 계속 나오는데 그걸 살리려고 하다보니 정보의 취사선택이 이뤄지고 자연스럽게 이후 맥락까지 이해가 안되는 그지같은 상황이 펼쳐지는 겁니다.
밥친구로 한산은 벌써 30번 가까이 봤고 명량는 그닥이었느넫도 3~4번은 봤어요. 최근에도 정주행 한 번 다시 했었고 그런 의미에서 노량은 진짜 리마스터판 내줬으면 좋겠어요. 가슴이 답답하고 아쉬웠던 점들 정리해봅니다.
이런 점들을 미리 알고 영화를 보면 맥락 이해에 도움이 될 것 같아요.
1. 애초에 일본은 왜 조선에 쳐들어왔나
중간에 저 주름 많은 사람이 풍신수길(도요토미 히데요시), 관백은 총리 같은 존재라고 보면 됩니다.
한국이 왕조 중심으로 발달한 것에 비해 일본은 천황 가문은 계속 같은 집안이 이어지고
그 밑에서 쇼군(총리)이 계속 바뀌는 형태로 권력이 바뀌어왔어요. 임진왜란 전 일본은 전국시대(이누야샤에 나오던 거 보면 암)라고 동네 대장들끼리 서로 왕이라고 자처하는 개또라이같은 시대였습니다.
봉건제도에서 동네에 왕들 여러개 모아서 그 중의 대장을 황제로 모시는 구조고
조선도 일단은 독립성이 보장된 명나라의 제후국 형태로 지내왔는데
그에 비해 일본은 땅이 연결되어 있지 않으니 자기네 땅 안에서
서울 시장을 황제로 칭하고 허수아비로 만든 다음에
나는 영등포구왕 나는 강남구왕 이러고 살았단 겁니다.
미화 <> 현실
원래 난세에 영웅이 난다고 잡범들끼리 그렇게 싸우고 있을때 천하통일 각을 날카롭게 세운 사람이 바로 오다 노부나가. 이 양반이 난놈(?)이었는데 일본 통일을 코앞에 두고 부하의 배신으로 죽게 되니 이게 바로 혼노지의 변입니다.
갑자기 1인자가 죽으니 조직은 2인자의 손에 들어가니 이게 풍신수길, 도요토미 히데요시였던 건데.
그렇게 전국 통일을 쨔쟌 하고 끝내고 나니 이 양반은 과거 고려 통일 이끈 태조 왕건이 했던 것과 같은 고민에 빠지게 됩니다.
고종 순종 최수종
통일신라 말기 대호족 시절 개나소나 왕한다고 설치다가 그걸 통합해서 고려 세운게 왕건이었는데 문제는 호족세력이 너무 강력해서 당장은 중앙집권화를 할 수 없었고, 그때 왕건은 결혼동맹으로 아내를 몇십명 들여서 호족들의 민심을 수습했어요.
하지만 도요토미 히데요시가 논공행상을 하려고 보니 아무래도 일본 내 땅만으로는 정리가 안 되는 거예요. 심지어 막 전쟁이 끝났으니 부하들한테는 여전히 병사가 많고, 이걸 그냥 놔뒀다가는 언제 누가 자기 목을 따러 올 지 몰라요.
그런 의미에서 임진왜란은 적어도 도요토미 히데요시 본인에게는 되면 좋고 안 되도 부하들이 쥔 병력을 소모할 수 있는 기회였다는 거죠. 한산에서는 와키자카 포함한 이 부분이 잘 묘사됐었죠.
노량은 저렇게 전쟁을 주도하던 도요토미 히데요시가 죽는 시점에서 시작됩니다.
병력소모하라고 보내놨지만, 막상 자기가 죽게 생겼으니 2인자였던 도쿠가와의 손에서 자기 아들을 지키기 위해 조선에 보내둔 부하들 다시 돌아오라고 SOS치는 건데 문제는 이 부분에 대한 얘기가 너무 빠져있었어요.
2. 졸렬킹 선조와 허울좋은 통제공이라는 자리
불필요한 장면이 너무 많이 들어간 것에 비해 노량의 포커스에서 이상하게 선조가 거의 다뤄지지 않아요.
노량의 메인빌런은 단언코 망해가는 일본이 아니라 선조여야했어요.
무능한 리더는 어떻게 조직과 유능한 부부를 망가트리는지 전형적으로 보여주는 사례인데 이걸 싹 다 쳐내니 이야기가 심심하죠.
오죽했으면
왕의 의심이 날이 갈수록 극에 달하고 그로 인해 이순신이 얼마나 궁지에 몰려 있었는지.
차라리 내가 빨리 죽어 없어져주는 게 왕을 위한 길이구나 라고 생각할 정도로. 애초에 전쟁 중에 이미 반쯤 죽여버리려다가 싸울 사람이 없으니 다시 이순신 복권시켜서 전장으로 들이밀어버린 사람이 선조인데
이 부분이 너무 흐릿하게 다뤄져서 이후 장면들이 죄다 감정과잉에 오버하는 신파신이라고 오해를 받더라고요...
너무 많은 부하들이 죽었고 너무 많은 것을 잃었고 나는 아직 이 감정이 정리가 안 됐는데 제3자들이 자꾸 이쯤하면 됐으니까 너도 그만 포기해, 라고 하면 그게 안 돼요.
어떻게 그럴 수가 있냐고 끝을 봐야 진짜 끝이 나는데, 만약 제대로 끝내놓지 않으면 언제든 다시 위험한 일이 생길지 모르는데 웰빙으로 무마시키려는 윗선의 압력에 복장이 터지는 건 인간의 아주 큰 공감대라서 차라리 여기를 건드려주면 어땠을까 싶은 아쉬움이 있어요.
영화 올빼미에서의 인조처럼 왕이 메인 빌런이 되어줬더라면. 말년의 이순신을 가장 괴롭힌 건 일본군이 아니라 선조였건만 그걸 진린 한 명으로 적당히 떼워버리니 루즈하고 이해도 안 가죠.
조정의 압박에 미친듯이 시달리고 백의종군 하러가서 고문당하고 그렇게 굴림당하다가도 결국은 통제공이라는 감투 씌워주고 다시 전쟁으로 내보낸 왕. 그 왕의 신하인 동시에 자기 밑에서 죽어나간 부하들의 상관인 중간관리자 이순신의 심정적 괴로움을 생각하면 눈물이 줄줄 납니다.
오죽하면 노량 자살설 나올 정도로 선조는 이순신을 심하게 괴롭히고 있었다
라는 것만 알고가도 신파라고 욕먹는 이순신 관련 장면들이 이해가 가요.
지금 편집으로는 저 선조 맥락이 확 잘려버리니 혼자 마지막까지 미련 가지는 걸로 보여요...
3. 그럼에도 감독은 이순신을 너무 사랑해
위의 배경 상황들을 모두 이해한 후에 이 영화를 보면 성웅으로 포장된 아래의, 7년이 넘는 전쟁에 시달리며 너무나 많은 것을 잃어버린 개인 이순신이 보입니다. 분명 올바르고 소신있게 자신의 위치에서 엄청난 일을 해낸 개인이 불합리한 조직 내에서 얼마나 말도 안 되는 고행을 겪는지 뼈저리게 나와요.
깊이 탐구한 진정성이 엄청나기 때문에 그 다 타버린 재같은 초연함을 보여주는 배우들의 연기는 진짜 소름이 끼칠 정도고, 특히 지금까지도 일본에서 유명한 가문(화족) 출신인 시마즈를 연기한 백윤식 배우는 진짜...
이번에 진짜 다들 연기가 너무 역대급인데 편집이... 어떻게 마지막 부분까지 편집이 너무 이상해요.
장군님 목욕하시는 날
이순신이라는 인물을 파고 파고 또 파고드는 건 좋다지만 그래도 제3의 위치에서 누군가가 슈퍼바이징을 해줄 필요성이 있었어요. 고증도 나름 훌륭했고(몇몇 왜곡도 픽션 허용 범위 내라 괜찮았음) 인간 이순신이 느끼는 현타가 진짜 진하게 밀려들어서 너무 좋았는데.
문제는 오타쿠들 특징이 자기가 너무 흥분하면 자기 기준에서 봐버리니까 처음 보거나 잘 모르는 사람들은 이게 뭔 소리지.. 왜 저렇게 흥분해있지.. 하고 짜게 식는단 말이에요.
별을 노래하는 마음으로 모든 죽어가는 것을 사랑해야지
윤동주 - 서시
죽은 이를 위해 부르는 장송곡이 뼈에 사무치는 한을 담는 것처럼
누군가의 죽음이 주는 묵직함을 생각한다면, 심지어 그 죽음에 책임감을 느끼는 사람이 가지게 될 수만가지 감정들이 분명 존재할 텐데 지금은 그 부분이 너무 투박하게 연출되어 있어서 아쉬웠어요.
인간의 보편적 감정이라는 건 생각보다 단순해서 막말로 중간에 일본넘들이 집에 돌아가고 싶다고 우는 것도 굉장히 진정성 있었기 때문에. 누굴 위한 전쟁이었는지, 1에서 말한 것처럼 도요토미의 과욕으로 시작된 전쟁이었다는 점 분명히 하고, 거기다 선조의 졸렬함까지. 돌대가리 보스 밑에서 실무자가 얼마나 고통받는지 이입하면 이순신의 괴로움에 처절하게 공감이 갑니다..
그런데 주제 포커싱 자체가 아직 일본과의 전쟁이 끝나지 않았다. 킵 고잉 반일!!이란 이데올로기 안에 자꾸 가두려고 하니까 이야기가 다시 덜 닦은 것처럼 찝찝해지는 거예요. 차라리 어차피 끝날 전쟁인데 왜구놈들 여기서 다 죽여버릴거다. 수장시키면서 이제 전쟁 끝났으니 미련없이 눈 감는다고. 전쟁을 끝낸 장본인을 미완의 영웅으로 만들어버린 것 같아서 너무 아쉬웠어요.
심지어 그나마도 주제의식 완성하려면 꼭 필요한 광해 씬을 쿠키로 넣는 바람에 우리 상영관에서 그거 다 본 사람 나밖에 없음... 다들 끝이 왜 이래? 이러면서 나가버린 걸 생각하면 진짜 편집을 그렇게 하지 말았으면 싶은 점이.
너무너무 아쉬워서.
영상미도 너무 좋았고 특히 이번에 추가된 화공 장면이나 스케일도 크고 배우 연기구멍도 없고(한명 일본어가 좀 어색했는데 그분도 그냥 억양 센 사람이라고 정신승리 가능했음) 장면장면이나 CG나 다른 부분들은 다 마음에 들었는데 완급조절. 즉 편집의 영역이 너무 아쉬워서 슬퍼요.
그래서 결론.
보강할 거 보강하고 군더더기 이상한 신들 버릴 거 버리고 해서 리마스터판 내줘요.
마음에 드는 부분이 많아서 노량도 한산처럼 30번씩 돌려보고 싶은데
지금 편집이면 아무리 좋아도 건너뛰기 해가면서 봐야된다구
광기의 문구 오타쿠*소장품 판매X 체험문의X*광고장사안함*바이럴/무지성댓글 무통보삭제함
프로필
^
143
1,904,564
-Commentary-
★★★★☆ 9.0/10.0
-한 줄 평-
나온 지 40년 가까이 되었어도, 아직 이 영화를 넘는 영화가 없다. 이 영화를 따라 하는 영화만 존재한다.
-느와르-
느와르라는 장르는 범죄나 사회윤리를 이용하여 사회의 어두운 면모를 부각시키는 장르인데,
이 영화는 느와르라는 장르에 정말 충실했습니다.
범죄조직에 몸담던 '송자호'는 동생 '송자걸'이 경찰학교에 입학하면서 손을 씻으려고 합니다.
마지막 일을 하고 그만두려 하지만, 조직 내의 배신자로 거래 도중 잡히게 되고 그 과정에서 자신의 아버지가 사망하는 일이 발생하며,
동생과는 사이가 틀어지게 되는데, 이 과정에서 범죄조직에 몸담으면, 다시 빠져나오기 힘들다는 것을 보여줍니다.
송자호와 송자걸의 관계를 풀어나가는 것도 참으로 인상적이었습니다.
마지막에 작품의 흑막인 담성이 경찰에게 자수하여 풀려나려 할 때, 송자걸은 형 송자호에게 자신의 리볼버 권총을 주면서 담성을 죽이게 돕고,
송자호는 동생의 방식대로 자신에 손에 수갑을 채우며, 서로의 방식을 이해하고 존중하며, 다시 형제가 하나가 되었음을 보여주었습니다.
새 삶을 사려는 송자호에게 은인이 되어준 택시회사 사장인 '견숙'의 모습에서는 영웅본색이라는 작품의 제목에 어울리는 모습을 보여줍니다.
진정한 영웅이 드러내는 본성이란 뜻인데, 사람의 개과천선을 도우면서 전과자들이 악에 빠지지 않도록 돕고, 폭력을 폭력으로 다시 되돌려주는
폭력의 대물림을 끊도록 권장하는 모습을 보여준다는 점에서 진정한 영웅의 모습을 보여주었습니다.
'마크'의 모습은 삼국지의 장비와 관우의 모습이 보이는 것 같았습니다.
강한 자에겐 강하게 약한 자에겐 약하게 대하는 모습에서 말이죠.
처음 장면에서, 노점에서 음식을 먹다가 경찰의 단속이 떴을 때 노점상을 도와주는 모습과 자신의 부하였던 '담성'이 아파하는 모습을 보이자,
자신의 주머니에 있던 현금 대부분을 주며 병원에 가라고 하는 모습을 보입니다.
이 장면은 나중에 마크가 폐인이 되었을 때, 담성이 마크에게 지폐 세 장 정도를 바닥에 던지는 장면과 대조되었습니다.
캐릭터들을 잘 구성해서 느와르라는 장르에 잘 맞게 넣었다는 것이 보이는 부분들이었습니다.
-낭만-
많은 영화를 봐오면서, 아직 이 영화만큼 낭만이 넘치다 못해 터질듯한 영화는 없었다고 생각합니다.
잠깐 옛날 얘기를 해보자면, 학생 시절에 친구들과 호기심에 흡연을 했던 계기가 저는 이 영화에서 주윤발의 연기였습니다.
진지하게 이 영화를 본 사람들에게 묻고 싶습니다. 다들 저와 같은 생각을 했는지 말이죠.
전 이 영화를 보고 든 생각은 딱 하나였습니다. '낭만 뒤@지잖아!
죽음이 왔다 갔다 하는 상황 속에서도 자신의 신념을 지키며, 의리를 지키는 모습을 보면, 얼마나 멋지던지요.
먼저 가라고 하는 송자호의 말에 마크는 먼저 떠나지만, 자신의 오랜 벗을 혼자 두고 갈 수 없기에 다시 돌아와 자신의 벗을 구하며,
형제가 다시 하나 되는데 큰 도움을 주며 친구를 구합니다.
이 작품에서 낭만적인 요소를 갖고 있는 캐릭터가 주윤발이 연기한 마크라는 캐릭터였는데, 참 잘 만들었다고 생각합니다.
작품에서 인상적이던 쌍권총으로 하는 액션 장면들과 담배를 피우던 장면들, 자신의 신념을 굽히지 않던 장면들 등 전부 말이죠.
약간의 아쉬움이 있기도 했습니다. 깊이감 같은 것들을 낭만이라는 요소로 무마하는 듯했기 때문입니다.
그래도 이 작품의 낭만적인 요소들은 너무나도 달콤했습니다.
다른 느와르 영화들을 보아도, 따라 할 수 없던 이 매력적인 느낌이 있었습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^