평소에는 취향을 많이 타는 영화를 좋아하는 나이지만 최근 속을 뒤집어 놓는 분노의 뉴스를 너무 많이 들어 온 탓일까. 막장 드라마 같은 싸구려 자극 말고 진짜 연기다운 연기, 정말 영화다운 영화를 보고 싶었다.
그렇게 선택한 영화는 맨부커 상에 빛나는 원작 소설을 가진 (저자 가즈오 이시구로는 훗날 노벨상도 수상하는 영예를 얻는다.) 1993년 개봉작, <남아있는 나날>이다.
사실 이 영화의 제목은 <남아있는 나날>은 오역이라고 한다. 원제는 ‘그날의 흔적’ 혹은 ‘세월의 흔적’ 정도라고 한다던가.
하지만 이 영화를 보고 난 나는 역시 <남아있는 나날>이라는 제목이 더 잘어울린다고 생각을 했다. 영화의 태반이 과거의 회상을 하고 있음에도 이 영화의 마지막 장면은 주인공의 남아있는 날들에 대한 깊은 상념에 잠기게 하기 때문이다.
이야기의 시작은 1958년, 나치에 협력한 매국노라는 비판을 받는 영국귀족 달링턴 경의 저택이 매물로 나오는 것으로 시작한다. 저택과 귀한 가구들이 전부 미국인 부자 루이스에게 넘어간 이후, 나이든 집사 스티븐스는 여행을 떠나게 된다.
20년 전, 이 저택에서 일했던 유능한 하우스키퍼 켄튼(지금은 결혼해서 벤 부인이라 불린다.)을 만나 다시 한 번 일해 달라고 요청하기 위해서다.
하지만 전쟁이 끝난지 10년이 넘었음에도 전쟁의 상흔은 그대로 남아 그가 여행 중 만나는 인물들은 자꾸 그를 과거에의 기억으로 되돌린다.
1930년대 후반, 다가오는 전쟁의 위협 속에 명예롭고 고결하지만 정치적으로는 순진하기 짝이 없는 귀족 달링턴 경은 독일의 재건과 부흥을 위해 노력한다. (상대는 저 히틀러 나치의 독일임에도.) 그리고 서서히 나치의 사상에 물들어 가는 달링턴.
일에 살고 일에 죽는 ‘완벽한’ 집사 스티븐슨은 일에 완벽을 기하기 위해서 자신의 감정과 생각은 완전히 죽여 버린 상태에서 이 험난한 시대의, 대 저택에서 일어나는 온갖 정치적 회합과 회의를 ‘하인으로써 완벽하게’ 대응한다.
그러기 위해서는 평생을 하인으로 살다 하인으로 죽은 아버지에 대한 마음과, 자신에게 호감을 표시하는 하우스키퍼 켄튼을 향한 마음까지도 완전하게 통제하는 스티븐슨. 그는 진정‘완벽한 집사’이다.
하지만... 그는 후회가 없을까?
자신의 일을 완전하게 해내기 위해서 생각과 감정을 최대한 억제했던 결과로 사랑은 떠나고, 주인은 매국노로 낙인찍혀 쓸쓸한 여생을 보냈다. ‘하인으로서 완벽했던’ 스티븐슨은 어쩌면 자신의 잘못을 한 가지만은 바로 잡고 싶어서 이 여행을 선택했는지도 모른다.
이제 ‘벤 부인’이 되었지만 이혼한 켄튼을 다시 한 번 만나기 위해. 다시 한 번 같이 일하자고 청하기 위해... 그는 여행길에 오른다.
이 영화는 여행 중 과거를 회상하는 형식을 가진 영화다.
그런데 나는 이 영화를 보는 내내 한 인간으로써 스티븐슨의 초인적인 자제력과 절제력에 가슴이 터질 듯이 답답했다.
‘존경할 수 있는 주인을 위해 최선을 다하는’ 프로 하인으로서의 모습은 확실히 칭찬할 만 하지만 그것이 인간으로서의 모든 개인적 생각과 감정을 죽여 버릴 만큼 중요한 철학이었던가?
기회는 몇 번이나 있었다. 주인이 부당하게 유대인이라는 이유만으로 하인을 쫓아냈을 때, 대자인 기자가 대부의 잘못된 길을 한탄할 때, 무엇보다 마음으로 사랑했던 켄튼이 다른 남자와 결혼을 선택해서 저택을 떠날 때... 그는 ‘인간 스티븐슨’을 드러낼 기회가 있었다.
그럼에도 그는 자신의 신념과 철학을 위해 묵묵히 일에만 열중했다. 격동하는 시대가 움직이고 그 상처가 크디큼에도 그는 침묵으로써 자신을 절제하고 또 절제했다.
그리고 남는 것은 홀로 돌아온 여행길. 그리고 새로운 주인을 맞이하면서도 꿋꿋하게 버티는 저택과 자신이다.
그래서 이 영화는 ‘남아있는 나날’이 사실 궁금하지 않다. 스티븐슨은 이 오래된 저택과 함께 지금까지처럼 계속해서 제 자리를 지키고 있을 테니까.
어떤 의미로는 감탄이 절로 나온다. 그 격동의 시절에도 제 자리를 지킨다는 것은 어떤 의미로는 대단한 일이다. 시대는 마치 밀려오는 격랑처럼 사람들의 운명을 휩쓸어 갔으니 말이다.
그럼에도 그들은 남았고 남은 날을 살아간다. 후회도 있고, 미련도 있지만 그렇게 살아간다.
답답한 부분도 있지만 삶의 고집과 철학하나 만큼은 대단한 인생이다.
이런 복잡하고 어려운 연기를 잔물결처럼 해내면서도 자연스러운 안소니 홉킨스는 정말 명배우가 아닐 수 없다. 엠마 톰슨의 섬세한 연기도 일품이다.
개인적으로는 기대하지도 못한 크리스토퍼 리브 배우의 건재한 모습을 보게 되어서 반가 왔다. 젊은 휴 그랜트의 모습을 발견한 것도.
오랜만에 만나는 품격 있는 영화였다. 앞으로도 이 영화는 몇 번이고, 몇 번이고 되풀이해서 볼 것만 같네. 원작 소설도 꼭 읽어봐야지.
 
 
살짝 얼은 레모네이드 한잔으로 인생과 춤을 추고 싶은 이 마음은 언제나 해피~
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
- <퍼펙트 데이즈> 영화 포스터 -
안녕하세요, 심리상담사 아즈나입니다. 최근 제게 여운이 길게 남은 영화가 있어 오랜만에 영화 리뷰 올려볼까 합니다.^^
영화의 제목은 <퍼펙트 데이즈>, 즉 완벽한 나날들이다 보니 '주인공인 히라야마 씨의 삶 속에서 어떤 면이 완벽한 하루하루를 만들었을까?'하는 질문이 한참을 머릿속에 맴돌더라구요.
그래서 그의 시간들이 완벽해진 이유에 대한 제 사견을 여러분들과 나누어볼까 해요. 아직 이 영화를 보지 못한 분이 계시다면 아래의 간단한 정보를 참조해 보시거나 영화를 먼저 보시는 것도 좋을 것 같아요. 힐링 영화 추천 원하시는 분들께 이 영화 강추합니다.^^
'영화 퍼펙트 데이즈 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
그럼 이제 영화의 줄거리는 과감히 생략하고 제 주관적 감상들로만 글을 구성해 볼까 해요. 재미있게 읽어주시고 히라야마 씨의 완벽한 하루의 비밀을 엿보는 시간되시기 바라요.
히라야마 씨,
매일을 처음인 것처럼 감사와 감동으로 하루를 시작하다
- 단출한 히라야마 씨의 방 -
도쿄의 화장실 청소부 히라야마 씨의 일상은 동네 할머니의 비질 소리로 깨어납니다. 매일 같은 시간에 비질을 하시는 할머니 덕에 히라야마 씨에게 알람시계는 필요 없습니다. 히라야마 씨는 그게 고마운지 비질 소리에 눈을 뜰 때마다 엷은 미소를 짓습니다.
히라야마 씨의 두 번째 미소는 아침에 문을 열며 하늘을 올려다볼 때입니다. 매일 같은 비질 소리와 매일 밝아오는 새벽하늘을 그 또한 매일 같은 미소로 맞이합니다.
- 옅은 미소로 밝아오는 새벽하늘을 올려다보는 히라야마 씨 -
히라야마 씨의 하루하루가 완벽한 이유는 늘 처음인 듯 아침 여명을 맞이하고, 늘 처음인 듯 할머니의 비질 소리 덕에 잠을 깰 수 있음에 감사하기 때문인 듯했습니다.
히라야마 씨,
어떤 일을 하든 자신의 일에 진심인 전문가로 산다
- 유니폼을 입는 순간 히라야마 씨는 도쿄의 공공시설 위생을 담당하는 전문가가 된다 -
우리네 세상에는 고소득 전문직을 갖기 위해 공부하고 시험 보는 수년간의 고생을 마다하지 않는 분들이 많습니다. 그러나 히라야마 씨가 화장실 청소를 하는 모습을 보면 '전문직'은 소득을 논하는 단어가 아니라는 생각이 새삼 들었습니다.
'고소득 전문직'이라는 단어 안에는 사람들의 복잡다단한 감정들이 녹아있는 것 같습니다. 경제적 곤궁에 빠지거나 돈 때문에 원하는 것을 못하는 일이 없기를 바라는 마음, 남에게 무시당하지 않고 중요한 사람이 되고 싶은 마음 등 충분히 공감되지만 왠지 슬프고도 불안한 마음을 느낄 수 있을 듯 합니다.
- 히라야마 씨의 몰입! -
그러나 히라야마 씨가 일하는 모습에는 먹고살 수 있는 돈만 벌 수 있으면 족하다는 마음, 어떤 일을 하든 다른 사람들의 삶에 기여하고 싶다는 바람이 묻어나는 것 같습니다. 그는 타인의 시선과 평가를 의식하지 않고 오로지 육신의 필요와 영혼의 소리에 따라 일을 하는 듯했습니다.
히라야마 씨,
울고 웃고 내려놓기
영화는 히라야마 씨가 부잣집 출생이며 아버지와의 갈등으로 집과 연을 끊고 혼자 살아간다는 것을 넌지시 일러줍니다. 그러나 히라야마 씨는 과거 자신의 출생은 지금과 아무 상관이 없다는 듯 살아갑니다. 어제의 슬픔도, 어제의 기쁨도 지나간 것에 연연하지 않는 듯했지요.
- 히라야마 씨의 일상처럼 같은 표정 같지만 기쁨과 슬픔을 모두 담고 있는 그의 얼굴 -
히라야마 씨는 '내려놓기'라는 기술의 달인처럼 보입니다. 그에게도 눈물과 슬픔, 연정과 기쁨, 일에 대한 열정 등 모든 감정들이 있지만 그것은 그저 오늘의 분량만큼만 존재하는 듯했습니다.
영화가 끝날 때 히라야마 씨는 다양한 희로애락을 느끼는 표정을 보여줍니다. 그것은 마치 히라야마 씨의 수많은 날들을 모아놓은 듯했습니다. 내려놓는다는 것은 아무 감정도 느끼지 않는 것도, 그 누구도 사랑하지 않는 것도, 그 어느 것에도 마음을 쓰지 않는 것은 아닌가 봅니다.
- 히라야마 씨의 잔잔한 일상 속 희로애락을 유발하는 것은 바로... 사람 -
그저 히라야마 씨처럼 오늘은 감정을 느끼고, 사랑하고, 마음을 쓰다가도 새 하루가 밝으면 어제의 것들은 내려놓고 오늘 다시 충분히 느끼고 사랑하고 마음을 쓰면 되지 않을까 생각하게 되었습니다.
오늘의 리뷰는 여기서 마무리할까 하는데요, 범사에 감사하고 늘 기뻐하며, 어떤 일을 하든 자기 내면의 목소리에 귀를 기울이며 마음을 다하는 히라야마 씨의 모습은 영화를 보고 수일이 지났는데도 거의 매일 떠오르다시피 했어요.
좋은 영화란 이렇게 좋은 여운을 남기나 봅니다. 한편 '내려놓기'라는 것이 현존의 가장 중요한 기술인데 어떻게 해야 할지 모르겠다 하시는 분들께 <퍼펙트 데이즈>는 '내려놓기 영화'로 추천할 수 있을 것 같아요.^^
그럼 여러분들의 하루하루도 엷은 미소와 함께 완벽하시기 바라며 오늘의 글을 마치겠습니다.
♥글쓴이에 대해 궁금하신 분이 계시다면 아래의 글을 참조해주셔도 좋을 것 같아요. ♥
이태원 '인정심리상담센터'의 김인정 상담사 소개 나랑 맞는 좋은 상담사를 만나야 될텐데… 심...
blog.naver.com
서울특별시 용산구 회나무로21길 15-15 1층
#퍼펙트데이즈
#영화퍼펙트데이즈
#야쿠쇼코지영화
#힐링영화추천
#내려놓기영화
인정심리상담연구소를 운영하는 상담사 아즈나입니다. 인생을 살면서 심리적으로, 정서적으로, 그리고 존재적으로 좋은 경험이 쌓이면 내면의 힘이 생깁니다. 인정심리상담연구소는 여러분의 내면이 힘있고 풍요로워질 수 있는 경험을 선사하는 아름다운 공간이 되고 싶습니다. (한상심 상담심리사, 청소년상담사, 사티어부부가족상담전문가, 명상심리전문가) 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
23
56,342