오늘의영화:담보
게스트: 봉만대 (감독 ) , 김경식 ( 개그맨 ) , 나예린 (배우) 이자은 (배우)
최근들어 부쩍 날씨가 쌀쌀해지고 있는데요
오늘은 이런 쌀쌀해진 날씨를
이겨낼 수 있게 따뜻한 주제를 다루고 있는
영화리뷰를 해보려고합니다
씨네스토랑은!
세상의 모든 콘텐츠에 대해
다양한 게스트분들과
다양한 생각을 말하고 듣고
이야기해보는 영화 콘텐츠
한상 차림입니다
오늘은 우리 쉐이크아트시네마 가
야외 촬영을 하였습니다
씨네스토랑 야외촬영은
인천송도 트리플스트리트 에서
진행 되었습니다
많은분들이 공개녹화에 관심을가져주셨어요
다양한 분들이 지나 가시면서
발걸음을 멈춰주시고
우리 쉐이크아트시네마
씨네스토랑
담보 영화리뷰를 경청해주셨답니다
오늘은 다양한 게스트 분들도 있었지만
무궁화꽃이 피었습니다!
바로 오징어게임 오겜
영희도 나왔습니다
많은사람들이 반가워하고 사진도찍고
행복한 콘텐츠를 야외에서 만들었습니다
오늘은 무려 4분의 게스트 분들이 나오셨는데요
첫번째 손님은
이자은 배우님 이십니다
오늘 첫번째로 나오셔서 재미있게 같이
담보 영화리뷰 를 해주셨답니다
두번째 손님은
나예린 배우님 이십니다
두 배우 분들께서
쉐이크아트시네마 에서
영화리뷰를 하며 해보고싶은
역할이 있느냐는 질문에
펜트하우스에서 천서진 역할을
해보고싶다고 하시네요!
배우 나예린님 의 천서진 캐릭터도 궁금해요
다음 3번째 게스트!
김경식 개그맨 님이십니다
담보 영화리뷰 를 하는동안
특유의 진행방식으로 재미를 더해주시고
진행 경력이 역시 대단하시다는것을
또한번 알게됐습니다
담보 라는 주제를 정말
재미있고 유쾌하게
설명해주시고 얘기해주시는데
많은 게스트분들이 빵빵
환하게 웃는게 아직도 생생해요
마지막 4번째 게스트!
봉만대 감독님 입니다
다양한 작품들의 제작과 연출등을
해주셨는데요
짖굳은 질문에도
유쾌하게 영화리뷰를 같이해주시는
봉만대 감독님의 대화 센스에
라이브 촬영장 분위기도 Up!
이렇게 시작된 오늘의 쉐이크아트시네마
씨네스토랑
또한번의 영화 이야기
오늘의 주제는 위에서 말씀드린것과 같이
영화 담보입니다
영화 담보의 간략한 줄거리는
사채업자 두석과 종배는
떼인 돈을 받으러 갔다가
얼떨결에 아이를 담보로 맡게 됩니다
이런과정속에서 아이가 커가며 웃지못할
이야기들을 담은 그런 웃고,재밌고 슬펐던영화
코로나시기! 찬바람이 몰아치던 그시즌
잔잔하게 그리고 따뜻하게 영화관에서
영화를 볼수있게해준 귀한 영화였지요!
4분의 게스트분들과 함께
영화 담보 촬영 에 들어가는 과정속에서
캐스팅 비하인드 스토리 등을
빠져들게 설명해주시는
봉만대 감독님과 구간구간
재미있는 추임세를 넣어주시는
김경진 개그맨님과의 듀오!
그리고 두배우님들의 재미있는 썰이
이번 인천 송도 트리플스트리트
쉐이크아트 시네마
야외촬영을 더욱더 빛나게 해주셨답니다
쉐이크아트시네마
씨네스토랑
영화 담보리뷰
김경식 개그맨님
봉만대 감독님
나예린 배우님
이자은 배우님
과 함께한 재미있는 야외촬영
영화 리뷰 콘텐츠 였습니다
글로 보시는것보다
유튜브링크타고와서 더욱더 재미있는
현장감을 느껴보세요!
쉐이크아트시네마
씨네스토랑
담보 영화리뷰 이후에는
다양한 퀴즈가 있고
퀴즈끝에는 상품이 있는거 이제 다아시죠?
이번 야외촬영편도 많은 관심과 사랑부탁드립니다.
https://www.youtube.com/watch?v=5k5Kad3-rDM&t=7s
^
행복하게 살렵니다 
이제부터... 
이것도하고 저것도해보고 
이렇게도해보고 요로케도해보고 
여기도가보고 저기도가보고...
프로필
돈의 더럽고 진한 맛을 느끼기에 더없이 좋은 영화가 있다면 이 작품이 되겠네요. '믿음이'가 다니는 회사의 몇 년 전 모습도 '투.자'와 '대.부.업' 그 한 장 차이를 오고 가는 '돈'의 맛을 아는 회사였기에, 지독하고 냉정한 룰을 따르지 안되면 안 되었죠. 반면, 여러 인간 군상의 사연들을 어렵지 않게 보고 들을 수 있었기에, 돈이라는 단어를 좋아하진 않습니다. 그런 제가 볼 때, 돈의 맛을 참 잘 표현한 영화라고 생각되네요. . 낭만적이진 않지만, 우린 돈을 위해서 살기도 하고요. 오늘 영화리뷰는 <지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들>입니다.
영화리뷰
배우들이 주인 없는 남의 '돈' 앞에 우뚝 서 연기한 표정들이 먼저 생각나네요. 동공이 확대되면서 머릿속 많은 계산기를 두들기는 듯한 디테일한 표정연기가 인상적이었습니다. 상대적으로 착하고 묵묵히 살던 영선(진경)도 돈 앞에서는 손발 떨며, 눈이 휘둥그레지는데, 그녀 또한 같은 선택을 했다는 점에서, 역시 돈 앞에 동화 같은 스토리는 나오지 않는구나 했고요.
주운 돈을 멀쩡하게 경찰서에 가져다준 사연들이 뉴스에 보도되는 세상, 왜 이렇게 씁쓸하죠? 그 몇 사례들을 보며 아직은 따뜻하다는 말을 쉽게 내뱉기가 어렵더군요.
인생이 느와르인 작중 인물들은 하나같이 절벽 위에 한 발을 떼고 서 있습니다. 그들은 더 이상 뒤로 갈 수도 없고, 미래에 대한 이야기를 행복하게 나눌 수도 없었죠. 하이에나들이 모여있는 곳에 생고기 한 덩어리 뚝 떼어놓은 격이랄까요. 그들의 먹고 먹히는 약육강식의 세계는 이 돈 가방이 트리거가 되어 활발히 작동합니다. 감정이입을 많이 하고 본다면, 사람이 될지, 하이에나가 될지 조용히 마음속에서 선택하겠지만, 이 인물들처럼 지푸라기라도 잡아야 된다고 볼 때 사람일 자신... 있나요?
초중반, 생각보다 짙고, 인간의 추악한 본성까지 건드려 부진해 보이는 흐름이 걱정되었는데, 각기 다른 시간대와 별개의 스토리 인 듯하면서도 같은 지독함을 보여주는 전개는 독특하더군요. 꽤 매력적이었는데 덕분에 느리다는 느낌은 받지 못했습니다. 에피소드마다의 배우들의 열연이 그만큼 돋보이기도 했고요. 이 이야기들을 전도연 배우가 나옴으로써 모든 이야기를 한곳에 묶어두죠. 단단한 배우들 속에 더 견고해 보이는 배우는 자신을 소개할 러닝타임의 길이는 상관없다 이야기하는 것 같았네요.
심하게 잘생긴 <굿 파트너>의 김준한 배우가 이 작품에서 나와요. 와이프를 때리는 역으로 말이죠. 그의 다른 모습을 보니 연기자가 확실하네요.
지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들 정보
개봉 : 2020.02.19
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 스릴러, 범죄
국가 : 한국 영화
러닝타임 : 108분
원작 : 소네 케이스케 동명의 장편소설
지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들 줄거리 및 결말
술집에서 일하는 미란(신현빈). 그녀는 사.기를 당해 여기까지 왔는데요. 이런 가여운 그녀를 남편은 매일같이 때립니다. 술집에서 만난 중국 출신 불.법체류자와 사랑에 빠지고, 이 둘은 남편을 계획적으로 죽이려고 했죠. 그러나 남자의 실수로 다른 사람을 죽이게 되고, 그녀의 연인 진태는 정신까지 이상해집니다. 결국 그를 사랑하는 미란이 그를 정리하죠. 그녀는 평소 자신을 가엽게 여겨준 술집 사장 연희의 도움을 받습니다. 모든 범죄를 척척 잘 정리해 줬죠. 미란은 보.험.금까지 타서 제2의 인생을 사려나 싶었지만, 연희(전도연)은 그런 그녀의 뒤통수를 제대로 때립니다. 죽이죠.
강태영(정우성)은 연희(전도연)과 연인이었지만, 그녀가 거액의 빚을 지고 사라집니다. 태영은 보증을 서주었기에 사채 회사 사장 박두만(정만식)에게 위협을 받고 살고 있는데요. 태영은 공무원 신분을 이용하여 한 건 올리려 했으나, 오히려 형사에 발목만 잡힙니다. 그렇게 하루를 사는 그 앞에 연희가 나타나죠. 뻔뻔하게도 밀입국을 도와달라고 하죠. 집에 불쑥 찾아온 형사. 그리고 웬수 연희. 이 불편한 세 사람은 한자리에서 술을 마시게 됩니다. 결국 연희의 돈을 뺏어 달아나죠
중만(배성우)는 정신이 온전치 못한 엄마와 대학생 딸을 둔 아빠입니다. 말만 들어도 숨이 막히는데, 이 나이에 아르바이트를 하고 있습니다. 그의 아내 영선(진경)도 현실 앞에 피곤한 하루를 살아가죠. 중만은 자신이 아르바이트 잘린 날, 라커룸에서 돈 가방을 발견하게 되고, 가져가게 됩니다. 이를 지배인과의 실랑이로 들켜버리는데, 때문에 두만과 연희에게 쫓기게 되죠. 결국 미행당한 그는 돈 가방도 뺏기고 집도 불에 타고 말죠.
두만을 정리한 연희가 돈 가방을 가지고 출국하나 싶었지만, 메기로 인해 죽고 말죠. 다리가 조금은 나았는지, 다시 본업에 복귀한 영선은 영희가 죽은 화장실 칸에서 라커 키를 발견하고 돈 가방을 챙겨. 떠납니다.
제가 본업을 대입해서 생각해 보면, 영화가 극단적으로 표현이 되어서 그렇지, 지저분한 건, 영화나 현실이나 비슷합니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 959