일반 사원 비오입니다.
영하는 12살의 나이에
부모의 이혼으로
어머니는 영하를 아버지에게로
떠넘겨버립니다.
이삿짐과 이삿짐 아저씨와
아버지 집에 도착했지만,
아버지는 사라지고 없습니다.
결국, 짐짝과 영하만
길바닥에 남겨지게 됩니다.
결국 엄마의 남자를
아빠라 부르며,
한집에 살게 됩니다.
엄마의 남자 또한
친아버지 못지않게 잘 챙겨줍니다.
하지만, 유일한 마음의 안식처,
친척이자 친구 미진 깃털.
떠나보낼 수밖에 없는 상황에 놓입니다.
수능이 끝나고,
깃털을 만나로 갑니다.
살 빠졌다더니 여전합니다.
엄마는 전도사에서 안수목사가 되기 위해
고군분투합니다.
7년간 아빠라고 불렀던,
엄마의 남자에게
성추행을 당하고
엄마에게 얘기하지만,
서로에게 갈등만,
생성됩니다.
엄마는 가출하고, 세상 다 싫다.
미진이랑 고시원으로 들어갑니다.
이제 진짜 고생 시작. 갈등 시작입니다.
영하의 바람은 여기서 끝이 아닙니다.
영하의 성장과정은
생각해보면,
가슴이 아픕니다.
현실적이라서 더 그런 것 같습니다.
지금 우리 사회에 대한 생각을
멍하게 되돌아 생각하게 됩니다.
우리 사회에서 영하와 깃털 미진이가
행복할 수 있는 봄이 왔으면 좋겠네요.
내 삶의 가치와 감성을 담아.
프로필
24
639,935
^
그동안 케이블 채널에서 수없이 방영한 영화이기에 좀 뜬금없는 영화가 아닐까 하는데,
한파가 오니 갑자기 생각나는 영화이다.
재미도 있었고, 감동적이기도 했으며 꽤나 잘만들어진 재난 스릴러 영화라고 생각이 되니 말이다.
(이 영화의 흥행 성공 이후 재난 영화 붐이 일었던 것도 사실이다.)
온실가스에 의한 지구 온난화의 여파를 여실히 보여주는 영화이다.
20년 전에 경고 했는데 지금 아무 일 일어나지 않는다고?
지구 온난화나 제2 빙하기 같은 건 오랜 시간에 걸친 이야기이다.
지구과학적 시간에서 20년은 아주 짧은 찰나의 순간이다.
당장 우리 세대에는 큰 문제는 없을 수 있지만 우리 자손들에게는 다른 이야기가 될 수 있다.
물론 영화 속 몇몇 설정들이 조금 억지스럽기도 하지만 충분히 과학적으로 가능한 이야기들을 바탕으로 만들어진 영화라고 한다.
지금도 지구촌 곳곳에는 크고 작은 기상 이변들이 일어나고 있다.
걸작 재난 영화에 들어가기에 케이블 영화 채널에서 숱하게 방영을 한 영화임에도 불구하고
그리고 몇번을 봤음에도 불구하고 이번에 새롭게 보게 되었다.
지구촌 어느 곳에 기상 이변이 일어나면 케이블에서 종종 해주던 영화이다.
다시 말하면 그만큼 만듦새가 나쁘지 않다는 말이다.
극지방의 거대한 빙하가 녹으면 대량의 담수가 해류에 유입이 되고 그렇게 유입된 극지방의 차가운 담수로 인해 지구의 온도 제어 시스템인 해류에 이상을 일으켜 빙하기가 찾아온다는 말이다.
■ 진행 : 김영수 앵커, 이승휘 앵커 ■ 출연 : 공항진 기상청 정책자문위원 * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스와이드] 명시해주시기 바랍니다. ◇앵커> 그야말로 살을 에는 것 같은 강한 추위더라고요. 눈도 많이 오지 않았습니까? ◆공항진> 보통 겨울철
v.daum.net
지금 현재 지구촌 곳곳에 이상 기후가 일어고 있고, 대륙성 기후와 해양성 기후가 만나는 지점인 우리 나라의 경우 더욱 더 다양한 기후 변화가 일어날 전망이다.
일요일인 17일은 전국 대부분 지역에 한파특보가 발효된 가운데 충남권과 전라권을 중심으로 눈이 내리겠다. 기상청에 따르면 이날 아침 기온은 전날보다 10도 이상 낮아지겠다. 전국이 대체로 맑겠으나, 충남권과 전라권, 제주도는 대체로 흐리고 눈이 내리겠다. 대전과 충남남부내륙, 충북남부, 경상서부내륙에는 0.1㎝ 미만의 눈이 날리는 곳이 있겠다. 최근 많은
v.daum.net
한겨울에 영햐 20도 한여름에 영상 35도에 육박하는 온도차이...
여름과 겨울의 기온차가 대략 60여도 가까이 나는 나라...
전세계에 이런 나라가 별로 없다.
따라서 우리 나라는 사계절 옷이 다 필요하며 한 겨울에는 더욱 더 다양한 옷을 입어야 된다.
물론 최저 기온이 영하 20도를 밑도는 지역은 꽤나 많다.
또 한 여름 최고 기온이 영상 35도를 넘어가는 지역도 많다.
하지만 한 곳에서 1년을 지나는 와중에 저런 기온차를 기록하는 나라는 없다.
여담으로 K9 자주포가 노르웨이의 혹독한 추위 속에서도 잘 구동이 되는 이유가 우리 나라 강원도의 한파를 염두에 두고 설계되고 만들어진 이유 때문이라고 한다.
그리고 K9 자주포는 이집트와 터키 등 사막이 있는 지역에서도 구동이 된다.
그만큼 다양한 기후에 대응이 가능한 기술을 확보하고 있는 나라는 우리 나라가 유일하다.
이야기가 옆으로 좀 새었다.
다시 말하지만 영화 속 재난들은 영화적 구성이다.
멀쩡하던 LA 하늘에 갑자기 대형 토네이도가 덥쳐 건물을 날릴 정도의 바람이 분다던지,
뉴욕에 갑자기 자유의 여신상을 덮을 만큼의 쓰나미가 덥친다던지 하는 것은 영화적 구성에 의한 과장이다.
하지만 충분히 가능성은 있는 이야기이다.
지구의 온도 제어 시스템이 극단적으로 망가졌을 때 그런 현상이 일어날 '가능성'이 있다는 걸 영화는 경고해준다.
북극한파가 남하하면서 중국 보하이만 바다가 얼고 산둥지방에 74cm의 폭설이 내렸습니다. 지난주까지 20도를 웃돌던 상하이에도 50년 만의 한파가 닥쳤습니다. 베이징 강정규 특파원입니다. [기자] 중국 최북단 항구인
n.news.naver.com
지구 온난화를 단순히 괴담이나 음모론으로 치부하는 사람들도 있다.
자신의 이해 한계를 넘어서는 것에 대해 사실이 아니라고 치부하는 사람들도 있듯이 말이다.
물론 나 하나의 관심으로 큰 변화가 일어나지는 않겠지만 그래도 최소한의 관심은 기울여야 되지 않을까?
어차피 인류는 계속 생존해 나갈 것이기 때문이다.
"팔도강산" 입니다.   
자전거, 책 그리고 영화를 좋아합니다.  
행복한 하루들 보내세요.
프로필
^
서재안에 글 362