◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화 스미코구라시 - 튀어나오는 그림책과 비밀의 아이 후기 리뷰 정보 개봉일 캐릭터
영화 스미코구라시 - 튀어나오는 그림책과 비밀의 아이 후기 리뷰 정보 개봉일 캐릭터
<영화 스미코구라시 - 튀어나오는 그림책과 비밀의 아이>가 1월 24일 개봉합니다. 제가 이 작품을 한참 전에 보았습니다. 그때 이거 무조건 국내에 개봉한다 했습니다. 캐릭터들이 너무 귀여워서 말이죠. 헌데 이렇게 늦게 개봉할 줄을... 몰랐습니다. 뭐, 이렇게라도 극장에서 개봉을 해줘서 감사한 마음입니다. 이 귀요미들을 극장에서 많은 분들이 만나볼 수 있으니 말입니다.
‘스미코구라시’는 ‘리락쿠마’로 유명한 일본 문구 회사 San-X가 2012년 9월부터 발매를 시작한 브랜드 입니다. 점을 찍은 듯한 눈에 둥둥한 체형, 짧은 팔다리가 인상적인 캐릭터들을 선보이며 일본은 물론 국내에서도 사랑을 받고 있습니다. 이런 인기에 힘입어 노래, 게임, 완구, 패션 및 화장품 등 다양한 분야에 진출했습니다. 그리고 2019년, 영상화가 이뤄지며 첫 번째 영화 <영화 스미코구라시 - 튀어나오는 그림책과 비밀의 아이>가 개봉했습니다.
제가 리락쿠마는 좋아해서 알고 있었는데 스미코구라시는 전혀 모르는 캐릭터들이었습니다. 때문에 국내에서는 개봉하기 힘든 팬서비스 무비라는 생각이 좀 있기도 했습니다. 온라인을 통해 개최 중인 재팬 필름 페스티벌로 작품을 보면서 이거 하나는 확실히 알았습니다. 이 작품, 귀여운 캐릭터를 좋아하는 사람이라면 말 그대로 취향저격 무조건 당한다. 작품 속 캐릭터인 스밋코(すみっコ)들은 단어 뜻 그대로 ‘구석에’ 있는 걸 좋아합니다. 이들은 내성적이고 낮가림이 심합니다. 헌데 생긴 건 귀여우니 알아서 시선을 사로잡습니다.
이 귀여움은 캐릭터의 특성에서도 잘 나타납니다. 시로쿠마는 북극이 추워 도망쳐온 곰입니다. 방구석에서 따뜻한 차를 마시는 걸 좋아합니다. 펭귄은 자기가 펭귄이란 사실에 자신감이 없습니다. 그래서 계속 정체성을 찾고자 합니다. 톤카츠(돈까스)는 붉은 입술인 1%의 고기와 99%의 지방으로 이뤄진 먹다 남긴 돈까스 끄트머리 입니다. 새우튀김 꼬리인 에비후라이노싯포와 함께 자신을 먹어줄 누군가를 찾고자 합니다. 고양이 네코는 부끄럼을 잘 타서 누가 오면 구석을 양보해 줍니다. 토카게는 원래 공룡인데 이 사실을 들키면 잡혀 나갈까봐 도마뱀인 척 지냅니다.
이 귀여운 스미코들은 언제나처럼 좋아하는 카페에 들립니다. 주문을 기다리던 중 지하실에서 난 이상한 소리에 자리에서 일어난 스미코들. 지하실 안에는 심하게 망가진 그림책 한 권이 있습니다. 이 책을 보던 중 갑자기 큰 그림자가 나타나더니 스밋코들은 그림책 안으로 빨려 들어갑니다. 일본의 전래동화 모모타로를 시작으로 성냥팔이 소녀, 인어공주, 빨간모자 등 스밋코들은 다양한 동화의 주인공이 되어 동화책 속을 탐방합니다.
이 작품의 가장 큰 매력이라면 스미코들의 코스프레 입니다. 아이돌 팬사인회에 가면 복장부터 머리띠까지 온갖 코스프레를 원하는 팬들의 마음처럼 빨간모자, 알라딘, 인어공주 등으로 코스프레한 스밋코들의 모습은 팬이 아니어도 저장하고 싶은 욕구를 일으킵니다. 여기에 동화 속에서 만나는 또 다른 스밋코 캐릭터들은 귀여움을 2배로 늘리면서 한 시도 눈을 뗄 수 없는 시각적인 매력을 선사합니다.
작품은 팬무비의 성향을 완벽하게 이해하고 이에 집중합니다. 스토리적인 측면에서 보자면 동화를 엮어나가는 과정이 극적인 탄탄함을 지니지 않기에 큰 재미를 느끼기 힘듭니다. 대신 캐릭터들의 귀여운 모습을 강조하는 구성으로 팬들의 마음을 사로잡습니다. ‘스밋코구라시’를 좋아하는 팬이라면 영상으로 움직이는 모습과 캐릭터 사이의 앙상블을 보여주는 이 작품을 꼭 극장에서 챙겨보시길 바랍니다.
* 이 글은 온라인 영화매거진 씨네리와인드에 먼저 게재되었습니다
^
17,958
49,121,296
그래도 그림은 귀여워서 1편도 보고 싶었는데 드디어 웨이브에 돈 안 내고 정액제로 볼 수 있는 영화로 올라왔다!
1편이라 그런지 2편보다도 캐릭터 설명을 좀 더 자세히 해줬는데 그래서 돈카츠가 돈까스 꽁다리고 지방이 99%에 내가 입이라고 생각했던 부분이 1%의 고기 였다는걸 알았다!
너무 놀라워! 그게 고기였다니! ㅋㅋㅋㅋ
스미코들이 구석에 있는걸 좋아한다는 것도 잘 표현됐고 타피오카들이 버블티에서 남겨진 타피오카 들이었다는 것도 알게 됐다
이 스미코들이 카페 지하에 있던 책 속에 빨려들어가게 되면서 이야기가 시작되는데 그 전에 펭귄이 읽던 동화 이야기가 책 속에서 진행되서 은근히 복선이 잘 깔려있었다
제목에 있는 튀어나오는 그림책이 팝업북이라 그런 팝업북의 성질을 이용하는 설정들도 좋았다
곳곳에 있는 팝업 손잡이를 당겨 이야기를 진행하고 초승달 처럼 보이는 찢어진 페이지를 이용해 뒷장의 이야기로 넘어간다
빨간 모자에서 장치를 발동시켜 뒤집어진 나무 밑둥에 있던 오바케가 인어공주의 이야기로 넘어오고 별똥별이 사실은 아라비안 나이트 이야기로 넘어온 돈카츠와 에비후라이 싯뽀 인것도 귀여웠다 ㅋㅋㅋㅋ
네코가 팠던 땅이 책 모양인 것도 그렇게 네코가 책을 찢어버리는 바람에 결국 그 책 속 물건들을 이용해 밖으로 나갈 수 있는 계단식 탑을 쌓을 수 있게 된것도 나름의 핍진성이 있었다
히요코가 병아리인데 회색인게 의심스러워서 얘는 미운 오리 새끼다! 라고 확신 했는데 막상 미운 오리 새끼 이야기로 넘어가니 그림체가 오리 새끼들과 달라서 이상하다 싶었는데 미운 오리 새끼도 아니었다
모모타로 이야기에서는 배경이 예전 일본화 같은 느낌이고 아라비안 나이트 이야기 에서는 배경의 야경이 강조되는 식으로 이야기에 따라 배경 그림이 바뀌는 것도 좋았다
사실은 히요코가 백지의 낙서였던터라 자기 이야기가 없다는 걸 알고 스미코들이 그럼 같이 나가자고 하는 것도 귀여웠고 오바케가 현실로 돌아갈 때 달고 있던 책 속의 꽃이 떨어졌던게 책 속 캐릭터는 밖으로 나갈 수 없다는 복선 이었던 것도 놀라웠다
마지막에 스미코들이 자기랑 같은 색의 캐릭터들을 책 안에 그려주고 엔딩크레딧에서 그 스미코 친구들과 함께 지내는 히요코의 모습을 보여주는 것도 감동이었다
애들용 영화라 나오는 일본 글자들이 한자는 없고 전부 히라가나인것도 귀여웠고 스미코 캐릭터들이 진짜 너무너무 귀엽다
첫 극장판이라 그런지 스토리나 설정에도 신경을 썼고 아이들이 보기에 아무 껄끄러움이 없는 동화와 우정에 대한 이야기 라는 점도 좋다
★★★☆
페이스북 : https://www.facebook.com/sesirlis 갑자기 페북 셀털을 하는 이유는 모욕죄 고소 기준을 맞추기 위해. 무례한 댓글은 신고합니다.
프로필
^
115
5,535,915