원작 책의 작가는 조디 피코 Jodi Picoult,
프린스턴에서 문예창작을 전공, 하버드 대학에서 교육학 석사를 마쳤다. 1992년 <혹등고래의 노래>라는 작품으로 언론의 주목을 받은 이후, 발표하는 작품마다 뉴욕타임즈 베스트 셀러에 올랐다고 한다.
원작 책의 제목도 <My Sister’s Keeper>,
2004년 작품이다.
책 줄거리
백혈병에 걸린 언니 케이트를 위하여 조작된 유전자를 가지고 태어난 주인공 안나. 안나가 열 세살이 된 해에 언니를 살리기 위해 신장 기증을 요구하는 엄마에게 자신의 신체를 지키기 위한 권리를 주장하며 변호사를 선임하여 고소하게 되면서 펼쳐지는 이야기이다.
2009년 카메론 디아즈 주연으로 영화화된 <마이 시스터즈 키퍼>도 책의 모티브를 거의 그대로 따르며, 유사한 줄거리로 전개된다.
<마이 시스터즈 키퍼> 책vs영화 리뷰
우선 책과 영화 모두 주인공뿐만아니라 여러 등장인물의 각각의 시선을 통해서 사건을 서술해나간다는 공통점이 있다. 다만 책에서는 변호사 캠벨, 어머니 사라, 아바지 브라이언, 오빠 제시 등 다양한 등장인물의 입장에서 이 사건을 어떻게 인식하고 있는지 보다 깊이 있게 긴 페이지에 걸쳐 서술하고 있다는 점에서 내용이 훨씬 풍성하게 느껴진다.
영화는 책과 줄거리가 거의 비슷한 반면, 언니, 동생, 엄마 등 사건의 핵심 인물들을 중심으로 사건이 펼쳐지기 때문에 스토리가 훨씬 깔끔하고 간결하게 흐른다는 느낌이 들어서 그래도 원작을 잘 살려 영화로 구현해냈다고 생각했다.
책vs영화의 결말
사실 책을 읽기 시작했을 때부터 책의 후반부까지, 타인의 생명을 살리기 위해 다른 생명을 이용하는 것이 옳은 것인가, 청소년의 신체에 대한 권리와 인권 문제, 유전자 조작 복제인간 등에 대해 생각해보게 되는 생명윤리에 대한 소설이라는 느낌이 대부분이었다. 하지만 책이 거의 끝나갈 무렵, 생각지도 못한 충격적인 반전이 연이어 펼쳐져서 정말 깜짝 놀랐다. 사실 반전영화는 반전영화인지 모르고 봤을 때 더 재밌는 법인데, 책 말미에 기대하지도 않았던 스토리가 드라마틱하게 펼쳐지는 바람에 갑자기 장르적으로 재미있는 소설을 보는 느낌이었달까. 하지만 너무 뜬금없이 비극적인 결말이 펼쳐져서 충격이 지나치고 오히려 받아들이기 힘들다는 생각도 들었다.
영화에서도 충격적인 반전이 있기는 마찬가지였다. 그런데 또 소설과는 그 결말을 이끄는 과정이 약간 다르고, 완전한 마지막에 이르렀을 때는 또 소설과는 다른 결말로 마무리한다. 영화는 훨씬 극적인 결말은 아니지만, 오히려 현실적인 결말이라 받아들이기가 훨씬 쉬웠다. 이야기의 풍성함을 보았을 때는 소설쪽이 더 좋았지만, 전체적인 스토리 라인을 보았을 때는 영화가 더 마음에 들어서 각기 장단점이 있는 작품이라는 생각이 들었다. 게다가 두 작품이 너무 똑같으면 자칫 지루하다는 느낌이 들 수 있는데, 서로 결말이 다르기 때문에 원작 소설과 영화를 모두 챙겨보기에도 나쁘지 않으다는 생각이 들었다.
생각해볼 거리들
백혈병이 있는 아이를 살리기 위해, 그 아이에게 기증할 수 있는 골수를 가진 아이를 낳는 것, 분명히 현재에도 가능한 기술일 것 같고, 미래에는 큰 논란이 될 수 있는 문제라는 생각이 들었다.
이 책의 이야기는 안나가 주인공이고, 어린 아이이지만 자신의 신체 권리에 대해 당당하게 주장하는 모습을 응원하게 되는 책이었다.
반면에 안나의 어머니 사라... 아픈 자식을 살리고 싶은 마음은 누구보다 이해하지만, 그렇다고 다른 자식이 고통스러워 하는 데도 몇 차례의 기증을 끊임 없이 요구하는 그 마음을 이해해보려고 했지만 도저히 이해하기가 힘들다. 부모라면 모든 자식이 똑같이 다 소중하지 않을까? 내가 부모가 아니라서 그런지 그 마음이 어떤 것인지 정확히 이해할 수 없을 뿐더러, 사라라는 사람은 너무 잔인한 인간이라는 생각이 들 뿐이다. 이 책을 읽거나 영화를 본 사람들의 생각은 어떨지 궁금하다.
#독후감 #서평 #영화원작소설 #마이시스터스키퍼 #마이시스터즈키퍼 #미국소설추천
책, 영어원서 리뷰 
영어교육과 석사 졸업 
초등교사 
프로필
^
365
740,739
서재안에 글 678
Pilot
조정석의 코미디라면 찬성! 직장인 여름휴가와 학생들 방학 기간에 맞춰 개봉했으니 타이밍이 참 좋네~ 개봉 4일 만에 100만 관객을 돌파했다는 소식이 들리는 가운데 골골대는 극장가 회생의 일등 공신이 될 것인지 지켜보는(?) 재미가 있는 작품이기도 하다. 조정석의 여장 외에 어떤 메리트가 있는지 궁금했던 영화 <파일럿>의 후기를 남겨본다.
🎯 영화 <파일럿> 예고편
🎯 영화 <파일럿> 정보
개봉 : 2024년 7월 31일
국가 : 한국
장르 : 코미디
등급 : 111분
러닝타임 :
감독 : 김한결
출연진 : 조정석, 이주명, 한선화, 신승호 外
파일럿
영화 리뷰 후기 관람평
✔ <파일럿> 영화 줄거리
실력을 인정받은 스타 파일럿 한정우(조정석). 유명 TV 쇼에 출연할 만큼 대중적 인지도가 있는 인물이다. 그러나 순간의 실수로 하루아침에 모든 것을 잃고 실직까지 하게 되면서 인생의 나락을 맛본다. 다른 항공사에 취업하고 싶지만 이미 업계 블랙리스트에 오른 상황. 위기에 처한 한정우는 여동생의 이름과 신분으로 여성으로 변신해 취업에 성공한다. 이제 다시 탄탄대로가 열리나 싶었으나 기쁨도 잠시, 또다시 예상치 못한 난관에 부딪힌다.
공군사관학교 수석 졸업의 실력파 조종사 한정우. TV 쇼에 출연하기도 하고 사진 촬영 요청을 받을 만큼 인기 있는 인물이다. 그러던 그에게 변고가 생겼으니~ 회식 자리에서 상사의 성희롱 논란을 막으려다 논란에 빠지고 만 것이다. 이후 업계 블랙리스트에 오르고 천직이라 생각했던 파일럿과 멀어진다. 얼마 후, 경제적 위기에 몰리면서 동생 한정미의 이름으로 여성 조종사 취업에 도전한다.
✅ 특별한 무엇?
영화 <파일럿>의 스토리는 단순하다. 실력은 물론 인기까지 있는 스타 조종사가 하루아침에 나락으로 떨어지면서 여성 파일럿으로 변신한다는 설정. 연기력 되고, 비주얼 되는 조정석 배우가 남녀... 1인 2역을 한다는 사실이 호기심을 불러오지만 거기서 그치지 않을까라는 우려가 있었던 게 사실이다. 그렇다면 특별한 무엇인가가 있어야 하는데~
✅ 예민한 문제
영화 도입부부터 젠더 이슈와 관련한 예민한 주제가 등장하겠다 싶은 느낌이 스멀스멀 올라온다. 그렇다면 문제는 진중한 메시지를 코미디라는 장르에 맞게 얼마만큼 유연하게 풀어내느냐의 여부였다. 볼거리와 생각할 거리의 적절한 어울림이 있다면 그야말로 성공적일 텐데... 과연 그러한지 눈을 크게 뜨고 지켜보았다.
✅ 조정석 활약 90%
영화 <파일럿>은 조정석의 지분이 90% 이상이다. 원맨쇼라고 해도 과언이 아닐 만큼 동분서주한다. 구성상 그의 개인기에 기댈 수밖에 없는 작품인 까닭에 1인 2역을 소화하기 위해 많이 고생했겠다 싶은 생각이 들더라.
일단 한정우가 왜 남녀를 오가며 치열하게(?) 살아야 했는가 하는 배경에는 끄덕 끄덕~ 그는 힘든 성장기를 보내며 살기 위해 최선을 다했고 실제 가장 역할을 해왔다. 그 와중에 평생 하고 싶은 일이 파일럿이었고 가정을 돌보지 않고 일에만 매달릴 만큼 열정적이기도 했다. 이로 인해 아내와 이혼하고 아이와도 떨어져 지내는 상황이다.
그러던 어느 날 회식자리, (평소 잘 보이고 싶었던) 재벌가 일원 상사가 성희롱 발언을 하니 한정우는 이를 막아보려다가 자기 발을 밟아버린 꼴이 되고 말았다. 어찌 보면 운이 나쁘다고도 할 수 있겠지만 원래 가진 젠더 이슈 관련 생각이 그러했다면 언제고 티가 나기 마련 아닌가!
✅ 입장 바꿔 생각해 봐?
벼랑 끝에 몰려 선택한 여성 조종사의 길. 또 한 번 탄탄대로가 열린 듯했으나... 짐작하듯 예상치 못한 일들이 이어지면서 살기 힘들다는 것 - 성별 불문하고 사는 건 힘들지 - 을 여실히 깨닫게 된다는 것이 바로 영화 <파일럿>의 내용이다.
코미디와 젠더 이슈의 어울림은 어땠느냐... 가볍게 다룰 수 없는 메시지를 얼마나 코믹하면서도 날카롭게 꼬집는가 하는 부분에 집중하면서 감상했는데 결과적으로 조정석 원맨쇼에 그쳤다는 생각이다. 간절한 사람을 통해 '(성차별에 대해) 입장 바꿔 생각해 봐~'를 내세우는 설정은 흥미롭지만 이를 풀어가는 방식은 엉성하고 긴장감이 없다. 오버스럽거나 억지웃음을 끌어내려는 장면도 많아서 갸웃하는 부분도 많고...
조정석의 고군분투만 돋보이는 영화 <파일럿>. 방학 시즌, 휴가 시즌 개봉이라 시기를 잘 잡았지만 이 무더위를 뚫고 가서 볼만한 작품인가 묻는다면 글쎄...
- 영화 <파일럿>은 스웨덴 영화 <콕피트(Cockpit)>를 리메이크한 영화다. 찾아보려 검색을 했지만 자세한 정보를 볼 수 없어서 아쉽 ㅠㅠ 기회가 된다면 <콕피트>를 감상하고 <파일럿>과 비교해 보고 싶다.
📢 짧은 감상평
조정석 활약 90%. 메시지도 웃음도 놓친 뻔하고 엉성한 코미디.
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^