제목 --- 영화 스미코구라시 -푸른 달밤의 마법의 아이[映画 すみっコぐらし ㅡ 青い月夜のまほうのコ]
감독 --- 오오모리 타카히로[大森貴弘] ([나츠메 우인장] 시리즈)
각본 --- 요시다 레이코[吉田玲子] (<고양이의 보은>, <목소리의 형태>)
나레이션 --- 이노하라 요시히코[井ノ原快彦], 혼조 마나미[本上まなみ], 박성영, 전숙경
수입 / 배급 --- ㈜미디어캐슬
러닝 타임 --- 64분
관람 등급 --- 전체관람가
개봉 ---2024년 2월 7일
POSTER
STILL
MULTIMEDIA
STORY
“보름달이 뜨면 마법사들이 온다고?” 어느 날 호수로 캠프를 떠난 ‘스미코’들.
보름달이 뜨는 밤, 마법사들이 내려와‘스미코’들을 파티에 초대해 신나는 시간을 보낸다.
하지만 실수로 막내 마법사인 ‘파이브’가‘스미코’ 세상에 남게 되는데…
ABOUT MOVIE 1
인기 캐릭터 ‘스미코구라시’ 두 번째 극장판 <영화 스미코구라시 -푸른 달밤의 마법의 아이>
일본 박스오피스 2주 연속 1위! 화제의 애니메이션, 2월 7일 한국 상륙 더욱 화려해진 영상과 꿈과 우정을 소재로 한 더 커진 감동으로 극장가에 힐링 선사!
‘리락쿠마’ 캐릭터로 알려진 ‘San-X’에서 발매된 구석을 좋아하는 캐릭터 ‘스미코구라시’의 첫 번째 극장판 <영화 스미코구라시 -튀어나오는 그림책과 비밀의 아이>에 이어 두 번째 극장판인 <영화 스미코구라시 -푸른 달밤의 마법의 아이>도 국내 개봉을 확정하며 관객들의 관심이 집중되고 있다. 만화책, 게임, 인형, 피규어, 문구 등 다양한 분야에서 유아부터 성인까지 모두에게 많은 사랑을 받고 있는 캐릭터 ‘스미코구라시’의 극장판은 폭넓은 관객층을 대상으로 따뜻한 감동과 힐링을 선사할 예정이다.
일본 개봉 당시 2주 연속 박스오피스 1위를 차지하며 흥행에 성공한 <영화 스미코구라시 -푸른 달밤의 마법의 아이>는 전편보다 더욱 화려해진 영상 그리고 꿈과 우정을 주제로 더 큰 감동으로 관객들을 찾아간다. 보름달이 뜨는 밤, 꿈을 이루어 주는 마법사 형제들이 ‘스미코’ 마을을 찾아오면서 일어나는 신비한 선물 같은 이야기 <영화 스미코구라시 -푸른 달밤의 마법의 아이>. 마법사 형제 중 막내로 아직 마법을 제대로 쓰지 못하는 ‘파이브’와 함께 따뜻하고 감동적인 이야기 속으로 관객들을 초대할 영화는 ‘스미코’들이 소중하게 간직해온 꿈이 담겨 있어 더욱 기대감을 높이고 있다. 또한 첫 번째 극장판에서 마음이 포근해지는 내레이션으로 호평을 받은 이노하라 요시히코와 혼조 마나미가 다시 참여한 자막판과 함께 극장판 <도라에몽>부터 극장판 <원피스>까지 다양한 애니메이션에 참여한 성우 박성영과 <마당을 나온 암탉>, <트롤>, <코코> 등의 성우 전숙경이 참여한 더빙판이 동시 개봉, 관객들에게 다시 한번 신비한 선물 같은 힐링 애니메이션으로 따뜻한 감동을 선사할 것이다.
ABOUT MOVIE 2
2024년 극장가에 찾아온 선물 같은 힐링 애니메이션!
[나츠메 우인장] 시리즈 감독 오오모리 타카히로 & <고양이의 보은> 요시다 레이코 각본! 감동 애니메이션 베테랑 제작인 참여 화제!
인기 캐릭터 ‘스미코구라시’의 두 번째 극장판으로 5년에 한 번, 푸른 보름달이 뜨는 밤 마법사들이 찾아와 꿈을 이루어준다는 설렘 가득한 스토리의 <영화 스미코구라시 –푸른 달밤의 마법의 아이>는 힐링과 감동 애니메이션 장르에서 인정받은 베테랑 제작진의 참여로 더욱 기대감을 높인다.
먼저 감독인 오오모리 타카히로는 인기 애니메이션 [아기와 나]로 데뷔한 이후 [나츠메 우인장] TV 시리즈 1기~4기, 극장판 <나츠메 우인장: 세상과 연을 맺다>, <반딧불이의 숲으로> 등을 통해 대표적인 힐링 애니메이션 감독으로 자리매김 했다. 이번 <영화 스미코구라시 -푸른 달밤의 마법의 아이>로 또 한 번 국내 관객들에게 오랜 여운을 선사할 예정이다. 각본인 요시다 레이코는 <고양이의 보은>, <케이온>, <목소리의 형태>, <옷코는 초등학생 사장님!>, <극장판 바이올렛 에버가든>으로 감성적인 소재와 탄탄한 각본을 통해 오랜 시간이 지난 후에도 관객들의 사랑을 받는 애니메이션을 탄생시켰다.
이처럼 도쿄 애니메이션 어워드 올해의 애니 부문에서 3번의 수상 경력이 있는 각본가 요시다 레이코, 그리고 국내에서도 힐링 애니메이션의 대표작으로 평가받는 [나츠메 우인장] 시리즈의 감독 오오모리 타카히로가 만나 탄생시킨 <영화 스미코구라시 -푸른 달밤의 마법의 아이>는 올겨울 극장가에 신비한 선물 같은 힐링 애니메이션으로 화제를 이어갈 것이다. 또한 [포켓몬스터] 스페셜 뮤직비디오 ’GOTCHA’, <극장판 도라에몽: 진구와 철인군단 날아라 천사들> 주제곡, [스파이 패밀리 2기] 오프닝 곡 등 인기 애니메이션과 인연이 깊은 밴드 BUMP OF CHICKEN이 주제곡으로 참여, ‘스미코’들의 마법 같은 일상에 더욱 따뜻한 감동을 불어넣어 주고 있다.
CHARACTER
시로쿠마
추위를 싫어하는 북극곰. 꿈은 일년 내내 따뜻한 데서 지내는 것.
펭귄?
스스로 펭귄이 맞는지 고민 중. 꿈은 언젠가 진짜 나의 모습을 찾는 것.
돈카츠
먹다 남겨진 돈카츠 끄트머리. 꿈은 누군가 먹어주는 것.
네코
부끄럼쟁이 고양이. 꿈은 이상적인 모습이 되는 것.
토카게
사실은 공룡이지만 도마뱀인 척. 꿈은 엄마랑 함께 지내는 것.
후로시키
시로쿠마의 짐 보따리.
잣소
언젠가 꽃집의 부케가 될 날을 꿈꾸는 잡초.
에비후라이노싯뽀
딱딱해서 먹다 남겨진 새우튀김 꼬리.
타피오카
빨대로 잘 빨리지 않아 남겨진 타피오카.
호코리
구석에 자주 모이는 먼지들.
니세츠무리
껍질을 뒤집어 쓴 민달팽이.
오바케
다락방 구석에서 살고 있는 유령.
영화 오리지널 NEW 캐릭터
원
마법사의 리더.
투
마법사의 둘째. 아는 게 많고 머리가 좋은 척척박사.
쓰리
마법사의 셋째. 민첩한 장난꾸러기.
포
마법사의 넷째. 힘이 센 먹보.
파이브
마법사의 막내. 아직 마법을 제대로 쓰지 못함.
SCREENPLAY
“마음의 구석에 있는 무언가를 사랑스럽게 생각할 수 있는 영화”
오래도록 기억될 감동 애니메이션을 선물할 각본ｌ 요시다 레이코
‘스미코’들에 대해 전작인 <영화 스미코구라시 -튀어나오는 그림책과 비밀의 아이>를 통해 알고 있었다고 밝힌 요시다 레이코는 일본 애니메이션업계의 대표적인 각본가이다. 지브리의 전설적인 작품 <고양이의 보은>을 비롯해, <케이온>, <목소리의 형태>, <옷코는 초등학생 사장님!>, <극장판 바이올렛 에버가든>까지 사랑스러운 캐릭터들을 소재로 오랜 시간이 지내도 변함없는 감동을 선사하는 각본가로 정평이 나있다. 도쿄 애니메이션 어워드(TAAF) 올해의 애니 부문에서 2014년, 2017년, 2020년까지 무려 세 차례나 각본, 원작상을 수상한 그는 “모든 ‘스미코’들이 귀여울 수 있는 건 마음에 품고 있는 부끄러움, 한심함, 슬픔 등을 각각의 캐릭터를 통해 매력적으로 보여주고 있기 때문인 것 같다”고 밝히며 “마음의 구석에 있는 무언가를 사랑스럽게 생각할 수 있는 영화로 만들어지면 좋을 것 같다”는 바람을 전했다.
DIRECTOR
“다양한 장르의 작품을 해왔지만, 이런 작품은 처음!”
또 한 번 감동 애니메이션 장르에 획을 그을 감독ｌ 오오모리 타카히로
인기 만화 [아기와 나]의 TV 애니메이션으로 감독 데뷔, 귀엽고 사랑스러운 에피소드로 오랜 시간 많은 사랑을 받는 작품을 만든 오오모리 타카히로가 ‘스미코구라시’의 두 번째 극장판 <영화 스미코구라시 -푸른 달밤의 마법의 아이> 감독으로 참여하며 관객들의 기대감을 높이고 있다. 남들이 보지 못하는 요괴를 보는 능력을 가진 ‘나츠메’와 요괴들의 우정을 그린 [나츠메 우인장] 시리즈의 감독을 맡으며 대표적인 힐링 애니메이션 감독으로 자리매김한 오오모리 타카히로. “지금까지 다양한 장르의 작품들을 해왔지만, ‘스미코구라시’ 같은 작품은 처음 경험했기 때문에 긴장했다. 하지만 막상 제작에 들어가니 일하는 곳의 책상도 구석, 살고 있는 집도 구석이었던 나를 발견하게 되고 ‘스미코들의 아버지’가 된 기분이 들었다!”고 밝힌 오오모리 타카히로는 ‘스미코’들이 전하는 꿈과 사랑 그리고 우정으로 또 한 번 관객들에게 치유와 감동을 선사할 것이다.
お隣への申し込みは受けていません。/ 이웃 신청 받지 않습니다. / 動画をご覧になる時はWi-Fiをつけて、ご覧になることをお勧めします。/ 동영상을 보실 때에는 와이파이를 켜고 보시는 것을 추천합니다.
프로필
^
San-X 원작 캐릭터 브랜드로, 전체관람가에 상영시간은 64분인데요. 미디어캐슬 수입 배급사 오오모리 타카히 감독 연출에 나레이션 더빙 캐스팅은 이노하라 요시히코와 혼조 마나미, 한국어 목소리 출연진은 성우 박성영과 전숙경이죠.
보름달이 뜨면 마법사들이 온다고?
등장인물 줄거리 정보는 어느 날 호수로 캠프를 떠난 스미코들은 마법사들의 초대를 받아 신나는 시간을 보냅니다. 하지만 실수로 막내 마법사인 파이브가 스미코들의 세상에 남게 되면서 벌어지는 내용이죠.
공식 포스터와 예고편 영상 그리고 스틸컷 포토입니다.
애니메이션 영화 스미코구라시 푸른 달밤의 마법의 아이 예고편 2월 7일 대개봉
오덕후 + 씹덕후 = 씹오덕후
프로필
^
그리고 역시 더빙 시사회♥
1편 비밀의 아이에 이은 2편 마법의 아이! 영화 제목부터 너무 따뜻함이 느껴진다ㅠㅠ
정말 너무 운이 좋게 시사회로 보고 온 <스미코구라시>
이렇게 운이 따라주다니.... 이제 정말 로또만 되면 여한이 없다.
근데 감독 이름 뭔가 낯이 익다 했는데...............................
출처 : 네이버 영화
영화 스미코구라시 - 푸른 달밤의 마법의 아이
|
애니메이션
감독 | 오오모리 타카히로
출연 | 이노하라 요시히코, 혼조 마나미 / 더빙: 박성영, 전숙경
“보름달이 뜨면 마법사들이 온다고?” 어느 날 호수로 캠프를 떠난 ‘스미코’들. 보름달이 뜨는 밤, 마법사들이 내려와 ‘스미코’들을 파티에 초대해 신나는 시간을 보낸다. 하지만 실수로 막내 마법사인 ‘파이브’가 ‘스미코’ 세상에 남게 되는데…
출처 : 네이버 영화
톡톡 쏘는 별사탕 같은
영화
확실히 마법을 써서 그런지 영상미는 더욱 화려해졌다. 마법을 쓰는 장면은 마치 은하수에 별사탕 흐르는 듯한 느낌을 준다. 그렇기에 최근에 본 영화들 중에 가장 따뜻하고 화려한 영상미를 자랑했다.
게다가 영화는 캐릭터의 귀여움과 마법의 화려함, 그리고 그 안에서 보여주는 꿈과 우정 이야기를 통해 1편에 이어서 여전히 관객에게 힐링을 선사한다.
마법사 5형제인 쪼꼬미들.. 영화 시작부터 환상적인 세계를 다채로운 마법을 통해 보여준다. 마법을 자유자재로 부리는 형제들 사이에서 혼자 아직 수련이 부족한 막내 파이브.
이름에서 알겠지만 이 형제들의 이름은 원, 투, 쓰리, 포, 파이브다.(귀여워)
막내 파이브는 형제들의 마법을 보면서 필기를 아주 열심히 한다. 그러다가 푸른 보름달이 뜨는 날 스미코들의 마을에 오게 되고, 실수로 막내 파이브는 스미코들과 함께 남게 된다. 그러면서 생기는 파이브와 스미코들의 우정과 꿈의 이야기.
스틸컷만 봐도 너무너무 귀여워서 힐링이 절로 된다.
파이브가 스미코들의 세계에 오기 전에는 스미코들끼리 장을 봐서 스밋시(토카게의 엄마)가 있는 호수로 캠핑을 간다. 본인들이 좋아하는 걸 한가득 사서 오고, 그걸 보고 예산이 모자라지는 않을까 걱정하는 네코가 너무 귀여웠다. 아직도 생각하면 귀여워서 광대가 절로 올라가는 장면이다.
캠핑을 끝내고는 본격적으로 파이브가 등장한다. 파이브가 스미코들의 세계에서 스미코들과 함께 지내게 된다. 1편에서는 펭귄과 히요코를 중심으로 우정을 쌓았다면 이번 편에서는 토카게와 파이브를 중심으로 우정을 쌓는다.
토카게네 집에서 사이좋게 지내는 토카게와 파이브.
토카게네 침대 옆에는 토카게의 보물 상자가 있는데 그 안에는 스밋시, 엄마와 함께 찍은 사진을 비롯한 엄마의 굿즈(인형 등)이 있다. 토카게는 엄마랑 살고 싶은데 공룡이기 때문에 함께 살지 못하고 있다. 그래서 홍길동도 아니면서 엄마를 엄마라 부르지 못한다. 어머니를 어머니라 부르지 못하고, 같이 살지도 못하고.... 토카게야.....
토카게의 꿈.
이번 편은 우정과 꿈을 다루는 내용이라 그런지 파이브의 마법으로 인해 꿈을 잃게 되었다가 다시 꿈을 되찾는 흐름으로 이야기가 진행이 된다.
다른 친구들의 꿈을 되찾아 준 다음, 파이브가 마지막으로 토카게의 꿈을 이루게 해주는데 그 과정에서 모든 스미코들이 마법사 형제들처럼 빗자루를 타고 캠핑을 했던, 스밋시가 있는 곳으로 날아간다.
이 장면 모든 게 너무 귀여워서 절로 웃음이 난다. 귀염뽀짝말랑스미코들....
여전히 따뜻함, 그리고 환상적인 마법의 세계
역시 마법이 나오다 보니깐 더욱 환상적이고 아기자기한 느낌이 물씬 났다. 게다가 개인적으로 좋아하는 파란색 색감이 영화 내내 끊임없이 나와서 더 좋았던 <영화 스미코구라시 - 푸른 달밤의 마법의 아이>
러닝타임도 딱 알맞아서 피로도도 없다! 쿠키영상은 없지만 엔딩 곡이 흘러나올 때 그림이 계속 나오므로 영화관을 나가지 않는 걸 추천한다.
무려.. 히요코가 등장함ㅠㅠㅠ 스미코 우정 포에버...★
1편을 보지 않고 2편을 바로 봐도 큰 지장은 없지만, 엔딩에 히요코가 나오므로 1편을 보고 2편을 보면 더욱 좋을 것 같다. 감동의 깊이가 달라지기 때문이다. 그래도 우선은 귀엽고 힐링이 되는 영화이므로 봐도 아무 편이나 먼저 봐도 후회는 안 하는 영화라 생각!!
그리고 감독, 어디서 본 이름이다 했더니 <나츠메 우인장> 1~4기 하고 극장판까지 맡은 감독이었다. 아무래도 나츠메 극장판을 n차를 해서 기억에 남은 것 같다. 벌써 이게 18년도에 나온 영화라니....
나츠메 볼 때마다 울어..
천천히 흘러가는 곳 / 일상을 비롯한 책, 영화, 드라마 등 좋아하는 것들을 기록하는 공간 :)
프로필
^
개봉 2024. 02. 07
등급 전체 관람가
장르 애니메이션
국가 일본
러닝타임 64분
감독 오오모리 타카히로
줄거리
푸른 보름달이 뜨는 밤 마법사들이 '스미코' 마을로 내려간다. 스미코 친구들은 마법사 형제들과 만나 온 세상이 반짝반짝 빛나는 마법 같은 밤을 보낸다. 마법사 형제 중 막내인 '파이브'가 실수로 스미코 마을에 남게 되며 스미코 친구들이 이루고 싶은 꿈들을 하나씩 이루어 주기 시작한다.
예고편
옹기종기 모인 스미코 보고 내 마음도 말랑말랑
일본 인기 캐릭터인 '스미코쿠라시'의 두 번째 극장판 영화이다. 지난 1월에 개봉한 <영화 스미코구라시-튀어나오는 그림책과 비밀의 아이>에 이어 <영화 스미코구라시-푸른 달밤의 마법의 아이>가 2월 7일 날 개봉했다.
마법사의 세상이 펼쳐지며 앙증맞은 날개를 지닌 다섯 형제들이 등장한다. 지팡이를 휙 휘두르면 별빛이 쏟아지고 맛있는 음식들이 나타난다. 다들 자유자재로 마법을 쓰지만 막내인 '파이브'는 아직 마법이 서툴다.
푸른색을 흠뻑 머금은 마법사들의 세상은 무척 아름답다. 짧은 순간이지만 마음을 훔치기에는 충분하다. 거기다 아이에게 동화책을 읽어주는 듯한 내레이션과 잔잔한 배경 음악은 아름다움을 더 극대화했다. 듣고 있다가 잠에 스르륵 빠지면 영화와 같은 행복한 꿈을 꿀 듯하다.
몰랑몰랑한 '스미코구라시'가 등장한다. '시로쿠마'는 북쪽에서 도망친 곰으로 추위를 잘 탄다. 시로쿠마는 자신의 짐 보자기인 '후로시키'를 애착 담요처럼 항상 가지고 나닌다. '펭귄?'은 오이를 무척 좋아하고 자신이 펭귄이란 것에 확신이 없다. '톤카츠'는 먹다 남긴 돈가스 끄트머리이고 '에비후라이노싯포'는 껍질이 딱딱해서 먹다 남겨진 새우튀김이다. 이 둘은 추울 때마다 스스로 다시 튀긴다. '네코'는 부끄러움을 잘 타는 고양이로 몸매에 무척 신경을 쓴다. 네코는 풀인 '잣소'에게 자주 물을 준다. 민달팽이인 '니세츠무리'는 껍질을 써 달팽이인 척한다. '토카게'는 마지막 공룡으로 모두에게 자신의 정체를 숨긴다. '타피오카'는 밀크티를 먹고 난 후 빨아먹기 어려워 남게 되었다.
스미코들은 단골 카페 주인인 '마메마스터'에게 가 커피도 마시고 스미코 마켓에서 쇼핑 후 호숫가로 이동한다. 스미코들은 5년에 한번 푸른 달이 뜨는 밤 소원을 빌면 마법사들이 소원을 이루어 준다는 이야기를 듣게 된다. 각자만의 꿈을 비는데 소원들이 아기자기하면서 귀엽다.
네코는 이상적인 고양이가 되는 것, 토카게는 자신의 엄마와 함께 사는 것, 톤카츠와 에비후라이노싯포는 누군가 먹어주는 것, 펭귄?은 자신을 찾는 것, 시로쿠마는 따뜻한 곳에서 사는 것이다.
마법사들이 배를 타고 스미코 마을을 찾아온다. 마법사의 이름은 원, 투, 쓰리, 포, 파이브이다. '원'은 마법사의 리더이다. '투'는 머리가 좋고 척척박사이다. '쓰리'는 개구쟁이이다. '포'는 힘이 센 먹보이다. '파이브'는 막내로 마법이 미숙하다.
다섯 형제의 나이트 파티에 스미코들이 초대되었다. 함께 음식도 먹고 배드민턴도 치며 행복한 시간을 보낸다. 다시 마법사들의 세상으로 돌아가는 중 하늘색 타피오카가 막내인 줄 알고 두고 가버린다. 혼자 마을에 남게 된 파이브는 토가게의 도움을 받게 된다.
파이브는 스미코들과 함께 마을 구석구석을 돌아다닌다. 소소한 일상인데도 따뜻한 색감이 더해져 아늑함을 준다. 둥글둥글한 캐릭터들이 걸어 다닐 때마다 귀여움이 뿜뿜 뿜어져 나온다. 한 번만 말랑한 볼들을 만져봤으면 좋겠다. 카페에서 한 소파에 옹기종기 모여 있는 모습과 서로 포개질 때마다 기절할 것 같다.
파이브는 자신에게 지낼 곳을 제공해 주고 잘 대해주는 새 친구들에게 보답하고자 마법을 부린다. 그들을 위해 상실 마법을 연습해 쓰게 된다. 스미코들은 사라지지 않았지만 눈에 보이지 않는 중요한 것들이 사라진다. 펭귄?은 더 이상 자신이 누구인지를 찾지 않게 되고, 몸매 관리에 집착하던 네코는 뚱뚱해진다. 추위를 싫어하던 시로쿠마는 겨울이 오길 기다린다. 톤카츠와 에비후라이노싯포는 자신들을 음식물 쓰레기라 여긴다.
고마움을 전하고 싶어 이루지 못할 바에 없애는 것이 좋을 거라 판단했지만 예상과 달리 '스미코 다움'이 없어졌다. 파이브는 토카게와 함께 '모두의 꿈 되찾기 작전'을 하게 된다.
시로쿠마에게 따뜻한 햇살 아래 하와이풍의 의상을 입은 후 노래를 들려준다. 그리고 따끈따끈한 후로시키를 손에 주니 잊어버린 꿈들이 되살아 난다. 네코에게는 거울의 비친 뚱냥이 모습과 날씬할 때의 그림을 연달아 보여준다. 돈카츠와 에비후라이노싯포에게는 바삭바삭 소리를 들려주며 누군가가 먹어주는 맛있게 먹어주는 꿈을 보여 준다. 펭귄?은 그릇 깨지는 소리와 책을 읽지 않으면 불안한 심리 이용해 꿈을 상기시킨다. 파이브는 이들을 통해 꿈이 소중하다는 걸 깨닫게 된다. 꿈이란 곧 그 사람의 정체성임을 전달하는 장면이다.
토카게의 엄마인 '스밋시'의 이야기가 등장한다. 토카게 처럼 살아남은 공룡으로 바닷속 구석진 곳에 숨어 있다. 이때 '보고 싶어'라고 계속 말하는데 그의 간절한 소망이 느껴져 잔잔한 울림이 느껴진다.
파이브의 마법사 형제들은 푸른 달이 뜨지 않아도 스미코 마을로 내려갈 방법을 찾게 된다.
토카게는 엄마 스밋시를 만나길 원한다고 말한다. 마법사들은 토카게와 다른 스미코들을 마법사로 만들어 호수로 날아갈 수 있도록 해준다.
호수에 도착한 후 스밋시를 부르며 별자리를 만들어 주는데 무척 예쁘다. 별이 가득한 하늘을 토카게와 스밋시는 바다를 유영하듯 날아다니며 소중한 시간을 보낸다. 초반의 마법사 마을 장면과 이 장면이 제일 인상 깊다. 감동적인 스토리에 아름다운 영상미가 잘 어우러지는 장면이다.
이제 헤어질 시간이 다가오자 파이브는 토카게에게 자신의 모자에 달린 별을 떼 선물로 준다.
눈이 내리는 장면으로 영화는 끝이 난다.
특전 특전 특전
롯데시네마에서 특전으로 받은 스미코구라시 스티커!
귀여워서 쓰지도 못하겠네.
총평
오랜만에 아름다운 영상과 가슴 따뜻해지는 이야기가 담긴 동화책을 읽은 기분!
몽글몽글, 말랑말랑, 옹기종기 등 귀여운 단어들이 계속 생각나게 만드는 영화였다.
미취학 아동 말고도 어른이 보기에도 좋았다.
단점은 굳이 영화관까지 볼 만한 정도는 아니었고 OTT가 있다면 거기서 보기를!
안녕!
프로필
^
그림이 엄청 귀엽다
동글동글하고 팔다리가 짧은 디자인들인데다 색연칠로 그린듯한 2d작화라 다이어리에 붙이는 스티커가 움직이는 것 같다
귀엽긴 엄청 귀여운데 스토리가 너무 지루하다
그냥 그림체만 봐도 애들용이라 대단한 스토리를 기대한건 아니지만 미취학 아동용 동화 수준이라 65분 짜리 영화를 보면서도 중간중간 얼마나 남았는지 시간을 봤다
어른이 보기엔 너무 지루하고 솔직히 어린이라고 해도 초등학교만 들어가도 지루해할 내용이었다
그리고 이 스미코들의 이름이 고양이는 네코, 돈까스는 돈카츠, 백곰은 시로쿠마로 일본어로는 몹시 직관적인 이름인데 자막으로는 일본어를 음차한 그대로 나와서 좀 낯설었다
예를들어 에비후라이노싯뽀 라는 이름의 캐릭터가 있어서 한동안 이름을 못 외우고 있었는데 곰곰히 보니 새우튀김꼬리 였다
이런 식으로 이름에 그 캐릭터의 정체성이 들어가 있는데 일본어라 이해가 안 가는 부분이 있었다
그래도 영화 도입부에 각 캐릭터들의 이름과 특징을 소개해주는 파트가 있는건 좋았다
나는 스미코구라시라는 캐릭터 자체를 이번에 처음 본 터라 아무것도 모르는 상태였는데 영화가 2인데도 설명을 잘 해줘서 좋았다
영화 중간에 스미코들이 자기의 꿈을 이야기하고 그 꿈을 잃어버리는 이야기가 나오는데 돈카츠의 꿈인 누군가에게 먹히는 것과 네코의 꿈인 이상의 자신이 되는 것은 좀 이상했다
누가 자기를 먹는다는건 돈카츠가 죽는다는거 아닌가?
뭐 이거야 캐릭터 설정이 돈까스니까 그렇다 치는데 네코의 꿈은 말이 이상의 자신이지 알고보니 그냥 날씬해지는 거였다
꿈을 잃은 네코가 잔뜩 먹는걸 보고 나레이션이 살 쪄도 상관없어? 라고 묻는거나 꿈을 되찾고 나서 마구 뛰어다니며 운동하는 모습, 그리고 마지막에 마법으로 하늘을 날 때 네코만 제대로 날지 못해 다른 아이들이 도와주거나 날개를 크게 만드는 것 모두 살이 찌고 많이 먹는걸 우습게 여기고 날씬해지는걸 좋은 걸로 여기는 시선이라 좀 찝찝했다
심지어 네코는 다른 스미코들에 비해 크지도 않고 그냥 비슷비슷하게 생긴 표준 체형이다
이상의 자신은 현실의 고양이와 가깝게 생겨서 처음에 꿈을 얘기 할때는 그게 살이 빠지는 것과 상관있다고 전혀 생각 못 했는데 꿈을 잃었을 때의 연출이 딱 뚱뚱함에 대한 묘사라 알 수 있었다
아이들을 상대로 하는 행복하기만한 내용의 영화에서도 날씬한 것이 이상이고 뚱뚱한 것은 우스운 것이다 라는 편견을 조장하는 것 같아서 걱정됐다
애들 보는 영화에서 이러면 안 되지...
내용이 정말 없는 영화라 극장에서 볼 필요는 없었고 그냥 집에서 tv나 ott로 대충 봤다면 오히려 평이 좋아졌을 영화였다
그래도 그림이 귀엽기는 엄청 귀여워서 만약 내가 쓰는 ott에 같은 시리즈 영화가 올라온다면 볼 거 같다
★★☆
페이스북 : https://www.facebook.com/sesirlis 갑자기 페북 셀털을 하는 이유는 모욕죄 고소 기준을 맞추기 위해. 무례한 댓글은 신고합니다.
프로필
^
144
5,535,430
안녕하세요?
스크린로드입니다.
설구정이 다가오면서 영화들이 개봉을 하는데요.
보고 싶은 영화들이 잔뜩 나오는거 보니 설에는 극장에서 지내야할거같습니다.
다들 극장에서 어떤 영화를 보실건가요?
스크린로드의 개봉예정작 소개 시작합니다.
오늘의 스크린로드의 개봉예정작 영화는 ‘스미코구라시 – 푸른 달밤의 마법의 아이’입니다.
개봉일은 2024.02.07. D-DAY-0일 오늘이네요. (자정지나 소개글 올려봅니다.)
국가 일본
장르 애니메이션
등급 전체관람가
러닝타임 64분
감독 오오모리 타카히로
출연 ...
감독 소개해보겠습니다.
감독은?
오오모리 타카히로 감독입니다.
오오모리 타카히로 감독의 데뷔는 1996년 애니메이션 ‘아기와 나’ 감독입니다.
아기와 나 아시죠? 당시 우리나라에서 어마어마한 인기를 끈 만화인데요.
애니메이션화를 한 작품이기도 하지요.
그리고 그 이후로 반딧불이의 숲으로, 나츠메 우인장 : 세상과 연을 맺다, 나츠메우인장 : 이시오코시와 수상한 방문자의 작품을 연출 각본한 감독이기도 합니다.
이번 작품은 아이들이 좋아하는 마법같은 애니메이션 작품을 연출했는데요. 아이들과 함께 마법의 세계에 빠져볼 수 있을까요?
영화 줄거리는?
“보름달이 뜨면 마법사들이 온다고?” 어느 날 호수로 캠프를 떠난 ‘스미코’들. 보름달이 뜨는 밤, 마법사들이 내려와 ‘스미코’들을 파티에 초대해 신나는 시간을 보낸다. 하지만 실수로 막내 마법사인 ‘파이브’가 ‘스미코’ 세상에 남게 되는데…
일본에서 인기 캐릭터인 ‘스미코구라시’의 두 번째 극장판이라고 하는데요. 꼬물꼬물 귀엽워서 기절할 정도의 귀여움이 있는 캐릭터‘ 그리고 금손들의 덕질 본능과 한도초과의 귀여움을 지닌 스미코구라시는 인기있는 캐릭터인거 같습니다. 인형까지 있을정도로 덕질을 할 수 있는 캐릭터가 벌써 두 번째 극장판으로 돌아왔는데요. 개인적으로 처음 보는 캐릭터입니다. ㅜㅜ
(왜 이걸 인제서야 안건지...)
그래서 저도 이 캐릭터에 덕질을 할 거같습니다. 너무너무 귀여운 캐릭터인건 맞는거 같아요. 인형부터 캐릭터 애니메이션까지... 이정도면 저도 덕질을 할 거같습니다.
가족과 아이가 함께 볼 수 있는 애니메이션 ‘스미코구라시‘
개봉하자마자 극장가로 달려가야겠어요. 설날에 이걸 볼까도 고민중입니다.
그럼 이상 스크린로드의 개봉예정작 영화 ‘스미코구라시 – 푸른 달밤의 마법의 아이’였습니다.
다음 개봉예정작 영화도 기대해 주세요.
TO BE CONTINUE...
P.S. 방문해주시는 이웃님들 서이웃님들 그리고 아직 이웃이 아닌 분들 좋아요도 꼭꼭 눌러주시면 방문해서 방명록에 글도 남겨드릴게요. ^^
https://youtu.be/quyIxaEvuVg?si=Qu8yyz67VemdTrT_
자료참고사항 - naver 영화 검색과 스틸컷, 줄거리 및 영화 제작노트와 유튜브 영상 참조
스크린로드가 가는 서울시내의 영화관은?
서울특별시 마포구 양화로 176 동교동 스타피카소
영화블로그 주인장 스크린로드입니다. 14년차 한영박 명예도슨트이고 영화에 대한 생각과 감성, 그리고 공감을 토대로 영화 블로그를 운영하고 있습니다. 서이웃이나 댓글 달기전 공지사항 읽어주세요.
프로필
#영화스미코구라시푸른달밤의마법의아이
@book_chiu
6세 아이 + 9세 아이와 함께
설연휴 영화관람을 하러감
첫째 아이가 스미코구라시 예고편을 어디서 봤는지
이걸 꼭 보고 싶다고 하는데
평점도 낮고 같이간 엄빠들 힘들다는
후기가 많아서 고민을 많이 하고 감 ㅎ
갈까 말까 고민중이라면 후기 참고하기 :)
오랜만에 영화관에 온 들뜬 아이들
아이들이랑 붙어 앉을라고 커플석을 예매했더니
4인 6만2천원 나옴
아이 운동화 하나 살껄.. 하는 후회를.. ㅎ
스미코구라시 구석이 좋구나 라는 기분을 테마로
만들어진 일본 캐릭터
이게 캐릭터를 몰라도 영화 시작전에
거의 10분가량 캐릭터 이름과 특징을
설명해줘서 어렵지 않게 다가갈 수 있다
다만 이름들이 시로쿠마, 네코, 톤카츠 등
일본어로 되어 있고 캐릭터도 많아서
일본어가 생소한 사람들에게는
캐릭터 매칭이 어려울 수도 있음
메인캐릭터는 5마리(?)
마법사가 5마리가 등장한다
영화는 나레이션으로 진행되고
캐릭터들의 대화는 자막으로 표현된다
여기서 나는 일차 지루함.. ㅎ
정갈한 나레이션이 잠을 솔솔 부름
참고로 난 아이들때문에 더빙판을 봄
그림은 너무 귀여웠다
그냥 눈이 좀 편안한 느낌
색깔톤도 부드럽고 단조로워서
자극적이지 않고 아무 생각 없이
바라보고 싶은 화면이었다
내용은 스미코들의 꿈 이야기
스미코는 각각 자신의 꿈을 가지고 있는데
파이브라는 막내 마법사를 만나면서
꿈을 잃어버리기도 찾기도 하는 그런 내용
막내 마법사였던 파이브도 꿈이 뭔지 몰랐는데
스미코들을 만나면서 본인의 꿈도 새로
만들면서 영화는 막을 내린다
총평을 이야기 하자면
6세 우리집 둘째님은 30분부터 딥슬림 해주셨고
나는 시계를 3번정도 본 것 같고
함께 간 친정엄마도 잠이 들듯말듯해서
잠깨느라 고생했다고 ㅎㅎㅎ
굉장히 잔잔하고 영상도 단조로워서
루즈한느낌이 많이 들어서
어른들은 집중을 잘 못함 ㅎ
내 앞쪽 가족도 계속 핸드폰을 열었다 닫았다 ㅎㅎ
하지만 우리집 8세 평소에 스티커들도 좋아하고
스미코 캐릭터를 좋아하는 아이라 너무
즐겁게 보고옴
너무 재미있었다고
덩실덩실 춤추고 나감
딥슬립 ㅎㅎ
만약 가족들이랑 볼 계획을 세운다면
스미코 정말 팬이거나 평소에 이런 캐릭터들을
좋아하는 아이거나
그리고 엄빠 다가지말고 보호자 한사람만 ㅎ
오랜만에 영화관 냄새맡고
팝콘 먹고와서 나는 좋았음 ㅎ
2016 원숭이띠 아이 
2019 돼지띠 아이 
두자매/자폐아이/육아이야기
프로필
^
서재안에 글 127
[영화 스미코구라시 - 푸른 달밤의 마법의 아이] 메인 예고편(우리말): 2024.02: 2편
“보름달이 뜨면 마법사들이 온다고?”
어느 날 호수로 캠프를 떠난 ‘스미코’들.
보름달이 뜨는 밤, 마법사들이 내려와
‘스미코’들을 파티에 초대해 신나는 시간을 보낸다.
하지만 실수로 막내 마법사인 ‘파이브’가
‘스미코’ 세상에 남게 되는데…
2024.02.07 / Sumikkogurashi: The Little Wizard in the Blue Moonlight, 2021
감독: 오오모리 타카히로
출연: 이노하라 요시히코, 혼조 마나미, 박성영, 전숙경
배급: ㈜미디어캐슬
수입: ㈜미디어캐슬
#스미코구라시, #스미코구라시예고편, #영화스미코구라, #애니메이션스미코구라시, #스미코구라시정보, #영화스미코구라시푸른달밤의마법의아이, #영화스미코구라시푸른달밤의마법의아이예고편, #영화스미코구라시푸른달밤의마법의아이정보, #애니영화스미코구라시푸른달밤의마법의아이, #애니메이션영화스미코구라시푸른달밤의마법의아이
맑은 하늘  푸른 숲  밝은 사람 
프로필
^
^
특별한 푸른 달밤을 담은 메인 포스터 공개!
인기 캐릭터 ‘스미코구라시’의 두 번째 극장판 <영화 스미코구라시 -푸른 달밤의 마법의 아이>가 2월 7일 국내 개봉을 확정한 가운데 푸른 달밤을 배경으로 펼쳐지는 마법 같은 모험을 담은 메인 포스터를 공개한다.
[수입/배급: ㈜미디어캐슬ㅣ감독: 오오모리 타카히로ㅣ내레이션: 이노하라 요시히코, 혼조 마나미, 박성영, 전숙경ㅣ개봉: 2024년 2월 7일]
특별한 밤이 준 선물 같은 이야기!
2월 7일, 신비한 마법이 펼쳐진다!
인기 캐릭터 ‘스미코구라시’의 첫 극장판인 <영화 스미코구라시 -튀어나오는 그림책과 비밀의 아이>에 이어 두 번째 극장판 <영화 스미코구라시 -푸른 달밤의 마법의 아이>가 2월 7일(수) 국내 개봉을 확정했다. 보름달이 뜨는 밤, 꿈을 이루어 주는 마법사 형제들이 ‘스미코’ 마을을 찾아오면서 일어나는 신비한 선물 같은 이야기 <영화 스미코구라시 -푸른 달밤의 마법의 아이>.
구석을 좋아하는 ‘스미코’들이 우연히 발견한 그림책에 빨려 들어가 다양한 동화 속 세계를 모험하는 첫 극장판에 이어 두 번째 극장판에서는 꿈을 이루어 준다는 마법사 5형제와 함께하는 따뜻하고 감동적인 모험으로 관객들을 초대한다.
특히 <영화 스미코구라시 -푸른 달밤의 마법의 아이>는 [나츠메 우인장] 시리즈의 오오모리 타카히로가 연출을 맡고, <고양이의 보은>, <목소리의 형태>의 요시다 레이코가 각본으로 참여해 더욱 기대감을 높인다. 개봉 소식과 함께 공개된 메인 포스터는 아름답고 신비로운 호수를 배경으로 마법사로 변신한 ‘스미코’들과 함께 두 번째 극장판의 새로운 캐릭터인 마법사 5형제의 모습이 더해져 눈길을 사로잡는다.
화려한 푸른 달밤 아래에서 마법사 5형제와 함께 하늘을 날고 있는 ‘스미코’들의 모습은 올겨울 사랑스러운 캐릭터들이 선사할 또 한번의 가슴 뭉클하고 따뜻한 감동 애니메이션 <영화 스미코구라시 -푸른 달밤의 마법의 아이>에 대한 기대감을 한껏 높이고 있다.
사랑스러운 인기 캐릭터 ‘스미코’들의 특별한 밤이 준 선물 같은 이야기 <영화 스미코구라시 -푸른 달밤의 마법의 아이>는 2월 7일 더빙판과 자막판을 동시에 극장 개봉할 예정이다.
I N F O R M A T I O N
제목 영화 스미코구라시 -푸른 달밤의 마법의 아이
감독 오오모리 타카히로 ([나츠메 우인장] 시리즈)
각본 요시다 레이코 (<고양이의 보은>, <목소리의 형태>)
내레이션 이노하라 요시히코, 혼조 마나미, 박성영, 전숙경
수입 / 배급 ㈜미디어캐슬
러닝 타임 64분
관람 등급 전체관람가
개봉 2024년 2월 7일
S Y N O P S I S
“보름달이 뜨면 마법사들이 온다고?”
어느 날 호수로 캠프를 떠난 ‘스미코’들.
보름달이 뜨는 밤, 마법사들이 내려와
‘스미코’들을 파티에 초대해 신나는 시간을 보낸다.
하지만 실수로 막내 마법사인 ‘파이브’가
‘스미코’ 세상에 남게 되는데…
김영식 withinnews01@gmail.com
프로필
^
^
[영화 추천] 스미코구라시-푸른 달밤의 마법의 아이 in 롯데시네마 청량리
롯데시네마에서 웡카를 보려고 사이트에 들어갔다가
우연히 스미코구라시-푸른 달밤의 마법의 아이 라는
영화 시사회를 한다고 해서
신청을 했었는데 그게 덜컥 되었더라구요!
와우~ 얼마만에 가는 시사회인지
예전에 결혼하기 전에는 자주 다녔었는데
애 낳고 키우다보니 이런거 찾아서 다닐 여유가 없었다가
좋은 기회를 얻게 된거죠~!!
안그래도 그림이랑 포스터보고
아이들이 좋아하겠다 싶어서
되었음 좋겠다 했는데 딱 된거구요~ㅎㅎ
원래 항상 롯데시네마는 노원점만 갔는데
청량리점에서 볼 수 있는걸 당첨이 된거라
오랜만에 청량리로 향했네요.
롯데백화점 안에 있는 영화관으로
엄청 크고 넓어서 구경할것도 많아 좋더라구요.
2시에 영화가 시작이고
1시부터 티켓을 받을 수 있어서
조금 일찍 출발해서
12:55분쯤 도착했더니
벌써 줄서 계시는 분들이 있더라구요.
줄 서서 티켓을 받고 색칠할 수 있는
컬러링 종이도 줘서 하나 받아왔네요~ㅎ
시간도 좀 남고
밥도 못먹고 와서
식당가에 가서 밥을 먼저 먹었어요~
저는 순두부찌개
큰딸은 냉면
작은딸은 칼국수.
영화보는데 팝콘 빠지면 섭하죠~ㅎ
영화는 무료시사회라 돈이 안들었는데
팝콘값이 더 나왔다는 건 안비밀...ㅋㅋ
항상 영화볼때마다 느끼는건데 팝콘값이 더 나오는거 같은
이 기분...!!
1인당 2매 제공이라
저는 안들어가고 아이들만 들여보내서
솔직히 전 내용을 몰라요...^^;
아이들 들여보내고 나니까
1월 25일에 스미코구라시 - 튀어나오는 그림책과 비밀의 아이가
개봉을 했었고
2월 7일에 스미코구라시 - 푸른 달밤의 마법의 아이가
개봉을 하는거더라구요.
나중에 재미있었다고 하면 1도 보여줘야겠구나
생각을 하고 저는 아이들 영화보는 동안
백화점 아이쇼핑을 했네요^^
출처-네이버영화
다 보고나와서 아이들한테
재미있었냐고 물어보니
너무 재미있었고 귀여웠다고 그러네요~
1이랑 이야기가 연결된 느낌은 아니라고 하구요.
확실히 영화관에서 나오는 사람들을 보니
아이들이 정말 많더라구요.
방학동안 보여줄 영화로 괜찮은거 같은
스미코구라시 - 푸른 달밤의 마법의 아이
저도 나중에 시간되면 한번 봐야겠어요^^
서울특별시 동대문구 왕산로 214
제 목 #영화스미코구라시푸른달밤의마법의아이映画すみっコぐらしとびだす絵本とひみつのコ_SumikkoGurashiTheMovie_ThePopupBook_and_the_SecretChild2019년
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%98%A0%E7%94%BB_%E3%81%99%E3%81%BF%E3%81%A3%E3%82%B3%E3%81%90%E3%82%89%E3%81%97_%E3%81%A8%E3%81%B3%E3%81%A0%E3%81%99%E7%B5%B5%E6%9C%AC%E3%81%A8%E3%81%B2%E3%81%BF%E3%81%A4%E3%81%AE%E3%82%B3
映画 すみっコぐらし とびだす絵本とひみつのコ ページ ノート 閲覧 編集 履歴表示 ツール 出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』 すみっコぐらし  > 映画 すみっコぐらし とびだす絵本とひみつのコ 『 映画 すみっコぐらし とびだす絵本とひみつのコ 』（えいがすみっこぐらし とびだすえほんとひみつのこ）は、2019年に公開された日本の アニメーション映画 であり、 ファンワークス が制作し、 アスミック・エース が配給を担当した。 サンエックス のキャラクター群・ すみっコぐらし を原作としており、同社にとって初めてのアニメ映画である [注釈 1] 。 開発チーム...
ja.wikipedia.org
예고편https://www.youtube.com/watch?v=whYQl89ovcE
감 독 #만큐まんきゅう
原作 #よこみぞゆり_サンエックス
주제가 #原田知世_冬のこもりうた
내 레 이 션 #이노하라요시히코 #혼조마나미 , 박성영, 전숙경
수입 / 배급 ㈜미디어캐슬
장 르 애니메이션
러 닝 타 임 65분
관 람 등 급 전체관람가
개 봉 2024년 1월 24일
STORY
いつも通り喫茶すみっコにご飯を食べに行ったところ、地下室にあった絵本にすみっコたちが吸い込まれてしまう。たどり着いたのは絵本の中の世界であり、すみっコたちは絵本の登場人物になっていた。絵本の中でひよこ？と出会い、似た者同士だと勘違いしたぺんぎんを筆頭にひよこ？のお家（ひよこ？が登場人物の物語）を探したが、正体は絵本の落書きであった。すみっコたちと一緒に絵本の外に出ようと試みるが、絵本の外に出られないひよこはすみっコたちに手を振り続けた。
絵本の外に戻ったすみっコたちは絵本におうちとすみっコたちを描いてあげた。
“우리랑 함께 지낼래?”
세상 어딘가에 있는 방 구석에서 한가로이 지내는 ‘스미코’들.
우연히 발견한 신비한 그림책 속으로 빨려 들어가고 만다!
여긴 어디? 나는 누구?
성냥팔이 소녀, 빨간 모자, 복숭아 동자, 인어공주, 아라비안 나이트까지!
그림책 속에서 모험에 휘말린 ‘스미코’들은
친구를 찾기 위해 모험을 떠난 외톨이 ‘히요코?’와 만나게 되는데…
과연 ‘스미코’들은 다시 마을로 돌아갈 수 있을까?
‘리락쿠마’의 ‘San-X’ 제작, ‘일본캐릭터대상’ 그랑프리 수상 인기 캐릭터 ‘스미코구라시’
첫 극장판 <영화 스미코구라시 -튀어나오는 그림책과 비밀의 아이> 일본 개봉 120만 관객 돌파!
1월 24일, 드디어 한국 상륙! 더빙판과 자막판 동시 극장 개봉!
2012년 ‘리락쿠마’ 캐릭터로 알려진 ‘San-X’에서 발매된 캐릭터 ‘스미코구라시’는 추위를 싫어하는 북극곰 ‘시로쿠마’, 스스로 펭귄이 맞는지 고민 중인 ‘펭귄?’, 누군가 먹어주는 것이 꿈인 돈카츠 끄트머리 ‘돈카츠’, 부끄럼쟁이 고양이 ‘네코’, 사실은 공룡이지만 도마뱀인척 하는 ‘토카게’ 등 귀여운 외모에 개성 넘치는 캐릭터들로 이루어져 있다. 원작자인 요코미조 유리가 학창 시절 수업 시간에 공책에 그린 낙서에서 탄생한 이 캐릭터들은, 중앙이 아닌 구석을 좋아하는 캐릭터의 성향이 남녀노소 세대를 뛰어넘어 현대인들을 위로하며 많은 사랑을 받고 있다. ‘구석이 마음이 놓여요’를 테마로 따뜻한 느낌의 색감과 포근한 작화로 표현된 조금은 소극적인 캐릭터들이 구석에서 서로 몸을 맞대고 살아가는 모습이 큰 공감을 사고 있는 것. 이 같은 인기는 일본 내에서 관계 서적 누적 판매 부수 260만 부 돌파, 2018년에는 ‘아이들이 좋아하는 캐릭터 랭킹’ 남녀 종합 5위에 랭크되었다. 특히 10대들 사이에서는 ‘미니언즈’, ‘디즈니 프린세스’, ‘명탐정 코난’ 등 유명 캐릭터들을 누르고 당당히 1위를 차지하기도 하였다. 7주년을 맞은 2019년 드디어 ‘일본캐릭터대상’에서 그랑프리를 수상, 일본에서 열렬한 사랑을 받는 캐릭터로 명실상부 등극했고 <영화 스미코구라시 -튀어나오는 그림책과 비밀의 아이>라는 첫 극장판 애니메이션이 공개, 120만 관객을 돌파하는 폭발적인 인기를 끌었다.
국내에서도 만화책, 게임, 인형, 피규어, 문구 등 다양한 분야에서 만날 수 있었던 ‘스미코구라시’는 유아부터 성인에게까지 많은 사랑을 받고 있다. 이 같은 관심에 힘입어 드디어 국내에서 자막판과 더빙판이 동시에 개봉되는 <영화 스미코구라시 -튀어나오는 그림책과 비밀의 아이>는 누구나 알고 있는 그림책의 주인공으로 변신한 ‘스미코’들이 순수하고 무해한 모험을 펼치며 따뜻한 감동과 힐링을 안겨줄 예정이다.
너도 구석이 좋아? 귀여운 애 옆에 또 귀여운 애 등장!
성냥팔이 소녀, 빨간 모자, 복숭아 동자, 인어공주, 아라비안 나이트!
그림책 속으로 빨려 들어간 ‘스미코’들의 신나는 어드벤처가 시작된다!
인기 캐릭터 ‘스미코구라시’의 첫 극장판 <영화 스미코구라시 –튀어나오는 그림책과 비밀의 아이>는 구석을 좋아하는 ‘스미코’들이 우연히 발견한 그림책에 빨려 들어가 다양한 동화 속 세계를 모험하는 내용의 애니메이션. 조금은 소극적이지만 각자 다양한 고민과 꿈을 안고 있는 ‘스미코’들이 구석에 똘똘 뭉쳐 소중한 일상을 보내는 귀엽고 사랑스러운 모습은 폭넓은 연령대의 사랑을 받고 있다. 특히 국내에 처음 공개되는 극장판 <영화 스미코구라시 -튀어나오는 그림책과 비밀의 아이>에서는 ‘스미코’들이 방구석에서 벗어나 유명 그림책인 [성냥팔이 소녀], [빨간 모자], [복숭아 동자], [인어공주], [아라비안 나이트] 속 주인공으로 각각 변신, 동화책을 넘나들며 신나는 모험을 펼칠 예정으로 더욱 기대를 높이고 있다.
추위를 싫어하는 북극곰 ‘시로쿠마’는 추운 거리의 성냥팔이 소녀가 되고, 누군가 먹어주는 것이 꿈인 돈카츠 끄트머리 ‘돈카츠’는 마침 빨간 모자 소녀가 되어 꿈을 이루게 될지 기대를 모으며, 부끄럼쟁이 고양이 ‘네코’는 하필이면 복숭아 동자가 되어 버리고, 스스로 펭귄이 맞는지 고민 중인 ‘펭귄?’은 아라비안 나이트의 세계를 탐험하게 되고, 사실은 공룡이지만 도마뱀인 척하고 있는 ‘토카게’는 인어 공주가 되어 더욱 헤엄을 잘 치게 되어 버린다. 이처럼 디즈니와는 또 다른 ‘스미코구라시’만의 매력이 가득한 동화 속 세계를 담은 <영화 스미코구라시 -튀어나오는 그림책과 비밀의 아이>에서는 새롭게 등장하는 캐릭터인 외톨이 아기새 ‘히요코?’의 등장으로 감동과 힐링을 더한다. 그림책 속에서 친구를 찾고 있는 ‘히요코?’를 돕기 위해 기꺼이 구석 한 공간을 내어주며 고군분투하는 ‘스미코’들의 모험은 추운 겨울, 관객들에게 가슴 뭉클하고 따뜻한 감동을 안겨줄 예정이다.
CHARACTER
시로쿠마
추위를 싫어하는 북극곰.
그림책에 빨려 들어간 후에
[성냥팔이 소녀]의 세계로!
“빨리 따뜻해져라”
돈카츠
누군가 먹어주는 것이 꿈인 돈카츠의 끄트머리. 먹다 남겨진 새우튀김 꼬리 ‘에비후라이노싯뽀’와 친하다.
그림책에 빨려 들어간 후에
[빨간 모자]의 세계로!
“늑대는 날 먹어주는 걸까…?”
네코
부끄럼쟁이 고양이.
그림책에 빨려 들어간 후에
[복숭아 동자]의 세계로!
주인공, 악마 퇴치 둘 다 어울리지 않을지도…
펭귄?
스스로 펭귄이 맞는지 고민하며 진짜 나의 모습을 찾는 중. 그림책에 빨려 들어간 후에 [아라비안 나이트]의 세계로! 비슷한 고민을 가진 ‘히요코?’를 모른척하지 못한다.
토카게
사실은 공룡이지만 도마뱀인 척.
정체를 숨긴 민달팽이 ‘니세츠
무리’와 친하다.
그림책에 빨려 들어간 후에
[인어공주]의 세계로!
전보다 수영을 더 잘하게 되
었다고 한다.
영화 오리지널 NEW 캐릭터
히요코?
그림책 속에서 친구를 찾
고 있는 아기새
후로시키
시로쿠마의 짐 보따리.
구석에 자리를 잡거나
추울 때 사용된다.
잣소
언젠가 꽃집의 부케가 될 날을 꿈꾸는 잡초.
에비후라이노싯뽀
딱딱해서 먹다 남겨진 새우튀김 꼬리.
돈카츠와 마음이 통하는 친구.
타피오카
빨대로 잘 빨리지 않아 남겨진 애들.
호코리
구석에 자주 모이는 먼지들.
니세츠무리
껍질을 뒤집어쓴 민달팽이.
“가짜라서 죄송합니다…”
오바케
다락방 구석에서 살고 있는 유령. 겁주는 게 싫어서
조용히 숨어 있다.
청소를 좋아한다.
마메마스터
‘스미코’들의 단골집 [킷사스미코]의 마스터.
소문으로는 세상에서 제일 맛있는 커피를 내린다고 한다.
말수가 적다.
“가족 모두 함께 볼 수 있는 작품이라고 생각한다”
내레이션 ‘이노하라 요시히코’
V6 멤버로 데뷔, 가수 활동 이외에도 드라마, 버라이어티, 공연 등 다방면에서 활약하고 있는 멀티 엔터테이너. 2006년부터 인기 드라마 [경시청 수사 1과 9계], 영화 <461개의 도시락> 등에 출연하며 국내에도 많은 팬들을 보유한 이노하라 요시히코는 “애니메이션 영화의 내레이션은 처음이었는데, 즐거운 작업이었다. 감독님과의 호흡이 잘 맞아서 평소의 나라면 사용하지 않을 듯한 목소리를 끌어내 주었다”라고 출연 소감을 밝혔다. ‘스미코구라시’의 첫 극장판에 대해 “‘이런 일도 있구나’ 하고 편하고 좋은 기분이 되거나, 눈시울이 뜨거워질 만한 장면도 있다. 가족과 모두 함께 볼 수 있는 작품이라고 생각한다”라는 추천을 이어간 그는 국내 개봉되는 자막 버전에서 적재적소의 순간에 ‘스미코’들에게 다정한 대화를 건네는 따뜻한 내레이션으로 감동을 더할 예정이다.
“움직이는 ‘스미코’들의 모습에 두근거리는 마음으로 즐겁게 작업했다”
내레이션 ‘혼조 마나미’
일본에서 배우로 영화, 드라마, CM 등에서 활약하며 에세이스트로서도 큰 인기를 끌고 있는 혼조 마나미는 영화 <해피 해피 레스토랑>, 드라마 [하늘을 나는 타이어] 등에 출연하며 다양한 활동을 하고 있다. “움직이는 ‘스미코’들의 모습에 두근거리는 마음으로 즐겁게 작업했다”라는 출연 소감을 전한 혼조 마나미는 “사실 나도 어린 시절부터 구석파”라는 고백으로 캐릭터들과의 친밀함을 강조했다. 그림책 속에서 벌어지는 다채로운 모험들을 마치 동화책을 읽어주는 엄마의 포근한 목소리 같은 나레이션으로 관객들에게 아늑하고 편안한 힐링을 선사한다.
“굉장한 인연이 느껴지는 작품”
올겨울, 관객들의 마음 한구석에 따뜻한 감동을 선사할 감독ｌ 만큐
[기동전사 건담씨], [미기와 다리]를 연출한 만큐 감독은 인기 캐릭터 ‘스미코구라시’의 첫 번째 극장판의 감독으로 낙점되며 “이번 작품의 감독을 맡게 되어 굉장한 인연으로 생각하고 있다”라는 소감을 밝혔다. ‘스미코’들의 매력이 원작 팬들은 물론, 많은 관객들에게 전해질 수 있도록 열정을 아끼지 않은 만큐 감독은 방구석 혹은 단골 가게의 구석 자리에 익숙한 ‘스미코’들을 이번 극장판에서 엄청난 모험의 세계로 빨려 들어가게 한다. 보기만 해도 기분이 좋아지는 순수하고 착한 ‘스미코’들과 그들이 새롭게 만난 친구 ‘히요코?’에게 선사하는 따뜻한 배려는 올겨울, 관객들의 마음 한구석에 깊숙이 자리 잡을 감동 애니메이션으로 기억될 것이다.
다음 세상에선 클린트 이스트우드와 살고싶은, 북촌 사는 영화칼럼니스트 옥선희(Sunny OK)의 서재/ 사진은 구글서 검색했습니다.  
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
240
5,666,182
개봉일 : 2024.02.07 수 / 전체 / 더빙 관객수 ?명 (최종 집계 후 정리)
내레이션 / 박성영, 전숙경 (이노하라 요시히코, 혼조 마나미 목소리)
'알려줌' 에디터 / YCU 유튜브-팟빵 팟캐스트 진행 중 / 영화(특히 한국 성우 더빙 외화)와 관련된 이야기를 하고 있습니다. / 서이추는 지인분들이 아니면 받지 않으니, 양해바랍니다.
프로필
^
98
2,851,212
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
연휴에 롯데시네마 김포공항점에서 <스미코구라시>를 보았습니다. 지난달에도 두 편의 영화를 같이 보았는데, 그때마다 팝콘을 사주었더니 딸아이는 영화 볼 땐 무조건 팝콘을 먹는 줄 알아요.
영화 소개에 나온 줄거리는, "보름달이 뜨면 마법사들이 온다"는 이야기가 전해져 내려오는데, 보름달이 뜨는 날 캠프를 떠난 '스미코'들이 마법사들의 파티를 보게 돼요. 마법사들은 스미코들을 파티에 초대해서 즐거운 시간을 보내고 떠나지요. 그런데, 마법사 가운데 막내인 '파이브'는 '스미코'들 세상에 남게 되면서 이야기가 진행됩니다. 5년 후 보름달이 뜨는 날 다시 마법사들을 볼 수 있다는데, 파이브는 다시 잘 돌아갈 수 있을지...
사실 스미코와 마법사들 모두 목소리(?!)가 없어요. 남자 성우의 내레이션으로 이야기가 진행되고요, 혹시 몰랑 애니메이션을 보신 분들이 있다면 비슷하다고 생각하시면 됩니다.
저는 사실 블로그 글 두어 개를 보고 나서 기대하고 가서 그런지, 사실 살짝 실망감과 함께 중간중간 졸았어요. 물론 사건(?)이 있지만 잔잔하게 흘러가는 이야기를 보다 보니 졸리더라고요. 전에 딸아이가 정말 어렸을 때 뮤지컬을 보고 나서 남편이 다음부터는 안 가고 싶다고 했던 게 기억나 끝나고 나서 좀 긴장했거든요. 다행히도 조용히?! 잘 넘어갔어요.
영화 관련 내용을 찾아보니, <스미코구라시: 푸른 달밤의 마법의 아이>는 후속편이고 그전에 <스미코구라시: 튀어나오는 그림책과 비밀의 아이>가 먼저 개봉했더라고요. 개봉관이 많지 않아서 첫 편을 보지 못하고 봤어요. 그래도 내용을 이해하는 데는 전혀 문제가 없었습니다.
저는 감정이 메말라서인지, 감동을 받지는 못했고요. 그저 딸아이만 재밌었으면 됐지, 하는 심정이었답니다.
영화 끝나고 나서 귀여운 스미코 캐릭터들과 사진을 찍겠다는 딸아이. 사실 김포공항 롯데시네마 가는 길에 키즈카페가 오픈되어 있거든요. 살짝 고민했지만 무사히 집으로 올 수 있었습니다.
너무 기대하지 않고 보시면 괜찮을 수도 있습니다!
진심을 담은 #내돈내산 후기였습니다.
서울특별시 강서구 하늘길 38
에디터 심 
 
매일매일 소소한 
행복 찾기! 
 
*협업 문의  
sappygirl@naver.com 
 
프로필
^
서재안에 글 24
◀ 2024.08 ▶
월별보기
25
390,137
이로 인한 스포일러가 있을 수 있으며 영화를 관람하실 계획이 있으시다면
예고편까지만 확인해 주세요
영화 제목 : 영화 스미코구라시 - 푸른 달밤의 마법의 아이 (映画　すみっコぐらし　青い月夜のまほうのコ)
개봉 : 2024년 02월 07일
장르 : 애니메이션
러닝 타임 : 65분
감독 : 오오모리 타카히로
상영 등급 : 전체 관람가
쿠키영상 : 없어요 (엔딩 노래 나올 때 그림이 같이 나와요)
영화 스토리
“보름달이 뜨면 마법사들이 온다고?”
어느 날 호수로 캠프를 떠난 ‘스미코’들. 보름달이 뜨는 밤, 마법사들이 내려와 ‘스미코’들을 파티에 초대해 신나는 시간을 보낸다.
하지만 실수로 막내 마법사인 ‘파이브’가 ‘스미코’ 세상에 남게 되는데...
영화 후기
영화 스미코구라시 - 튀어나오는 그림책과 비밀의 아이에 이어 제작되어 나온 영화 스미코구라시 - 푸른 달밤의 마법의 아이
일단, 스미코들이 귀여움이 이 영화를 보게 만든다.
아이와 함께 보기 좋다고 느껴진 거는 "꿈"에 대해서 이야기를 하는데
꿈이 있다는 것은 살아가는데 중요하다고 이야기해주는 듯하다.
마법으로 꿈을 이루는 것도 좋지만 그 마법이 없다고 해서 살기 힘들어지는 것은 아니니까 아이들에게 많은 생각을 불어넣어 줄 수 있을 거 같다
스미코가 귀여워서 "우와 귀엽다!!" 하고 영화를 즐길 수 있지만 그래도 귀엽고 재밌는 걸 보여주면서 영화관에 가는 즐거움도 느끼게 하면 좋지 않을까 생각한다
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
■발매 시기:2021년 11월
「영화 스미코구라시 푸른 달밤의 마법 아이」의 마법을 테마로 디자인한 워터 돔. 스미코들이 반짝반짝 빛나는 세계를 즐기세요! 사이즈는 약 7.8 cm.
라인업은
'백곰'
'펭귄? "
"돈까스 "
"고양이 "
"도마뱀과 파이브'
"모두 함께"의 총 6 종.
게임, 만화, 영화 등 다양한 캐릭터와 굿즈에 관심있거나 수집하시는 분들 모두 환영합니다!
프로필
^
달력보기
2024년 08월
8 post
2024년 07월
30 post
2024년 06월
29 post
2024년 05월
15 post
2024년 04월
46 post
2024년 03월
15 post
2024년 02월
48 post
2024년 01월
8 post
2023년 12월
30 post
2023년 11월
10 post
2023년 10월
31 post
2023년 09월
38 post
2023년 08월
45 post
2023년 07월
77 post
2023년 06월
50 post
2023년 05월
62 post
2023년 04월
104 post
2023년 03월
73 post
2023년 02월
82 post
2023년 01월
76 post
2022년 12월
46 post
2022년 11월
57 post
2022년 10월
83 post
2022년 09월
75 post
2022년 08월
75 post
2022년 07월
70 post
2022년 06월
58 post
2022년 05월
48 post
2022년 04월
81 post
2022년 03월
76 post
2022년 02월
82 post
2022년 01월
102 post
2021년 12월
106 post
2021년 11월
95 post
2021년 10월
107 post
2021년 09월
98 post
2021년 08월
68 post
2021년 07월
84 post
2021년 06월
100 post
2021년 05월
105 post
2021년 04월
87 post
2021년 03월
125 post
2021년 02월
141 post
2021년 01월
161 post
2020년 12월
126 post
2020년 11월
97 post
2020년 10월
96 post
2020년 09월
113 post
2020년 08월
72 post
2020년 07월
74 post
2020년 06월
44 post
2020년 05월
50 post
2020년 04월
46 post
2020년 03월
42 post
2020년 02월
57 post
2020년 01월
72 post
2019년 12월
91 post
2019년 11월
90 post
2019년 10월
84 post
2019년 09월
86 post
2019년 08월
76 post
2019년 07월
92 post
2019년 06월
138 post
2019년 05월
86 post
2019년 04월
104 post
2019년 03월
92 post
2019년 02월
88 post
2019년 01월
91 post
2018년 12월
98 post
2018년 11월
89 post
2018년 10월
132 post
2018년 09월
125 post
2018년 08월
127 post
2018년 07월
116 post
2018년 06월
112 post
2018년 05월
99 post
2018년 04월
96 post
2018년 03월
121 post
2018년 02월
83 post
2018년 01월
88 post
2017년 12월
127 post
2017년 11월
118 post
2017년 10월
163 post
2017년 09월
167 post
2017년 08월
158 post
2017년 07월
139 post
2017년 06월
92 post
2017년 05월
84 post
2017년 04월
107 post
2017년 03월
60 post
2017년 02월
57 post
2017년 01월
42 post
2016년 12월
3 post
^
185
4,466,641
 신곡 「Small world」가 2021/11/5(금) 공개 되는 『영화 스밋코구라시 푸른 달밤의 마법의 아이』의 주제가로 결정되었습니다.
「Small world」가 사용된 예고 영상도 공개되었습니다.
^
프로필
오오모리 타카히로 감독의 마법과 모험이 만나는 판타지 애니메이션
2024년, 푸른 달밤의 마법이 펼쳐진다! 오오모리 타카히로 감독의 애니메이션 마법사와 스미코의 환상적인 모험, 특별한 밤이 준 선물 같은 이야기를 전한다.
영화 스미코구라시 - 푸른 달밤의 마법의 아이
㈜미디어캐슬 배급 포스터
영화 스미코구라시 - 푸른 달밤의 마법의 아이 Sumikkogurashi: The Little Wizard in the Blue Moonlight 2024
오오모리 타카히로 감독ㅣ애니메이션ㅣ일본ㅣ㈜미디어캐슬 배급ㅣ출연ㅣ[국내] 전체 관람가ㅣ2024.02.07(64분) 개봉
“보름달이 뜨면 마법사들이 온다고?” 어느 날 호수로 캠프를 떠난 ‘스미코’들. 보름달이 뜨는 밤, 마법사들이 내려와 ‘스미코’들을 파티에 초대해 신나는 시간을 보낸다. 하지만 실수로 막내 마법사인 ‘파이브’가 ‘스미코’ 세상에 남게 되는데…
오오모리 타카히로(1965년생)는 일본 출신의 PD이자 애니메이션 감독으로, 1984년부터 1985년까지 스튜디오 딘 애니메이터로 활동했다. 1996년 애니메이션 아기와 나로 데뷔 이후 해파리 공주(2010), 나츠메 우인장 4기(2012) 등 다양한 애니메이션 작품을 통해 그의 연출 능력을 입증하듯 그의 최신작 또한 마법과 모험, 우정을 다루는 새로운 세계로 안내한다.
이 작품은 보름달 밤에 마법사들이 초대하는 환상적인 이야기를 그린다. 스미코와 친구들은 마법사들의 초대에 응하고 모험을 시작하지만, 실수로 막내 마법사 파이브가 스미코 세계에 남게 되면서 이야기가 전개된다.
오오모리 타카히로 감독의 연출은 애니메이션의 매력을 최대한 살려내며 관객들을 마법 같은 세계로 빠져들게 하는 이 작품 역시 그의 연출 능력이 돋보이며, 환상적인 시각적 효과와 음악 등이 관객을 사로잡는다.
애니메이션 작품에서 주요 역할을 하는 캐릭터들은 뛰어난 성우들의 연기력으로 소화되어 각 캐릭터의 특징과 감정 표현은 관객과 공감대를 형성하며 이야기를 더욱 풍부하게 만든다.
'스미코구라시 - 푸른 달밤의 마법의 아이'는 애니메이션과 판타지 장르를 결합한 작품으로, 마법과 모험의 세계를 탐험하며 감동과 웃음을 선사한다.
환상적인 시각 효과와 음악, 마법사와 스미코의 환상적인 모험, 다양한 캐릭터들의 매력을 장점으로 한다면, 일부 관객들에게는 감성적인 요소가 부족할 수 있고, 일부 장면의 전개가 조금 급하게 느껴지는 단점도 있다.
'Sumikkogurashi: The Little Wizard in the Blue Moonlight 2024'는 마법과 모험을 다룬 애니메이션으로, 오오모리 타카히로 감독의 연출 능력과 캐릭터들의 매력을 만끽할 수 있는 작품이다. 환상적인 시각 효과와 음악은 관객을 마법의 세계로 초대하며, 가족과 친구와 함께 감상하기에 이상적인 선택이다. 오오모리 타카히로 감독의 마법과 모험이 만나는 판타지 애니메이션 <스미코구라시 - 푸른 달밤의 마법의 아이> 02월 07일 개봉 이다.
◆ 스미코구라시 - 푸른 달밤의 마법의 아이 메인 예고편 ◆
※ 사진.글.동영상 출처 : 네이버 영화. 네이버 tv
^
일상의 소소한 이야기와 영화에 대한 깊은 사색을 나누는 공간, 평범한 하루에 스며든 작은 행복과 묵직한 생각들, 그 과정에서 만난 영화들의 다양한 이야기를 담아 새로운 시각을 제공하고, 생각의 풍요로움을 선사하는 영화들을 추천. 공감, 웃음, 가끔은 눈물까지... 저와 함께라면 일상과 영화가 조화를 이루는 순간을 만날 수 있을 것입니다. 함께 공유하고 싶은 이야기가 있다면 언제든 환영 함께 여행해요 일상과 영화로
프로필
44
254,577
^
<스즈메의 문단속 : 다녀왔어> 개봉 기념 롯데시네마 월드타워 팝업스토어 및 스미코구라시 굿즈 발견!
2023년 한국을 떠들석하게 만든 일본 애니메이션 영화
<스즈메의 문단속> ...
12월 17일까지 대구 신세계 백화점에서 <스즈메의 문단속> 전시회를 마치고
그렇게 스즈메의 전국 여행은 끝이 나는 줄 알았다.
하지만?
저는 이런 게시물을 보게 되었고
https://x.com/goodscastleshop/status/1741746083821162975?s=20
<#스즈메의문단속: 다녀왔어> 🎊개봉 기념 #팝업스토어 개최🎊 많은 애정과 성원에 힘입어 서울 송파구의 #롯데시네마월드타워 에서 <스즈메의 문단속> 팝업스토어가 개최됩니다. 1월 10일 개봉하는 <스즈메의 문단속: 다녀왔어>와 함께 다시 한 번 작품을 느껴보세요!💕
x.com
요즘 정말 상시 매장보다는 팝업 매장이 더 많은 느낌이다
상시 매장도 좀 만들어줘요(
1월 10일 <스즈메의 문단속: 다녀왔어> 버전 개봉과 동시에 롯데시네마 월드타워점에서 팝업스토어가 오픈을 한다는 소식이었다.
팝업 스토어 찾아 다니는걸 좋아하는 저로써는 갔다왔습죠
서울특별시 송파구 올림픽로 300
상품리스트
상품은 전시회에서 팔던 상품이랑 똑같았다.
그치만 중간중간에 추가된 상품들도 있으니 서울이나 부산에서 구매 못한 사람들은 여기서 구매해도 괜찮을듯
팝업스토어는 1월 10일(수) 부터 1월 24일(수)까지 였지만 일주일 연장하여
1월 31일(수) 까지 운영한다고 한다 !!!
<팝업스토어 상세정보>
📌 장소 : 롯데시네마 월드타워 7층 팝업스토어
📌운영 기간 : 1/10일(수) ~ 1/31일(수)
📌운영 시간 : 오후 12시 ~ 21시
팝업 매장이라고 하기에는 어딘가 매장!!!이런 느낌은 아니었고
7층 롯데시네마 공차 매장 바로 옆에 조그맣게 존재했다
스즈메의 문단속하면 떠오르는 바로 그 문🚪
팝업스토어에는 언제나 저세상으로 통하는 문이 함께했다
저 문 열면 저 세상으로 통하나 ㅋㅋㅋ
매장은 작았지만 상품들은 정말 알찼다
재고도 많아 보였고!
특히 스즈메의 보물상자 저 틴케이스는 정말 탐난다
담요도 극세사 소질이라 그런지 따뜻하고 보들보들했다
그 외에도 일본 오리지널 티셔츠, 한국 전용 티셔츠 등등 의류계열의 상품도 많이 보였다
그리고!! 갑작스런 업데이트 소식을 또 보았다
https://x.com/goodscastleshop/status/1750058369887699077?s=20
📢긴급속보 <#스즈메의문단속> 팝업스토어를 찾아온 특별한 손님이 있다구요…?🪄 담당자님께 연락해서 특별히 구석자리로 안내해드려야겠어요🤭 #すみっコぐらし #스미코구라시 #스미코구라시영화 #스즈메의문단속팝업스토어
x.com
갑자기 스즈메의 문단속 팝업에 스미코구라시가 들어온다는 소식이었다
안그래도 이번에 개봉해서 보러갈려고 했는데
상품리스트
상품들은 이렇게 판매한다고 한다.
일본 오리지널 상품이라니...그것도 정식루트로 수입해서 판매하는 거라니... 심지어 영화 한정판 굿즈라니....
저 마법사 옷을 입은 스미코들이 너무 탐난다
옷 입히기 세트도 스미코 인형 뿐 아니라 우리집에 있는 10cm정도 되는 애들한테 입혀도 맞을 듯....
현재 판매하는건 2월 7일에 개봉하는 <영화 스미코구라시 - 푸른 달밤의 마법의 아이> 상품이라고 한다
저 덧니의 파이브? 저 친구가 너무 귀엽다....
공식계정에 있는 사진들 가지고 온건데 저렇게 옹기종기 모여있으니 진짜 귀여운거같다
구석을 좋아하는 친구들이니 구석에 있을려나 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이번주에 스미코 보러가는 친구들 있던데 월타로 가서 보라고 해야겠다
스미코구라시 영화 찾아보니 2월 7일에 개봉하는건 마법사 친구들이랑 뭔가 같이 하는건가 보다
보기만 해도 힐링할거같음.......
https://youtu.be/quyIxaEvuVg?si=Mv4IJC2IaETH8QCO
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화 스미코구라시 - 튀어나오는 그림책과 비밀의 아이 후기 리뷰 정보 개봉일 캐릭터
영화 스미코구라시 - 튀어나오는 그림책과 비밀의 아이 후기 리뷰 정보 개봉일 캐릭터
<영화 스미코구라시 - 튀어나오는 그림책과 비밀의 아이>가 1월 24일 개봉합니다. 제가 이 작품을 한참 전에 보았습니다. 그때 이거 무조건 국내에 개봉한다 했습니다. 캐릭터들이 너무 귀여워서 말이죠. 헌데 이렇게 늦게 개봉할 줄을... 몰랐습니다. 뭐, 이렇게라도 극장에서 개봉을 해줘서 감사한 마음입니다. 이 귀요미들을 극장에서 많은 분들이 만나볼 수 있으니 말입니다.
‘스미코구라시’는 ‘리락쿠마’로 유명한 일본 문구 회사 San-X가 2012년 9월부터 발매를 시작한 브랜드 입니다. 점을 찍은 듯한 눈에 둥둥한 체형, 짧은 팔다리가 인상적인 캐릭터들을 선보이며 일본은 물론 국내에서도 사랑을 받고 있습니다. 이런 인기에 힘입어 노래, 게임, 완구, 패션 및 화장품 등 다양한 분야에 진출했습니다. 그리고 2019년, 영상화가 이뤄지며 첫 번째 영화 <영화 스미코구라시 - 튀어나오는 그림책과 비밀의 아이>가 개봉했습니다.
제가 리락쿠마는 좋아해서 알고 있었는데 스미코구라시는 전혀 모르는 캐릭터들이었습니다. 때문에 국내에서는 개봉하기 힘든 팬서비스 무비라는 생각이 좀 있기도 했습니다. 온라인을 통해 개최 중인 재팬 필름 페스티벌로 작품을 보면서 이거 하나는 확실히 알았습니다. 이 작품, 귀여운 캐릭터를 좋아하는 사람이라면 말 그대로 취향저격 무조건 당한다. 작품 속 캐릭터인 스밋코(すみっコ)들은 단어 뜻 그대로 ‘구석에’ 있는 걸 좋아합니다. 이들은 내성적이고 낮가림이 심합니다. 헌데 생긴 건 귀여우니 알아서 시선을 사로잡습니다.
이 귀여움은 캐릭터의 특성에서도 잘 나타납니다. 시로쿠마는 북극이 추워 도망쳐온 곰입니다. 방구석에서 따뜻한 차를 마시는 걸 좋아합니다. 펭귄은 자기가 펭귄이란 사실에 자신감이 없습니다. 그래서 계속 정체성을 찾고자 합니다. 톤카츠(돈까스)는 붉은 입술인 1%의 고기와 99%의 지방으로 이뤄진 먹다 남긴 돈까스 끄트머리 입니다. 새우튀김 꼬리인 에비후라이노싯포와 함께 자신을 먹어줄 누군가를 찾고자 합니다. 고양이 네코는 부끄럼을 잘 타서 누가 오면 구석을 양보해 줍니다. 토카게는 원래 공룡인데 이 사실을 들키면 잡혀 나갈까봐 도마뱀인 척 지냅니다.
이 귀여운 스미코들은 언제나처럼 좋아하는 카페에 들립니다. 주문을 기다리던 중 지하실에서 난 이상한 소리에 자리에서 일어난 스미코들. 지하실 안에는 심하게 망가진 그림책 한 권이 있습니다. 이 책을 보던 중 갑자기 큰 그림자가 나타나더니 스밋코들은 그림책 안으로 빨려 들어갑니다. 일본의 전래동화 모모타로를 시작으로 성냥팔이 소녀, 인어공주, 빨간모자 등 스밋코들은 다양한 동화의 주인공이 되어 동화책 속을 탐방합니다.
이 작품의 가장 큰 매력이라면 스미코들의 코스프레 입니다. 아이돌 팬사인회에 가면 복장부터 머리띠까지 온갖 코스프레를 원하는 팬들의 마음처럼 빨간모자, 알라딘, 인어공주 등으로 코스프레한 스밋코들의 모습은 팬이 아니어도 저장하고 싶은 욕구를 일으킵니다. 여기에 동화 속에서 만나는 또 다른 스밋코 캐릭터들은 귀여움을 2배로 늘리면서 한 시도 눈을 뗄 수 없는 시각적인 매력을 선사합니다.
작품은 팬무비의 성향을 완벽하게 이해하고 이에 집중합니다. 스토리적인 측면에서 보자면 동화를 엮어나가는 과정이 극적인 탄탄함을 지니지 않기에 큰 재미를 느끼기 힘듭니다. 대신 캐릭터들의 귀여운 모습을 강조하는 구성으로 팬들의 마음을 사로잡습니다. ‘스밋코구라시’를 좋아하는 팬이라면 영상으로 움직이는 모습과 캐릭터 사이의 앙상블을 보여주는 이 작품을 꼭 극장에서 챙겨보시길 바랍니다.
* 이 글은 온라인 영화매거진 씨네리와인드에 먼저 게재되었습니다
^
10,316
49,076,294
^
[영화] 스미코구라시 - 푸른 달밤의 마법의 아이 / 롯데시네마 ‘With KIDS’요금제 & 1주차 현장 이벤트
지난번 1편 관람 후 기다려온 2편!
푸른 달밤의 마법의 아이
메인 포스터부터 푸르른게 완전 내 스타일이다
푸른 밤하늘과 마법사가 된 스미코들
별을 하나씩 달고 있는게 예쁘다
5년에 한번 푸른 보름달이 뜨면 나타나 소원을 이뤄준다는 마법사들
전설인 줄만 알았던 마법사 다섯 형제가 스미코들 앞에 나타난다
제일 덩치가 큰 원
안경을 쓰고 있는 똑똑한 투
장난꾸러기 쓰리
먹보 포
마법이 서툰 막내 파이브
홀로 스미코 마을에 남겨진 파이브를 집에서 지내라고 한 토카게
토카게의 꿈은 엄마 스밋시와 함께 있는 것
하지만 이건 친구들도 모르는 비밀
과연 소원을 이루어준다는 마법사의 이야기는 사실일까..??
영화가 끝나고 하유리에게 하유리 꿈은 뭐야?
라고 물었더니
“엄마가 나중에 죽더라도 투명해져서 나랑 함께 하는거”
라고 말하는 하유리ㅠㅠ
영화관에서 울며 나올뻔 했다
진짜 감동이었다
나중에 죽어서도 꼭 하유리 곁에 있을게..❣️
(이럼 귀신 달고 다니는건데 하유리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)
1편도 그랬지만 가볍게 보다가 생각하는게 많아진다
꿈을 이룰 수 없는 슬픔보다 꿈이 사라지는게 더 슬프다는 것을..
꿈 꾸는 거 자체로도 소중한 기억이다
롯데시네마 ‘With KIDS’ 요금제
와 이거 너무 좋다 !!
어린이 요금제도 생겨서 좋아했는데
자녀 동반 가족은 모두 자녀와 동일 요금 적용 !!
심지어 난 조조로 관람해서 8,000원씩 16,000원에 관람했다
방학기간에 아이랑 영화보러 다니는 분들 많을텐데
이런 이벤트 좋다 좋아!!
롯데시네마 1주차 현장 이벤트 - A4 스티커
1편 2주차 현장 이벤트 경품이 A4 스티커던데
2편 1주차 이벤트 경품도 A4 스티커다
이번에도 이벤트 대상 극장이길래 잊지 않고 받아왔다
사실 별 쓸모는 없지만 귀엽다!
포스터도 있길래 같이 집어들고 나옴
영화 보고 한번씩 받은 스티커를 하유리가 이 가구~ 저 가구에 덕지덕지 붙여둔다
지난번 받은 짱구의 흔적도 아직 남아있는데..
이번 스미코 구라시는 북스탠드에 당첨!!
너만 즐겁다면 뭐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
※ 본 포스팅에 사용된 데이터는 IMDB, Box Office Mojo, Rotten Tomatoes, Metacritic, 한국 영화진흥위원회 통합전산망 등을 참고한 것이며, 2월 6일 기준입니다.
프
랑스 영화 <썬 오브 람세스>(2022)는 2022년 제75회 칸영화제 비평가주간에 초청되었던 작품인데요. 고객들의 정보를 빼돌려 마치 자신에게 신비한 능력이 있는 것처럼 사리를 치는 심령술사 람세스(※카림 레클루)가 어느 날 모로코 출신의 소년 갱단에게 습격을 받게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있는 영화죠.
해외에서는 시각적인 부분은 인상적이지만 파리 18구에 대한 사전 지식이 없을 경우 진입 장벽이 상당하다는 평가를 받으며 호불호가 엇갈린 바 있는데요. 국내 개봉에서는 과연 어떤 평가를 받게 될지 궁금하네요.
서
정원 감독의 장편 연출 데뷔작 <검은 소년>(2023)은 집과 학교에서 폭력에 시달리는 고등학생 소년의 성장통을 그리고 있는 영화라고 하는데요. 서정원 감독의 경험을 영화 속에 녹여냈다고 하네요.
넷플릭스 드라마 <경성크리처>(2023)에서 금옥당의 막내 '박범오'를 연기했던 안지호 배우가 주연을 맡고, 안내상 배우와 윤유선 배우가 주인공 소년의 부모 역할을 맡고 있는 <검은 소년>입니다.
일
본 프랑스 필리핀 합작 영화 <플랜 75>(2022)는 제75회 칸영화제 주목할만한 시선 부문에 초청되어 전 세계 평단으로부터 호평을 받았던 작품인데요. 젊은 세대를 위해 75세 이상의 노인들에게 안락사를 지원하는 프로그램을 국가 차원에서 실시하게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있는 작품이죠.
최근 국내 몇몇 젊은 정치인들과 그들을 지지하는 젊은이들이 <플랜 75>와 비슷한 맥락으로 노인들을 모두 치워버리자는 식의 주장을 펼치고 있는 상황이기에 단순히 영화 속 이야기로만 느껴지지 않는데요. 75세 이상으로 3년 동안 시행한 이후 뛰어난 경제적 효과가 발생하자 65세로 적용 연령을 낮추는 법안이 추진되는 장면이 작중에 등장하기도 한다네요. 여러모로 서늘한 영화일 것 같습니다.
한
국 코미디 영화 <아네모네>(2022)는 정하용 감독이 본인의 데뷔작 <귀신>(2019)을 함께 작업했던 정이랑, 박성진, 김건하, 김영빈 배우 등과 다시 한번 힘을 모아 작업한 작품인데요. SNL로 유명한 개그맨 출신 배우 정이랑 배우가 주연을 맡고 있는 영화죠.
<아네모네>는 행방불명된 1등 당첨 로또를 찾아 나서는 용자(※정이랑)에 관한 이야기를 담고 있는 작품이라고 하는데요. 예고편을 보니까 저예산 티가 확실히 나기는 하는데, 뭔가 반전 있는 이야기가 펼쳐질 것 같은 기대감이 들기는 하네요.
일
본 애니메이션 <영화 스미코구라시 - 푸른 달밤의 마법의 아이>(2021)는 리락쿠마와 코게빵 등의 캐릭터로 유명한 San-X의 캐릭터 '스미코구라시'를 주인공으로 하고 있는 작품인데요. 지난 1월 24일 국내 개봉했던 <영화 스미코구라시 - 튀어나오는 그림책과 비밀의 아이>(2019)의 후속작이죠.
일본 개봉 당시 2주 연속 일본 박스오피스 1위를 기록하기도 했었던 <영화 스미코구라시 - 푸른 달밤의 마법의 아이>는 일본 현지 관객들로부터 '서사는 별거 없지만 귀여운 작화만으로도 마음이 편안해지는 애니메이션'이라는 맥락의 긍정적인 평가가 우위를 보이며, (5점 만점에) Filmarks 평점 3.7점을 기록한 바 있습니다.
미
국 애니메이션 영화 <아기상어 극장판: 사이렌 스톤의 비밀>(2023)은 핑크퐁과 니켈로디언이 공동 제작한 TV 애니메이션의 첫 번째 영화인데요. 북미에서는 작년 12월 니켈로디언을 통해 공개되었던 작품이죠.
기존 TV 애니메이션의 주 배경인 '뾰족 이빨 마을'과 더불어 대도시 '미끈매끈 시티' 등으로 배경을 확장해 색다른 뭔가를 제공하고자 시도했지만, 해외에서는 진부한 만듦새와 인종 차별에 관한 내용이 들어가 있다는 이유 등으로 인해 호불호가 극단적으로 엇갈린 바 있는데요. 국내 개봉에서는 과연 얼마만큼의 흥행 성적을 기록할 수 있을지 귀추가 주목되네요.
한
국 영화 <소풍>(2024)은 제작비가 12억원 밖에 되지 않는 영화인데요. 하지만 나문희, 김영옥, 박근형 등과 같은 원로 배우들의 진정성 있는 연기를 무기로 작지만 강한 영화를 기대하며, 설 연휴에 출사표를 던졌죠.
<와니와 준하>(2001), <분홍신>(2005), <불꽃처럼 나비처럼>(2009), <더 웹툰: 예고살인>(2013) 등을 만든 김용균 감독이 연출을 맡은 <소풍>은 사돈지간인 두 절친이 60년 만에 고향 남해로 여행을 떠나 십 대 시절의 추억에 잠기게 되는 내용을 다루고 있는 작품이라고 하는데요. 어르신들께서 여러모로 공감할 수 있는 영화가 아닐까 싶네요.
한
국 영화 <데드맨>(2024)은 하준원 감독의 데뷔작인데요. 75억원의 제작비가 투입되었고 손익분기점은 180만명으로 알려져 있죠.
조진웅 배우가 주연을 맡고 있는 <데드맨>은 바지 사장계의 에이스 이만재(※조진웅)가 1천억원 횡령 누명을 쓰고 죽은 사람으로 살게 된 후, 빼앗긴 인생을 되찾기 위한 추적에 나서게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있다고 하는데요. 이번 설 연휴에는 그 어느 때보다 치열한 경쟁이 펼쳐질 것으로 전망되는데, <데드맨>이 과연 그들과의 경쟁에서 살아남을 수 있을지 귀추가 주목되네요.
코
믹 스파이 액션 영화 <아가일>(2024)은 <킹스맨> 시리즈로 유명한 매튜 본 감독의 신작 영화인데요. 헨리 카빌, 브라이스 댈러스 하워드, 샘 록웰, 사무엘 L. 잭슨, 존 시나, 두아 리파 등으로 구성된 화려한 캐스팅과 2억불의 제작비를 자랑하는 작품이죠.
<아가일>은 내성적인 성격의 베스트셀러 작가가 자신의 소설 속 사건들이 현실이 된 첩보전에 휘말리게 되면서 벌어지는 소동들을 담고 있는 작품이라고 하는데요. 해외 프리미어 시사회 반응은 매튜 본 감독 특유의 우스꽝스럽고 스타일리시한 재미를 느낄 수 있는 영화라고 하는데, 과연 국내 관객들 사이에서도 그와 같은 평가를 받을 수 있을지 귀추가 주목되네요.
한
국 영화 <도그데이즈>(2024)도 김덕민 감독의 데뷔작인데요. 이번 주는 유난히 신인 감독들의 데뷔작들이 많이 개봉하는 것 같네요.
윤여정, 유해진, 김윤진, 정성화, 김서형, 다니엘 헤니, 이현우 등으로 구성된 화려한 캐스팅을 자랑하는 <도그데이즈>는 반려견과 얽힌 각양각색의 인물들에 관한 이야기를 다루고 있는 작품인데요. 설 연휴를 앞두고 개봉하는 신작 한국 영화 중 가장 많은 82억원의 제작비가 투입되었고, 손익분기점은 200만명으로 알려져 있습니다.
이번에는 2024년 6주차(※2월 5일~11일) 공개 예정인 넷플릭스 오리지널 최신 드라마들을 정리해 보려고 하...
blog.naver.com
오늘은 2024년 6주차(※2월 5일~11일) 공개를 앞두고 있는 넷플릭스 오리지널 신작 영화들을 정리해 보려고...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
어린이 영화 애니메이션
2024년 2월은 29일까지 4년만에 돌아온 윤달. 하지만 설날이 끼어 있어 그나마 숨통이 트인다. 그래서일까? 2월에도 어김없이 영화관에는 어린이 애니메이션 작품이 가득 찾아올 예정인데, 아직 겨울방학인 어린이 친구들을 위한 4편의 애니메이션 영화와 함께 마지막으로 찾아올 한 편의 영화는 어른들의 추억의 작품이라 굉장히 설렌다. 힌트는 달치즈!
이정도면 충분히 기대되시죠? 그럼 2024년 2월 어린이 영화 개봉예정 추천작을 개봉일이 빠른 순서대로 간단한 줄거리 정보와 함께 소개합니다.
Baby Shark’s Big Movie, 2024
1. 아기상어 극장판: 사이렌 스톤의 비밀
개봉일 2024년 2월 7일
상영시간 84분 (1시간 24분)
살던 곳을 떠나 대도시 미끈매끈 시티로 이사한 아기상어 올리. 베스트 프렌드 윌리엄과의 헤어짐에 슬퍼하지만 곧 반짝반짝 화려한 도시의 풍경과 멋진 음악으로 극복해낸다. 미끈매끈 시티의 벨루가 아이돌 엔하이픈, 상어 팝스타 샤키L, 최고의 스타 불가사리 스타리아나의 멋진 음악들. 그러나 스타리아나에게는 숨겨진 비밀이 있었으니!
2024년 2월 어린이 영화 개봉 애니메이션 첫 작품은 처음으로 아기 상어가 주인공이 된 영화 아기상어 극장판: 사이렌 스톤의 비밀. 제대로 설 개봉영화 애니메이션으로, KPOP 스타가 직접 출연하는 점도 눈여겨볼 포인트! 한국어 더빙 완료.
Sumikkogurashi, 2024
2. 스미코구라시: 푸른 달밤의 마법의 아이
개봉일 2024년 2월 7일
상영시간 64분 (1시간 4분)
보름달이 뜨는 날에는 마법사들이 온다는 소문을 듣고 호수로 캠핑을 떠난 스미코들. 정말로 보름달이 뜨는 밤에 내려온 마법사들은 스미코를 파티에 초대해 신나는 시간을 보낸다. 하지만 그 와중에 막내 마법사인 파이브가 스미코 세상에 남고 마는데.
지난 2024년 1월 개봉 애니메이션 영화 스미코구라시: 튀어나오는 그림책과 비밀의 아이에 이어 2월 설 개봉영화 애니메이션으로 찾아온 푸른 달밤의 마법의 아이.
3. DMZ 동물 특공대
개봉일 2024년 2월 14일
상영시간 75분 (1시간 15분)
지구의 단 하나뿐인 공간, DMZ에 살고 있는 담비와 살쾡이, 멧돼이먼, 황금박쥐 황박이, 다람쥐. 이렇듯 멸종 위기인 동물들의 유토피아와 같은 곳인 DMZ가 인간들의 화해로 인해 사라진다는 소문에 적극적으로 집을 지키기로 하는데. 인간들의 평화를 막기 위해! 폭탄을 터트리자!
2월 어린이 영화 애니메이션 DMZ 동물 특공대. 제목에서 알 수 있듯 한국만이 할 수 있는 이야기로 전문 한국어 성우 더빙과 함께 찾아올 예정이다. 각본과 연출은 지난해 12월 개봉 영화 <서울의 봄>의 홍인표 감독이 참여했다고.
Johnny Puff: Secret Mission, 2024
4. 스노우 퍼핀즈
개봉일 2024년 2월 15일
상영시간 70분 (1시간 10분)
우연히 찾은 외계 운석으로 인해 슈퍼파워를 얻은 슈퍼 버드 히어로 퍼핀즈. 똘똘이 퍼핀 택, 장난꾸러기 퍼핀 디디, 튼튼한 퍼핀 파이, 막내 퍼핀 틱, 그리고 리더 조니 퍼프. 퍼핀즈, 이번 임무는 북극을 파괴하는 욕심쟁이 악당 오토를 막아라!
그야말로 겨울방학 어린이 애니메이션 영화로 어울리는 2024년 2월 어린이 영화 스노우 퍼핀즈. 한국어 더빙 완료!
5. 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션
개봉일 2024년 2월 14일
CGV가 쏘아올린 작은 공, 아드만 스튜디오의 클레이 애니메이션 영화 월레스와 그로밋 재개봉 소식! 바로 오늘 공개된 소식으로 월레스와 그로밋 개봉일 날짜는 2월 14일, 정식 제목은 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>으로 확정지었다.
그간 한국에서도 월레스와 그로밋 시리즈 중 2005년 거대토끼의 저주를 비롯해 화려한 외출, 전자바지 소동, 양털 도둑까지 전부 개봉했던 터라 이번에는 빵이냐 죽음이냐(빵과 죽음의 문제)까지 아드만 스튜디오 단편 작품을 묶어서 개봉하지 않을까 싶다. 믿는다 CGV!
아드만전시회 / 동대문전시회    동대문 DDP에서 하고있는 아드만 전시회    ...
blog.naver.com
월레스와 그로밋을 제작한
아드만 스튜디오가 궁금하다면
제가 직접 다녀온 전시회 리뷰도 참고하세요!
2024년 2월 개봉 예정 영화 기대작 31일까지 있어 길어도 너무 긴 1월이 드디어 끝나고 다음주에는 설날과 ...
blog.naver.com
2024년 2월 어린이 영화 뿐 아닌
개봉예정영화 추천작은
위 포스팅을 참고하세요.
영화 인플루언서 @이지 팬이 되시고
매달 개봉영화 정보 받아보세요!
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^
친구와 연인과 가족과 영화관에서 볼만한 개봉 예정 영화들 정리해 드리겠습니다.
이번 설 연휴 개봉 예정 영화 정리 게시글 통해서
영화 고민은 짧게 끝내시고, 즐거운 시간 보내시길 바랍니다.
설날 개봉 영화 정리
2월 9일부터 12일까지 이어지는 이번 설 연휴 일정을 고려해서
1월 31일 ~ 2월 8일까지 개봉하는 볼만한 영화들 정리해서 알려드리겠습니다!
개봉 예정 영화 총정리
영화 제목
개봉일
주연
장르
시간
웡카
24.01.31
티모시 샬라메
판타지
116분
데드맨
24.02.07
조진웅, 김희애, 이수경
범죄
108분
도그데이즈
24.02.07
유해진, 윤여정, 김윤진
드라마
120분
아네모네
24.02.07
정이랑, 박성진
액션, 코미디
74분
아가일
24.02.07
헨리 카빌, 샘 록웰
브라이스 달라스 하워드
액션, 코미디
139분
플랜 75
24.02.07
바이쇼 치에코, 이소무라 하야토
드라마
113분
소풍
24.02.07
나문희, 김영옥, 박근형, 류승수
드라마
114분
검은 소년
24.02.07
안지호, 안내상, 윤유선
드라마
88분
스미코구라시:
푸른 달밤의 마법의 아이
24.02.07
이노하라 요시히코
애니메이션
64분
아기상어 극장판:
사이렌 스톤의 비밀
24.02.07
장예나, 전태열, 김보민
애니메이션
83분
웡카
1월 31일 개봉
이미 개봉하여 큰 사랑을 받고 있는 영화: 웡카 입니다.
이전에 찰리와 초콜릿 공장을 굉장히 재밌게 봤었는데요.
이번에 영화관에서 관람한다면, 이전의 추억과 함께 달콤한 시간을 기대해도 좋겠습니다.
신나는 노래와 화려한 그래픽이 쏟아지는 초콜릿 메이커 웡카!
이번 설날에 관람해 보세요!
감독: 폴킹
출연: 티모시 샬라메
상영시간: 116분
데드맨
2월 7일 개봉
조진웅, 김희애, 이수경 주연의 데드맨은 2월 7일에 개봉합니다.
목숨 값 500만 원! 이름값 1000억?
개인정보가 중요하게 거래되는 21세기 대한민국에서 함정 빠져
이름을 사고팔며, 살아 있지만 죽은 사람, 즉 데드맨이 돼버린 만재(진웅)
위기에 처한 이만재(조진웅)은 함정 빠트린 배후를 찾아내고 복수할 수 있을까요?
극장에서 확인해 보시죠!
감독: 하준원
출연: 조진웅, 김희애, 이수경
상영시간: 108분
도그데이즈
2월 7일 개봉
대한민국 명품 배우들 총집합!
공조, 그것만이 내 세상 제작인의 기분 좋은 갓생 스토리!
강아지를 중심으로 펼쳐지는 다양한 이야기들에 눈물 콧물 쏙 빼고
울다가 웃다가 극장을 나오고 싶은 분들은
이 영화 추천합니다!
감독: 김덕민
출연: 윤여정, 유해진, 김윤진, 정성화, 김서형
상영시간: 120분
아네모네
2월 7일 개봉
명품 조연 정이랑의 첫 주연 작품
아네모네 입니다.
오늘 하루도 열심히 밥벌이한 집안의 가장 '용자'가
오늘 하루도 밥이나 축낸 백수 남편 '성진'에게
오늘 하루만 오로지 부탁한 심부름이 있다.
"로또, 샀어? 안 샀어?"
1등 로또를 쟁취하기 위한
필사의 레이스가 시작된다.
짧은 러닝타임에 가볍게 영화관을 들린 분들에게 강력 추천!
감독: 정하용
출연: 정이랑, 박성진
상영시간: 74분
소풍
2월 7일 개봉
충무로의 엄마, 아빠들이 한자리에 모였다?
60년 만에 찾아간 고향에서 16살 추억을 다시 만났다.
"다음에 다시 태어나도 네 친구 할 거야"
한 편의 시가 되는 우정
어쩌면 마지막 소풍이 시작된다.
명절을 맞아 고향을 방문한 분들! 친구들이랑 함께 보면 딱 좋은 영화!
감독: 김용균
출연: 나문희, 김영옥, 박형근, 류승수
상영시간: 114분
검은소년
2월 7일 개봉
더 이상 개인의 문제라고 볼 수 없는 가정폭력
사회의 짙은 아픔을 묵묵하게 담아낸 서정원식 영화
스스로 알을 깨고 나오기 위한 주인공을 함께 응원하고 싶다면,
사춘기의 자녀를 이해하고 싶은 부모님들에게 검은 소년, 추천합니다.
감독: 서정원
출연: 안지호, 안내상, 윤유선
상영시간: 88분
아가일
2월 7일 개봉
내가 쓴 베스트셀러 스파이 소설이 현실이 됐다?
소설의 마지막 권을 앞두고 그녀는 자기도 모르는 사이 수많은 적들에게 공격을 받는 상황에
놓이게 된다. 그녀가 이 상황을 해결하기 위한 유일한 방법은
현실의 레전드 요원 "아가일"을 찾아내는 것뿐!
아가일을 찾아서 어려운 상황을 이겨낼 수 있을 것인지?
139분이라는 가장 긴 러닝 타임을 가지고, 손에 땀을 쥐는 흥미진진한 추리를 함께 하고 싶은 분들은
아가일! 추천합니다.
감독: 매튜 본
출연: 헨리 카빌, 브라이스 달라스 하워드, 샘 록웰, 브라이언 크랜스톤
상영시간: 139분
플랜 75
2월 7일 개봉
초고령 사회에 진입한 일본, 우리나라도 더 이상 손 놓고 있을 수는 없는데,
청년층의 부담을 줄이기 위해 일본 정부는 플랜 75를 적극 지원한다.
그것은 바로 75세 이상 노인 인구에게 죽음을 권유하는 것!
플랜 75가 당연하게 돼버린 세상을 그리고 있는 영화 플랜 75
꼭 생각해 봐야 할 시니어 세대에 대한 깊은 질문에 마주하고 싶다면
플랜 75 추천합니다.
감독: 하야카와 치에
출연: 바이쇼 치에코, 이소무라 하야토
상영시간: 113분
스미코구라시:
푸른 달밤의 마법의 아이
2월 7일 개봉
보름달이 뜨면 마법사들이 온다고?
일본판 애니메이션 스미코구라시가 한국에 상륙한다!
마법처럼 귀엽고
마법처럼 따뜻한
무념무상 힐링 영화를 찾고 있다면?
시간이 넉넉하지 않다면?
스미코구라시 - 푸른 달밤의 마법의 아이 추천합니다!
감독: 오오모리 타카히로
출연: 이노하라 요시히코, 혼조 미나미
상영시간: 64분
아기상어 극장판:
사이렌 스톤의 비밀
2월 7일 개봉
대도시 미끈매끈 시티로 이사한 아기 상어 '올리'!
온 세상을 뒤흔든 핑크 홍의 아기 상어가 영화로 등장한다!
아이 들을 때 놓고 영화관에 갈 수 없다면?
설 연휴 아이들과 함께 볼 영화를 찾고 있다면?
아기 상어 극장판, 사이렌 스톤의 비밀! 추천합니다.
감독: 알란 포맨
출연: 장예나, 전태열, 김보민
상영시간: 83분
안녕하세요 :) 브랜딩을 고려하여 데이터 기반으로 효율적 옥외광고[OOH]를 제안하고 있는 광고대행사 에스킴 컴퍼니 입니다. 
 
생각보다 복잡한 옥외광고 업무이지만 즐겁고 가치있는 일이라 생각합니다.  
 
광고 문의 : 02 554 8110
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
129
3,825,677
극장판 애니 : 스밋코구라시 푸른 달밤의 마법의 아이
스밋코구라시 푸른 달밤의 마법의 아이
POSTER VISUAL
https://youtu.be/WkQvu5ZeBSk
ORIGINAL
すみっコぐらし
산엑스
STAFF
제작사
팬 웍스
감독
오오모리 타카히로
각본
요시다 레이코
미술감독
히노 카오리
배급
아스믹 에이스
주제가
BUMP OF CHICKEN
「Small world」
CAST
나레이션
이노하라 요시히코
혼죠우 마나미
RELEASE DATE
11월 5일 금요일
HOMEPAGE
http://sumikkogurashi-movie.com/
ETC
-
오늘은 남편까지 3명이 함께 봤다.
나는 봤다기보다는 함께 왔다.
이미지도 귀엽고
내용도 아기자기하고
그런데 신기한건 계속 존다.
반은 잔 듯 하다.
그럼에도 이렇게 함께 다닌 것이
슬찬이에겐 추억으로 남을거라고 믿기에
함께 해줄 수 있음에 감사하다.
슬찬이에게 꾸준히 말한다.
하고 싶은 걸 맘껏 하기 위해 돈이 필요하다고...
지금, 여기 무조건 행복 
- 행복은 목표가 아니라 살아가는 방식이다. 
- 행복해지는 방법을 매일 실천해야 행복하게 살 수 있다.
프로필
^
서재안에 글 194
플랜 75
웡카
아가일
소풍
팝 역사상 가장 위대한 밤
안데스 설원의 생존자들
나이애드의 다섯 번째 파도/ 마에스트로 번스타인
스미코구라시 -튀어나오는 그림책과 비밀의 아이
스미코구라시 -푸른 달밤의 마법의 아이
도그 데이즈
데드맨
DMZ 동물 특공대
아기상어 극장판: 사이렌 스톤의 비밀
검은 소년
아네모네
킹덤: 엑소더스
#이동진 #추락의해부 #플랜75 #웡카
mittlivsom@naver.com
프로필
^
서재안에 글 280
돌아다니고 끄적거리는 리뷰몽땅입니다.
도심에서의 일상은 잠시 뒤로 하고
자연 풍경을 하염없이 바라보며 휴식을
취하는 것은 누구나 바라는 일이 아닐까요
저는 지난 주말 강원도 펜션에서 그런 시간
보내고 왔습니다. 창문을 열면 홍천강이
한 눈에 보이고 파노라마처럼 숲의 전경이
펼쳐져서 특별함이 가득한 홍천 풀빌라는
절벽 위에 있는 나만의 여름 별장 같은 곳이었어요.
강원도 펜션 홍천 풀빌라 까미노 데 플로레스타는
전객실 홍천강 전망이구요. 객실별 전용 야외 정원
있었고 개별 바베큐 데크와 자쿠지 스파 그리고
개별 온수 수영장까지 있어서 딱 하루 만이라도
완전한 휴식을 취하고 올 수 있는 곳입니다.
1. 홍천 풀빌라 위치
강원도 홍천군 북방면 도사곡길 378-4에 위치한
강원도 펜션 까미노 데 플로레스타는
서울춘천고속도로를 타고 오면 서울 잠실에서는
약 55분 거리에 위치하고 있어요.
홍천시외버스터미널에서 하차한 후
택시를 타고 들어올 수도 있답니다.
수타사 계곡
공작산 생태숲
15분 거리에 산세가 아름다워 작은 금강산이라고
불리는 팔봉산도 있고 30분 거리에는
여름 계곡 멋진 수타사 계곡과 공작산 생태숲
그리고 홍천 풀빌라 까미노 데 플로레스타의
절벽 아래에는 천냥 바위까지 있었어요.
주변 경치가 그야말로 그림 같았습니다.
들어서자마자 작은 숲을 만날 수 있어서
영화 속에서나 보던 여름 별장에 온 것 같았죠
2. 미온수풀
건물 하나를 전체 이용하는 홍천 풀빌라는
대문을 열고 들어서면 작은 정원이 펼쳐지고
거실 겸 주방을 지나 폴더문을 열면
스파와 수영장 그리고 바베큐 시설이
한 평면에 자리하고 있어요.
유유히 흘러가는 홍천강을 바라보며 서늘한
날씨에도 수영을 즐길 수 있는 미온수 풀 있어요
수영장 크기는 약 5M*4M 깊이는 1.3M 정도여서
아이들과 물놀이 하기에도 적당했죠
4월~10월은 평균 32도 그리고
11월~3월은 평균 34도의 온도를 유지하며
미온수풀은 추가옵션입니다.
7월과 8월 여름에는 자연수를 이용하면서
자연 풍경을 병풍삼아 환상적이면서도
프라이빗한 물놀이를 즐겼습니다.
이용시간은 입실시간에 상관없이
신청시간을 기준으로 약 3~4시간이어서
예약시 신청시간을 꼭 체크해야 합니다.
3. 개별 바베큐 데크
강원도 펜션 시설이 정말 마음에 들었어요.
우거진 숲을 보며 수영도 하고 스파도 즐기고
개별 바베큐를 할 수도 있었습니다.
예약할 때 신청하면 고급 웨버그릴을 제공해
주는데 이제까지 봤던 그릴과는 차원이 달랐죠.
홍천 풀빌라 들어오기 전에 미리 장을 봐서
고기 잔뜩 쟁여 오세요.객실 예약할 때 옵션으로
고기를 신청할 수도 있어요
리셉션 마감 시간은 7시입니다.
푸른 나무들 사이로 살짝 보이는 강물을 바라보며
고기를 구워먹는 순간 다시 영화 속에 나오는
여름 별장에 온 것 같은 기분에 행복했습니다.
3. 자쿠지 스파
미온수 수영장 바로 옆에는 자쿠지 스파가 있어요
각종 마사지 기능과 자동온도 조절 시스템이 있어서
야외 온천에 온듯한 기분으로 피곤을 풀 수 있었죠
최첨단 자쿠지 스파를 사용해서 정말 편안하고
안락한 느낌을 가질 수 있었구요. 무엇보다도
수영장과 바베큐 그리고 스파까지 모두 한 자리에
있어서 가족들과 함께 온다면 각자의 시간을
가지면서도 함께 즐길 수 있다는 장점이 있었죠
입실하자마자 수영을 즐기고 바로 스파에서
해지는 저녁 풍경을 감상할 수 있는 시간은
강원도 펜션을 꼭 선택해야 하는 이유였습니다.
4. 영화같은 침실
한 건물을 통째로 사용하는 홍천 풀빌라
2층으로 올라가면 상상을 현실로 만들어주는
통창뷰의 영화같은 침실이 있어요.
침대는 무척 편안했구요. 한번 누웠다 하면
일단 일어나기 싫어지는 마법같은 공간이었죠
마룻바닥의 느낌이 좋아서 바닥에 주저앉아
하염없이 창밖의 풍경을 바라보고 있으니
시간이 쏜살같이 지나가버렸습니다.
어스름이 내릴 무렵의 전망이 더욱 아름다운
감성 가득한 강원도 풀빌라였어요.
화장실도 깔끔한 구조였고 사용하기
편리했어요. 화장실에서도 창문을
열면 푸른 숲이 쏟아져 들어올 것 같은
홍천 풀빌라는 하룻밤만 머무르기에는
너무 아쉬움이 많은 곳이었습니다.
1층 거실과 부엌도 정말 마음에 들었어요
원목형의 테이블과 의자는 홍천 펜션의
자연적인 분위기와 잘 어울렸어요.
웰컴푸드로 주신 쿠키를 들고 개인용
야외 정원으로 나가서 커피와 함께
여름 풍경 즐기며 햇살을 만끽했어요.
와인잔과 머그잔 그리고 커피머신과 블루투스
스피커까지 감성을 챙길 수 있는 것들도
잘 구비되어 있었고 그 외 주방에 필요한
가전제품과 주방용품들 모두 준비되어 있었던
강원도 풀빌라. 몸만 가면 됩니다. 하하하
이른 새벽 일어나 창밖으로 펼쳐지는 풍경을
즐기면서 강원도 펜션 홍천 풀빌라의 아쉬움을
달래보았습니다. 영화 속 주인공이 된 듯한
시간을 가져볼 수 있었던 1박2일이었습니다.
#강원도펜션 #홍천펜션 #강원도풀빌라 #홍천풀빌라 #강원도홍천펜션 #홍천감성숙소 #강원도여름별장 #홍천여름별장
강원특별자치도 홍천군 북방면 도사곡길 378-2 까미노 데 플로레스타
돌아다닌 만큼 성장하고 끄적거리는 만큼 생각이 깊어지는 삶을 살아가려고 합니다.  감성있는 사진과 글을 통해 일상의 무거움을 조금이라도 내려놓을 수 있는 공간이 되고자 합니다. 그리고 여행작가 리뷰몽땅으로 새로운 도전을 시작합니다.  사진촬영&원고& 협업문의 mamybebe@naver.com
프로필
^
^
작품 <시간을 달리는 소녀> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「각본 : 오쿠데라 사토코 / 감독 : 호소다 마모루」
「장르 : 드라마, 판타지, 루프, 청춘」
2006년 3분기 작품 / 전체 관람가 / 러닝타임 : 97분 / OTT : 티빙, 왓챠
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
17세, 다시는 돌아갈 수 없는 그해 여름.
기다려, 지금 너에게 달려갈게!
츠츠이 야스타카의 중편소설 《시간을 달리는 소녀》 를 바탕으로 2006년에 개봉한 극장판 애니메이션 워낙 유명한 작품이죠 원작자 츠츠이 야스타카는 "이 작품은 내 작품의 정통 속편이다" 라며 공식 속편으로 인정하였고, 나중에 원작자가 "이건 당신의 작품 입니다" 라면서 호소다 감독 에게 아예 저작권을 넘겨준 일화가 유명 합니다 호소다 마모루 감독 커리어 사상 최고의 작품 《시간을 달리는 소녀》 리뷰 시작 하겠습니다
「시간을 달리는 소녀 감독 : 호소다 마모루 TMI」
호소다 마모루 감독
호소다 마모루 감독은 《루팡 3세 칼리오스트로의 성》을 보고 큰 감명을 받았는데 이때 극장용 팜플릿에 실린 미야자키 하야오의 그림 콘티를 보고 애니메이션 제작에 관심을 갖게 됩니다 미야자키 하야오 감독과의 재밌는 일화가 있는데 애니메이터 꿈을 향하던 대학 졸업 즈음에 지브리 쪽 인턴 채용 시험에 응시하나 불합격 합니다 이때 채용공고 시험 미션이 그림을 두장 이상 그려서 제출하라는 채용시험이었는데 당시 대학생 신분인 호소다 마모루 감독은 무려 150장 이상을 제출 했었죠 하지만..
미야자키 하야오 감독
불합격 통보와 함께 미야자키 하야오 감독이 쓴 자필 편지를 동봉했는데 "지브리는 장인의 세계라서 자네처럼 자신의 작품을 만들고 싶은 사람에게는 어울리지 않네 자네를 (지브리에) 채용하면 오히려 재능을 없애버릴 것 같다는 생각이 들어 일부러 탈락시킨 것이라네.." 라는 답을 받죠 호소다는 일용직이라도 좋으니 제발 채용해 달라 지브리에 전화를 걸어 요청 하지만 "이번 시험에서 미야자키 씨가 직접 편지를 보내줬던 사람은 모든 응시자 중 두명 밖에 없어요 그중 한 사람이 당신이니 그것만으로 영광으로 여기세요" 라는 소리를 듣게 됩니다 당시 대학생 호소다는 좌절해서 이 편지를 마구 구겼다고 하는데 나중에 편지를 소중하게 액자에 넣어 보관하고 있다고 밝혔다 재미있는 것은 미야자키 감독은 분발하라며 자네도 작더라도 작품을 만든다면 다시 만날지도 모르겠다고 적었는데 10여년 뒤 정말 다시 만나게 되어 깜짝 놀랐다고 합니다
이후 조금 틀어지는 사건이 있었는데 2004년에 나왔던 미야자키 하야오의 《하울의 움직이는 성》의 최초 기획은 호소다 마모루가 디렉터 제의를 받게 됩니다 드디어 장편 애니를, 그것도 한번 채용에서 떨어진 스튜디오 지브리에서 맡는다고 리턴 매치라며 기뻐하며 의욕적으로 도전 했었지만 기상천외한 원작을 어떻게 영화로 구상해야 할까 실마리를 잡지 못하며 난관에 처해 시간을 허비하다 겨우 그림 콘티 C파트까지 완성했지만
제작은 난항을 겪고, 감독 제안을 받고 제작에 매달린지 2년만에 감독직에서 강판 당합니다 이때 지브리는 《센과 치히로의 행방불명》 에 온 인력을 몰빵하고 있었던 때라 제대로 지원도 받지 못해 호소다는 자신의 인맥으로 여러 스튜디오를 찾아다니며 인력을 데려왔는데 계획이 무산되자 신뢰와 인망은 실추되었고, 데려왔던 스탭들은 갑자기 하던 일을 그만두고 다음 일거리를 찾아야 했고, 그동안 일한 급료 지불이 밀리는 등의 문제까지 발행하게 됩니다 호소다는 이때를 돌이켜 "이제 애니메이션 업계에서는 일할 수 없을 것 같다" 고 말할 정도로 인생의 큰 좌절을 맛보게 됩니다 이후 호소다 마모루는 인터뷰에서 스튜디오 지브리와 미야자키 하야오에 대한 반감을 표출하기도 하며, 감독 강판 사건에 대한 속사정은 미야자키 하야오가 죽은 이후에 밝힌다는 말도 했었다고 합니다 ㄷㄷ.. 액자에 모셔둔 편지는 다시 찢어 버렸을것 같다 썰은 여기까지.. 호소다 마모루 감독은 많은 작품들을 연출하였지만 그중 감독의 대표작이라 부를 수 있는 연출 필모그래피에 대해 알아 봅시다
《시간을 달리는 소녀》, 《썸머 워즈》, 《늑대 아이》, 《괴물의 아이》, 《미래의 미라이》 가 있습니다
시간을 달리는 소녀의 평가가 압도적이라 그렇지 다른 작품들도 대부분 평가가 좋다 그리고 명작들만 한다는 재개봉 극장 애니에 이름을 올리기도 하였죠 23년 11월 《시간을 달리는 소녀》 는 재개봉 된 적이 있습니다
「시간을 달리는 소녀 : 미디어믹스」
《시간을 달리는 소녀》 의 시작은 서적으로 부터 기인 합니다 츠츠이 야스타카의 SF 소설 무려 1966년 부터 연재한 소설이죠 베스트셀러에 등재되고 만화책, 영화 등으로 퍼지며 엄청난 대히트를 치게 됩니다 사실 애니는 1983년 작품 영화 버전의 후속을 생각하며 만든 애니라고 합니다 저도 영화를 찾아서 보긴 봤는데 지금 보면 상당히 연출이 유치 하지만 당시엔 히트 쳤다고 하네요 영화는 좀 더 미스터리 느낌이 강한듯?
「시간을 달리는 소녀 : OST」
간만에 들어도 참 좋은곡 입니다 ㅎㅎ
「<시간을 달리는 소녀> 스토리 리뷰」
작품 <시간을 달리는 소녀> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
지각대장 주인공 마코토 염색 머리 치아키와
이미 학교에 와 있는 안경 고스케는 마코토의 절친들이죠
마코토는 공부는 잘하지 못하고
가끔 큰 사고를 치기도 하고
왈가닥 같은 그런 여학생 입니다
당번이라 과학실에 공책 내러온 마코토
과학실에서 어떤 소음이 들리고
누군가 있는 인기척을 느끼지만
막상 들어가니 과학실엔 아무도 없습니다
게다가 과학실 문은 잠겨 있었고
그때 떨어지는 어떤 물체 그곳에서
마코토는 넘어지는데
기이한 경험을 하게 되는 마코토
이런 기이한 경험을 절친 둘에게
말해보지만 뇌가 어떻게 된것
아니냐는 말로 돌아 옵니다
방과 후 캐치볼이나 하러 온 세명
고스케는 의사라는 꿈이 있지만
치아키와 마코토는 꿈이 없습니다
다음날 오늘도 역시 지각 위기에
처하게 된 마코토 하지만 재수 없게도
브레이크가 말을 듣지 않는데요
그대로 기차 안전 레일에 자전거가
쳐박히며 달려오는 기차에 닿기 직전
기차와 몸통 박치기를 했어야 할터
어떤 아줌마와 충돌 하는데요
기묘한 일이 일어 납니다
시간이 되돌아 간것이죠
전 상황이 리와인드 되는 상황
마코토에겐 무슨 일이 벌어진 것 일까요?
작품 《시간을 달리는 소녀》 는 티빙, 왓챠에서 감상할 수 있습니다
「<시간을 달리는 소녀> 마무리 평가」
작품 <시간을 달리는 소녀> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
이 작품은 감성적으로 굉장히 빼어난 작품이라 생각 합니다 노을 같은 배경과 당시 고교생의 풍부한 감수성, 푸른 하늘과 흰구름 진부하다면 진부한 타임리프라는 소재는 마코토라는 귀여운 여고생의 감성을 만나 빛을 발하고 감성적인 음악과 대사의 조화, 화폭과 순정의 여운은 깊은 울림을 줍니다 만든지 거진 20년이 다 되어가는데도 올드한 티가 거의 나지 않고 볼때마다 청량하기까지 한 느낌마저 듭니다 아무래도 항상 여름이 되면 가장 행복했던 사랑에 대한 설레임과 학창시절을 떠올리게 만드는 작품이라 사람들의 기억에서 거듭 회자되는 듯 합니다
이 작품의 특히 좋은 장점은 돌아갈 수 없는 우리의 어린 날들을 굉장히 아름답게 묘사해놓은 점도 있지만 이 영화 자체가 주는 메세지가 단순히 '우리의 찬란하고 푸르렀던 그 순간을 회상하며' 라기 보단 현재를 살아가는 '자세' 와 미래를 대하는 '태도'와 같은 인간이 필연적으로 마주하게
되는 '시간' 이란 명제에 대해 깊게 고찰하고 있는 작품이라고 생각 합니다 과학실 칠판엔 이런 문구가 있는데요 "Time waits for no one" 해석하면 "시간은 그 누구도 기다려주지 않는다" 입니다 이 영화애니를 보다보면 이 한문장이 의미하는 바가 상당히 큰것을 알 수 있는데요 작품 속에서 마코토는 자신이 원하지 않는 상황은 전부 과거로 돌립니다 노래방 시간이 부족하면 시작점으로 돌아가 다시 부르고 시험을 못보면 시간을 돌려 재시험을 보고 원하지 않는 고백을 받으면 고백받기 전 상황으로 되돌리죠 이렇게 되면 어떤게 문제 일까요? 현재가 소중하지 않게 됩니다
본래 인간의 인생이란 불확실한 미래를 위해서 현재를 갈아넣는 것인데 확정적인 미래를 알 수 있으니 현재를 갈아넣을 필요성을 못느끼게 됩니다 당연히 이렇게 되면 굳이 노력을 할 필요가 없죠 그런데 어느날 모종의 이유로 그 타임리프 능력이 사라집니다 이때부터 마코토는 자신이 마주하는 모든 순간이 '소중' 해집니다 매 순간 '최선'을 다하게 되죠 능력이 있기 전보다 더.. 호소다 마모루 감독은 현실에는 없는 능력인 타임리프란 소재를 통해서 또한 주인공 마코토가 마주하고 있는 상황에 대해서 '다시는 돌아오지 않으며, 처음이자 마지막인 우리가 현재 마주 하고 있는 이 순간' 들이 얼마나 소중한지를 일깨워 줍니다 설레임과 아련함이란 작품의 분위기 외에 메세지적으로도 상당히 긍정적인 작품이라 생각 합니다
❝ Time waits for no one ❞
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 566
767
677,073
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
1,511
42,589,913
1986 그 여름, 그리고 고등어통조림 후기 따뜻한 일본 영화 리뷰
영화 <1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> 정보 & 후기
7월 5일 개봉, 따뜻한 감성의 일본 영화 시사회 리뷰
귀
엽고 사랑스러우면서도 따스하다. 보는 내내 미소 짓게 되는 아이들의 순수한 동심이 기분 좋아지게 만들었다. 영화 <1986 그 여름, 그리고 고등어통조림>은 관객의 마음을 동심으로 돌아가게 만드는 마법과도 같은 매력이 있는 작품이었다. 오늘은 시사회로 개봉 전에 만나보았던 영화 <1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> 정보를 포함해, 후기 및 리뷰 포스팅을 남기려 한다.
영화 <1986 그 여름, 그리고 고등어 통조림>은 '히사'와 '타케' 두 소년의 특별한 여름 날 모험과 영원히 기억될 우정을 그린 노스탤직 드라마이다.
좋은 기회가 생겨서 영화를 정말 일찍 챙겨 볼 수 있는 시사회에 참석하게 되었는데, 정말 만나보길 잘했다는 생각이 드는 영화였다. 푸른 하늘과 드넓은 바다, 그리고 초록빛의 풀숲이 산뜻한 기분까지 선사하였으니…, 이 영화가 궁금하다면 주목!
영화 <1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> 정보
🎈 영제 : <Sabakan>
💡 장르 : 드라마, 가족
🏴 국가 : 일본
🎥 감독 : 카나자와 토모키
📺 출연진 : 반카 이치로, 하라다 코노스케, 쿠사나기 츠요시, 오노 마치코, 타케하라 피스톨
💻 수입 : 얼리버드픽쳐스
📷 배급 : 와이드 릴리즈㈜
⏰ 러닝타임 : 1시간 36분
✔️ 관람등급 : 12세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 7월 5일
🍪 쿠키영상 : 있음 (엔딩크레딧 전부 올라간 뒤)
🎁 수상 이력 : 오스카 시네마 페스티벌 신인상(반카 이치로, 하라다 코노스케), 일본아카데미상 신인배우상(반카 이치로)
✉️ 로그라인 : '히사'와 '타케', 두 소년의 특별한 여름날 모험과 영원히 기억될 우정을 그린 노스탤직 드라마
<1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> 줄거리
내게는 고등어 통조림을 보면 떠오르는 아이가 있다.
아무리 나이가 들더라도,
그 여름을 잊지 못할 것이다.
<1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> '히사' 명대사
사
십 줄에 접어들었으나 여전히 대필 작가로 활동하고 있는 남자(쿠사나기 츠요시)가 문득 눈에 들어온 고등어 통조림을 보고 자신이 쓰고 싶은 이야기를 쓰기 위해 펜을 든다. 1986년 여름, 초등학생이던 히사(반카 이치로)의 반에는 일 년 내내 런닝 차림, 책상 위에는 지우개 대신 침을 묻혀가며 물고기 그림을 그리는 타케(하라다 코노스케)가 있었다.
그러다 방학 중이던 어느 날, 히사의 집에는 갑작스럽게 타케가 찾아온다. 자신의 집에 찾아온 타케에게 의아함을 느끼기도 잠시, 부메랑 섬이 보이는 탄탄 바위 너머의 섬에 나타난 돌고래를 보러 보러 가자고 하는데…. 히사는 순식간에 타케의 제안을 수락, 부모님에게 비밀로 한 첫 모험을 떠나게 된다.
과연 '히사'와 '타케'는 돌고래를 보겠다는 목적의 모험을 성공할 수 있을까. 영화는 갑작스럽게 모험을 떠나게 된 두 소년의 일상들에 집중하며, 그 끝을 궁금하게 만든다.
<1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> 장르
가족과 친구를 중심으로, 따뜻하게 그려낸 일상 속 이야기들
우리 아빠가 그러는데,
돌고래는 잠에 들면 물에 빠진대.
<1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> '타케' 명대사
영
화는 우연히 돌고래를 보러 가는 모험에 합류하게 된 히사와 이러한 제안을 건넨 타케의 이야기이다. 정확히는 타케의 제안으로 가족들이 모르게 몰래 모험을 나선 히사의 시선에서 그려지는 이야기이다. 즉, 초등학생의 시선에서 보고 느끼고 생각하는 것들을 담아내, 때묻지 않은 순수한 일상들을 선보였다. 그만큼 과한 조미료를 넣지 않아, 담백하여 맛있는 영화였다.
두 소년의 모험의 과정과 그 전후로 등장하는 어른들 또한 인상적이다. 히사의 시선에서는 크게 할 줄 아는 것이 없어 보이는 아빠와 때때로 호랑이 같은 엄마, 자신의 글 실력에 과하게 감탄하는 담임 선생님과 우연히 마주친 청소년 누나까지….
영화는 여러 사람들을 등장시켜, 어린 소년의 순수한 시선을 돋보이게 만든다. 그만큼 관객이 주인공에게 몰입할 수 있도록 전개하여 평범한 일상들만 존재하는 것 같으면서도, 영화를 보는 그 순간의 몰입도가 참 좋은 작품이었다.
<1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> 출연진
상반된 성격의 서로 다른 소년을 연기한 두 배우, 그리고 '초난강' 쿠사나기 츠요시
있잖아, 왜 나랑 오자고 했어?
자전거 가지고 있어서?
<1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> '히사' 명대사
무
엇보다 돋보이는 것은 정말 각각의 캐릭터가 배우 그 자체라고 느껴질 정도의 연기력을 보여준 '히사' 반카 이치로와 '타케' 하라다 코노스케였다. TV에 나오는 예쁜 연예인을 좋아하고, 숙제보다는 애니메이션 보는 것이 먼저이고 싶은 '히사'를 연기한 반카 이치로는 정말 장난기 많은 그 나이대의 아이처럼 때론 순수하면서도 여린 모습으로 순간적인 감정 표현들이 참 인상적인 배우였다.
여기에 어딘가 무뚝뚝한 분위기를 가지고 있지만, 그 누구보다도 속이 깊은 '타케' 하라다 코노스케는 '히사'와는 다른 분위기의 마음을 울리는 연기를 보여주었으니…, 여러 이유에서 두 배우가 이 영화로 신인배우상을 수상한 이유를 알 수밖에 없었다.
외에도 영화의 오프닝과 엔딩을 책임지는 쿠사나기 츠요시는 그만큼 이야기를 잘 열었고, 기분 좋게 잘 닫아주어 짧지만 강렬한 인상을 남겨주었으니, 빼놓을 수 없다.
따뜻하고 담백하고, 사랑스러우면서도 기분 좋아지는 영화
귀여운 우정을 그려낸 <1986 그 여름, 그리고 고등어통조림>
제발 나 좀 쉬게 해줘.
- 됐다. 돌아가자.
<1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> '히사'와 '타케' 명대사
영
화 <1986 그 여름, 그리고 고등어통조림>은 서로에게 스며든 '히사'와 '타케'의 우정처럼 관객의 마음에 스며드는 작품이었다. 개인적으로 신 스틸러였던 조연 캐릭터들의 찰진 대사들 덕분에 내내 기분 좋게 웃으면서 볼 수 있었기에 추천하고 싶다. 담백하고 따뜻한, 동시에 기분이 좋아지는 영화가 얼마나 존재할까. 이 영화는 그러한 영화의 대표적인 사례로 들어갈 정도의 매력을 지녔다.
다채로운 매력을 지니고 있는 일본 영화 <1986 그 여름, 그리고 고등어통조림>은 7월 5일 극장에서 개봉해, 스크린을 통해 만나볼 수 있다. 상영 일정만 맞출 수 있다면 꼭 만나보라고 권하고 싶을 정도로 기분 좋아지는 영화였으니, 관심 있다면 개봉 이후에 만나보길 강력 추천한다.
한줄평 : 자연스럽게 동심으로 돌아가도록 만드는 두 소년의 우정
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
「映畵すみっコぐらし 靑い月夜のまほうのコ」 입니다!
직역하면
[영화 스밋코구라시 푸른 달밤 마법의 아이]
라고 하네요.
실제로 영화가 있어서 기회가 된다면 언젠가 한번 보고 싶더라구요ㅎㅎ
읽은 기간
23.09.07 ~ 23.09.11
일어 난이도
⭐️⭐️
후리가나가 있고 아무래도 아동서이기 때문에 내용 자체도 이해하기 정말 쉽습니다.
재미
⭐️⭐️⭐️⭐️
전 특히 3번째 파트인 캠핑 준비가 가장 재미있었습니다.
(흐린 글씨 내용 약스포)
도넛 소환하려다가 타이어가 나와버리고, 마트에서 신나게 쇼핑하고 계산대에 가니 돈이 모자르기도 하고, 캐릭터들의 하찮은(?) 귀여움이 정말 넘치더라구요ㅋㅋㅋㅋ
그리고...솔직히 마지막에 장면 전환되면서 지금까지 꿈^^ 이럴까봐 몹시 겁이 났습니다만 다행히 아주아주 깔끔하게 잘 끝났네요.
총평 ⭐️⭐️⭐️⭐️+반
아동서라고 만만하게 보면 안된다는 말이 나올 정도로 정말 감동적이었고, 읽는내내 스밋코들의 귀여움에 저절로 미소가 지어지기까지 하는 아주 좋은 책이라고 생각합니다:)
목표: JLPT N1, JPT 800 이상, 漢検 3-4급
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
달력보기
2024년 08월
6 post
2024년 07월
23 post
2024년 06월
3 post
2024년 05월
2 post
2024년 04월
2 post
2024년 03월
7 post
2024년 01월
1 post
2023년 12월
4 post
2023년 11월
3 post
2023년 10월
10 post
2023년 09월
12 post
2023년 08월
1 post
2023년 06월
1 post
2023년 05월
2 post
2023년 04월
2 post
2023년 03월
2 post
2023년 02월
1 post
2023년 01월
2 post
2022년 12월
1 post
2022년 11월
1 post
2022년 10월
1 post
2022년 09월
1 post
2022년 08월
5 post
2022년 07월
1 post
2022년 03월
3 post
2021년 10월
7 post
2016년 08월
1 post
2016년 06월
9 post
2016년 05월
1 post
2016년 04월
1 post
2016년 01월
10 post
2015년 12월
4 post
2015년 11월
9 post
2015년 10월
32 post
2015년 09월
38 post
2015년 08월
16 post
2015년 07월
6 post
^
2
36,886