저는 제 트친을 다 납치해간 농구만화를 보고왔습니다
당연하지만 오타쿠블로그라서
씹타쿠더러운시각으로 쓰는 리뷰입니다
주의하시고요
그럼시작
트친들의 픽은 태섭군과 대만군이었는데
와 정말…내친구들같은 픽이었어요
제픽도 똑같았기 때문입니다
미성숙하남자청소년 그리고 키작은청소년
너무너무맛있더라고요….
남고생들 나와서 땀찔찔흘리며 농구하는만화를보고
남자가 너무많다니 그게 뭔 개소리냐 싶으신가요
상영관에 남자가 그렇게많은건 난생처음봤습니다
저희집은 경기도 신도시라 젊은 엄빠들이 많아요
고딩때 슬램덩크보고자란 사십대 중반까지의 남성이 많다는 뜻입니다
그들이 애(특히 유치원 이하의 아들) 한명씩 끼고
좋은 구경시켜준다는 핑계로
본인들의 사리사욕채우러 온 모습이 매우 즐거웠습니다
제 옆에 앉은 아저씨는 강백호최애였는데요
(모를수가없었음)
만 5세아동앞에서 뿡뿡이가 방귀끼는것처럼
백호쿤이 말안듣는 깡어지 행동을 할때마다
까르르륵! 와하하핫! 저거봐저거!! 봣어봣어?! 하면서 웃기 시작했어요
그보다 그의 약 5세정도 되어보이는 아들이 더 얌전했습니다
이런 아저씨들이 한둘이 아니었어요
영화가 끝나고 여운에 잠겨 자리에 탈진한 아저씨
애기가 가자는데 못일어나고 우는 아저씨 (진짜있었음)
계단을 내려오면서 왼손은 거들뿐 손동작을 30회 하는 아저씨
특정 장면에서 여기저기서
“왼손은,,,,거들뿐,,,” 하는 중얼거림이 흘러나온다고요
미쳐버리는줄알앗음 서라운드 왼손 사운드
극장에 아저씨가 너무많아요!
추억과 아드레날린에 휩싸인 그 모습은 마치… 킹프리 응상 직후의 동대문 메가박스를 연상시켰습니다
다들 맛이 간 눈을 하고 희번득하면서 크어어뻑예하는 아저씨들
이거 어디가서 보기 힘든 구경입니다
저도 입다물고 덜덜떨면서 겨우겨우 프로메어 보고 나오면서 계단에서 굴렀던적이 있어요
그들에게는 슬램덩크가 킹프리고프로메어인거겟죠…
아저씨들 복지를 위해 슬램덩크 응원상영이 빨리 열렸으면 좋겠고요
만약 진짜 열린다면 꼭. 꼭 남성전용으로 열어주세요
오타쿠후죠시들로부터 격리되어주시기 바랍니다.
우리는 우리가 알아서 응원상영 하겠습니다….
틀림없이 누군가 열어줄거고
아저시들이 왜 우리는 안끼워주냐며 응상에 쳐들어와서 행패부리는 미래가 눈에 선하네요
(대만쿤 생카가 진짜로 열린다는데 창문에 대만쿤 유니폼을 걸어놓으면 틀림없이 길가던 아재들도 홀린듯이 줄설걸요?)
스토리는 단순합니다
농구함
농구 전후반 한게임을 뛰는데요
그 사이에 캐릭터들이 이 게임에 부여하고 있는 의미
그 의미를 부여하게 된 이유
그들의 관계와 과거
이런것들이 중첩됩니다
스포츠에 푹 빠진 고등학생들의 아드레날린이나 순수한 멋짐도 좋지만
그들의 인격적 매력에 푹 빠져버리는 영화였어요
스토리나 승패는 딱히 중요하지 않았고
그저… 우리 아기들이 얼마나 갓기들인지
그게 중요한 영화였습니다
모두에게 농구를 해야하는 이유가 있고
농구를 통해서 다들 자라나고 있어서
아기들의 결핍. 미성숙. 인격적 구멍이 차오르는 새살처럼 솔솔돋아오르는 모습을 보니…
마음이…뜨거워졌어요
같이본 아저씨들도 같은 마음이었을까요?
그들도…
그들이 느낀 열정의 일부는 성욕이…아니었을까요?
채치수…
엄청 단단하고 믿음직한 캐릭터인줄알았는데
(잘은 모르지만) 의외로 망설임도 부족함도 있고
스스로의 결점도 인식하고있어서
생긴건 38세라도 진짜로 모범생 18세같은캐릭터였어요
귀엽더라고요
강백호…
옆자리아저씨의 최애.
아저씨들을 웃게하는 방구대장뿡뿡이.
이세상 모든 크레이지리를몽키의 원형이 아닐까 의심되는녀석.
내가 그걸 막으면 상대 2점 방해하고 우리팀 2점 얻는 4점짜리 무브?! <- 이걸 감독님께 들어야 아는점에서 진짜 어디가서 보기 쉽지않은 무지성캐릭터입니다
일단 재능충이고 활기찬 강아지스타일이고
제가 동인하기 약 십년 전 쯤…
그의 고충이 많이 예상되는 캐릭터였어요
서태웅…
저희 엄마의 원픽입니다
영화 보기 전에도 얘만알고계시더라고요
잘생긴애라고
와 진짜…진짜잘생겼어요
그의 언더래쉬에서 작가의 집착이 느껴졌습니다
작가가 진짜 만신이더라고요
이렇게 그리면 어떤 성격으로 느껴지겠지? 하는 그 모든 요소들을 다 알고 그린게 느껴져서 소름끼쳤습니다
옛날장르를 먹다보면 가끔 이게…이게그거야!? 이게 원조맛이었어?! 하면서 놀라게 되는 순간이 있잖아요…
잘생기고 청초하고 쿨한 타입의 남자애인데 성격이 안좋아서 동인녀들이 대신 혼내주는 타입의 캐릭터들이 머릿속으로 휘리릭 지나갔어요
그들의 왕. 그들의 아빠. 그들의 아키타입이 태웅씨더라고요
진짜잘생겼더라 와…
*동인녀들이 얇은책으로 혼내주는캐릭터 1
*동인녀들이얇은책으로(이하생략)
서태웅 이친구가 다른 친구한테 패스를 했더니 팀원들이 ‘태웅이가..패스를???!’ 하고 놀라거든요
미친놈들인가
농구혼자할거면 드리블대회나가야죠
감독님은 전국대회까지나가서 패스 처음하는선수를 팀에 왜 넣어놓습니까?
잘은모르지만 태웅이는 동인녀들한테 많이혼나야할것같습니다
하……….
그리고 영화 보기 전 저의 원픽 대만이….
(영화보기 전에 들은것 :
1. 1:7로싸우는 남자
2. 근데 자기가 7임
3. 졌음
4. 앞니두개나감
5. <- 아기야!!!!!!! )
저는 하남자모에가 있거든요…
작중 시점은 하남자에서 상남자로 변신한 다음이라 그의 하남자력이 많이 두드러지지 않는다고 하시던데
하남자 맞던데요…
등장하는 모든 남자가 무친상남자들이라 딱히 하남자가 아님에도(그는 3점슛을 죄다 성공합니다!)비교적으로 하남자인통에 하남자모에녀들의 뱃속깊은 욕망을 자극하는맛이 있어요…
과거 회상 시점의 90%는 일진놀이를 하고있고
현재 시점의 90%는 체력이 모자라서 헛소리를 하고있어요. 파김치대만이가 매우 귀여웠습니다.
그의 체력부족이 이 영화에서 대만이의 캐릭터를 구성하는 제일 중요한 요소에요. (아기야!!!!)
팔 들 힘이 없어…
태웅이는 태웅이고… 백호는 백호인데… 나는 누구지? 내 이름을 불러줘…
-> 이게 침대가 아니고 농구코트에서 하는 말이라니…
상대방 선수도 ?? 뭔 개솔??? 하는 눈으로 암말없이 쳐다만봅니다
본인은 한없이 진지해요
영화만 봐서는 그의 결핍이 무엇인지는 정확히 알 수 없지만
그는 본인의 결핍을 해소하고 싶어서 일진놀이를 하면서 갑옷같은 머리카락이며 일진따까리들로 불안을 감추다가, 농구를 통해 다시 사람새끼로 돌아옵니다.
따라서 자신이 누구인지… 그 농구를 통한 자기증명의 욕구가 그를 뛰게 하는 동기인데(아마도) 그의 백발백중 삼점슛이 성공하고 팀에 기여할때마다 그의 조각난 마음이 쬐끔씩 회복되는것같았습니다 (너무귀여워!)
움직이지도 못할만큼 지쳐있다고 코트 위의 모두가 … 상대편도 우리편도 대만이도 다 아는데
감독이 교체를 안시켜줍니다(미친줄) 우리 대만이 고장나면 감독님이 책임지실거에요?! 네????
똑같이 일진출신에 농구 4개월한 백호보다 체력이 없다는 점이 정말 너무너무 귀여웠고요.
게임하다 보면 많이 만나게 되는 유리대포형 원딜러인데 헐벗은 법사여캐 롤을 일진출신 상남자가 수행하고있는게 진짜 너무귀여워서 견딜수가 없었습니다.
장르안옮기려면 대만이에 대해 검색을 더 안하는게 나을거같아서 검색을 안하고있는데
제가 안찾아봐도 트친들이 자꾸 귀여운대만이를 자꾸 날라다줘요….
태섭이….
영화 보기 전까지는 있는지도 몰랐던 캐릭터였는데
영화 시작한지 20분쯤에
아기리스트에 추가되었습니다
열여덟개정도 체크되더라고요
근데 형아(성애적)는 없고 죽은 형아(혈연적)만 있습니다
저 빙고의 ‘형아’가 제가 아는 ‘형아’면 18개체크로 72점 아기공이었을텐데
하….
아!!!!!!!!아기한테 무슨짓이야이게지금!!!!아기가 슬퍼하잔아!!!!!!
대놓고 형아가 있는게 아니기 때문에 그를 특정 씨피로 엮을 의욕은 아직 없어요
그치만 이 남자 무척 남자복이 많습니다
그 스스로는 무척이나 순수한 의미로 한나를 사랑하는데(귀엽습니다)
정작 그의 결혼식 신부자리에 한나가 올지 안올지는 잘 모르는 일이잖아요 (고등학생의 연애는 원래 그런거니까)
근데 대만이랑 그… 미국간 상대 선수는 백프로 옵니다
특히 미국에서… 미국에서 뜨겁게 맞붙는다니
거긴 이것저것 합법이겟죠?
이것만으로도 밥세공기 먹을수있을것같아요…
(엄마가 영화보고 말해주는데… 작중 시점에서 시간이 흐른 미국 경기 시점에는 농구 경기 룰이 달라져있대요 저는 그런건 하나도 모르고 그냥… 픽시브에 이 경기 끝난 밤 시점의 파티며 호텔옆방 소설 이백편있겠구나… 는 생각만 멍하게 했습니다.)
대만이와 1:7로 싸워 1로 대만이 앞니를 날린아기…최고의 아기였습니다.
키작고 머리가 폭신폭신하면 일단 백점인데
성깔도더럽고
최선을다하고
결핍이며 부족을 해소하기 위해
외면하거나 삽질하는게 아니라
진심으로 앞으로 나아가는 아기라니….
대만이와의 앞날을 쬐끔 소극적으로 응원해봅니다.
그리고 안선생님
님은정말 최악의지도자에요
할수잇어욧!
당신을믿어욧!
이런헛소리만찍찍해대면서
조낸당연한 쟤-2 우리 +2 총 4점! 이런얘기나하고
아니 애기가지금 숨이 꼴깍꼴깍 넘어가는데
여기서 애가 쓰러지기라도 하면
그래서 경기를 못뛰게되면
지도자에게도 부상입는 아기에게도 최악아니냐고요
대만이(기절직전으로 풀코트뜀)
백호 (척추부상일지도모름)
다 교체안시키고 경기뛰게하는게 이게맞아요?
애들한테 아무리 최고의 순간이라고 해도
어른은 어른이라서 해야하는 게 있는거 아니냐고요
결과가 좋으니 다행이지만
만약 애들이 다쳤으면… 비극이라고요
이런 근성론으로 애들을 굴리는 코치들이 진짜로 생기는데 큰 영향을 주셨을거같아서
맘이 많이 아픕니다
지는뭐 한것도없으면서
백호슬라임역할밖에안하면서!!!
#아기절대지켜엄마단
아기 많은영화…정말좋았고요
남자(관객)많은영화…이건싫었고요
여성전용상영열렸으면좋겠습니다
그럼 또 보러 갈래요…
원작 분량이 너무 길어서 다 볼 용기는 안나지만
대만이라는 하남자
태섭이라는 상아기
이 둘을 앞뒤는 잘 모르겠지만 엮어먹고싶어집니다
얘들아 예쁜사랑하렴
별로 문송하지는 않습니다
프로필
^
2023년 개봉한 크리스티안 펫졸트 감독의 독일영화. 베를린 국제영화제 은곰상과 심사위원대상 수상작.
독일어 제목은 <붉은 하늘 Roter Himmel>이다.
어렸을 적 친구인 펠릭스와 레온은
펠릭스의 엄마가 소유한 숲 속의 별장으로 함께 시간을 보내러 간다. 레온은 작가 지망생으로 써야할 일거리를 잔뜩 가지고 왔고 펠릭스는 사진을 찍는 예술가 지망생이다.
가난한 이들의 자동차는 숲 속에서 고장으로 말썽을 일으키고 이들은 차를 버리고 짐을 들고는 별장까지 걸어간다.
별장에 도착했을 때, 이미 누가 살고 있는 흔적이 있다. 펠릭스의 엄마가 혼동하여 다른 사람에게도 별장 사용을 허가한 것이다. 어쩔 수 없이 집을 함께 사용하게 된 세사람. 먼저 별장에 들어와 살고 있는 여자의 이름은 나디야.
밤새도록 남자친구를 데리고 방에서 뜨거운 밤을 보낸 나디아. 펠릭스와 레온은 얼굴도 보지 못한 남녀의 사랑하는 소리에 잠을 이루지 못하고, 결국 레온은 마당에 있는 캐노피에서 잠을 자게 된다.
아침에야 이들은 서먹한 인사를 나눈다.
그리고 별장에서의 생활이 무료했던 이들은 밤새 시끄럽게 나디야와 섹스를 나누었던 해안구조원 데이비드를 해변에서 만나 별장에 초대하면서 4명이 된다.
그런데 처음부터 나디야에게 반했던 레온은 농담을 던졌던 데이비드에게 시비를 걸고 이들의 사이는 틀어질 뻔하면서도 다시 별 것 아닌 것처럼 이어지는데...
독일인 4명이서 다투는 장면에서 역시 독일인답다는 걸 느낀다. 펠릭스가 흥분하면서 레온에게 소리치기는 했지만 다들 잘 참아 넘기더라. 그들이 다툰 계기가 되었던 데이비드의 농담은 나중에 다시 생각해보면 이 영화의 기막힌 복선이었다. 이 영화에서 내가 찾아낸 (사실 더 많겠지만, 나의 관점에서 본) 두 개의 복선이 있다.
이 복선을 포스팅 끝에 다시 복기해 보겠다.
한편 별장 근처의 발츠후트 삼림에서 산불이 나서 인근에 알람이 울린다.
별장의 네 사람은 모두 지붕 위에 올라가서 산불로 인해 붉어진 하늘을 본다. 네 사람의 얽힌 관계와 미래를 암시하는 듯한 붉은 하늘.
또 다시 마당에서 자고 일어난 레온에게 인사하는 나디야의 표정이 심상치 않다. 레온이 나디야의 남친에게 시비를 건 것이 질투 때문이었다는 것을 눈치챈 듯 하다. 남자는 여자의 손바닥 안에 있다는 듯.
나디야의 표정이 무언가 알겠다는 표정이 아닌가.
레온은 시내에서 나디야가 아이스크림 판매원으로 일하고 있다는 것을 발견하고는 말을 건다.
그리고 집으로 돌아와서 용기를 내서는 자신이 집필 중인 소설 원고를 읽고 평가해줄 수 있냐고 묻는다. 곧 출판업자가 이곳으로 올거라고, 회의전에 나디야가 미리 읽고 평가해주기를 원했다. 나디야는 흔쾌히 승낙하고는 원고를 읽지만 그녀의 평가는 혹독했다.
그리고 새벽. 관계가 꼬였다.
레온이 다시 한 번 옆방의 신음소리에 잠을 깨면서 짜증을 내는데, 옆 침대에 펠릭스가 아닌 나디야가 있는 것이었다. 이게 어찌된 일일까.
나디야가 여기 있다면 옆 방에서 나는 소리는?
누구일까.
첫 번째 스포일러 있슴. 영화를 보려면 여기서부터는 안 읽는 것이 좋겠다. (강력히 주장함)
누구겠어요.
펠릭스와 데이비드이다.
데이비드는 양성애자였고 펠릭스는 게이였다.
펠릭스가 데이비드에게 무례하게 굴었던 레온에게 화를 낸 것도 이유가 있었던 것이다. 펠릭스와 데이비드는 짧은 순간 서로에게 빠졌던 것.
출판업자 헬무트가 별장으로 찾아오고.
레온은 헬무트와 출판회의를 해야 하는데, 나디야와 펠릭스가 헬무트를 저녁에 초대를 하고, 헬무트는 레온의 원고에는 관심도 주지 않고 오히려 나디야의 문학적인 소양에 연신 감탄한다. 소심한 레온은 이 상황에 더욱 화가 나고.
그리고 이제 두 번째 충격적인 스포일러.
읽으면 재미없다.
출판업자 헬무트는 복통을 일으키며 병원 응급실로 실려가고, 숲 속에 방치해 놓았던 차를 가지러 간 펠릭스와 데이비드는 숲 속에 번지는 불길을 피하지 못하여 시체로 발견된다.
그 두 명의 동성애자는 화마가 그들을 덮치는 순간에 서로의 사랑을 확인하듯 포옹한 상태로 시체안체실에 말려있었다. 시체를 감은 시트로 그들을 덮어놓았다. 폼페이 유적에서 발견된 연인을 연상시키는 장면이다.
충격과 반전으로 영화가 끝나지만, 이제 영화의 중요한 복선 장치들과 상징으로 다시 돌아가보고자 한다.
첫째, 네 명의 식사자리에서 데이비드가 했던 농담을 복기해본다.
데이비드는 자신이 유부남이었다고 거짓말하면서 농담을 시작한다. 어느날 호텔 바에서 소냐라는 미녀를 만나서 호텔방에 들어왔는데 아내와 아이가 있기 때문에 불륜을 저지르면 안되었기에 머뭇거리던 차에 누가 문을 두드려서 나가보니까 어떤 아랍인 남자가 양탄자(러그)를 주면서 "이게 당신의 러그야"라고 말하더란다. 당신 잘못 찾아왔소라고 말하고 다시 침대로 돌아와 소냐에게 집중하려던 찰나, 다시 아랍인이 문을 두드렸다. 나가보니 다시 양탄자를 주면서 "이게 당신 러그인데 안 받으면 내가 당신에게 게이스프레이를 뿌릴거요(ich sprüh Dich schwul)" 라고 협박을 하더란다. 그래서 다시 한 번 잘못 찾아왔다고 말하고 문을 닫고 침대로 돌아와서 소냐와 즐거운 시간을 보내려는데 갑자기 모든 욕구가 사라졌다고 한다. 이 때 세 번째로 문을 두드리는 아랍인. 갑자기 화가 치밀어오른 데이비드가 한 대 칠 생각으로 문을 벌컥 열자 문 앞에 서있던 아랍인이 갑자기 스프레이를 머리부터 발끝까지 뿌렸다고 한다.
그 때 스프레이를 온 몸에 뒤집어 쓴 게 아직도 그 냄새가 배어있다고 말하면서 데이비드가 자신의 셔츠냄새를 맡는다. 그리고 옆자리의 펠릭스에게 맡아보라고 한다. 펠릭스가 냄새를 맡기 위해 코를 셔츠에 가져가는 순간 데이비드가 펠릭스에게 기습키스를 한다. 모든 게 농담이었다. 하지만 동시에 데이비드가 동성애자라는 진실을 드러내는 장면이기도 했고, 펠릭스를 향한 거부하기 힘든 플러팅이었다.
그리고 이때 레온의 표정이 일그러지고, 해안구조원인 데이비드에게 어떤 종류의 시험을 봐야 하는지 물어보면서 데이비드를 공격한다.
영화를 본지 오래되어 잘 기억이 안나지만, 아마도 수영시험에 '옆으로 점프하기'도 있냐고 비꼬았던 것으로 기억한다. 여기서 "Seitensprung" 이라는 단어를 알아야 레온의 말을 이해할 수 있다.
독일어의 Seitensprung은 풀이하면 '옆으로 뛰어들다'라는 뜻이지만, '불륜'이라는 뜻도 있다. 수영시험에 '옆으로 점프하기'도 있냐는 건 그가 불륜을 저지른 것을 공격하는 의미인 것이다. 데이비드가 불륜을 가장하여 자신의 성정체성을 농담으로 말했지만 심사가 뒤틀린 레온이 데이비드를 공격하기 위해서 '불륜'과 '옆으로 점프하기'를 엮어서 비꼰 것이다.
♧영화음악 OST: Wallners <In my mind>
그런데.
데이비드의 농담 속, '양탄자'는 거대한 복선이자 영화의 핵심 상징이다. 양탄자는 극복할 수 없는 운명의 굴레를 상징한다. 그리고 두 명의 동성애자는 결국 시체 시트 속에 말린 채 영안실에 놓여 있다. (물론 양탄자와 시체 시트는 다른 물질이다. 나만 그렇게 생각한 것)
아랍인이 문을 두드리고 가져다 준 양탄자. 어쩌면 나의 양탄자도 준비되어 있을까.
두 번째 영화 속 장치는 헬무트가 저녁식사 자리에서 나디야와 공감했던 '아스라 ASRA'에 대한 것이다. 하인리히 하이네의 <로만체로 Romanzero> 에 실린 시를 옮겨 본다.
Der Asra
Täglich ging die wunderschöne
Sultanstochter auf und nieder
Um die Abendzeit am Springbrunn,
Wo die weißen Wasser plätschern.
아름다운 술탄의 딸은 매일
저녁시간 대 하얀 물이 튀던
분수대로 내려갔다.
Täglich stand der junge Sklave
Um die Abendzeit am Springbrunn,
Wo die weißen Wasser plätschern;
Täglich ward er bleich und bleicher.
매일 그곳에 젊은 노예가 서 있었다.
저녁 무렵 하얀 물이 튀던
분수대 옆에.
매일 그의 얼굴은 창백해졌다.
Eines Abends trat die Fürstin
Auf ihn zu mit raschen Worten:
Deinen Namen will ich wissen,
Deine Heimath, deine Sippschaft!
어느날 공주가 그에게 다가가
다그치듯 물었다.
네 이름을 알고 싶어.
네 고향과 부족도.
Und der Sklave sprach: ich heiße
Mohamet, ich bin aus Yemmen,
Und mein Stamm sind jene Asra,
Welche sterben wenn sie lieben.
그러자 노예가 말했다.
나는 모하멧입니다. 예멘에서 왔어요
나의 부족은 아스라라고 합니다.
사랑하면 죽을 운명을 지닌 부족입니다.
나디야가 암송하던 헤르만 헤세의 시는 사랑하면 죽어야 하는 '아스라Asra'족에 대해 노래하고 있다. 영화속의 아스라는 두 주인공의 죽음을 암시한다.
이 밖에 페촐드 감독은 다양한 장치와 상징과 오마쥬를 영화 속에 불어 넣었다. 예를 들자면,
영화보다가 실소했던 이 장면
펠릭스가 바닷가에서 사진찍을 때 사람들의 앞 모습과 뒷모습을 찍었더니 레온이 말한다. 바닷가에서 사람들의 앞모습을 찍으면 사람들이 바다를 보지 않고 카메라를 볼 것이라고. 이 장면은 2011년 프랑스 코메디 Voir la mer에서 영감을 받은 것이다.
g.co
또 하나, 영화에서는 독일의 비평가 베르너 하마허 Werner Hamacher의 에세이에 대한 언급이 등장한다. 에세이의 내용은 1755년에 일어난 리스본의 대지진이 역사의 패러다임을 바꾸었다는 것인데 그 이유는 그 지진으로 신이 없다는 것이 증명되었기 때문이라는 것이다. 영화에서도 나디야는 하인리히 폰 클라이스트의 소설 <칠레의 지진>을 언급한다. 자연재해에 대한 언급은 곧 일어날 산불의 비극을 암시하고 있다.
리스본 지진은 내가 아주 좋아하는 볼테르의 <캉디드 Candid>의 주요 테마이기도 하다. 영화 역시 베르너의 에세이나 볼테르처럼 '산불'이라는 대 재앙을 통해 사랑의 무력함을 보여주려고 시도했다.
또, 페촐트 감독은 어파이어 영화작업을 하는데 결정적인 역할을 한 것은 체호프 Chekhov의 단편소설 "다락방이 있는 집 The House with the Mezzanine" ("An Artst story"라고 부르기도)의 영감을 받았다고 한 인터뷰에서 고백했다. 화가와 작가, 두 명의 루저가 다행히 한 명이 부자라서 집을 가지고 있고 그 두 명은 거기 들어가 살면서 글도 안쓰고 그림도 그리지 않고 인생을 논하는데 시간을 사용한다는 내용이다.
나디야는 영화 속에서 마부르크 대학에서 비교문학을 연구하고 있었다. 아이스크림을 팔면서 공부하는 독일학생들. 그 사유의 분위기. 독일의 문화. 사고방식. 그리고 빠져드는 음악. 전체적으로 독일영화답게 지루한 점이 있었지만 자세히 들여다보게 되는 영화였다. 스포일러를 안할 수 없게 만든 영화.
크리스티안 페촐트 감독 및 각본, 파울라 베어 주연의 2023년작 로맨스 드라마 영화. 제73회 베를린 국제
namu.wiki
지하철에서 자지말고 끄적대기
프로필
15
66,244
서재안에 글 18