이미지 출처 : IMDB
사일런스 앤드 다크니스 정보
개봉 : 2021.05.24
등급 : 15세 관람가
장르 : 공포 스릴러 영화
국가 : 미국 영화
러닝타임 : 78분
사일런스 앤드 다크니스 줄거리
TV를 보는 두 자매. 애나는 음악 프로그램을 들을 때 리듬을 탑니다. 베스는 꿈쩍을 안 하고요. 체조 프로그램을 할 때 베스는 반응합니다. 그러나 애나는 아무런 반응이 없습니다.
맞습니다. 애나는 볼 수 없고, 베스는 들을 수 없습니다. 이 자매는 서로의 불편함을 보완하며 자상해 보이는 아빠와 함께 살고 있습니다.
아빠는 이들에게 어떤 주사를 놓습니다. 그의 직업은 아픈 사람을 낫게 해 주는 분이라 별 의심은 들지 않지만, 딸들은 이 주사를 맞고서는 좀처럼 기운을 회복하지는 못합니다. 몽롱한 정신 상태로 아기 대하듯 밥도 먹이고 다 큰 친구들을 목욕 시키기도 합니다.
옆집 아주머니가 강아지와 산책하던 도중 사람의 뼈를 발견합니다. 냉큼 이 집으로 달려와 그를 부르는데요. 귀가 들리는 애나는 두 몽롱한 상태에서도 두 사람의 대화를 듣게 됩니다. 아주머니의 온전하지 못한 정신탓을 대외적으로 이유 대면서도 삽을 들고 그곳으로 향하는 아버지. 어딘가 모르게 수상합니다.
애나는 갑자기 어머니의 죽음이 궁금해졌습니다. 저녁식사시간 아버지에게 어머니의 죽음에 관한 이야기를 물었으나, 화부터 내는 아버지입니다. 믿고만 있었던 그의 행동에 의심의 싹이 피어나게 되죠.
눈이 보이는 동생을 이용해 그 땅을 파보기로 합니다. 둘 다 불편한 데가 있던 터라 쉽지는 않지만, 죽은 잘 맞아 보입니다. 하지만 아버지가 이미 처리했는걸요. 하물며, 아버지는 이 자매의 행적을 알아차렸습니다. 이 행동은 눈이 보이는 베스가 했을 거라고 생각하게 되었고, 그는 베스가 아프다는 이유로 그녀를 어디론가 데려갑니다. 그리고 며칠 후 집으로 다시 온 베스의 한쪽 손은 절단되어 있습니다.
영화 결말은 하단에 두도록 하겠습니다.
영화리뷰
잔잔하게 흘러가는 영화는 평온한 시골마을의 한 가정을 보여줍니다. 넓은 마당과 큼직한 집만이 이 작품의 무대입니다. 수상해 보이는 아버지의 행동에 다른 설명은 없습니다. 아버지는 표면적으로 다정해 보이긴 하지만, 실험 대상처럼 그들의 행동을 일일이 음성으로 기록합니다.
왜 그런 걸까요?
유부녀인 마을 주민과 적절하지 못한 관계를 갖고 있음을 보여주는 것도, 다정함으로 포장된 아버지가 도덕성이 결여된 자라는 것을 알려줍니다. 이렇게 영화는 하나의 장면 장면마다 캐릭터에 대한 설명을 녹여내고 있긴 하지만, 왜 그런지에 대한 설명은 야속하게도 알려주진 않아요.
친절하지 않는 이야기의 흐름으로 인해 관객은 상상력을 발휘해야만 합니다. 관객의 성향과 생각의 세심함에 비례해 영화는 소름 돋을 수도 혹은 심심할 수도 있음이, 이 작품의 장점이며, 단점이 될 수 있겠네요. 여기에 한술 더 떠, 수화로 나오는 대화들을 알아차릴 수가 없어 궁금증을 더 자아내는데요. 이 점은 다분히 고의적이거나, 친절하지도 않는 영화에 완성도를 의심해 보기도 합니다. 평소 작품을 N 차 관람하는 저에게 이 작품은 두 번을 보는 동안 두 가지 느낌을 다 받기는 했습니다만, 한 쪽 성향이 강하신 분들은 계속 심심할 수도 있습니다.
영화 결말을 포함하고 있습니다.
사일런스 앤드 다크니스 결말입니다.
베스는 아버지를 용서할 수 없습니다. 그의 뺨을 때리기도 하죠. 건강에 이상 없음을 자신하는 애나에게 태연히 주사 맞을 날을 예고하기도 합니다. 이 자매는 아버지의 수상쩍은 행동을 더 이상 믿고 볼 수만은 없습니다. 자상함 속에 감춰진 아버지의 태도에 섬뜩함만 늘어납니다.
딸들은 자고 있는 아버지를 습격해 도망을 칩니다. 평소 아버지를 잘 알았던 주민(?)이 이 테이프를 듣게 됨으로써 신고도 이루어졌고 경찰과 주민이 함께 들은 내용은 더 섬뜩했습니다.
애나가 볼 수 없는 건, 아버지가 어릴 적 강한 빛을 쬐게 해 일부로 시력을 잃게 만들었고, 베스 역시 높은 데시벨을 계속 들려주어 청각을 잃게 한 것이었습니다. 딸들이 도망쳤다는 음성.기록으로 영화는 끝이 납니다.
'사일런스 앤드 다크니스' 메인 예고편
naver.me
오늘 영화 사일런스 앤드 다크니스 정보 줄거리 및 결말 영화리뷰 해 보았습니다. 영화 평점이 호불호가 극히 갈리는 작품이기에 좀 낮긴 하지만, 조용하고 섬뜩한 작품을 좋아하신다면 킬링타임용 영화로 도전해 볼 만도 합니다. 많은 무서움을 주진 않지만, 관객들의 상상력에 따라 소름 돋을 수도, 심심할 수도 있습니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 962
* 영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수도 있어요~
영화정보
제목 : 세자매
개봉 : 2021. 01. 27
장르 : 드라마(한국, 15세 관람가)
러닝타임 : 115분
감독 : 이승원
출연 : 문소리, 김선영, 장윤주
네이버
외모도 성격도 사는모습도 참 안닮은 세 자매가 있습니다. 사는 모습이 제각각이면 아무리 피를 나눈 형제자매라도 잘 지내기가 쉽지만은 않습니다. 모두 한가지씩 말못할 비밀을 안고서 나름대로 고군분투하며 치열하게 살아갑니다. 어릴적 상처로 인해 세자매 모두 평범하게 살아가는게 세상 제일 어렵네요.
항상 미안하고 주눅들어 있는 희생의 아이콘
첫째 희숙(김선영)
첫째 희숙은 꽃집을 운영하고 있습니다. 무슨이유인지 헤어진 전남편에게 정기적으로 돈을 주고 있고 엇나가기만하고 엄마를 개무시하는 망나니 딸래미랑 둘이 살지만, 좀처럼 딸은 희숙을 봐주질 않습니다.
어릴적 아버지는 희숙과 막내남동생을 학대했습니다. 온몸이 멍이 들정도로 맞았는데, 세자매를 키워주고 있는 엄마의 친자인 둘째 미연과 셋째 미옥은 때리지 않는군요. 엄마가 다른 희숙과 막내남동생만 때리는 아버지 덕에 희숙과 막내남동생은 어른이 된 지금까지 정신적으로 신체적으로 많이 아프게 됩니다. 어릴적 트라우마로 희숙은 늘 주눅들어 있고 본인 스스로를 사랑해주고 스스로 방어하는 법을 전혀 모릅니다.
가장 평범하고 사람답게 살고 싶지만
가장 사람냄새 없는
둘째 미연(문소리)
둘째 미연은 교회에 열심히 다니며 좋은 아파트와 교수 남편, 아들 딸과 함께 남들보기 완벽해 보이는 가정을 꾸리고 살고 있습니다.
미연은 자신의 가정 만큼이나 미연 본인도 완벽하게 보이기 위해 가식적으로 애쓰며 살고 있지만, 그런 미연이 답답하고 무서워진 남편은 결국 애로부부 소재꺼리를 만들게 됩니다. 미연은 모든걸 알게 된 뒤에도 감정을 드러내지 않고 자신의 방법으로 복수도 하고 가정도 지키려고합니다.
영화보는 내내 제일 혈압오르는 캐릭터,
5살 꼬마에서 성장하지 않는
셋째 미옥(장윤주)
셋째 미옥은 슬럼프와 술독에 빠진 극작가입니다. 재혼한 남편(상준)은 미옥에게 매우 헌신적이며 마치 딸키우는 아빠 같은데 정작 상준의 중학생 친아들에겐 신경쓸 겨를이 없습니다.
언뜻 보기에 미옥의 행동들이 다소 과한 면이 있다는 생각을 하기 쉬울것 같습니다. 하지만 미옥의 이런 행동들은 다 이유가 있는것 같습니다. 어릴 때 부터 학대받는 가정에서 자란 미옥은 아마 어른들에게 보고 배운거라곤 술먹고 행패부리고 되는대로 막살아가는 모습 외엔 없을 것같단 생각입니다. 어른이 된다는것, 아내가 된다는것, 엄마가 된다는것이 어떤것인지 미옥은 도통 모르겠단 모습이네요...
영화에 등장하는 캐릭터들은 평범하고 옆집 오빠언니 같거나 평소 자주 보던 그런 캐릭터들은 아닌게 분명한것 같습니다. 과한 설정이 아닌가 싶다가도 또 그럴수도 있겠다 하며 이해가 쉽게 되기도 하는것은 아마도 영화가 전체적으로 끌고가는 극의 분위기 때문일 수 도있을 것 같습니다.
개인적으로는 둘째 미연의 대학교수 남편의 외도행각이나 첫째 희숙의 망나니 딸래미의 비상식적인 행동들에 대한 구체적인 설명 장면들이 없는것이 저는 오히려 좋았습니다. 특히 자신에게 언어폭력을 편안하게 저지르는 헤어진 전남편에게 절절매면서 돈봉투를 건내는 첫째 희숙의 모습은 숨이 막히게 답답했고, 왜? 아니 왜? 라는 의문이 계속 들었지만 영화에선 친절하게 설명해주지 않더군요.
그렇게 상처만 준 아버지지만... 아버지는 아버지니까요, 생일을 맞아 미연이 마련한 식당에서 다함께 식사하는 자리입니다. 그런데 남동생이 물의복수를 하게 되네요... (물의 복수가 어떤건진 영화에서.. 확...이....ㄴ)
우리는 사실 낯설거나 친하지 않은 상대에겐 그다지 큰 상처를 받지 않는것 같습니다. 오히려 가장 가까이에 있는 가족들에게 받는 상처는 크든 작든 오래가더라구요.
그리고, 남에게는 그렇게도 쉽게 잘 나오는 사과의 말, 감사의 말도 정작 가장 가까운 나의 가족에겐 잘 못하게 되는 말들인것 같습니다.
둘째 미연(문소리)은 아버지에게 목사님말고 우리들에게 사과하라고 소리칩니다. 유리벽에 이마를 스스로 찧는 아버지의 모습은 한탄스러웠습니다. 하지만 전 그 모습에도 전혀 안타깝거나 용서 되진 않더군요. 폭력은 결코 시간이 지났다고 상대가 늙었다고 용서가 되는 문제는 아니니깐요...
다루기 어렵고 무거운 소재인 가정폭력이란 소재를 세자매의 모습에 잘풀어낸것 같단 평을 하고 싶고 연기자 세분의 명연기 덕에 고구마 100개 먹은것 같은 소재임에도 재미나게 감상한 영화였습니다. 특히나 셋째 미옥 장윤주님의 연기는 가서 한대 때리고 싶은 충동이 일만큼 찰지게 소화 해냈다고 생각됩니다.
상을 왜 많이 탔는지 알듯한 영화였습니다.
세상에서 제일 가깝지만
어쩌면
세상에서 가장 나를 잘 모르는 사람들 같은
"가족"
하지만 보고 있어도 계속 보고싶은
"가족"
쓸쓸하고 슬프고 답답하면서도 충분히 공감되고 어딘가 슬프면서도 따뜻해지는 그런 영화였습니다.
한번쯤 보시라고 추천드리고 싶네요~~*^^*
#영화세자매 #세자매 #이승원감독 #문소리 #김선영 #장윤주
0 으로 태어났지만 100 으로 살고 싶은 앨리스의 유쾌한 라이프 ~
프로필
^
서재안에 글 22