은근히 재밌는 독립 영화.
<옆집사람> 간략한 정보
배급사 : (주)디스테이션
국내 개봉일 : 2022.11.03
러닝타임 : 93분
감독 : 염지호
출연진 : 오동민, 최희진, 이정현
국가 : 한국
장르 : 스릴러, 코미디
관람등급 : 15세 이상 관람가
국내 평점 : NAVER 6.7
국
내 관객들이 그리 쉽게 접하기는 어려운 독립 영화 중 하나로서 며칠 전, 넷플릭스 공개 이후부터 국내 시청자들에게 큰 화제가 되고 있는 <옆집사람>은 독립 영화라는 타이틀을 떼놓고 바라봤을 때도 그저 그런 상업 영화들보다는 참 괜찮게 만들어졌다 생각되는데요.
물론, 단점들도 존재하지만, 코미디와 스릴러 요소의 고른 비중, 그리고 이제 원 맨 쇼라 할 수 있을 정도로.. 쉴 틈 없는(?) 연기를 펼쳐주었던 배우 오동민의 노고 등의 큰 장점들이 몇몇 단점들을 완벽히 커버해 준 듯합니다.
POINT ∞ 후기/리뷰
눈을 떠 보니 내 눈앞에 시체가..?
+ 배우 오동민의 원 맨 쇼였어요.
영화 <옆집사람>은 간밤의 지독한 숙취가 어느 정도 사라진 다음 날, 주인공 찬우의 앞에 놓인 정체불명의 시체 즉, 생사가 불분명한 이의 피로 흥건한 방바닥의 모습이 등장하는 초반부만 봐서는 상당히 긴장감 있는 스릴러물이라 생각할만한데요.
하지만, 이제 이런 스릴러 요소뿐만 아니라, 코미디 장르에 걸맞은 모습들이 어느 정도의 주된 비중을 가지고 등장한다는 것 즉, 상상만 해도 고달픈, 경찰 공무원 시험 5수째인 찬우의 파란만장한 인생과 이제 엎친 데 덮친 격으로 한 구의 시체까지 마주하게 된 그가 이곳 404호에서 탈출하려는 모습을 통해 기인하는 재미가 상당했습니다.
이처럼, 이번 작품은 이제 간간이 등장하는 몇몇 인물들의 비중과 존재감은 그리 드라마틱하게 느껴지지 않을 정도로 러닝타임의 대부분은 주인공 찬우의 모습을 통해 진행되는데요.
영화 시청 이후에는 찬우 역을 맡은 배우 오동민의 연기만이 떠오를 정도로 홀로 극을 다 이끌어나간 듯한 그의 원 맨 쇼 특히, 소음을 유발하는 세입자이자, 무조건(?) 긍정적으로 대하게 될 수밖에 없을 정도로 아름다운 외모를 지닌 여성 희진과 처음 맞닥뜨리게 되는 그 순간부터 드러나는 그의 언행들이 백미였습니다.
완성도가 떨어졌던 후시 녹음 ＆ 욕(?)
+ 욕의 비중은 호불호가 나뉠만해요.
영화 <옆집사람>은 상대적으로 비중이 작은 다른 인물들이 아닌, 9할 이상의 비중을 지니고 있는 주인공 찬우가 내뱉는 대사 대부분이 꽤나 찰진 욕으로 구성돼 있다는 점, 그래서 이제 이런 욕은 몇몇 분들께 다소 불편하게, 덜 매력적으로 다가갈 수 있을 듯한데요.
이렇게 찬우 앞에 놓인 급박하고도 생사를 다투는 상황을 직접 겪어보진 못해 이를 놓고 가타부타 할 순 없지만, 그래도 찬우가 내뱉는 대사를 통해 기인하는 단점들은 분명 존재한다는 것 하지만, 이런 수많은 욕들이 이를 지켜보는 이들의 눈살을 찌푸려지게 만든다거나, 영화 시청 자체를 방해할 정도는 아니라 생각됩니다.
위에 언급한 욕은 그리 큰 단점이 아니라 생각하지만, 간간이 등장하는 큰 오류들 특히, 인물이 내뱉는 대사와 들리는 음성 간의 합이 제대로 맞지 않는 후시 녹음의 완성도(?)가 상당히 아쉽게 느껴졌는데요.
물론, 이를 그냥 지나갈만한 단점이라 생각하실 순 있지만, 시청자들이 찬우의 입 하나만을 집중할 수밖에 없는 상황에서도 이런 오류가 발생한다는 건 다소 큰 오류, 실수, 단점이라 생각합니다.(개인적인 의견)
(결말/USB)
공무원에 목매는 젊은이들
이웃 간의 메마른 정
+ 씁쓸한 현실까지 담아낸 영화였어요.
영화 <옆집사람>은 표면적으로 봤을 때는 폭력적인 남자친구, 이에 저항하는 여자친구의 살인을 담아낸 듯하지만, 이제 또 조금 천천히 둘러보면 21세기를 살아가는 현대인들이 마주할 수 있는 우리네 현실의 씁쓸함까지 담아냈는데요.
경찰 공무원 시험 응시 접수에 꽤나 민감해 있는(?) 5수생 주인공 찬우, 이웃에 별다른 신경을 쓰지 않는 듯한 등장인물 대부분의 모습 등 공무원에 목 매거나, 이웃 간의 교류가 일절 이루어지지 않는 현대사회의 단면을 제대로 꼬집어주었습니다.
결말
지옥 그 자체였던 404호에서 빠져나와, 살인자라는 누명 아닌 누명을 쓰지 않아도 됐던 결말 부분 찬우의 모습, 그리고 이제 그가 USB를 노트북에 연결하고, 엔터를 클릭하는 순간에 들리는 오류 소리를 끝으로 마무리됩니다.
이렇게 넷플릭스 영화 부문 1위에 올라 있는, 우리나라 독립 영화의 높은 수준을 다시 한 번 느껴볼 수 있었던 영화 <옆집사람>의 후기/리뷰, 정보, 평점, 출연진, 결말 등을 간단하게 적어봤는데요.
적어도 킬링타임용으로는 제격이었던 이번 작품, 역시나였던(?) <길복순> 시청 이후에 한 번 시청해 보시길 추천드립니다.
한 줄 평 _
대사의 8할이 욕!!?
스틸컷 출처 → NAVER
★ 클릭! 팬하기 부탁드립니다!! ;-)
네이버 인물검색 등재 영화 크리에이터 
 
- 영화 같은 인생을 꿈꾸지 마세요, 이미 우리 인생이 영화잖아요 :) 
 
■ 협업 문의 : stmisn@naver.com
프로필
^
서재안에 글 3107
<옆집사람>을 관람하러 CGV 대전을 방문했습니다.
경기인디시네마 PICK은 처음인데 어떨지 굉장히 궁금했어요.
<거래완료>에서 최희진 배우님을 인상적으로 봐서 기대되는 작품이었어요.
영화 옆집사람 작품정보 줄거리를 포함한
진솔한 영화후기 시작하겠습니다.
작품정보
<옆집사람>
감독 : 염지호
출연 : 오동민, 최희진, 이정현
러닝타임 : 93분
장르 : 스릴러
제작사 : 한국종합예술학교 영상원
배급사 : 디스테이션, 화인컷
한국개봉일 : 2022.11.03
상영등급 : 15세 관람가
줄거리
간밤에 무슨 일이 있었나?
지독한 숙취와 함께 깨어나 보니 낯선 원룸 안.
그간 지독한 벽간소음으로 나를 환장하게 만든 옆집 404호다.
그럼, 여기 죽어 있는 사람이 집주인?
그리고 범인은 나…난가???!
후기
<옆집사람>은 예상치 못한 진행과 결말이 상당히 놀라웠어요.
어떻게든 무죄를 입증하기 위해 사건을 차근차근 파악할려는 주인공의 발버둥이 굉장히 웃겼어요.
정말 아이러니한 상황이 이 영화의 매력이라고 생각해요.
영화내용은 단순해 다소 지루할 수 있으나 예상치 못한 상황과
오동민 배우의 단독 연기가 훌륭해 영화를 끝까지 잘 이끌었고
후반부 이정현 배우가 등장해 강렬한 인상을 주어 영화를 스릴러답게 긴장감있었어요.
저는 개인적으로 재밌게 봤어요.
하지만 코미디와 스릴러, 상반된 두 장르를 자연스럽게 잘 녹여냈지만
호불호가 있을 작품이라고 생각해요.
누군가는 오히려 이도저도 아닌 영화라고 생각할 수 있어요.
또한, 음향을 적절하게 조절하지 못해 관람하기 불편했습니다.
갑자기 큰 소리가 들리고 반대로 너무 작은 소리로 들리기도 해 관람하기 어려웠어요.
총평
어색하지 않은 스릴러와 코미디의 신선한 조합
점수 : 2점 / 5점
*쿠키 영상은 없습니다.
대전광역시 중구 계백로 1700 백화점세이
*사진 출처: 네이버 영화
프로필
^
74
110,317