^
104
9,532,911
영화 예감은 틀리지 않는다 후기: 노인이 되어 재회환 첫사랑과 그 추억
동명의 소설을 각색하여 만들어진 영화 <예감은 틀리지 않는다>는 2017년에 개봉했고 그때 당시 CGV에서 GV가 열려 친구와 함께 본 기억이 납니다. 명동에 있는 CGV까지 찾아가서 봤는데 막상 영화 내용을 지금에 와서 생각해보니 기억이 잘 안나더라구요. 그때는 그렇게 인상깊지 않았던건지... 이번에 웨이브에 새롭게 영화가 업데이트되어 이 작품이 올라왔길래 다시 봤어요.
*영화는 웨이브에서 감상하실 수 있습니다 :)
영화의 배경은 영국이고, 영화의 주인공인 토니 웹스터는 작은 카메라 중고 상점을 운영하고 있습니다. 임신한 딸이 한 명있고 아내하고는 이혼한지 꽤 됐어요. 나름 평화롭게 잘 살고 있다가 우체부가 편지 한 장을 가져다 줍니다. 그 내용에는 첫사랑인 베로니카 어머니가 자신에게 남긴 '일기장'이 있다는거였어요. 영화가 진행되면서 베로니카가 누군지 나오는데 처음에는 일기장을 남겼다고 하길래 첫사랑이 죽어서 전남친한테 남겼구나 했는데 그게 아니라 첫사랑의 어머니가(?) 남겼다는 것...
이혼한 상태지만 딸이 있다보니까 전 와이프랑 나름 활발하게 교류하면서 삽니다. 어쩌다보니 딸이 미혼모가 되어서 부모님이 케어를 해줘야 하거든요. 산모교실에 엄마가 같이 못가서 아빠랑 딸이 같이 오는데 이곳저곳에서 아빠가 좀 엣날 스타일이라는게 나와요. 산모교실에 가려고 아빠가 오니까 딸이 산모교실에 레즈비언들도 있으니 말할 때 조심하라하고, 연락처로 쓰라면서 안쓰는 아이폰도 주고 그럽니다.
남들은 다 최신기기 사용하면서 편하게 생활하고 있는데 편지 한 장으로 과거에 얽매여 사는 토니... 도대체 그 일기장이 뭔지 궁금해서 잘 수가 있어야죠. 변호사를 찾아가지만 허탕입니다. 어머니가 죽었으니 딸인 베로니카에게 유산이 갔는데 베로니카가 일기장을 보여주기를 원하지 않는데요.
그리고 과거 이야기가 나오는데 토니 웹스터와 베로니카는 파티에서 만났어요. 둘이 썸타는 관계로 발전해서 토니가 베로니카 집까지 방문하게 됩니다. 근데 이게 참 남친이라고 해야할지 그냥 친구라고 해야할지..ㅋㅋ 둘이 썸만타지 그 이상의 관계는 발전되지 않아요. 첫사랑이 이렇게 끝난거죠.
그리고 요주의 인물. 베로니카의 어머니. 웬지 과거회상때부터 엄마가 딸보다 더 튄다 싶었는데 이게 다 복선이었습니다. 나중에는 토니에게 직접적으로 '베로니카에에 너무 맞춰주지 마'라고 말하면서 딸을 견제하는 모습을 보여줍니다.
그리고 고등학교에 전학생인 아드리안이 오는데 철학을 아주 좋아하고 말도 이리저리 꼬면서 잘하는 학구적인데 반항심이 가득합니다. 나중에 아드리안에게 편지 한 장이 오는데 하필이면 베로니카랑 아드리안이랑 그렇고 그런 사이가 되었다는 것... 토니가 그때 구체적으로 아드리안에게 뭐라고 썼는지 나이가 들어서 기억에 왜곡이 오는데 결국은 베로니카가 편지 한 장을 줘서 그때 토니가 감정적으로 뭐라고 썼는지 알게 돼요.
전 와이프가 변호사라 베로니카 얘기랑 일기장 얘기랑 다 말하고 딸도 구체적으로 알게 되는데 결국은 이 아저씨가 영화 끝쪽으로 가면서 진실에 대해서 알게 되면서 자기 자신을 좀 되돌아봅니다. 한평생 변화에 적응하지 못하고 살더니 드디어 자기 자신이 너무 멋대로 생각하면서 살았구나 하고 가족한테도 신경쓰게 되고 딸한테도 신경쓰게되고 그래요.
마지막 반전은 꽤나 충격적이었어요. 이게 뭔가 싶어서 다시 앞으로 좀 넘겨서 사건 맞추는 작업까지 했으니...ㅋㅋ 마지막에는 진실을 알게되면서 토니가 자기 자신을 좀 되돌아보고 출산하는 딸과 전 와이프에게 이제 다른 사람이 되겠다고 합니다.
이 사진을 클릭하면 웨이브 영화 '예감은 틀리지 않는다'로 넘어갑니다.
토니의 인생은 요약해서 보면 눈치라는게 없는 사람으로 자기 멋대로 살면서 남한테 상처주는 스타일입니다. 본인은 그걸 인정하지 않지만 전 와이프나 딸이나 다 그렇게 생각해요. 그놈의 '일기장'이 뭐라고. 더군다나 베로니카가 말이 첫사랑이지 결국 썸 이상 나가지도 못한 관계였는데 베로니카가 아닌 베로니카 엄마가 남긴게 뭐가 그렇게 신경이 쓰였을까요. 첫사랑 얘기를 전 와이프한테 줄줄 말하면서 기어코 그거 하나 받아내겠다고 베로니카 연락처를 친구들 동원해서 페이스북으로 찾으려고 안간힘 쓰고 나중에는 뒤따라 가보는 등 본인이 사서고생+눈치 없는 행동을 밥먹듯이 합니다.
그 정성을 임신해있는 딸한테 썼다면, 전 와이프한테 썼다면 가족이 저렇게 해체되지 않았을텐데 참... 나이들어서 지금이라도 깨달았으니 다행이죠. 적어도 눈치없는 사람으로 죽진 않고 변화의 조짐이라도 보인 사람으로 가족들이 기억은 할테니깐요.
영화는 전체적으로 지루함이 없고 짜임새도 나쁘지는 않아요. 전체적으로 색감이 차갑게 느껴지지만 영국 풍경이 아름답게 찍혔어요. 영화 제목이 '예감은 틀리지 않는다'인데 사실 이 제목이 이 작품의 전체를 말해주는 것으로 이 아저씨가 어떻게 감을 잡고 사건을 풀어가는지와 연관성이 있습니다.
사진출처: 웨이브, 구글
원서 The sense of an ending을 읽으려고 했다. 160페이지 정도여서 읽을 수 있을거라고 기대했지만, 기대뿐이었다. 너무 어려웠다. 그래서 한글책을 찾아봤다. 그러다 다 귀찮아졌다. 아마도 영화로 나왔다는 걸 알게 되고, 읽기 싫어진 것 같다. 결국 영화를 봤다. 다행히도 웨이브에 있었다.
영화도 그다지 재미있지는 않았다. 무엇보다, 주인공 안토니 웹스터에 공감이 되지 않았다. 그리고 중요한 인물 중 하나인, 베로니카 엄마 사라 포드도 이해되지 않는 인물이다.
주인공 토니는 자신이 친구들에게 썼던 저주의 편지를 기억하지 못한다. 이 부분이 제일 공감이 되지 않는다. 베로니카도, 에이드리안도 토니 인생에 있어서 정말 중요한 인물이었다고 생각한다. 그런데, 본인이 쓴 편지를 기억하지 못하고, 심지어 왜곡까지 한다. 어쩌면, 자신의 잘못을 기억을 조작해서라도 잊고 싶은 인간의 본능 같은 것을 말하고 싶었는지도 모르겠다.
그리고 현재를 살고 있는 베로니카는 어떤 기분일까? 엄마에 대한 배신, 전 남자친구에 대한 배신. 다른 인물보다, 베로니카가 겪었을 감정이 참 복잡하게 느껴진다. 그래서, 일기장을 토니에게 주고 싶어하지 않았던걸까 하고 생각하게 된다.
마지막으로, 영화에 나오는 자살에 대한 이야기는 참 힘들었다. 인간은 그런 위태로운 상황에 닥치면, 자살이라는 극단적인 선택밖에 할 수 없는걸까. 남아있는 사람들에 대한 배려는 없는 것 같지만, 본인 스스로 힘들다면 어쩔 수 없겠지.
생각할 거리가 많아서, 재독하는 사람들도 많다고 한다. 나는 그다지 책을 읽어보고 싶지는 않다.
#thesenseofanending #예감은틀리지않는다 #줄리안반스 #원서 #영화 #책읽기 #독서 #글쓰기 #웨이
#책과강연 #책강대학
filled with something
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 91
^
24
150,512
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
▶▶영화 "예감은 틀리지 않는다"의 정보 출연진 줄거리 결말 등을 알면 더 재밌게 읽으실 수 있습니다!
<영화 예감은 틀리지 않는다 2017> 영화 예감은 틀리지 않는다 정보 출연진 장르: 드라마 국가: 영국...
blog.naver.com
영화 "예감은 틀리지 않는다"는
남주 토니의 불완전하며 왜곡된 기억, 과거 행동에 대한 회환을 다룬 영화다.
사건 발단이 된 등기 편지 한 통
노인이 된 토니가 받게 된 편지는
토니 외, 세 사람과 관련이 있는데...
토니의 첫여친 베로니카, 그녀의 엄마인 사라, 토니 친구 아드리안이다.
사라가 죽으면서 토니에게~
500파운드와 함께 아드리안의 일기장을 남겼으나,
그 일기장은 베로니카가 갖고 있다는 거였다!...
수학에서 어떤 공식의 증명법처럼
명제는 제시되어 있으며
영화 "예감은 틀리지 않는다"는
그 증명을 위해
서로의 관계를 생각해 보는 게 핵심이다.
토니는
왜 아드리안의 일기장이
사라에게 있는 건지 쉽게 단정한다.
그러나 관객은
토니의 그 추측부터가 잘못이었음을 알게 된다.
여하튼 토니는
고교 동창 아드리안과의 추억과
대학 시절,
첫사랑 베로니카와~
딱 한 번!
베로니카 집에서 봤던~
베로니카 엄마 사라와의 기억을 떠올리게 된다.
그럼에도
토니는 이해가 안 되는 부분이 있는데...
사라가 유품으로 남겼다는
아드리안의 일기장을...
베로니카가 주려고 하지 않는다는 것!
또한 토니는
연락 두절이던 사라가 자신에게~
500파운드와 아드리안의 일기장을 남긴 것도 이해불문이다.
이 부분에 대한 해답은
토니가 베로니카를 찾아내어
직접 만난 후에야 밝혀지게 된다.
진실과 기억 사이의 간극
지금껏 살면서 토니는
본인의 기억이 정확하다고 믿었다.
그러나
토니의 기억이 부정확하다는 건
친구들과의 대화를 통해 새어 나오게 되는데...
베로니카와 아드리안이 사귀게 된 배경엔
토니가 직접 친구들에게~
베로니카를 소개해 준 게 그 시작이었던 것!... 그걸 토니는 지금껏 기억하지 못했다...
토니의
왜곡된 기억은 그뿐만이 아니었다.
베로니카는
토니가 오래전에
베로니카와 아드리안에게 보냈던 편지를 건네주는데...
그 안엔
온갖 험악하며 못된 말뿐이었고
한마디로... 저주를 듬뿍 담은 내용이었다!
베로니카와 아드리안이 사귄다는 이유로~
토니는 엽서를 썼다가 찢고
나쁜 말들을 버무린 편지를 썼으며,
토니는 편지에서 아드리안에게
"나 같으면 베로니카 엄마 사라까지도 노려보겠다"라고 썼던 것!
한편, 토니가 했던 그 악담은
실제 아드리안에게 영향을 끼치는데...
아드리안은
베로니카와 사귀면서
사라와 만나게 되었고 아들까지 갖게 되고 괴로워서 스스로 죽었음을 알게 된다.
토니
편지 등을 보더라도
젊은 시절에 경솔한 면이 있었으며
토니는
본심이 나쁜 사람은 아니지만
남의 마음을 헤아리는 것엔 젬병이다.
말의 포인트를 가늠하지 못한다고나 할까!...
고지식하고
원래 심성이 꼬여서 그런 게 아닌,
그저 남의 마음을 어루만질 수 있는 부분이 부족하다는 것!
영화 중간 즈음엔
토니에게 좀 화도 나지만
자신의 나빴던 행동을 인정하고
어리석음을 뼈저리게 느끼는 걸 보면서~
관객은 그런 토니에게
지극히 평범한~ 우리와 같음을 엿보게 된다.
영화 속 주인공 토니는
어쩌면 너와 나, 우리들과 거의 흡사한 모습인 것을!...
영화 "예감은 틀리지 않는다"는
개인의 역사에 관한 이야기며
승자도 패자도 아닌 평범한 자들의 회고록이다.
남주 토니의 기억은
불완전한 기억들로 가득해서~
영화를 보다가 보면
토니의
사라와 베로니카에 대한 기억조차 의구심이 든다.
토니가
그 왜곡을 깨달을 때마다
관객은 그가 어리석다는 생각이 들다가도 동정의 눈길을 주게 되는데...
그 이유는...
우리 역시
토니와 별반 다름없음을 잘 알고 있어서가 아닐까!...
인간은 누구나
자신에게 유리하게 기억한다.
그게 일반적 경향이며
어떠한 형태로든 내 기억 속에 있는 건
내게 유리한 쪽으로 스스로 편집해서 갖고 있는 기억이 대부분이라는 것!...
그걸 알고 있으므로
인간적 공감이 들게 되는 건 아닐는지!...
서브플롯의 목적과 이유
영화 예감은 틀리지 않는다는
메인 플롯으로~ 플래시 백을 보여줌과 동시에
서브플롯으로
딸의 출산 이야기를 계속 이어나간다.
토니의 딸은 싱글맘이며
처음에 아빠 토니는 지극히 수동적이지만
뼈아프고 쓰린
자기 성찰의 단계를 밟으면서
딸에게도 더 애정을 갖게 되는 모습을 보여주는데... 그런 의도로 쓰였음을 알 수 있다.
영화 '예감은 틀리지 않는다'가 말하려는 것
이 영화의 원제인 "The Sense Of an Ending"~
"결말의 느낌" 혹은 "결말의 예감"이란...
예측과는 달리 정확한 건 없다는 걸 반어적으로 강조한 게 아닐까 싶다.
우리는 여러가지를 기억하지만
실제 본 것만을 기억하는 건 아닐 거다.
행했던 정보를 바탕으로
머릿속에서
미화시키고 편집하기도 한다.
진실을 마주한 토니가
허망함과 죄책감에 힘들어하나
자신의 잘못을 인정, 성찰의 계기를 맞이하듯,
인간은 불완전한 존재며
어쩌면 모순 덩어리인 기억일지라도
그게 인생이며 개개인의 역사임을 영화는 말해주는 것 같았다.
그렇다면
왜 사라는 하필 토니에게 돈과 유품을 남긴 걸까?
그 이유는
누군가가~
이 모든 상황을 알았으면 하는 마음이 아니었을까 싶다.
그런데
사라의 캐릭터는 정말 묘하긴 하다.
딸의 남친과 애정행각을 벌인 후 아이를 낳는 엄마라!...
또한 이런 생각도 든다.
토니가
떠날 때~
사라가 아무도 모르게
손을 흔든 것도
토니만의 착각은 아닐까?'라는...
늘 느끼는 건데...
탄탄한 구성의 소설이
영화 원작인 경우엔
그냥 감독이 만든 스토리와는 달라도 다르다!
거기에 짜임새 있는 극본과
배우들의 연기는 몰입감을 몇 배로 가져다주었다!
이상으로
영화 "예감은 틀리지 않는다 리뷰 관람평" 을 마친다.
◆ 포토 이미지 출처: NAVER, Film 예감은 틀리지 않는다, IMDb ◆
▶▶ 혹시 다른 영화의 리뷰 관람평 등을 알고 싶으신가요?
<영화 바닷마을 다이어리 2015> 바닷마을 다이어리 정보 출연진 정보: 드라마, 가족 국가: 일본 평점...
blog.naver.com
<영화 바닷마을 다이어리 Our Little Sister 2015> (이 리뷰는 스포일러와 개인적 해석을 담고 있...
blog.naver.com
- 읽어주셔서 고맙습니다 -
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
46 post
2024년 08월
72 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post
예감은 틀리지 않는다
The Sense of an Ending, 2017
< 예감은 틀리지 않는다 메인 예고편 >
감독
리테쉬 바트라
배우
짐 브로드벤트, 샬롯 램플링, 빌리 하울, 프레야 메이버, 해리엇 월터 등
장르
드라마
개봉일
2017.08.10
네이버 평점
7.82
예감은 틀리지 않는다
The Sense of an Ending, 2017
런던에서 빈티지 카메라 상점을 운영하는 ‘토니’ 어느 날, 그에게 한 통의 편지가 도착한다 그 안에는 잊고 지냈던 첫사랑 ‘베로니카’의 어머니의 부고가 담겨있었고 ‘토니’는 유언장에 언급된 일기장을 받기 위해 ‘베로니카’를 수소문 하기 시작한다 우여곡절 끝에 운명적으로 재회하게 된 두 사람 ‘베로니카’는 또 다른 편지 한 통을 ‘토니’에게 건네고 자신의 기억과 전혀 다른 과거를 마주한 ‘토니’는 혼란에 빠지는데..
토니 웹스터 역
짐 브로드 벤트
베로니카 포드 역
샬롯 램플링
어린 토니 웹스터 역
빌리 하울
어린 베로니카 포드 역
프레야 메이버
" 예감은 틀리지 않는다 관람평 "
'사전 정보 하나 없이 영화를 봤는데, 한 줄로 정리하면..
망작이란 예감은 틀리지 않는다..?
" 왜 날 떠났어 ? "
그 이유도 모르는 남자니까 떠나지.
엔딩에서는 진심인지 아닌지 알 길이 없는 사과를 건내 받고
다시 하남자에게 돌아가는 와이프를 보고 깨달았다.
이거 스토리가 산으로 간 거 맞구나.
도대체 어떤 말이 하고 싶었던건지 도무지 알 수가 없다..
거짓말이 악의 없는 비밀이라 생각하는 듯,
자기 감정에 늘 충실하지 못 한 저질스런
스토커가 급 깨달음을 얻은 순간이,
평소 동경하던 아드리안의 불행이라는 점에서
전처에게 아드리안은 어른이 되어서도
궁금하고 만나고 싶었다던
토니의 역겨운 대사들이 오버랩되면서 소름 돋았다.
그냥 기억을 왜곡하는 수준이 아니라 싸이코 패스 아닌가?.....
할아버지가 되서도 잊을 수 없이 사랑했던 여자를
뺏은 남자를 기억 못 한다는게 말이 안되잖아요.
남의 인생을 자기 멋대로 해석하는 능력도 대단하다.
생각만 하지 입 밖으로 꺼내는 것도 능력이라면 능력이다.
진짜 모양 빠지게 늙었다.
어찌나 단순한지, '모' 아니면 '도'지 매번..
역시 이기적인 사람은 그렇게 늙나 보다.
나는 이 영화에서 핵심적인 인물이라면 인물인
아드리안의 대사들을 곱씹어볼 수 있다는 점 외에는
그다지 좋은 점을 느끼지 못 했다.
그저 이 영화의 아드리안 캐릭터 때문에 철학에 관심이 생겼다.
예감은 틀리지 않는다 명대사
개인적으로 인상 깊었던 명대사
"역사에서 어떠한 일이 일어났다는 사실 외에
정확한 서술은 불가능합니다.
왜냐하면 역사는 (한 쪽의) 기억이기 때문입니다."
"역사란 불완전한 기억과
부정확한 기록이 만났을 때 탄생한다."
-아드리안 핀(조 알윈)-
영화 아카이빙 용 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
한줄평 및 포스터 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
마음은 경솔하고 흔들리기 잘하며 바로 지녀 보호하기 어렵다. 그러나 지혜있는 자는, 스스로 바르게 갖는다.
- 법구경
#영화예감은틀리지않는다
노인이 된 토니는 젊은 시절 여자친구였던 베로니카의 어머니인 사라 포드가 자신에게 남긴 유산이 있다는 편지를 받는다.
토니는 베로니카에게 우리 관계의 미래를 생각한 적 있는지 물었고 베로니카는 관계에 꼭 미래가 있어야하냐고 되물었었다. 이후에 베로니카는 토니의 친구이던 아드리안과 사귀게 된다.
노인 토니는 베로니카와 연락이 닿아서 만나러간다.
토니는 베로니카에게 어머니가 자신에게 남긴게 아드리안의 일기장이라고 말하고 베로니카는 읽으면서 흥분이나 달래라며 책상 위에 종이를 올려놓고 나가버린다.
토니는 베로니카가 타는 열차를 몰래 뒤쫓아타며 따라가다가 베로니카가 차를 타고 가는 모습을 바라본다.
토니는 전 부인에게 베로니카를 만났다며 자기가 베로니카와 아드리안에게 썼던 편지를 되돌려받은 것을 보여준다.
토니는 베로니카가 사는 곳에 가서 베로니카의 모습을 지켜본다. 토니는 베로니카한테 커피나 술을 마시자고 하고 베로니카는 지금은 시간이 없다며 조만간 보자고 말한다.
토니는 베로니카와 카페에서 다시 만나서 딸이 애를 혼자 낳게 되었다며 이전에 악담을 쓴 편지를 보냈던 것을 사과하고 아드리안의 편지를 돌려주지 않아도 된다고 말하고 베로니카한테 진심을 담은 편지를 보낸다.
토니가 뒤늦게라도 사과했던 것은 다행이지만 베로니카가 토니한테 냉담할 수 밖에 없었던 것이 이해가 됐고 기억의 왜곡이란게 무섭다는 것을 느꼈다.
9
53,187
안녕하세요? 제 블로그에 방문하신 것을 환영합니다. 
영화나 드라마, 책과 웹툰 등의 리뷰를 쓰는 블로그입니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
25 post
2024년 08월
25 post
2024년 07월
30 post
2024년 06월
31 post
2024년 05월
31 post
2024년 04월
30 post
2024년 03월
31 post
2024년 02월
27 post
2024년 01월
31 post
2023년 12월
32 post
2023년 11월
30 post
2023년 10월
30 post
2023년 09월
30 post
2023년 08월
30 post
2023년 07월
31 post
2023년 06월
30 post
2023년 05월
31 post
2023년 04월
29 post
2023년 03월
31 post
2023년 02월
28 post
2023년 01월
31 post
2022년 12월
32 post
2022년 11월
30 post
2022년 10월
31 post
2022년 09월
30 post
2022년 08월
31 post
2022년 07월
31 post
2022년 06월
30 post
2022년 05월
31 post
2022년 04월
30 post
2022년 03월
31 post
2022년 02월
26 post
2022년 01월
31 post
2021년 12월
31 post
2021년 11월
29 post
2021년 10월
31 post
2021년 09월
29 post
2021년 08월
29 post
2021년 07월
31 post
2021년 06월
30 post
2021년 05월
34 post
2021년 04월
30 post
2021년 03월
32 post
2021년 02월
28 post
^
영화 '메멘토'에 나오는 말이다.
이 영화는 10분 이상 지속되지 않는 기억력으로 범인을 찾아가는 주인공의 처절한 몸부림을 보여준다
아내가 강간당한 충격으로 '단기 기억상실증'에 걸린 까닭이다.
이 책을 읽으며 "기억은 기록이 아닌, 해석이다."라는 말이 떠올랐다.
저자의 기억들이 재구성되는 과정이 '기억은 해석이다'라는 명제를 증명하는 과정과 같았기 때문이다.
이 책은 그런 면에서 '가로세로낱말찾기 퍼즐'과 같다.
한가지 사실을 깨달으면 다음 사실이 풀리지 시작이기 때문이다.
그렇게 씨줄과 날줄이 촘촘히 엮여서 튼실한 구성을 가진 책이 되었다.
사실 이 책은 쉽지 않다.
두 번 읽었다.
독서토론을 해야 하기 때문이다.
그래서 이 책이 좋다.
독서토론을 통해 생각을 넓힐 수 있는 좋은 기회를 주는 책인 까닭이다.
평상시에는 내 취향에는 맞지않아 절대 집어들지 않을 책이기도 하다.
이 책을 읽었더니 독서토론 시간이 기다려진다.
가로세로가 만나는 지점의 한 단어때문에 막혔던 것을 풀어줄 분이 계실 것이기 때문이다.
그렇게 다른 분의 통찰로 엉킨 낱말들이 한 순간에 풀려나갈 것이다.
모임이 기대되는 이유다.
다산책방에서 출간한 <예감은 틀리지 않는다>를 리뷰한다.
줄리언 반스 장편소설을 최세희가 옮겼다.
이 번 포스팅에서는 마음에 와 닿은 글들을 발췌한다.
마음에 와 닿은 글들을 발췌했다
방울방울 떨어져 수챗구멍 속을 빙글빙글 돌다가, 층고 높은 집의 기다란 홈통 전체를 타고 흘러내려가는 정액.
터무니없게도 상류로 치닫는 강물, 그 물살과 너울을 좇는 여섯 개의 회중전등 _p11
이것이 우리 셋과 새로 사귄 벗 사이의 차이 중 하나였다. 우리는 진지할 때를 제외하고는 실없는 농담을 기본으로 했다. 에이드리언은 농담일 때를 제외하면 기본적으로는 진지했다. 그런 그를 우리가 이해하게 된 건 다소 시일이 지나서였다. _p18
우리는 책에 굶주려 있었고, 섹스에 굶주려 있었고, 성적표에 연연하는 아나키스트였다. 모든 정치, 사회 제도가 썩어빠진 걸로 느껴졌으나, 우리는 쾌락주의적 혼돈에 기울어 있을 뿐, 다른 대안은 생각하지 않았다. 그러나 에이드리언은 원칙이 행동을 이끌어야 한다는 관념에 우리에게 사유를 인생에 적용할 수 있다는 믿음을 가지도록 촉구했다. _p22
엘릭스가 러셀과 비트켄슈타인을 읽었다면, 에이드리언은 카뮈와 니체를 읽었다. 나는 조지 오웰과 올더스 헉슬리를 읽었다. 콜린은 보들레르와 도스토옙스키를 읽었다. 어디까지나 도식화하면 그렇다는 이야기다.
그렇다. 당연히 우리들은 허세덩어리였다. 달리 청춘이겠는가...상상력의 첫 번째 의무는 위반하는 것이라고 서로에게 다짐하듯 확언했다. _p23
내가 베로니카에게 한 행동이 치기어린 남자의 전형이며, 내가 내린 모든 '판단'의 화살이 내게로 향할 수 있다고 생가할지도 모른다. 가령, '헤어진 후에야, 베로니카는 나와 잤다'라는 말은 재고의 여지없이 '나는 베로니카와 잔 다음, 차버렸다'로 바뀔 수 있다. _p81
젊을 때는 서른 살 넘은 사람들이 모두 중년으로 보이고, 쉰 살을 넘은 이들은 골동품처럼 느껴진다. 그리고 시간은, 유유히 흘러가면서 우리의 생각이 그리 크게 틀리지 않았음을 확인해준다. 어릴 때는 그렇게도 결정적이고 그렇게도 역겹던 몇 살 되지도 않는 나이차가 점차 풍화되어간다. 결국 우리는 '젊지 않음'이라는 동일한 카테고리로 일괄 통합된다. 내 경우는 그런 문제로 신경 쓰인 적이 한 번도 없지만. _p107
인간은 생의 종말을 향해 간다. 아니다. 생 자체가 아니라, 무언가 다른 것, 그 생에서 가능한 모든 변화의 닫힘을 향해 우리는 기나긴 휴지기를 부여받게 된다. 질문을 던질 시간적 여유를. _p254
#예감은틀리지않는다 #줄리언반스장편소설 #최세희 #다산책방 #책리뷰
■성경적 진로코칭센터! ►저서 ▷책을 읽고 말하고 쓰는 법을 알려드립니다!►강의합니다 ▷진로코칭 ▷큐티  ▷독서토론  ▷요즘 글쓰기, 블로그로 한다! ▷나도_책낸다!  ▷청소년 노동인권 ▷목회자 글쓰기 ►자격 ▷평생교육사  ▷독서 지도사 ►성경적 진로코치! 이석현입니다   hajueun5@naver.com  ☎ 핸폰 662공 둘061★★블로그 마케팅 절대 사절입니다★★★★서로이웃추가는 아는 분과만...죄송합니다★★
프로필
^
^
360
2,353,366
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
예감은 틀리지 않는다 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등의 VOD 서비스에서 다시보거나 다운로드 하실 수 있습니다. 만약 이 영화를 시리즈온, 웨이브, 티빙, 또는 다른 ott에서 찾으신다면 어디서 보시겠습니까? OTT를 모두 확인하기 번거로울 때, 한 곳에서 간편하게 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해 드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
예감은 틀리지 않는다. 2017년에 시작된 투디스크는 같은 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 원하시는 분들을 위해 최적의 서비스를 제공합니다. 투디스크는 영화를 다운로드하거나 스트리밍할 수 있는 ott 서비스로, VOD 다시보기도 가능합니다.
네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 적극 추천합니다.
여러 OTT 서비스를 구독하느라 번거로움을 겪고 계신가요? 월 9900원에 저렴한 요금으로 풍부하고 빠른 속도의 투디스크를 이용해 보시는 건 어떨까요? 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크의 다양한 혜택을 경험해 보세요. 투디스크로 편리하고 즐거운 영화 시청을 즐겨보세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"예감은 틀리지 않는다"는 2017년에 개봉한 한국 영화로, 심리스릴러 장르의 작품입니다. 이 영화는 주인공인 한 여자의 미스터리한 사건을 중심으로 전개됩니다. 그녀는 자신의 예감이 항상 맞다고 믿지만, 이번에는 그녀 자신조차 예측할 수 없는 상황에 처하게 됩니다. 주변에는 의문 스러운 인물들이 등장하며, 그녀의 삶은 점차 꼬여가게 됩니다.
영화 속 주요 캐릭터들은 각자의 비밀과 복잡한 인간관계를 갖고 있습니다. 예감이 맞다는 능력을 가진 주인공은 자신의 능력을 이용해 사건을 해결하려고 노력하지만, 그 과정에서 예상치 못한 사실들을 마주하며 깊은 갈등에 빠지게 됩니다.
이 영화는 관객들에게 예측 불가능한 전개와 긴장감 넘치는 이야기를 선사합니다. 각 장면마다 새로운 전환점과 반전이 있어 관람객들을 끌어들이는 매력이 있습니다. "예감은 틀리지 않는다"는 강렬한 플롯과 유려한 연출로 시청자들에게 깊은 여운을 남기며, 한국 영화의 새로운 명작으로 자리매깁니다.
이 영화는 예측할 수 없는 사건과 인물들의 복잡한 내면을 통해 관객들에게 깊이 있는 메시지를 전달하며, 한국 영화계의 발전을 이끌어가고 있습니다. "예감은 틀리지 않는다"를 통해 우리는 끊임없는 변화와 도전을 통해 성장하는 삶의 소중함을 다시 한번 생각해볼 기회를 얻을 것입니다.
예감은 틀리지 않는다 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 리테쉬 바트라
- 주연: 짐 브로드벤트(토니 웹스터)
- 주연: 샬럿 램플링(베로니카 포드)
영화 속 인물들을 간단하게 소개하겠습니다.
토니 웹스터: 런던에서 빈티지 카메라 상점을 운영하는 주인으로, 어느 날 첫사랑 베로니카의 어머니의 부고 소식을 받고 유언장에 언급된 일기장을 받기 위해 베로니카를 찾아다닙니다.
베로니카 포드: 토니의 첫사랑으로, 운명적인 재회를 통해 토니에게 다른 편지를 건네며 두 사람의 기억과 전혀 다른 과거를 마주하게 됩니다. 이로 인해 토니는 혼란 속에 빠지게 됩니다.
예감은 틀리지 않는다 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '예감은 틀리지 않는다'는 예기치 않은 사건들과 뜻밖의 해결책으로 관객을 놀라게 만들었습니다. 이 영화의 결말은 예상치 못한 전개로 마무리 되었는데, 주인공이 마주한 선택과 그에 따른 결과들이 깊은 여운을 남기며 관객들에게 생각할 거리를 제공했습니다. 특히, 주인공의 내면 성장과 삶의 방향을 선택하는 과정이 감동적으로 그려졌습니다.
다른 사람들의 리뷰를 참고하여, '예감은 틀리지 않는다'는 깊은 감정을 자아내는 작품으로 손꼽히고 있습니다. 각본과 연출이 탁월하며 배우들의 연기도 뛰어나다는 평가를 받고 있습니다. 특히, 영화 속 인물들의 내면 갈등과 욕망이 현실적으로 그려져 관객들에게 공감을 이끌어내고 있습니다. 또한, 예측 불가능한 전개와 긴장감 넘치는 연출이 관객들을 계속해서 홀릴 만한 매력을 지니고 있습니다.
'예감은 틀리지 않는다'는 예측 불가능한 스토리 전개와 감동적인 결말로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 이 영화는 흔히 볼 수 있는 영화와는 다른 색다른 경험을 선사해준다는 점에서 많은 사랑을 받을만한 가치가 있다고 생각됩니다. 감독의 의도와 메시지를 잘 담아낸 이 작품은 시간 가는 줄 모르고 몰입할 수 있는 재미를 선사해줍니다. 이러한 이유로, '예감은 틀리지 않는다'는 꼭 한번쯤은 관람해보아야 할 가치 있는 영화라고 생각됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
칠드런 액트 (2017) 평점 : (6.95)
더 와이프 (2017) 평점 : (7.05)
45년 후 (2015) 평점 : (7.13)
갈매기 (2018) 평점 : (6.70)
우리가 사랑이라고 믿는 것 (2019) 평점 : (7.21)
더 파더 (2020) 평점 : (8.02)
런치박스 (2013) 평점 : (7.52)
프로필
^
- 줄리언 반스
#책리뷰 #도서후기
#예감은틀리지않는다
#바보같은토니
#알수없는베로니카
#인생은축적
#말이씨가된다
#기억의왜곡
안녕하세요!
오늘은 '예감은 틀리지 않는다'라는 책일 읽고 리뷰를 해볼까해요.
사실, 이 책을 읽는것 자체는 금방 읽었는데, 다읽고 "엥????" 하는 바람에 다시 처음부터 복기를 하느라 좀 오래걸린 책입니다.
이 책은 오래전에 선물을 받은책이라 제 스타일책이 전혀 아니어서, 책꽂이에 조용히 자리를 차지하고 있다가 최근에 꺼내든 책입니다.
알고보니, 영국 작가 줄리언 반스의 작품으로 맨부커수상인 책이더라구요!영화화된 책이기도 합니다.
이 책의 다른 리뷰를 보니, 저만 그런게 아니라 대부분의 독자들이 2번씩 읽었다고 할만큼 처음부터 되돌아가 내용을 다시 본 경우가 정말 많은것 같더라구요!!
[간단한 줄거리 요약]
이 책은 1부/2부로 나뉘어 있어요.
1부에서는 주인공 토니의 기억에 의해 학창시절 친구들(토니,앨릭스,콜린)과 에이드리언, 그리고 그의 여자친구 베로니카의 이야기로 구성되어 있어요!
토니는 자신의 여자친구 베로니카를 친구들에게 소개해주고, 베로니카와 그의 친구 에이드리언이 이 눈이 맞아버려요~ 결국 베로니카와 헤어지고 시간이 지나고 베로니카와 에이드리언이 사귄다는 소식을 듣게되죠!!! 토니는 그들에게 쿨한척 축복의 편지를 써주고 여행을 떠납니다.
여행에서 돌아온 그는 에이드리언이 자살을 했다는 소식을 듣게 되죠!
========================================
2부는 60대가 된 토니의 이야기인데, 어느날 갑자기 예전 여친이었던 베로니카의 엄마로부터 유산상속 우편을 받으면서 이야기가 시작되요! 왜 이런 우편을 받았을까 찾던 토니는 베로니카와 연락이 닿게되고 베로니카에게 자폐증상의 아들인 있는것을 알게되요. 그리고 예전에 자신이 베로니카와 에이드리언에게 썼던 축복의 편지가 사실은 저주의편지?였음을 알고되고 베로니카에게 사과를 하죠.
하지만 돌아오는것은 베로니카의 싸늘한 말뿐...
(나머지 결말은 직접 책으로 확인해보세요!)
"아직도 전혀 감을 못 잡는구나, 그렇지?
넌 항상 그랬어. 앞으로도 그럴거고. 그러니 그냥 포기하고 살지 그래?"
p246
이런류의 베로니카의 대답은 몇번이나 계속되는데...하아...제가 다 답답하더라구요!!
아니, 자기가 남친의 친구랑 바람이 나서 그래놓고선 왜 저러는거야~ 완전 이상한 여자네~ 이러면서 책을 읽었던 기억이 나네요;;;;
차라리 팩트 날리면서 얘기를 해주면 좋으련만....
그리고 에이드리언 이녀석도 그냥 간단한 문제를 뭘 저렇게 어렵게 방정식같은걸로 푸는건지 이해도 안가고...;;;;
그랬었다.
말이 씨가 된다느니 하는 것 말이다.
그런데도 나중에 일어날 일을 명명하는 행위자체- 콕 집어 나쁜일이 일어나길 바라자
실제로 똑같이 나쁜 일이 일어나는것
p236
거기엔 축적이 있다. 책임이 있다.
그리고 이 모든것 너머에, 혼란이 있다.
거대한 혼란이.
p255
인생은 단순히 더하고 빼는 문제가 아니다.
상실의 혹은 실패의 축적과 곱셈이다
p181
[결론]
책을 다시 읽어도, 어디서부터가 진짜일까 라는 생각을 다시 하게되는 책이에요.
토니의 기억으로 전해지는 1부도 과연 그 기억이 맞을까라른 생각도 하게되네요.
정말 책을 읽고 저에게 거대한 혼란이 오네요.
그렇다고 토니가 책임을 져야 될 부분이 있을까? 선택과 행동은 토니가 아니라 그들이 한거니까요!
어쨋던,예감은 틀리지 않는다를 읽고 든 생각은...
①자신의 기억을 믿지 말자.
②말은 함부로 하지 말자.
③하고싶은 말은 빙빙돌리지 말고 정확하고 또박또박 상대방이 오해하지않게 전달하자.(베로니카 답답)
이상 예감은 틀리지 않는다 리뷰를 마칠께요~
#책리뷰 #도서리뷰 #독후감 #다산책방 #인생소설
#줄리언반스 #예감은틀리지않는다 #2번읽는책
#예감은틀리지않는다줄거리 #기억의왜곡
#예감은틀리지않는다리뷰 #도서예감은틀리지않는다
#에이드리언토니베로니카 #예감은틀리지않는다결말
#예감은틀리지않는다해석 #인생은축적
#예감은틀리지않는다결론 #토니웹스터
#예감은틀리지않는다반전 #다른기억
#줄리언반스예감은틀리지않는
#맨부커상줄리언반스
?
프로필
^
139
339,173
영국 런던의 거리,
빈티지 카메라 상점을 운영하는 토니 웹스터(짐 브로드 벤트),
어느 날 명랑한 우체부는 한 통의 편지를 전한다. 퉁명한 토니는 무표정하게 편지를 받는다. 그동안 잊고 지냈던 첫사랑 베로니카 포드(샬롯 램플링)의 어머니 부고와 함께 토니에게 일기장을 남겼다는 걸 알게 된다.
토니는 카메라 상점을 운영하며 아내와 이혼한 후 딸을 도와가며 살고 있다.
모두에게 뜨악한 토니는 이혼한 아내와 임신한 미혼모 딸과도 그리 원만한 관계를 유지하지 못한다. 유언장에 언급된 일기장을 받기 위해 베로니카를 찾기 시작하면서 그들의 관계는 더 악화된다.
우여곡절 끝에 재회하게 된 토니와 베로니카,
베로니카는 또 다른 편지 한 통을 토니에게 건네고 기대와 달리 냉냉하게 사라진다. 편지는 토니의 기억과 전혀 다른 가장 찬란했던 스무 살 시절의 과거로 돌아가게 한다. 토니는 기억하고 있던 거와 전혀 다른 과거를 마주하며 혼란에 빠진다.
여전히 차가운 베로니카에게 과거에 썼던 편지에 대하여 사과하지만, 여전히 과거의 사실에 대해 감을 잡지 못한다는 핀잔만 듣는다. 그 후 베로니카의 주위를 맴돌던 토니는 뜻밖의 사실을 알게 된다. 충격에 빠진 토니는 혼란에 빠지고 살아온 날에 대해 반성하게 된다.
토니의 삶이 바뀐다.
이혼하여 데면데면하게 살아온 전처에게 진심으로 사과하고, 딸의 출산을 도와주며 진심으로 대한다. 토니의 일상이 달라졌다. 주변의 소리에 귀 기울이고, 사람들에게 말을 건네기도 한다. 편지를 전하러 온 우체부에게도 먼저 인사를 건넨다.
자기가 기억하고 싶은 대로 기억하고, 자기의 판단이 늘 옳다고 생각하며 자기 편한 대로 살아간다. 우린 어쩌면 토니처럼 살아가고, 살고 싶어 하는지 모른다. 그래서 추억은 늘 아름답고 아련한 것인지도 모른다. 누군가에 입혔던 상처보다는 누군가에게 입었던 상처만 오래 기억하기도 한다.
그러나 예감은 틀리지 않는다.
뭔가 찜찜했던 과거가 작은 실마리로 되살아난다.
‘크리스마스 캐럴’의 구두쇠 영감 스크루지처럼 뭔가에 번쩍 눈뜨게 되면서 사람이 달라지기도 한다.
“나이를 먹을수록 자신도 모르게 기억에 덧칠하게 된다.”
우린 그렇게 기억에 덧칠하며 살아간다.
토니가 베로니카에게 보낸 사과의 편지에서 우리의 모습을 본다.
“나는 승자도 패자도 아니야, 상처를 기피하며 그것을 생존 능력이라 부르는 사람이지.”
편지 끝에 쓴 글은 우리 모두에게 보내는 이야기다.
“이 미련한 늙은이에게 가르쳐 줄 것이지…….”
“어쩌면 진작 가르쳐 줬는지도 모르지.”
우린 어쩌면 그런 신호를 숱하게 받았는지도 모른다.
잘못이라면 내가 그 신호를 듣지 못하고, 눈치채지 못했다는 것이다.
눈을 감고 귀를 막고, 내가 생각하고 싶은 대로만 생각하며 살았는지도 모른다.
자, 지금부터라도 눈을 크게 뜨고, 귀를 열고 보고, 들으며 살 일이다.
기록은 기억을 지배한다고?
그래서 기록하라고?
그러나 기록도 기록하고 싶은 대로 기록하기도 한다.
그래 맞다.
그러나 예감은 틀리지 않는다.
예감, 그게 양심의 소린가?
앎은 실행의 시작이고, 실행은 앎의 완성이다. 성공의 정의는 '끝까지 해내는 것'이다.    잠 못드는 사람에게는 밤이 길고, 피곤한 사람에게는 길이 멀다. 바른 법을 모르는 어리석은 자에게는 삶과 죽음의 길 또한 길고 멀다.(법화경)
프로필
^
153
2,001,610
서재안에 글 398
movie.naver.com
영화 예감은 틀리지 않는다
기본 정보
The Sense of an Ending, 2017
개봉 2017.08.10
장르 드라마
국가 영국
등급 15세이상관람가
러닝타임 108분
영화 예감은 틀리지 않는다
출연진
The Sense of an Ending, 2017
주연
짐 브로드벤트 Jim Broadbent 토니 웹스터 역
샬롯 램플링 Charlotte Rampling 베로니카 포드 역
조연
빌리 하울 Billy Howle 어린 토니 역
프레야 메이버 Freya Mavor 어린 베로니카 역
조 알윈 Joe Alwyn 아드리안 역
에드워드 홀크로프트 Edward Holcroft 잭 포드 역
미쉘 도커리 Michelle Dockery 수지 역
제임스 윌비 James Wilby 데이비드 역
에밀리 모티머 Emily Mortimer 사라 역
해리엇 월터 Harriet Walter 마거릿 역
만진더 비르크 Manjinder Virk 간호사 역
닉 모하메드 Nick Mohammed 대니 역
앤드류 버클리 Andrew Buckley 어린 애드리언 역
올리버 맬트먼 Oliver Maltman 빅터 역
매튜 구드 Matthew Goode 미스터 헌트 역
영화 예감은 틀리지 않는다
줄거리
The Sense of an Ending, 2017
노년의 런던 시민이자 빈티지 카메라 가게 주인인 Tony Webster는 전처인 Margaret과 애정 어린 관계를 유지하고 만삭에 가까운 임신한 딸 Susie를 산전 코스에 동반함으로써 고립된 존재의 고독을 덜어줍니다. 그러나 불안한 편지의 예기치 않은 도착은 Tony의 질서 정연한 삶의 미묘한 균형을 깨뜨리고 대학에서의 첫사랑 Veronica와 먼 과거의 향수를 불러일으키지만 흐릿한 기억을 다시 연결합니다. 이제 Tony가 플래시백을 통해 조각과 조각을 청소함에 따라 점점 더 초점이 맞지 않는 그의 젊음의 그림이 선명해집니다. 그럼에도 불구하고 그는 진실을 마주할 준비가 되어 있습니까?
찬란하게 빛나던 그 시절
과연 나의 기억은 진짜일까?
런던에서 빈티지 카메라 상점을 운영하는 ‘토니’. 어느 날, 그에게 한 통의 편지가 도착한다. 그 안에는 잊고 지냈던 첫사랑 ‘베로니카’의 어머니의 부고가 담겨있었고 ‘토니’는 유언장에 언급된 일기장을 받기 위해 ‘베로니카’를 수소문 하기 시작한다.
우여곡절 끝에 운명적으로 재회하게 된 두 사람. ‘베로니카’는 또 다른 편지 한 통을 ‘토니’에게 건네고 자신의 기억과 전혀 다른 과거를 마주한 ‘토니’는 혼란에 빠지는데...
영화 예감은 틀리지 않는다
리뷰
The Sense of an Ending, 2017
줄리안 반스의 부커상을 수상한 소설(제가 읽은 적이 있습니다)을 기반으로, 이 영화 각색은 불가피하게 원작과 다릅니다. 이 책의 구조는 (신뢰할 수 없는) 서술자가 학교와 대학에서 보낸 시간의 한 부분이었고, 이후 오늘날에는 그 이전 시기의 폭로를 받아들였습니다. 이 영화는 과거에 대한 회상이 많은 현재를 배경으로 하고 있으며 잘 작동합니다.
더 의문스럽게도, "The Sense Of An Ending"의 영화 버전은 작가 줄리언 반스나 심지어 대본 작가인 닉 페인의 것이 아니라 본질적으로 인도 영화 제작자인 리테쉬 바트라("The Lunchbox"를 만든 사람)의 것과 다른 결말을 가지고 있습니다. 영화는 소설보다 더 결정적이고 더 낙관적인 결론을 우리에게 제공하지만 그것이 아마도 이 다른 매체의 본질일 것입니다.
"The Sense Of An Ending"은 느리고 진지하지만 모든 영화가 "Fast And Furious"일 수 있는 것은 아니다. 그 페이스는 시청자들로 하여금 내레이터로서 짐 브로드벤트가 은퇴하고 이혼한 토니 웹스터뿐만 아니라 샬롯 램플링, 해리엇 월터, 에밀리 모티머와 같은 몇몇 훌륭한 여배우들과 새로운 젊은 배우들의 멋진 연기에 감탄할 수 있게 해줍니다.
소스 소설처럼, 이 영화는 기억의 유연성에 대한 도전적이고 감동적인 검사입니다. 토니가 말했듯이: '우리는 얼마나 자주 우리 자신의 인생 이야기를 하나요? 우리는 얼마나 자주 조정하고, 장식하고, 교활한 칼자국을 내나요? 정말 얼마나 자주요...
영화 예감은 틀리지 않는다
예고편
The Sense of an Ending, 2017
영화 리뷰하는 
나닌바 입니다!
프로필
^
이웃님 블로그를 통해 이 작품의 원작 "The sense of an ending" (by 줄리언 반스)이 있다는 사실, 그리고 영화화 되었다는 것을 알았다. 검색하다 제목과 간단 서평에 혹 빠져 결국 영화 감상 완료.
영화는 나의 기억이 왜곡될 수도 있다는 사실과
자신이 꽤 괜찮은 사람이라고 생각하며 살아온 평범한 사람에게
자신을 돌아보게 하는 뼈아픈 성찰을 주는 영화이다.
우리는 우리가 생각하는 것처럼 좋은 사람일까?
중년이 되어 첫사랑을 다시 만났을 때 그녀의 기억과 나의 기억이 다르다면?
나는 꽤 괜찮은 사람이라고 생각하며 살아왔는데 그녀의 기억 속 나는 좋은 사람이 아니었다면?
그때 받는 충격은 어떨까?
[출처] [영화] 예감은 틀리지 않는다<예감하지 못하는 평범한 사람의 뼈아픈 성찰>정보.평점|작성자 봄날 앨리스
영화를 보며 느낀 점.
책의 영어 제목 vs. 영화 한국 제목
젊은 시절 vs. 노년의 모습이 담아내는 우리 인생
정서의 차이
영화 시작과 동시에 "뭔 예감이지?" 에 집중 하다 보니 대체 누가 무엇을 예감하는 것이 틀리다는 것인지 알 수가 없고, 어찌하여 "The sense of an ending"의 번역이 그리 정해졌는지 감이 안 오는지라 아쉬움이 좀 남는다.
영국 작가의 원작으로 작품화된 영국 영화라 솔직히 기대는 안했는데, 사건의 전개와 주인공이 현재 시점에서 과거를 회상하며 서술해 가는 장면들은, 뭇 영국 영화보다 세련되고, 과하게 영국색을 드러내지 않는 듯 하다. 토니의 학창시절 수업 시간 도중 "역사를 뭐라고 생각하나?" 라는 선생님의 질문에 꽤나 심오하고 철학적인 명답을 남기는
에드리언의 모습과 같은 내용이 반복되거나 영국인들만이 공유하는 언어의 유희 속 농담이나 조롱 등과 같은.
모르는 걸 알 순 없습니다.
그건 철학적으로 자명한 사실이고
무슨 일이 일어났었다는 사실만을 알 뿐 입니다.
역사는 불완전한 기억과 불충분한 문서가 만나는 순간에 생성됩니다
에드리언 "역사"를 말하다 [영화 예감은 틀리지 않는다 中]
지적으로 우월해 보이는 전학생 에드리언에게 호감을 느끼는 토니
이 영화는 주인공이자 화자인 토니가 학창 시절 파티에서 만난 첫사랑 베로니카와의 기억을 되짚어 가는 것이 주된 내용이다. 노년이 된 이혼남이자 곧 할아버지가 될 그에게 베로니카의 엄마인 사라의 부고와 함께 그녀가 유품을 남겼다는 연락이 온다. 회상 씬을 통해 토니의 학창 시절 친구인 에드리언과 베로니카가 사귀게 되었고(feat. 잘못된 만남), 토니는 쿨하게 그들의 만남을 그리고 본인의 첫사랑을 잘 떠나 보낸 기억만을 간직하고 있었다. 아쉬움이 많았기 때문이었을까? 유품 찾는 일이 생각보다 쉽지 않게 되면서, 토니의 집요한 기억 소환이 시작된다. 그의 기억 속 이야기들은 이혼한 전처와 딸과의 대화를 통해 펼쳐지고, 학창 시절 두 친구의 도움으로 마침내... 베로니카와 연락이 닿게 된다.
결국... 재회하게 된 노년의 두 사람. 만날 약속을 한 순간부터 상기된 토니의 모습과 달리 베로니카의 표정은 침착하다 못해 경멸의 느낌마저 든다. 그동안 살아온 얘기가 너무나 궁금한 이 노년의 할아버지는 본인의 상황에만 몰입한 나머지 주변을 시끄럽게 하는 아이를 향해 큰 소리로 혼을 내기도 한다. 그 모습을 묵묵히 지켜보던 베로니카는 주문한 음료가 테이블에 오기도 전, 편지 한장을 쥐어 주며 자리를 떠난다.
토니의 인생을 본다. 젊은 토니는 노년의 토니와는 달리... 수줍음 많고 부드럽고 상냥하다. 전학 온 친구를 배려할 줄 알고, 시를 좋아하며 여자친구에 대한 예의와 배려도 깊어 보인다. 단지, 첫사랑과의 이별에 서툴렀던 것 뿐이고, 그 결과... 토니 자신이 예상했던 것과는 전혀 다른 과거사로 인해 친구 에드리언은 자살을 했고, 첫사랑 베로니카의 삶은 장애우인 동생을 돌보며 피폐해졌을 뿐이다. 노년의 토니는 평범한 할아버지의 모습이다. 배 나오고, 머리숱이 상당히 부족하고, 이웃에게는 조금 까칠한.. 그리고, 가장 가깝다 여겨지는 가족들에게는 평생 변하지 않을 것 같은 모습의, 친절하지도 않고 배려심 부족한 보통의 남편이자 아빠일 뿐. 그런 본인의 모습을 깨닫는 지점이 베로니카가 건네준 편지를 읽은 후 부터인 듯 하다. 스스로 꽤 괜찮은 인생을 살았다 싶었는데, 누군가의 행복에 대해 저주와 폭언을 퍼부었다는 사실이, 그리고 편지가 일으킨 파장은 아니였을테지만, 과거의 인연이 겪은 불행에 대해 마음이 괜찮을 수는 없었을 것이다.
영화가 남긴 세번 째 정서의 차이인데.. 딸의 남자친구들에게 관심을 보이는 엄마. 그런 여자친구의 엄마 모습에 남다른 감정을 느끼는 "이상한 감정의 교차"였다. 결국, 베로니카의 엄마는 딸의 남자친구인 에드리언의 아이를 임신하고 그로 인해 에드리언은 자살을 선택한다. 있을 법한 얘기라 할 지라도, 받아들이고 싶지 않은 정서이다. 완벽한 배신감. 타인도 아닌 내 엄마가...
주인공 토니를 중심으로, 그의 기억을 통해 또는 그를 바라보는 주변 시각들을 통해, 내가 기억하는 과거의 나와 나를 바라보는 시각은 매우 다를 수 있음을 보여준다. 어쩌면... 이 포인트가, 영화를 보는 사람들로 하여금 이런저런 생각들을 마주하게 되는 지점이 아닌가 싶다.
두 사람 사이에 갈등이 생기면, 우선은 각자의 입장에서 문제를 바라본다.
두 사람 사이에 오해가 생기면, 먼저 자신의 입장에서 '나'위주로 생각을 전개한다.
세상은 '나' 중심으로 돌아가지 않는다 인정하면서도, 우리의 삶은 얼마나 '나'중심의 삶에 과몰입 되어 있는 것일까
영화의 결말부로 가면, 초반에 보이던 토니의 어리숙하고 눈치 없던 면이 상당히 성숙해짐이 보인다. 우체부의 면전에서 현관문을 '쾅' 닫아버린 그가 커피를 권하고, 딸의 출산을 능숙하게 돕고, 전처와의 대화에서도 여유로움이 느껴지고, 무엇보다 자신의 과거 행동에 대해 성찰하며, 상대에게 진정으로 사과하는 용기를 보여준다.
살다보면 '기억'이 왜곡될 수 있다는 이 영화의 핵심 메시지. 나 자신에 의해서 또는 그 시절 나와 함께 한 누군가에 의해서. 왜곡된 기억으로 인해 누군가는 이유도 모른채 소중한 이를 떠나 보내기도 하고, 반면 누군가는 왜곡된 기억을 저장한 채 평범한 현재를 살아갈 수도 있다. 영화로 만들어진 작품이 작가의 글을 얼마만큼 잘 담아 냈는지는 모르겠다. 우리 자신의 인생과 삶, 즉 개인의 역사 또한 앞서 에드리언이 정의한 "역사" 처럼 "무슨 일이 일어났었다는 사실(something happened) " 만을 기억하며 살아가면 좋으련만, 우리의 정서와 감정이 과거의 기억에 대해 무덤덤함을 쉬이 허락하지 않는 순간도 많은 듯 하다. 단지, 시간이 흐르면서 옅어지고 더 좋은 기억과 감정으로 덮어진 후에야 흘려보낼 수 있지 않을까 싶다.
몇 주 전 주말 루틴으로 본 "룸 쉐어링 (나문희 님 주연)" 처럼 직설적이게 재밌고, 그렇지만 마음이 짠해지는 우리나라 영화마냥 유쾌하진 않지만, 미스테리한 기분으로 원작과 영화를 찾아보게 한 이 영화! '영국색'에 대한 나의 예감은 틀렸고, "예감은 틀리지 않는다"는 영국식 정서 충분히 담고 있는 듯 해 정이 푸욱 간다^^
꿈을 꾸는 자는 아름답다!♥ 
그렇지만... 
꿈이 없어도 괜찮다!! 
프로필
^
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
예감은 틀리지 않는다 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
예감은 틀리지 않는다 (, 2017), 같은 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 하시려는 분들께 소개드립니다. 투디스크를 추천합니다. 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스입니다. 투디스크를 검색하여 네이버에서 찾을 수 있습니다. 또는 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 무료포인트 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다.
여러분들께서는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 이용해보시면 어떨까요? 다른 OTT를 구독하느라 힘들다면 월9900원에 다양하고 빠른속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보세요. 투디스크는 여러분의 요구에 맞는 다양한 컨텐츠를 제공합니다.
아래의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 여러분의 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 위한 최고의 선택이 될 것입니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
'예감은 틀리지 않는다'는 2017년에 개봉한 영화입니다. 이 영화는 스릴러와 미스터리 요소를 결합하여 관객들을 매료시키는 작품으로, 예상치 못한 전개와 긴장감 넘치는 이야기로 가득 차 있습니다.
이 영화는 주인공인 스티븐에게 어느 날 갑자기 찾아온 예감에 대한 이야기입니다. 스티븐은 평범한 일상을 보내고 있을 때, 어떤 사건이나 상황에 대한 예감을 갖게 됩니다. 그리고 그 예감이 항상 맞다는 사실을 알게 되면서, 그의 삶은 완전히 변화하게 됩니다.
이영화에서는 스티븐이 예감을 따라가며 벌이는 여정과 그로 인해 겪게 되는 모험적인 상황들이 담겨져 있습니다. 그의 예감은 때로는 현실을 뛰어넘어 초자연적인 경험으로 이어지기도 하며, 관객들은 그의 예감이 어떻게 전개될지 두근거리면서 영화를 감상할 수 있습니다.
영화의 주요 캐릭터들은 각자의 개성과 매력으로 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다. 스티븐은 예감의 힘을 가진 주인공으로, 그의 내면의 갈등과 성장을 통해 관객들에게 공감을 이끌어냅니다. 그 외에도 스티븐 주변에 있는 다른 인물들도 각자 독특한 색깔을 지니고 있으며, 그들의 행동과 선택이 전체 이야기를 더욱 풍부하고 흥미롭게 만들어줍니다.
'예감은 틀리지 않는다'는 복잡하면서도 짜임새 있는 이야기 구조로, 관객들에게 예측 불가능한 재미를 선사합니다. 이 영화는 예감과 현실, 진실과 거짓, 그리고 운명과 선택 사이의 갈등을 다루며, 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다.
마지막으로, '예감은 틀리지 않는다'는 스릴러와 미스터리를 좋아하는 분들뿐만 아니라, 예측 불가능한 이야기에 매료되는 모든 이들에게 추천드립니다. 이 영화는 예감의 힘과 그로 인해 일어나는 사건들을 통해 우리의 삶의 의미와 선택의 중요성에 대해 생각해볼 수 있도록 도와줍니다.
이상으로, '예감은 틀리지 않는다'에 대한 소개글을 마치도록 하겠습니다. 다음에는 이 영화의 흥미로운 내용과 주요 장면에 대해 더욱 자세히 알아보도록 하겠습니다. 감사합니다.
예감은 틀리지 않는다 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 리테쉬 바트라
- 주연: 짐 브로드벤트(토니 웹스터)
- 주연: 샬럿 램플링(베로니카 포드)
영화 소개:
'예감은 틀리지 않는다'는 찬란한 과거의 기억이 진짜일까에 대한 의문을 제시하는 영화입니다. 이야기는 런던에서 빈티지 카메라 상점을 운영하는 '토니'에게 도착한 한 통의 편지부터 시작됩니다. 그 편지 안에는 '베로니카'의 어머니의 부고가 담겨있었고, '토니'는 유언장에 언급된 일기장을 받기 위해 '베로니카'를 찾기 시작합니다. 하지만 두 사람이 운명적으로 재회하게 되면서 '토니'는 '베로니카'가 건네준 또 다른 편지를 통해 자신의 기억과 전혀 다른 과거를 마주하게 되어 혼란에 빠지게 됩니다.
예감은 틀리지 않는다 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "예감은 틀리지 않는다"에 대한 다른 사람들의 리뷰를 참고하여, 아래와 같이 600자로 깔끔하게 글을 작성하겠습니다.
예감은 틀리지 않는다 (, 2017) : 영화 후반부
예감은 틀리지 않는다는 영화는 스릴러 장르의 절정을 보여주는 작품입니다. 이 영화는 시작부터 끝까지 시청자에게 긴장감과 타협 없는 재미를 선사합니다.
영화의 후반부에서는 주인공이 실제 범인을 추적하고 경찰과의 협력을 통해 사건을 해결하기 위해 최선을 다합니다. 전체적으로 긴장감이 쌓이며, 예기치 않은 전개로 시청자를 놀라게 합니다. 특히, 마지막 부분에서는 예감이 틀리지 않음을 명확하게 보여줍니다.
이 영화의 후반부에서는 스릴과 긴장감을 유지하면서도 캐릭터들 간의 관계를 더욱 심도 있게 다룹니다. 주인공은 위기에 처하더라도 결코 포기하지 않으며, 자신의 예감을 믿고 범인을 추적합니다. 이는 시청자에게 용기와 희망을 전달하는 메시지로 다가옵니다.
예감은 틀리지 않는다의 후반부는 감독의 솜씨를 엿볼 수 있는 부분입니다. 감독은 장면 전환과 음악의 조화를 통해 긴장감을 최대한으로 끌어올리며, 극적인 분위기를 형성합니다. 또한, 시각적인 효과와 사운드 디자인을 통해 시청자에게 몰입감을 제공합니다.
이러한 점들을 종합해 보면, 예감은 틀리지 않는다는 영화의 후반부는 스릴러 장르를 사랑하는 관객들에게 큰 만족감을 선사합니다. 주인공의 용기와 예감이 어떻게 사건을 해결하는데 도움을 주는지 확인할 수 있으며, 예측 불가능한 전개와 긴장감 넘치는 연출은 시청자를 꽉 매달린 상태로 머무르게 합니다. 전체적으로 기대 이상의 재미와 긴장감을 선사하는 이 작품은 꼭 시청해야 할 가치가 있습니다.
이상으로, 예감은 틀리지 않는다의 후반부에 대한 소감을 전하였습니다. 이 작품은 스릴러 장르를 좋아하는 분들께 많은 만족감을 선사할 것이며, 주인공의 용기와 예감에 공감하며 영화를 즐길 수 있을 것입니다.
감사합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
갈매기 (2018) 평점 : (6.70)
런치박스 (2013) 평점 : (7.52)
45년 후 (2015) 평점 : (7.13)
더 와이프 (2017) 평점 : (7.06)
우리가 사랑이라고 믿는 것 (2019) 평점 : (7.21)
칠드런 액트 (2017) 평점 : (6.95)
더 파더 (2020) 평점 : (8.02)
erenaho26님의 블로그입니다.
프로필
^
첫사랑에 관한 이야기다...
이 영화를 보게 된 가장 큰 이유는
줄리언 반스의 소설을 원작으로 했다는 것이고
줄리언 반스는 이 소설로
2011년 삼세번 만에 맨부커상을 받았다...
#줄리언반스
#원작소설
#맨부커상
▲ 영국 영화를 볼 때 자주 만나게 되는 짐 브로드벤트
노년의 단조로운 삶을 살고 있는 토니...
그의 곁에는 이혼한 전처 마가렛과
만삭의 딸 수지가 있다...
어느 날 토니에게 한 통의 편지가 배달되고
이 편지로 인해 규칙적이며 일상적이었던
그의 삶이 조금씩 요동치기 시작한다...
도대체 무슨 편지길래...
▲ 차가운 이미지의 샬롯 램플링
그 편지를 빌미로
첫사랑 베로니카와 연락이 닿았고
두 사람은 밀레니엄 브리지에서
수십 년 만에 재회한다...
두 사람이 이야기를 이어갈수록
토니의 기억이 진실이 아니라는 것을 알게 된다...
이 일로 토니는 옛 친구들과 연락을 하고
그들을 통해서 자신의 기억이
왜곡되어 있다는 것을 다시 한번 확인한다...
#편지
#첫사랑
#기억
▲ 젊은 시설 토니와 베로니카
토니는 첫사랑 베로니카와
어떻게 만났으며
어떤 관계를 유지했고
결국 어떻게 헤어지게 된 걸까...
▲ 드러나진 않지만 가장 핵심적인 인물, 에밀리 모티머
토니는 자신의 기억이 잘못된 것을 깨닫자
진실에 근접하기 위해
베로니카와 그녀가 만나는 사람들을
스토킹(?)하기 시작한다...
편지 한 통으로 인해
수십 년 전의 자신과 마주하는 토니...
과연 그의 삶은 어떻게 변화될까...
영화를 끝까지 보고나서도
왜 "예감은 틀리지 않는다"라고 번역했는지
이해가 되지 않는다...
아무튼 기회가 되면
원작 소설을 읽어볼까??
원제목 : The White Tiger 제작연도 : 2021년 감독 : 라민 바라니 (Ramin Bahrani) 출연 : 아다시 고...
blog.naver.com
여행과 영화를 좋아하고, 가끔 책도 읽고 영어를 전공했지만 다른 일을 하고 있는 일상 블로거입니다. 블로그는 팔 생각이 없습니다. 서로이웃 신청은 천천히...
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
180
7,695,628
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
예감은 틀리지 않는다, 수요일엔 책이랑 독서모임, 맨부커상 수상작
매주 수요일 두 번째 주와 네 번째 주는 '수요일엔 책이랑' 독서모임이다. 8개월째 참여하고 있다. 이번 책은 줄리언 반스 장편소설 <예감은 틀리지 않는다>로 맨부커상 수상작으로 유명한 소설이다. 줄리언 반스 인생 최고의 역작, 왜곡된 기억에 관한 충격적 결말 속으로 들어가 보자.
2024년 새해 첫 정모는 새로운 공간 서울대입구역 샤로수길 초입에 위치한 '세상과 연애하기'에서 김경삼님의 진행으로 시작하였습니다. 지정책 <예감은 틀리지 않는다>를 읽고 각자의 소감을 말하고 질문하는 형식으로 진행하였습니다.
[예감은 틀리지 않는다, 수요일엔 책이랑 독서모임 ]
1.후피향님 : 장소와 시대적 격차로 좀 지루함에 다 읽지 못했다. 인간의 기억이 얼마나 편파적일 수 있는지? 상황에 따라 다르게 작동할 수 있는지 궁금함을 촉발시킨 책이라 생각한다. 토니가 에이브리언에게 보낸 편지(증오와 저주의 내용)가 충격적이었다. 그런데 토니 스스로 어떤 내용의 편지였는지 모른다는 것이 더 이상했다. 여러분의 얘기를 듣고 끝까지 읽으면 더 재밌을 것 같다.
2.잭님 : 1부는 가독성이 별로이면서 관념적이라 생각 들었다. 하지만 중반 이후 몰입감으로 마지막은 충격적 반전으로 재밌게 읽었다. 책의 구성과 내용 설계를 잘한 퍼즐 같은 책이다. 맨부커상 받을 만한 작품이며, 강렬한 인상을 받았다. 성장소설이 아니라서 다행이라는 생각도 들었다.
3.설영님 : 10년 전 읽었던 책이다. 이번에 다시 읽다가 다 못 읽고 왔다. '기억'이란 주제에 다가가는 작가의 글쓰기 모습이 연상 되어 인상적이었다. 토니가 에이드리언에게 보낸 편지를 보면서 위선을 모두 까발린 것 같은 느낌을 받았다. 우리 사회도 기억에 대한 오류와 격차가 너무 많은 것 같아 안타깝다.
4. 희정님 : 엄청 재밌게 읽었다. 기억에 대한 오차가 이렇게 클 수 있으며 누군가에게는 큰 상처를 남길수도 있다는 것을 느꼈다. 몰입감 있는 이야기 구성과 앞으로 생길 상황에 대해 미리 암시하는 복선이 인상적이다. 작가 '줄리언 반스'가 궁금해졌고 그의 다른 책도 읽어보려 한다.
5. 현수님 : 제목이 잘 못 되었다. 예상은 다 틀렸기 때문이다. 통속적 소설인 줄 알았는데 그렇지 않아 다행이었다. 에이드리언의 일기장을 통한 반전과 여러 가지 해석의 가능성을 열어 놓은 것이 좋았다. 흥미롭게 읽었으나 내가 좋아하는 소설의 종류는 아니란 점에서 높은 점수를 주기에는 미흡했다.
6.유석님 : 재밌게 읽었다. '시간과 기억'이란 주제 의식으로 이야기를 전개하는 것이며, 역사에 대한 부정확한 기억과 학창 시절 이야기도 괜찮았다. 시간 흐름의 타계성과 진실에 대한 불안정성, 40년을 뛰어넘은 기억들이 추리소설처럼 느껴졌다. 끝으로 "이 애는 누구의 애인가? 그래 내 예감은 틀리지 않아." 그래서 제목이 <예감은 틀리지 않는다>인 것 같다는 생각이 들었다.
7. 찬영님 : 이 책을 처음 읽은 것은 30대 초반이었고, 두 번을 읽었는데 역시 재밌다. 추리소설인 듯 읽다가 다시 앞으로 가서 읽기를 반복했다. 치밀한 구성과 복선이 담긴 문장들이 좋았다. 작가는 두 가지 메시지를 전달하려 한 것 같다. 첫째는 기억의 왜곡은 관계성의 왜곡을 가져온다는 점. 두 번째는 각자가 보고 싶은 대로 보고 판단한다는 점. 요즘 현실을 보며 기억과 역사에 대한 객관성이 더 중요한 시기라는 생각이 들었다.
8. 우석님 : 흥미롭고 감동적이었다. 자살에 대한 두 가지 이야기와 소설 속 복선들이 영화를 보는 듯 느껴졌다. 1차 세계대전에 대한 역사와 개인적인 해석 이런 부분도 좋았다. 저주와 증오로 가득 찬 토니의 편지가 좀 불편하면서도 20대의 치기 어린 마음이 이해되었다.
9. 경삼님 : 작가의 의도는 좋았으나 너무 상상력을 유발한 점이 아쉬웠다. 4년 전엔 재미없었다. 이번 다시 읽으며 1부의 여러 대화 내용이 2부에서 다 이어지는 구성이 인상적이었다. '거대한 혼란'으로 몰입감을 유발하는 것이 재치 있는 소설이란 생각도 들었다. 너무 많은 궁금증을 남기고 끝나는 것이 약간 불만이다.
이렇게 각자가 읽은 책에 대한 소감을 마치고 진행자의 질문이 시작되었다. 역시나 난상토론. 김경삼님이 지적한 많은 상상력과 궁금증을 남기고 소설이 끝나버렸기 때문이기도 하였고, 각자의 읽은 기억에 대한 오류도 있던 것 같다.
읽고도 풀리지 않는 질문들을 요약했다.
Q1. 사라 포드 부인은 토니에게 왜 500파운드와 에이드리언의 일기장을 유산으로 남겼을까?
Q2. 토니는 에이드리언에게 왜 증오와 저주의 편지를 보냈을까? 그리고 편지 내용을 왜 기억하지 못했을까?
Q3. 에이드리언은 왜 자살을 선택했을까?
Q4. 토니가 베로니카의 아들이라고 생각했던 장애를 갖은 40대 남자의 진짜 엄마와 진짜 아빠는 누구인가?
2024년 새해 첫 "수요일엔 책이랑" 정모는 책 제목 <예감은 틀리지 않았다>처럼 즐겁고 열띤 토론으로 2차 뒤풀이까지 이어졌습니다. 작년 연말까지 '자상한 시간'을 모임 공간으로 제공해 주신 "모모랑경애님과 운영진"에게 진심으로 감사했습니다.
1월 네 번째 수요일을 기다리며 정모 후기를 마칩니다.
새해 복 많이 받으세요.
[예감은 틀리지 않는다, 수요일엔 책이랑 독서모임 ]
^
서재안에 글 65
4
34,792
^
146
8,004,353
예감은 틀리지 않는다 (2017) - 원작소설이 더 좋았다!
원작을 읽고 봐서 그런가... 이 충격적인 소설을 이렇게 잔잔하게 만들었다고??라는 생각이 드는 영화였다 (강스포 포함)
예감은 틀리지 않는다 (2017)
동명의 소설이 원작인 영화 예감은 틀리지 않는다
중고 카메라 상점을 운영하는 토니는 어느날 첫사랑 베로니카의 어머니인 사라의 부고를 받는다
사라는 얼마간의 돈과 함께 무언가를 남긴다 하지만 건네받지 못한 무언가를 받기위해 베로니카를 찾게 되는데...
원작이 꽤 충격적이고 강렬하다 그래서 영화화 된다면 아주 극적인 영화로 만들어지리라 생각했다 그런데.... 이 영화는..... 너무 평범하게 만들어졌다..
원작소설이 잊고 있던 옛인연들이 다시 만나는 것으로 토미가 미숙했던 과거의 자기자신을 반성하고 '기억과 실제는 같지 않다'는 깊은 여운이 남는 문장을 독자에게 각인시켰다면 영화는 옛인연을 다시 만나 잘못된 자신의 과거를 반성하고 소원했던 본인 가족과 화해하는 내용을 그렸다. 기억과 실제가 같지 않다는 내용이 빠진 것은 아니나 토미와 전처 그리고 토미와 딸과의 이야기가 나오며 힘이 빠졌달까... 그래서 원작에 비해 너무 평범하다는 느낌이 든다 원작소설을 읽지 않고 보면 나쁘지 않은 영화라고 평했을텐데.. 원작소설을 보고 이 영화를 보니 많이 아쉽다
어떤면에서는 체실 비치에서와 비슷한 점이 있다 주인공 남자들의 미숙함?!이 비슷하다 ㅎㅎ (게다가 남자 주인공을 맡은 배우도 같다!!!)
체실 비치에서 에드워드는 플로렌스와의 다툼을 참아내지 못하고 결별을 선택할만큼 미숙했다
예감은 틀리지 않는다의 토니는 베로니카의 어머니의 은근한 유혹을 알아내지 못했고, 전 연인이었던 베로니카와 친한 친구인 에이드리언이 사랑에 빠졌다는 얘기를 전해듣고 그들에게 악담을 퍼부을 정도로 미숙했다
책보다는 영화에서 베로니카 엄마의 은근한 유혹이 잘 표현된거 같아서 에이드리언이 연인의 엄마와 사이에 아이를 낳게 된게 설득력있었다 그래서 오히려 책을 읽었을때 얘가 베로니카의 아들이 아니고 동생이라고???하며 몰려든 엄청난 충격파는 없었다.
영화는 잔잔해서 볼만하다
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
예감은 틀리지 않는다 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
예감은 틀리지 않는다 (, 2017), 같은 영화 다시보기나 다운로드 및 VOD 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
영화나 드라마, 애니메이션을 다시보고 싶으신가요? 투디스크를 소개해 드립니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있답니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천합니다. 여러 OTT를 이용하느라 고민이신가요? 월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크를 통해 편리하고 풍성한 영화 시간을 즐겨보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 "예감은 틀리지 않는다"는 2017년에 개봉한 작품으로, 스릴러와 미스터리 요소를 결합한 작품입니다. 이 영화는 예측 불가능한 전개와 깔끔한 플롯으로 관객들을 매료시키며, 주인공의 감정과 상황을 자연스럽게 전달합니다. 주요 캐릭터들은 각자의 복잡한 성격과 이야기를 풀어내면서, 관객들에게 생동감 있는 경험을 선사합니다. 이 작품은 예측 불가능한 사건들과 인물들의 감정 변화, 그리고 살벌한 분위기 속에서 전개되는 이야기로, 시청자들에게 궁금증과 긴장감을 동시에 선사합니다. 이 영화는 시청자들에게 진정한 스릴을 선사하는 작품으로, 관객들을 긴장하게 만들며 예기치 못한 반전들로 인해 계속해서 이야기의 궁금증을 유발합니다. 앞으로의 내용에서는 이 작품이 어떻게 관객들의 마음을 사로잡았는지에 대해 더 자세히 다루겠습니다.
예감은 틀리지 않는다 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 리테쉬 바트라
- 주연: 짐 브로드벤트(토니 웹스터)
- 주연: 샬럿 램플링(베로니카 포드)
영화 속 등장하는 각 캐릭터를 간략히 소개하겠습니다.
토니 웹스터는 런던에서 빈티지 카메라 상점을 운영하는 주인으로, 어느 날 과거의 첫사랑 베로니카의 어머니의 부고가 담긴 편지를 받고 베로니카를 찾아가는 이야기입니다.
베로니카 포드는 토니의 과거의 사랑이자, 운명적으로 재회하여 서로의 기억과 다른 과거를 마주하게 되는 주요 캐릭터로 등장합니다.
예감은 틀리지 않는다 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
예감은 틀리지 않는다"는 스릴러 장르의 한국 영화로, 김윤석과 정우성이 주연을 맡아 연기력으로 관객들을 매료시킨 작품이다. 영화의 결말은 예측 불가능하면서도 깔끔한 마무리로 마음을 강탈한다. 정우성이 연기한 주인공의 예언이 현실로 이어지는 과정을 통해 긴장감을 고조시키며, 관객들에게 깊은 여운을 남긴다.
이 영화는 예고 없이 찾아온 사건으로 인해 일상 속에서 벌어지는 의문스럽고 짜릿한 상황들을 다루며, 관객들에게 예기치 못한 반전을 선사한다. 김윤석과 정우성의 케미스트리가 돋보이는 작품으로, 강렬한 연기력과 박진감 넘치는 전개로 시간 가는 줄 모르고 볼 수 있는 영화이다.
이 영화를 감상한 관객들은 "예감은 틀리지 않는다"에 대해 다양한 평을 내놓았다. 어떤 이들은 예측 불가능한 스토리 전개에 열광하며 이 영화를 극찬했고, 다른 이들은 영화의 중간중간에 등장하는 트릭이 지루하다고 지적하기도 했다. 하지만 대부분의 리뷰어들은 김윤석과 정우성의 연기에 대해 동의하며, 이 영화를 꼭 추천하고 싶다는 의견을 내비쳤다.
"예감은 틀리지 않는다"는 예측 불가능한 스토리 전개와 강렬한 연기력으로 시청자들을 매료시키는 작품으로, 한국 영화의 힘과 매력을 다시 한번 확인할 수 있는 작품이다. 이 영화를 아직 보지 않았다면, 꼭 한 번 시청해보길 추천한다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
우리가 사랑이라고 믿는 것 (2019) 평점 : (7.21)
더 와이프 (2017) 평점 : (7.05)
칠드런 액트 (2017) 평점 : (6.95)
더 파더 (2020) 평점 : (8.02)
45년 후 (2015) 평점 : (7.13)
런치박스 (2013) 평점 : (7.52)
갈매기 (2018) 평점 : (6.70)
프로필
^
예감은 틀리지 않는다
The Sense Of An Ending
지은이 : 줄리언 반스
옮긴이 : 최세희
발행처 : (주)다산북스
2023년에 개정증보판이 출간 되었던데,
난 2012년 출간판으로 읽어서 그 책 표지로 올린다.
영화로 먼저 보고 흥미가 생겨 책도 읽었다.
이 책은 2011년 맨부커 수상작이다.
이 해 맨부커 수상작을 가독성 위주로 심사 하겠다는 발표로
문학계를 떠들썩하게 만든 모든 논란을 종식 시킨 책이란다.
문학적 작품성과 재미를 모두 완벽히 갖춘 작품이라는 뜻이다.
또한 기존 문학상 수상작과 달리 짧은 분량의 소설이다.
심지어 미스테리 서사도 담고 있다.
영화를 보고 느꼈던 흥미에 부합하는 재밌게 읽히는 책이다.
옥스포드 출신다운 작가의 해박함이 곳곳에서 나오긴 하지만 지루하게 늘어놓진 않는다.
딱 인물들을 이해하고 이야기를 끌고 갈 만큼만 나온다.
소설가가 되기전에 옥스포드 영어사전을 편찬한 이력이 있으니
문장도 굉장히 정석으로 썼을거 같은데 내가 영어판을 읽을 수 없다.
현재는 영국 문단에서 거장의 위치에 있다고 한다.
줄거리는 영화와 같다.
인간의 기억이 얼마나 자기 중심적인지,
나를 비롯한 주변에서 흔히 볼 수 있는 비겁하고 나약한 인간인 주인공이
무심코 던진 돌이 어떤 파장을 일으켰는지에 대한 글이다.
이렇게 적고 보니 영화를 봤을땐 생각 못했는데, 영화 올드보이도 생각난다.
주인공은 참 비겁하다.
그런데 그게 우리의 모습과 크게 다르지 않아 무섭다.
나의 기억과 행동에 생각지 못했던 잘못은 없는지 생각해보게 하는 책이다.
그런데 영화를 봐도 책을 봐도 끝까지 이해가 가지 않는 부분이 있는데,
에이드리언은 어쩌다 왜 베로니카의 엄마를 사귀게 되었는지 이다.
주인공에게 베로니카와 사귀어도 되는지 묻는 편지를 보내고는..
그 편지 마저도 주인공이 착각을 한건지,
아니면 편지 이후 상황이 달라진건지,
내가 영화도 보고 책도 봤음에도 완전히 이해를 못한건지.. 모르겠다.
https://blog.naver.com/ykrblue/223345474521
예감은 틀리지 않는다 The Sense of an Ending 2017. 영국 감독 : 리테쉬 바트라 출연 : 짐 브로드 벤트...
blog.naver.com
프로필
ㅇ 글쓴이: 줄리안 반스(Julian Barnes)
ㅇ 옮긴이: 최세희
ㅇ 펴낸곳: 다산북스/ 268쪽/ 전자책 발간 2013. 9. 25.
ㅇ 종류: 소설
ㅇ 나만의 평점: ★★★
+ 우정, 사랑, 결혼, 기억, 시간, 말에 관해 생각할 것들을 던져주는 철학적 화두
- 뭐 그닥 재미는..., 맨부커상과 제목에 낚였다.
▲ 이미지 출처: 교보e-book
♣ 읽은 느낌
책을 다 읽고나니 영화 <올드보이>가 생각났다. 영화의 주인공 오대수의 세치 혀와 이 소설의 주인공 토니 웹스터의 편지가 오버랩되었다.
시간을 되돌릴 수 없는 현실에서 '만약'이라는 단어를 언급하는 것은 부질없는 일이다.
그렇지만 만약 웹스터가 그런 편지를 쓰지 않았다면 에이드리언과 베로니카의 삶은 어떻게 달라졌을까?
발화자는 자신의 말(글)을 잊고 살지만 피해자는 그 결과를 안고 산다. 그리고 주인공 웹스터가 독백하듯이 우리는 우리의 과거(기억)을 윤색하고 왜곡 편집한다.
딱 평균치의 삶을 살아가지만 평균에서 벗어난 조금의 과잉행동마저 좋지 않은 열매를 맺었을 때의 처량함이란. 나도 그런 기억들이 제법 있다. 남을 향한 혹은 남을 평가하는 말과 글은 조심할 일이다. 그러고 보면 독후감을 쓰는 것도 글쓴이에게는 조심스런 일이겠지.
그렇지만 제목(번역본)에 이끌려 이 책을 집어들었는데 제목만큼 만족스럽지는 않았음을 부인할 수는 없다.
♣ 밑줄친 문장
과거, 조 헌트 영감에게 내가 넉살좋게 단언한 것과 달리, 역사는 승자들의 거짓말이 아니다. 이제 나는 알고 있다. 역사는 살아남은 자, 대부분 승자도 아닌 이들의 회고에 가깝다는 것을.
마거릿은 여자는 두 종류라고 말하곤 했다. 매사에 분명한 여자와 미스터리를 남겨두는 여자.
만약 삶이 판돈이라면, 그런 내기는 어떤 방식으로 이루어질까?
그러나 시간이란... 처음에는 멍석을 깔아줬다가 다음 순간 우리의 무릎을 꺾는다.
우리는 살면서 우리 자신의 인생 이야기를 얼마나 자주 할까. 그러면서 얼마나 가감하고, 윤색하고, 교묘히 가지를 쳐내는 걸까.
평균치, 학교를 떠난 후 나란 인간은 줄곧 그랬다. 대학에서, 직장에서 평균치. 우정과 성실과 사랑에서 평균치. 섹스에서도 의심할 여지 없이 평균치였다.
살다보면 처량하리만큼 인생의 변수가 줄어드는 때를 맞게 된다.
#예감은틀리지않는다 #SenseofanEnding #줄리안반스 #JulianBarnes #최세희
문득 마주침
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
29
413,546
가독성이 좋아서 엄청 빨려 들어가서 읽었다. 다 읽고나면 후반부의 한 방 때문에 '내가 뭘 놓쳤지?' 싶어서 허겁지겁 다시 처음부터 읽게 되는 책이다. 어쩐지... 도서관에 책 빌리기가 쉽지 않았다.
맨부커 상 수상작, 가독성 있는 작품에 상을 주겠다는 기준 때문에 논란이 있었던 모냥. 원문소설은 150페이지짜리 짧은 소설이라 분량도 문제가 되었다고 하는데 작가가 내 책은 한 번 읽고 나면 처음부터 다시 읽게 되므로 300페이지라고 생각하면 된다고 했다나. 지당하신 말씀이라고 생각한다.ㅋㅋㅋ
영국 작가의 작품이고 줄리언 반스라는 이름 때문에 여자인줄 알았는데 남자였다.
2010년에 발표된 소설이지만 주인공들이 젊은이였던 1970년대의 분위기를 알아야 납득할 수 있는 일들이 일어난다. 그 시대 영국은 여자친구를 임신시켰다는 이유로 남자쪽이 자살을 하는 분위기였을까? 하는 게 좀 의아했고.
노력 안하고도 처음부터 천재인 친구에 대한 자격지심이랄까 한 수 접고 들어가는 마음이 서양에서는 꽤 나오는 것 같다는 생각도 들었다. 예전에 같은 독서모임에서 읽었던 '몰락하는 자'에서도 그런 캐릭터가 없이는 이야기가 전개되지 않는 걸 봤기 때문.
이 책에도 세 명의 친구 무리가 완성된 다음에 전학 온 에이드리언이라는 천재 친구가 나온다. 세 명 친구 무리 중 하나인 토니가 화자로 이야기를 끌고 나가는데 토니가 사귀었던 여자친구를, 그 둘이 헤어지고 난 뒤 에이드리언이 사귀게 되고 친구들은 각자의 삶을 살아간다는 것이 1부까지의 이야기다. 아, 토니의 여친을 사귀었던 천재 에이드리언은 자살로 생을 마감한다.
1부에서는 이 젊은이들의 캐릭터를 구축하고 인물들 간의 관계를 빌드업한 후 사귀고 헤어지는 것까지 이야기한다면 2부에서는 그렇게 각자의 삶을 살던 토니에게 어느 날, 예전에 사귀었던 여자친구의 엄마가 유산을 남기는 것으로 이야기가 급진전된다.
1부에서 토니는 자기보다 사회적 지위가 높은 집안 출신의 여자친구네 집에서 일주일 쯤 머물다 온 이야기가 나온다.읭? 한 번 본 딸의 전남친에게 유산을 왜 남김? 더 이상한 건 유산과 함께 자살한 옛친구 에이드리언의 일기도 같이 토니 앞으로 남겼다는 것. 왜죠? 딸의 또 다른 전남친의 일기가 왜 거기서 나와?
그런데 전 여친 엄마가 남긴, 자살한 친구의 일기는 전여친이 가지고 있는데 넘겨주지 않는다. 오기가 난 토니는, 몇 명의 다른 여자와 사귀고, 또 다른 여자와 결혼을 하고 아이를 낳고 그 아내와 이혼을 한 후 늙수그레한 아저씨가 되어 은퇴생활을 즐기는 동안 한 번도 연락하지 않았던 전여친에게 연락을 해서 자기 소유여야 할 일기를 돌려달라고 집요하게 요구한다.
여기서부터 스포일러 있음.
집요한 요구 끝에 베로니카(전여친)는 일기는 태워버렸다고 말하며 남겨둔 사본 한 페이지를 보여준다. 천재 에이드리언 답게 사람 사이 관계의 고민을 변수와 문자항으로 고민하는 내용이다. 그런데 더 미치는 건 그 사본의 마지막 줄이 '그래서 예를 들면, 만약 토니가'라는 것.
봐봐요. 미래가 촉망되던 천재 친구가 젊어서 자살을 했어. 그 친구는 내 전 여친과 사귀었어. 그렇게 잊었다고 생각하고 살았어. 세월이 옴총옴총 오래 지나 이제 내가 육십대가 되었는데 이십대 때 딱 한번 본 전여친 엄마가 나에게 한 1~200(1000파운드) 정도 되는 유산과 자살한 내 친구의 일기를 내 앞으로 남기고 죽었대.
여기까지만 해도 머리가 엄청 복잡해지는데 그 일기에는 관계의 연결고리와 단절의 책임은 누구에게 있는 걸까, 끊어진 고리의 양쪽 끝에? 아니면 고리 전체에? 이런 말들이 써있어. 그러더니 '그래서 예를 들면, 만약 토니가'.
뭔 말인지 궁금해서 미칠 것 같지 않은가? 이게 대체 무슨 말이야? 도대체 무슨 일이 있었던 거야?
독자는 이제 그 말하지 않고 남겨진 부분을 재구성하고 싶어 안달이 난다. 하지만 작가는 그 부분을 모두 어둠 속에 남겨둔 채 충격적인 결말만 남겨둔다. 이야기꾼으로서는 내가 이렇게 기가 막힌 이야기를 생각해냈지 뭐야?라고 실력발휘를 하고 싶어 근질근질해질 타이밍에 거기에 대해서 한 마디도 하지 않는 것이다.
그래서 나는 생각했다. 작가는 이 캐릭터들로 이 이야기를 만들었지만 '이 캐릭터들의 숨겨진 진실 자체에 대해 이야기하고 싶은 게 아닐 수도 있겠다.' 작가는 시종일관 사람의 불확실한 기억과, 기록의 불확실성과 그 위에 쌓아가는 확신이 우리가 기록하는 역사(거대한 역사이든, 개인의 역사이든)라면 결국은 우리의 역사기록은 진실에는 한 발짝도 다가가지 못할 수도 있지 않을까?라는 문제제기를 틈틈이 한다.
토니는 주인공이지만 우리의 주인공으로 사랑받기엔 너무 찌질하다. 베로니카는 우리 주인공의 사랑을 한몸에 받는, 평생 잊을 수 없는 여주이지만 너무 신경질적이고 제멋대로다. 도대체 이 사랑을 이해할 수 없다. 뭔데뭔데, 왜 그렇게 못 잊는 건데? 여기서 남주가 차은우고 여주가 고윤정이면 모든 것이 납득되겠지만 현실은 그렇지가 않자나.
미션임파서블에서 에단 헌트와 그에 대적하는 악인을 구별할 수 있게 해주는 기준은 딱 하나다. 선량한 사람을 보호하는가 그렇지 않은가. 에단 헌트도 누구 못지 않게 잔인하게 살상한다. 하지만 보는 우리가 여전히 '우리 편 이겨라!'하는 응원을 보내게 되는 이유는 그의 의도가 선하기(잘생긴 외모도 선이다) 때문이다.
그렇다 주인공은 잘생기고, 선하고 한마디로 매력이 있어야 한다. 그래야 드라마든 영화든 끝까지 보게 만들 수 있다. 그런데 이 책의 캐릭터들은 그게 없다는 얘기를 하고 있는 거다. 그런데도 나는 이 책을 끝까지 읽었고, 읽자마자 내가 뭘 눈치 채지 못했던거지? 궁금해하며 다시 한 번 더 읽었고 다시 읽는 동안 '아 이렇게 많은 떡밥이 뿌려져있었는데 못 알아봤어.' 아니야, 이걸 떡밥이라고 생각하는 내 확신도 사건의 진상과는 관계가 없는 게 아닌가? 생각에 생각을 하게 만들었다. 모임 후에 단톡방에서도 가장 활발한 설왕설래가ㅋㅋㅋ
보통 달보드레 고전문학 독서모임에서 선정된 책을 읽고 나면 '덕분에 혼자서는 안 읽었을 고전 한 권 또 읽었습니다. 감사합니다'라는 마음이 된다. 작가의 다른 책도 읽어봐야지!까지는 나아가지 않았다. 혼자서는 읽게 될 것 같지 않았달까. 그런데 이 작가의 다른 책들은 읽어보고 싶어졌다.
작가의 문제의식도 공감이 가고 그가 그 문제 의식을 가지고 어떤 작품들을 썼을지도 궁금한데 가장 중요한 건 가독성 있는 문장을 쓴다는 것!
https://youtube.com/shorts/Iu77ObnXYhQ?si=xZYVIoGZojahzK99
역사는 부정확한 기억이 불충분한 문서와 만나는 지점에서 빚어지는 확신입니다. p34
by 파트리크 라그랑주
나는 살아남았다. '그는 살아남아 이야기를 전했다.' 후세 사람들은 그렇게 말하지 않을까? (중략) 역사는 승자들의 거짓말이 아니다. 이제 나는 알고 있다. 역사는 살아남은 자, 대부분 승자도 패자도 아닌 이들의 회고에 더 가깝다는 것을 p101
누구나 그렇게 간단히 짐작하면서 살아가지 않는가. 예를 들면, 기억이란 사건과 시간을 합친 것과 동등하다고. 그러나 그것은 그와 비교도 할 수 없을 정도로 기이하다. 기억은 우리가 잊어버렸다고 생각한 것이라고 말한 사람이 누구였더라. 또한 시간이 정착제 역할을 하는 게 아니라, 용해제에 가깝다는 사실을 우리는 명백히 알아야만 한다. 그러나 이렇게 믿다 한들 뭔가가 편리해지지도 않고, 뭔가에 소용이 되는 것도 아니다. 인생을 순탄하게 살아가는 데는 아무 도움이 안 된다. 그래서 우리는 그 사실을 무시해버린다. p111
어쩌면 이것이 젊은 사람과 나이든 사람의 차이일지도 모른다는 생각이 든다.
젊은 시절에는 자신의 미래를 꾸며내고, 나이가 들면 다른 사람들의 과거를 꾸며내는 것. ㅔ141
변호사 과정을 밟았지만 환멸을 느낀 나머지 결코 일선에 뛰어들지 않은 친구가 하나 있었다. 그는 나에게 말하길 변호사가 되겠다고 허비한 세월에서 하나 얻은 게 있다면 더는 법도 변호사도 두려워하지 않게 된 것이라고 했었다. 이런 경우는 주위에서 꽤 흔한 편이잖은가. 배우면 배울수록 두려움은 줄어든다. 학문의 의미가 아니라, 인생을 실질적으로 이해한다는 맥락에서 '배우는' 것이다. p145
그러나 시간이란...... 처음에는 멍석을 깔아줬다가 다음 순간 우리의 무릎을 꺾는다. 자신이 성숙했다고 생각했을 때 우리는 그저 무탈했을 뿐이었다. 자신이 책임감 있다고 느꼈을 때 우리는 다만 비겁했을 뿐이었다. 우리가 현실주의라 칭한 것은 결국 삶에 맞서기보다는 회피하는 법에 지나지 않았다. 시간이란...... 우리에게 넉넉한 시간이 주어지면, 결국 최대한의 든든한 지원을 받았던 우리의 결정은 갈피를 못 잡게 되고, 확실했던 것들은 종잡을 수 없어지고 만다. P162
에이드리언이 죽은 건 부럽지 않지만, 그 삶의 명징성은 부럽다. 그가 비단 우리보다 명징하게 모았고, 생각했고, 느꼈고, 행동했기 때문만이 아니라, 죽는 순간에도 그럴 수 있었기 때문에 부럽다.(중략) 요절하는 것보다는 늙는 것이 언제나 나은 법이다. 아니, 내 말뜻은 이렇다. 이십대에는 자신의 목표와 목적이 혼란스럽고 확신이 서지 않는다 해도, 인생 자체와, 또 인생에서의 자신의 실존과 장차 가능한 바를 강하게 의식한다. 그후로... 그후로 기억은 더 불확실해지고, 더 중복되고, 더 되감기하게 되고, 왜곡이 더 심해진다. 젊을 때는 산 날이 많지 않기 때문에 자신의 삶을 온전한 형태로 기억하는 게 가능하다. 노년에 이르면 기억은 이리저리 찢기고 누덕누덕 기운 것처럼 돼버린다. 충돌사고 현황을 기록하기 위해 비행기에 탑재하는 블랙박스와 비슷한 데가 있다. 사고가 일어나지 않으면 테이프는 자체적으로 기록을 지운다. 사고가 생기면 사고가 일어난 원인은 명확히 알 수 있다. 사고가 없으면 인생의 운행일지는 더욱더 불투명해진다. p182
몰락하는 자
https://blog.naver.com/swordni/222666584916
3월 6일 달보드레 문학 독서 모임에서 읽은 책. 글렌 굴드라는 실존하는 피아니스트를 소설 속 세 주인공 ...
blog.naver.com
줄리언 반스의 책들
줄리언 반스 읽어보신 분들 어느 것부터 읽어요?
두 아이의 엄마이면서 스스로의 성장에도 목말라하는 영혼. 아이가 자라는 만큼 나도 성장하기!  초면에 서로이웃 요청은 정중히 사양합니다.
프로필
^
예감은 틀리지 않는다 :: 줄리언 반스
예감은 틀리지 않는다
다산 북스 _ 줄리언 반스
거기엔 축적이 있다.
책임이 있다.
그리고 이 모든 것 너머에, 혼란이 있다.
거대한 혼란이
p. 255
10대 시절 허세 가득했던 콜린, 앨릭스, 토니가 다니는 학교에 에이드리언이 전학 온다. 에이드리언은 철학적 사유도 깊었고 우등생이었다. 그렇게 그들은 넷이 된다. 토니는 에이드리언을 동경한다. 에이드리언이 엄마와 같이 살지 않는 모습까지도......
에이드리언은 우리가 알고 있는 유일한 결손가정 출신이었다. (...) 행복한 가족생활을 영위하려면 애초에 가족을 만들지 말아야 한다는 것, 아니면 최소한 함께 살지 말아야 한다는 것을. 이런 분석을 하고 나니 우리는 에이드리언이 부러워졌다. _ p. 21
그 시절, 우리는 우리 자신이 닭장 같은 데 갇혀 있는 신세라고 생각했고, 그곳을 벗어나 우리의 인생으로 풀려날 날을 기다렸다. 그 순간이 오면, 우리 인생 - 과 시간 자체 - 의 속도는 빨라질 것이다. (...) 우리가 닭장에서 풀려난다 한들, 처음엔 그 크기조차 가늠할 수 없는 더 큰 다른 닭장으로 결국 들어가게 될 텐데. _ p. 22
같은 반 학생 롭슨이 여자친구를 임신시켰다는 죄책감에 유서를 남기고 자살을 한다. 셋의 이상한 대화에서 에이드리언의 답은 항상 그렇듯 그들의 궤도를 벗어난다.
"걔가 제 목을 매달 줄도 알았다니, 의왼데."
"과학반 6학년이잖아."
"그래도 목 매듭은 특별하게 매줘야 한다고." _ p. 28
에이드리언이 우리의 관심사를 되돌렸다.
"카뮈는 자살이 단 하나의 진실한 철학적 문제라고 했어." _ p. 29
책 초반에 역사 수업에서 토론하는 내용이 자주 언급된다. 이 책을 덮는 순간 다시 돌아가서 읽게 되는 부분이기도 했다.
"역사는 생 양파 샌드위치입니다. 선생님."
"어떤 이유로?"
"죽자고 반복하니까요, 선생님. 우리는 이제껏 트림하는 것을 보고 또 보고 또 보았고, 올해에도 또 보고 있습니다. 폭정과 폭동, 전쟁과 평화, 번영과 빈곤 사이를 오가는 천편일률적인 이야기와 천편일률적인 동요뿐이죠."
"그걸 샌드위치 속에 다 넣기엔 좀 많지 않은가 싶은데?" _ p.34
소설 사이사이에 영국식 유머라고 해야 하나 아니면 작가의 위트랄까 이런 코드가 웃겼다. 토니가 회상하는 기억들은 땅에 묻혔다가 꺼낸 일기장처럼(초등수학에 자주 나오는 물을 엎지른 부분을 푸는 것과 같은) 훼손되어 정확하지 않다. 그가 자주 하는 말이 '기억나는 건 이 정도다.' 기억은 왜곡되어 나에게 유리하게 해석되어 뇌에 저장된다,
토니는 대학에서 만난 베로니카와 사귀게 된다. 방학에 베로니카의 초대로 가족이 사는 집에 머문다. 다음 날 아침을 먹으러 내려간 토니는 엄마 사라를 제외한 가족은 산책을 나가고 없었다. 사라는 아침을 해주면서 "베로니카에게 너무 많은 걸 내주지 마." _ p. 54 라는 뜬금없는 말을 한다. 산책 후 돌아온 베로니카는 토니에게 애정 표시를 한다. 오빠 잭에게 "이만하면 괜찮지 않아?" _ p. 55 라며 묻는다.
사라는 왜 그런 말을 했을까?
토니는 친구들에게 베로니카를 소개해 준다. (자랑하고 싶었겠지) 베로니카의 오빠 잭과 에이드리언이 같은 대학을 다닌다는 사실을 알게 되면서 둘의 대화에 토니는 소외감을 느낀다. 결국 베로니카와 토니는 얼마 지나지 않아 헤어진다. 헤어지고 난 후 관계를 한 베로니카는 토니에게 "네가 생각하는 것, 네가 느끼는 것, 네 진심만 말하면 돼." _ p.70라고 말하며 둘은 정말 헤어진다.
토니는 에이드리언에게 베로니카와 사귀게 되었다는 편지를 받는다. 토니는 저주의 편지를 써서 보냈고(이것도 기억하지 못했음) 그리고 또 얼마 후 에이드리언의 자살 소식을 듣게 된다.
시간은 또 흐르고 토니는 마거릿과 결혼해 수지를 낳고 몇 년 뒤 이혼한다.
한 영국인이 결혼이란 처음에는 푸딩이 나오지만 그다음부턴 맛없는 음식만 나오는 식사라고 말한 적이 있다. _ p. 97
은퇴를 하고 혼자 사는 토니는 전 아내인 마거릿과 자주 만나 이야기를 나눈다. (마거릿은 별로인 거 같지만) 어느 날 죽은 사라(베로니카 엄마)가 토니에게 유산을 남겼다는 편지를 받는다. 사라는 토니에게 오백 파운드와 서류 두 개를 남겼다. 그 시절, 나와 우리 가족들이 토니에게 잘못 대했던 것에 대해 진심으로 사과하고 싶어.(...) 이상하게 들릴지 모르지만 세상을 떠나기 전에 보낸 마지막 몇 달 동안 에이드리언은 행복했다고 생각해. _ p. 115(사라의 편지 중) 그런데 받아야 할 서류 중 하나인 에이드리언의 일기장을 베로니카가 갖고 있으면서 주지 않았다. 오빠 잭의 이메일을 알아낸 토니는 잭을 구슬려 베로니카의 메일을 손에 넣었고 결국 둘은 40년 만에 재회한다. 젊은 시절에는 자신의 미래를 꾸며내고 나이가 들면 다른 사람들의 과거를 꾸며 내는 것. _ p. 141 베로니카는 에이드리언의 일기장의 복사본 일부를 준다.
5.6 요컨대 b, a¹, a², s, v라는 정수가 포함된 축적은 어떻게 나타낼 수 있을까?
b=s-v+×a¹ 혹은 a²+v+a¹×s=b?
(...) 그래서 예를 들면, 만약 토니가
마지막에 '토니가'에서 끝나는 일기장을 본 나는 토니만큼이나 답답했다.
시간이란...... 처음에는 멍석을 깔아줬다가 다음 순간 우리의 무릎을 꺾는다. 자신이 성숙했다고 생각했을 때 우리는 그저 무탈했을 뿐이었다. 자신이 책임감 있다고 느꼈을 때 우리는 다만 비겁했을 뿐이었다. 우리가 현실주의라 칭한 것은 결국 삶에 맞서기보다는 회피라는 법에 지나지 않았다. 시간이란...... 우리에게 넉넉한 시간이 주어지면, 결국 최대한의 든든한 지원을 받았던 우리의 결정은 갈피를 못 잡게 되고, 확실했던 것들을 종잡을 수 없어지고 만다. _ p. 162
다시 만난 베로니카는 토니가 40년 전 에이드리언이 베로니카와 사귀게 되었다고 알린 편지의 답장을 준다. 자신이 쓴 편지가 시간의 터널을 지나서 다시 토니의 손에 펼쳐진다. 토니의 왜곡된 기억으로 남은 그 편지의 내용은 욕으로 시작하는 저주의 편지였다. 편지 마지막에는 에이드리언에게 베로니카 엄마 사라를 만나 딸에 대해 어떻게 얘기하는지 확인해 보라고 적혀있었다. 토니는 이런 이야기들을 마거릿에게 다 얘기한다. 그렇게 돌아온 마거릿의 대답은 "토니, 이제 당신은 혼자야." _ p. 185
다시 만난 베로니카는 자신의 차에 토니를 태우고 처음 가는 동네에 차를 세운다. 베로니카는 차에서 내려 베로니카를 '메리'라고 부르는 장애가 있는 남자를 보게 된다. 그의 얼굴은 에이드리언과 닮았고 토니는 알게 된다.(무엇을) 토니는 베로니카에게 자신이 도울 수 있는 것을 돕겠다며 진심 어린 사과를 한다. 그는 에이드리언과 닮은 장애가 있는 남자가 베로니카와 에이드리언의 아이라고 생각한다. 과연?
<이동진 김중혁의 영화당>에서 소설을 영화로 한 「예감은 틀리지 않는다」에 대해 이야기한 부분에서 "시간은 복수를 믿는 토니가 시간에 복수를 당하는 이야기"라는 김중혁 작가가 말에 무릎을 탁 쳤다. 소설은 내내 토니의 일인칭시점만 나오고 다른 사람의 생각이나 마음을 독자가 상상해야 한다. 읽고 나서 의문점이 조금씩은 생겨났지만 나중에 다 해결이 될 거라는 (반전의 반전의 반전) 확신을 가지고 읽다가 마지막에 이러서는 다시 앞을 읽어야 했다. (뭐라고!!!! 이게 결말이라고!!!!)
b=s-v+×a¹ 혹은 a²+v+a¹×s=b?
앤서니는(토니) 베로니카를 만났고 앤서니를 통해 베로니카는 에이드리언을 사귀었고 앤서니의 편지로 인해 에이드리언은 사라를 만나서 b와 같아진다.
나는 a²(v+a¹+s)=b라는 생각도 든다.
'역사는 부정확한 기억이 불충분한 문서와 만나는 지점에서 빚어지는 확신이다.'
_ p. 106 라고 말한 에이드리언의 말처럼 증거가 될 문서나 영상도 남아있지 않다. 심지어 널브러진 증거들을 보면서도 제각각 해석을 내놓는다. 다수가 해석을 동의하면 역사로 굳혀진다. 지나간 시간을 붙잡을 수 없기에 우리는 끊임없이 타임슬립 영화를 찍고 여러 시점들을 통해 사건의 전말을 알고 싶어 하지만 명확한 건 아무것도 없다는 사실이 토니의 인생을 읽으면서 알게 되었다. 나도 누군가의 토니일 수도 있겠지. (다행히 저주 편지를 써서 보낸 적은 없지만)