<예수는 역사다>
The Case For Christ
영화 배급사 <길갈>로부터 허가를 받아 제작된 영상입니다.
유튜브 서울 성락교회(Seoul Sungrack Curch) 캡쳐화면
부활절을 맞아 부활절 영화 <예수는 역사다 (The Case For Christ)>를 소개해드립니다.
서울 성락교회에서 기독교 영화 리뷰 하는 영상은 처음 보는 것 같습니다.
( 크리스챤 영화 리뷰는 유투브"무비한잔"님께서 해주셨습니다.)
서울 성락교회 기독교 유튜브 화면 캡쳐
크리스찬 영화 <예수는 역사다>는 실화를 바탕으로 제작된 영화라고 합니다.
1980년 시카고, 트리뷴지의 최연소 신입기자 '리 스트로벨'은 유능한 재능을 가진 기자입니다.
가족들과 식사중 아이가 음식에 걸렸습니다. 다행히도 간호사 엘피의 도움으로 위기를 넘겼습니다.
도움을 준여성은 크리스찬이며 간호사입니다. 이 만남이 우연이 아니라 얘기를 해주며 간호사와 부인, 둘의 인연은 이어나가는 데요.
"하나님 일에 만약은 없어요"라고 확신있게 얘기하는 간호사.
그 후 함께 예배를 드리고 마음을 열게된 리의 부인과 반대로 못마땅해하는 리 스트로벨.
그 후"사실을 통해서만 진실로 갈 수 있다"고 믿는 기자 '리 스트로벨'이 기독교에 대해 조사를 하게 됩니다.
자기의 기사 때문에 억울하게 누명을 씌우게 된 사람, 갑작스럽게 떠나버린 아버지..
리는 다사다난한 일을 겪어가며 결국 하나님께 패배를 선언하며 "예수는 역사다"라는 글을 씁니다.
그도 이제 하나님을 믿게 된 것이죠
영화는지난 2017년에 개봉되었었는데,
이번 2024년 3월에 재해석 되어 개봉되었습니다.
2017년엔 리 기자의 관점에서 하나님을 알아가는 시점이였다면
이번 2024년엔 하나님의 구원의 섭리 관점으로 해석되어 새로운 영화로 개봉되었습니다
주변에 전도해야할 가족, 친구, 이웃들이 있다면 꼭 추천드립니다 :)
저 또한 짧은 기독교영화 리뷰영상만 보았는 데도 마음의 감동이 드네요
하단에 "예수는 역사다" 영화 리뷰 영상 링크 남겨드립니다!
#기독교영화 #기독교영화추천 #기독교영화리뷰 #예수는역사다 #길갈 #TheCaseForChrist #서울성락교회 #성락교회 #무비한잔 #성락교회기독교
서울특별시 구로구 신도림로 56-24 서울성락교회
서울특별시 영등포구 도림로 307
서울특별시 구로구 신도림로 51 서울성락교회 기독교목장 세계총회관
*이미지출저 : 서울 성락교회 유튜브
*유튜브 내용을 통해 작성한 글입니다.
성락교회, 취미, 일상&리뷰의 블로그 입니다! 
 "주님만 내 주님만 나타내기를 간절히 원합니다."
프로필
^
모든 양서를 읽는다는 것은 지난 몇 세기 동안에 걸친 가장 훌륭한 사람들과 대화를 하는 것과 같다.
- 데카르트
‘예수는 역사다’ 영화 리뷰
Why가 강하면 How가 나온다
Why (왜)라는 질문은,
하지 말아야 할 이유를 찾는 것이 아니라
How ‘어떻게 ’하면
더 잘 해낼지 알아내기 위한 도구가 되어야 한다는 것이리라.
어릴 적부터 부모님을 따라 습관적으로 교회 다니며
애매한 윤리적 종교인이었던 나는
세뇌당하듯 주입된 신앙의 요소들에 대해
‘왜’라는 의구심이 폭발하면서 격동의 사춘기가 시작되었다.
정해진 답, 무조건적인 믿음의 강요가 아닌
진짜를 알고 싶었고 직접 하나님을 만나고 싶었다.
이해할 수 없는 그 분을 이해하고자
답이 없는 질문의 깊은 심연에 빠져 고뇌하며 새벽을 맞던 그 시절은
아마도 가뭄으로 갈라진 매마른 땅처럼 내 영혼의 갈급함이 컸었던 것 같다.
무신론자인 리스트로벨이 ‘종교의 허구성’을 파헤쳐서 ‘팩트’를 찾기 위해 고군분투하는 모습은
나의 방황하던 미숙한 모습과 교차되면서
그 영혼의 갈망이 느껴졌다.
유럽사회의 근간이 되는 기독교의 핵심교리, 부활이 정말로 있었던 일인지를 확인하기 위해
그가 찾은 증거나 수 많은 전문가들을 만나 듣는 의견들은
하나같이 예수의 부활에 대한 명확한 확신을 보여줌으로써
의학적, 역사적, 심리학적으로 더욱 철저한 고증을 통해
오히려 증거가 더욱 확고해져 갔다.
보이는 것만 믿을 수 있다고 믿었던 리스트로벨의 신념과 생각이
총격 사건의 진실과 아버지의 사랑을 통해
팩트는 못 본 것이 아니라 보려고도 하지 않았던
자신의 옳지 않음을 깨닫게 된다.
서서히 자신의 편견을 깨기 시작할 때
십자가는 왜? 라는 본질적 질문을 남긴다.
왜 십자가를 지셔야만 했는가?
이해 할 수 없는 신의 모습을 바라보며
그 영혼의 깊은 곳에서 울리는 깨달음의 진동은 회심과 거듭남의 순간이 되었다.
사랑! 사랑!
하나님의 존재에 대한 갈망으로 고뇌하며 잠들었던 밤,
지금도 생생한 그 날꿈에서 만난 주를 나는 잊지 못한다.
성경 말씀이 납득되지 않아 떼쓰며 부르짖을 때
나의 머리통을 진동시키며 주셨던 깨달음에
‘유레카!’를 외치던 그 때의 벅차오름의 감격을 잊을 수없다.
가난했기에 기도 밖에 할 수 없었을 때
나의 병을 치료하신 놀라운 기적의 손길에
살아계신 하나님을 만났으며
두려움과 절망의 상황에서 부르짖을 때
성경말씀이 영혼의 울림이 되어 나를 살렸고
때론 채찍 같은 고난의 시간들 조차도
나를 정금이 되도록 단련하는 과정이었음에
주를 더욱 붙들며 찬양할 수 있었다.
간호사 앨피가
그때 그시간에 그식당의 자리에 있었던 것처럼
지금까지 살아온 나의 모든 삶에 우연은 없다.
마침, 그 때에 그 일을 이루시는
하나님의 은혜만이 있었을 뿐이다.
리 스트로벨의 실화를 다룬 영화이었기에
나는 그의 현재 삶과 회심한 이후의 행보가 궁금하여 검색을 해보았다.
그는 여전히 본 것 ‘팩트’만 말하고 있었다.
치유의 기적이 일어난 팩트,
의인의 삶의 현장에서 함께하시며 그의 나라를 세워가시는 하나님의 손길
죄인이 돌이키고 의인으로 회복되는 팩트들을 증거하는
증인의 삶으로 가득차 있었다.
그는 더 이상 Why를 묻지 않는다
How로 나아갈 뿐이었다.
사람들은 보려고 하지 않아서 못믿는 것이고,
안믿고 싶어서 못믿는 것이다.
결코, 증거가 없어서 못 믿는게 아니다.
우리는 증인이 되어 팩트를 알려주어야 할 사명만 남았다.
먼저 믿음으로 선 우리가 증거다.
어떻게(How) 나아갈 것인가?
“믿음은 바라는 것들의 실상이요, 보지 못하는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라. 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
–히브리서 11장
since1965. 도자기를  사용하는 분들이 끝까지 행복하길 바라는 마음으로 쓰임새가 아름다운 도자기를 연구하며 만듭니다. 
 # 도자기특허보유 #도자강사활동 20년경력.  #학교, 단체 출강강의 #물레체험, #핸드페인팅,#취미 및 원데이클레스  
프로필
^
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
참고로 이 영화는 3월 7일에 개봉한 영화로 글을 쓰는 시점을 봤을 때 개봉한지 하루정도만 지난 영화에요.
정보
영화 예수는 역사다 정보에요. 영화의 장르는 종교, 드라마에요. 존 건 감독의 작품으로 원작은 리 스트로벨의 작품이에요. 국내 개봉은 2017년에 이미 한 차례 했던 작품이지만 이번 2024년에 다시 재개봉하게 된 작품이에요.
미국에서 개봉했던 시점은 2017년 4월이에요. 러닝타임은 113분이에요. 제작하는 데 들어간 비용은 총 300만 달러 정도가 들어갔다고 해요. 국내 2024년 기준으로 이 영화를 본 관람객수는 대략 17만명 정도가 돼요. 상영 등급은 전체 관람가이니 아이들과 같이 봐도 괜찮은 작품이에요.
출연진
영화 예수는 역사다 출연진 정보에요. 일단 포스터 포토를 보면 누군가가 어떤 화면을 응시하고 있는 장면을 볼 수 있는데요. 바로 이 영화의 주인공인 리 스트로벨이에요. 이 역할에는 마이클 보겔 님이 맡았어요.
처음에는 무신론자였어요. 철저할 정도로 무신론자여서 하나님의 존재를 부정하고 믿지 않았어요. 식당에서 딸이 사탕을 먹다가 갑자기 사탕이 목에 걸려서 죽을뻔한 사건이 있었는데 이 일이 발생했을 때 크리스천이 와서 응급처치를 해줘요.
덕분에 딸은 무사하게 살아나게 됐고, 이 일로 인해 리의 부인은 그날부터 바로 교회를 다니게 돼요. 교회를 다니게 되면서 부인은 아무래도 리가 같이 신앙생활을 했으면 하는 마음이 크겠죠.
이 일로 인해 부인과 계속 갈등을 빚는 과정이 있는데 리는 이런 갈등 상황에서 예수는 어떻게든 거짓이라는 것을 입증하기 위해서 연구에 연구를 거듭하기 시작해요.
바로 포스터 포토만 보면 리가 계속 연구하고 있는 모습이라는 걸 알 수 있어요. 부정하려고 했던 그가 점점 신앙심이 깊어지게 되는 과정이 담긴 스토리에요.
다음 출연진은 레슬리 스트로벨이에요. 이 역할에는 에리카 크리스틴슨이 맡았어요. 바로 앞에서 말했던 리의 부인이에요. 처음에는 종교에 아무런 관심이 없었지만 식당에서 있었던 일로 인해 그때부터 크리스천이 돼요.
크리스천이 되고난 이후, 자신의 신앙심처럼 남편도 하나님과 예수님을 믿었으면 하는 마음에 같이 교회에 다니기를 원해요. 이로 인해 계속 남편인 리와 갈등을 빚게 되는 부인이에요.
다음 출연진은 로버타 박사 역할에 페이 더너웨이에요. 이 영화에서는 리가 의지하고 있는 인물이라고 볼 수 있어요.
리처럼 무신론자이며, 리가 어떻게든 예수가 없다는 것을 입증하기 위해서 도움을 얻으려고 하지만 로버타 박사는 리가 말한 가설은 터무니없는 내용이라고 말을 해버려요.
관람평
영화 예수는 역사다 관람평과 리뷰해 볼게요. 아마 2017년에 이 영화를 이미 봤던 분들이라면 올해 2024년 재개봉했을 때 다시 한 번 더 영화를 보러 가지 않았을까 싶은 생각이 들어요.
누구나 종교에 귀의하게 되는 과정은 다양해요. 어렸을 적부터 부모님이 신앙생활을 해서 자연스럽게 접할수도 있고, 리의 부인처럼 어떤 큰 사건으로 인해 크리스천이 되는 경우도 있으니까요.
이 영화의 국내 네티즌 관람평은 10점 만점에 9점 이상이에요. 아마 신앙생활을 하는 분들이라면 이 영화 전개 흐름이 마음에 들었을거라고 생각하는데요. 부정하려고 했던 리가 오히려 이 연구를 통해서 변화하는 과정을 영화로 직접 볼 수 있으니까요.
성장하고 발전하는 과정이 담겨있던 영화에서 개인적인 리뷰도 좋게 평가하고 싶고, 관람평은 10점 만점에 8점 정도를 주고 싶은 영화에요. 영화 스토리가 궁금하다면 아래 영상을 확인해주세요.
https://naver.me/II16PbWg
영화 예수는 역사다 예고편 24년 3월 7일 재개봉
naver.me
영화 예수는 역사다 정보 관람평 포토 출연진 리뷰 다시 봐도 괜찮은 부분
새로운봄 블로그에 
오신 여러분 환영합니다. 
서이추로 소통하고 싶습니다!
프로필
^
원제. The Case for Christ
등급. 전체 관람가
상영 시간. 113분
장르. 드라마
개봉. 2017년 7월 13일
재개봉. 2024년 3월 7일
평점. 국내 9.02 해외 6.3
감독. 존 건
출연진. 마이크 보겔, 에리카 크리스틴슨, 페이 더너웨이, 로버트 포스터
오늘은 지난 2017년 초연을 보인 후 7년만에 재개봉을 한 영화 예수는 역사다 정보를 가지고 왔어요. 제목에서 보시다시피 종교 그 중에서도 기독교와 깊은 관련이 있으며 실화를 바탕으로 만들어진 작품이에요. 독특한 점이라면 미국에서 독립성으로 만들어졌음에도 다른 나라에 선보이지 않고 외국은 오직 우리나라에서만 상영이 된 독특한 이력이 있답니다.
전반적인 스토리는 예수가 정말로 실존하는 인물인지를 파헤치고 있어요. 무엇보다 유럽 사회의 근간이 되는 기독교의 핵심 교리, 부활이 정말로 있었던 일인지에 확인해 가는 한 남자의 여정을 그린 것이 바로 영화 예수는 역사다 정보의 주요 골자입니다. 때문에 이 작품은 종교적인 색채를 진하게 띠고 있지만 실은 비기독교인들의 입장에서 바라보는 시각을 대표하기 때문에 누구나 보셔도 무리가 없으리라 생각합니다.
여느 영상들과 비슷하게 영화 예수는 역사다 정보도 인트로에 나타나듯이 실화를 바탕으로 제작이 되었다고 표시가 나타나면서 시작해요. 리 스트로벨이라는 시카고 트리뷴의 유명한 저널리스트였다가 현재는 목사가 된 경험을 그대로 옮겼는데요. 그는 미국 명문대학 중 하나인 예일대 출신으로 자신이 경험하지 않고 못 본 사실들에 대해 믿지 못한다는 철칙을 가진 사람인데요. 그런 그의 여정이 담겨 있는 자서전적 정보가 그려집니다.
영화 예수는 역사다 출연진
일터에선 출중한 능력을 지닌 기자이고 집안에선 아내를 사랑하며 가정을 잘 돌보는 리 스트로벨에 영화 예수는 역사다 출연진 마이클 보겔이에요. 학창 시절부터 신문을 발행할 정도의 능력과 열정을 지닌 인물로 언론사에서도 유명한 시카고 트리뷴에 최연소 기자로 입사하게 되요. 철저한 고증을 바탕으로 날카로운 관찰력을 지니고 있는 그이기에 일찍이 성공을 거두게 됩니다. 그러나 어느 날 아이가 사고를 당하고 아내가 변하면서 그의 삶에 큰 변화가 찾아와요.
대학에서 남편을 만나 단란한 가정을 꾸리며 행복한 삶을 살고 있는 레슬리에 영화 예수는 역사다 출연진 에리카 크리스틴슨이에요. 능력있고 바람은 일절 피우지 않으며 자신과 아이를 위해 살아가는 최고의 가장 리는 자신의 자랑이었어요. 한 사건을 계기로 그녀의 결정을 지지해주지 않고 오히려 주변 상황에 휘말리며 폭력적으로 변해가는 남편에 대해 낙심하죠. 그러나 그런 그를 기다려주는 아내이기도 합니다.
겉보기엔 연륜이 묻어나는 간호사이지만 레슬리와 리 부부는 물론 아이의 삶에도 분기점 역할을 하는 앨피 역에 영화 예수는 역사다 출연진 스콧 캘드웰이에요. 아이가 죽을 뻔한 일을 시작으로 여러 사건에 혼란스러워 하는 레슬리를 잘 다독여줘요. 그로 인해 그녀의 남편인 리와 다툼이 생기고 험한 말까지 듣지만 끝까지 참는 인물입니다. 그녀가 지니고 있는 확신은 어떻게 해야할지 몰라 방황하는 레슬리 부부에게 이정표와 같은 역할을 합니다.
저명한 무신론자이며 인간 심리의 권위자이기에 주인공 리 스트로벨에게 있어서 최고의 조력자일 것만 같았던 로버타 워터스 박사를 열연한 영화 예수는 역사다 출연진 페이 더너웨이에요. 그녀는 미국정신분석가협회 회장일 정도로 심리에 능통해 있죠. 그런 그녀가 지닌 사회적 지위와 능력은 성경이 거짓 투성이라고 단번에 밝혀줄 등불이라 여겼건만 애초에 리가 했던 가정 자체가 불가능하다는 것을 얘기합니다. 심지어 그가 말하지 않았던 성장 환경에 대해 단번에 파고 들면서 자신에 대해 다시금 돌아보게 해주죠.
영화 예수는 역사다 줄거리
한 남자의 과거와 현재를 교차하듯이 보여주며 이야기는 시작합니다. 그는 아름다운 아내와 행복한 결혼식을 올리고 직장 내에서도 승승장구하는 멋진 남성이죠. 1980년 승진 축하 자리에서 그는 오로지 사실을 통해서만 진실로 다가갈 수 있다는 이야기를 해요. 그가 가진 신념은 확고했어요.
그 날 저녁 가족과 함께한 식사 자리에서 단란한 한 때를 보내고 있었는데요. 부부가 잠시 한 눈을 판 사이 아이가 목을 부여잡고 그들에게 다가왔어요. 아이는 서서히 질려 갔는데요. 아무리 사회적인 성공을 거두었어도 이런 상황에 대한 대처법은 알지 못했기에 부부는 앰뷸런스만 기다리며 발을 구를 수 밖에 없었는데요.
그 때 한 간호사가 등장하여 하임리히법으로 아이의 목에 걸렸던 사탕을 빼내줘요. 그녀의 호의에 감동한 부부는 감사를 표하며 자신들이 운이 좋았다고 얘기하는데요. 그러나 앨피라는 이름을 지닌 그녀는 단순히 운이 아닌 예수님의 뜻이었다고 얘기합니다.
집으로 돌아온 그들 부부에게 아이는 잠자리에 들기 전 예수님이 누구인지에 대해 물어요. 레슬리는 당황한 듯 하다가 좋게 말하지만 남편인 리는 그것이 좋은 이야기일뿐 믿지 않는다는 얘기를 하죠. 아이에게 강요하지 않기로 약속했던 둘은 이 문제로 다투게 되는데요.
아이를 잃을 뻔했다는 사실에 큰 충격을 받은 아내 레슬리와 달리 아무일 없이 끝났다는 사실에 안도하며 별로 대수롭지 않게 여기는 남편 리는 이렇게 같은 사건에 대해 서로 다른 마음을 지닌 채 잠자리에 듭니다.
'예수는 역사다' 예고편
naver.me
영화 예수는 역사다 책
극 중 이야기는 1980년이라는 시간적 배경을 다루고 있지만 원작인 영화 예수는 역사다 책은 2002년에 출간되었어요. 강산이 두 번 변한다는 20년 동안 여러 일들이 있었던 셈이죠. 물론 작중 서술되는 내용들은 영상과 같은 시간대를 서술하고 있습니다.
기독교 서적에 해당하는 영화 예수는 역사다 책이지만 굉장히 날카로운 질문들이 담겨 있어요. 마치 한 편의 서스펜스 스릴러를 보는 듯한 느낌을 안겨주는데요. 당연히 픽션이 아닌 작가 본인의 경험담을 담은 책이기 때문에 더욱 몰입이 가능했던 것 같아요.
다분히 종교적인 색채가 강한 책이지만 안에 담겨 있는 내용들은 현대 사회에서도 쟁점이 되는 주제들이라고 해요. 덕분에 미국 현지에서 기독교인과 비기독교인 모두에게 두루 읽혀져 영화 예수는 역사다 책은 1400만부 이상 팔린 베스트셀러라고 하죠. 우리나라로 치면 거의 인구의 삼분의 일이 읽은 책인 셈이에요.
영상에서는 주어진 러닝 타임에 스토리를 압축적으로 제시해야만 해서 모든 내용들을 다루진 못했지만 영화 예수는 역사다 책은 자그만치 600일이 넘는 시간에 벌어진 내용들을 서술하고 있는 만큼 사건이나 심리 묘사가 상세하답니다.
영화 예수는 역사다 보러가기
예전엔 네이버에서 단편으로 영화 예수는 역사다 보러가기가 가능했는데요. 다시 살펴보았더니 현재는 내려져 있더군요. 다른 방법으로 기독교 주간 기준으로 다음 주 3월 31일이 부활절이기 때문에 현재 극장가에서 상영일정을 확인하실 수 있는데요. 씨네Q 신도림에서 하루 2회, 필름포럼에서 하루 1회 상영일정을 잡고 있어요.
아쉽게도 외출이 어려우신 경우도 적잖이 있으실 것 같은데요. 이럴 땐 유튜브를 이용해보시는 것도 좋을 듯 해요. 흔치 않은 케이스인데 풀버전으로 올라와 있어서 시간되실 때 편한 감상이 가능할 것 같아요.
영화 예수는 역사다 관람평
기독교에 관심이 있는 한정된 관객들이 보는 경우가 많기에 영화 예수는 역사다 평점은 300여명이 참여하면서 9.02라는 높은 평점을 받았어요. 장르적 특성 때문인지 블록버스터라든가 액션과 같은 측면은 일절 없는 것도 한 요인이 된 듯 한데요. 여성의 참여 비중이 높음에도 여자 평점 9.18과 남자 평점 8.78으로 근소한 차이만 보이고 있습니다.
일반적으로 해외와 국내 평점 사이에는 대략 1점 내외로 차이가 나는 것이 보통인데 이번만큼은 기관에 따라 상당히 다채로워요. IMDb는 제일 낮은 평점 6.3을 주었고요. 각박하기로 유명한 로튼 토마토는 영화 예수는 역사다 평점을 평가단에서는 79점을, 관객들은 평점 84점을 주었습니다.
문화적인 차이 때문인지 간혹 아리송한 구간도 있었지만 전반적인 스토리 구성이 꽤 괜찮았던 것 같아요. 주인공은 자신의 가치관과 그동안 살아온 인생이 부정당하는 느낌이 드는 것에 더해 아내마저 자신을 버린다는 생각을 하게 되는데요. 자신의 것을 지키려고 모든 것을 총동원하면서 철저하게 방어에 나섭니다. 그러한 모습이 초반부터 변화하는 아내 레슬리와 극명한 대조를 이루고 있어요.
여기에 그가 맡은 사건 취재는 난항을 겪게 되고 아버지와의 관계는 제대로 이어지지 않는 등 약간 산만한 구성도 보이긴 해요. 하지만 굵직한 사건들이 따로 놀지 않고 결국에 하나로 귀결되기에 막판에 가서 모든 갈등이 해소되는 것을 보는 재미도 쏠쏠하답니다.
제작비가 30억 정도 들은 저예산 독립작품이었지만 손익분기점을 넘는 것은 물론 미국에서만 여섯배가 넘는 200억 남짓한 결과를 보였다고 하니 객관적인 지표는 입증이 된 셈입니다. 최근 들어 기독교를 주제로 한 벤허, 십계와 같은 대작은 물론 패션 오브 크라이스트 이후 10여년 만에 나온 작품이다보니 관객들의 호응이 더욱 크지 않았나 싶습니다.
전반적으로 배우분들의 연기가 워낙 뛰어나서 상당한 감정 이입이 발생합니다. 덕분에 초반 고구마 전개는 사이다가 필수인데요. 특히 부부 사이와 아버지와 아들 사이의 갈등이 제대로에요. 그래도 잠시 참고 보시면 후반에 결말이 더욱 진한 감동으로 다가오실 듯 해요.
만약 비기독교인 분들이 보신다면 진한 종교색에 불편한 감정이 생기실 수도 있는데요. 어디까지나 한 개인의 경험을 영화화 한 것으로 여기시고 다양한 케이스를 접했다고 여기셔도 좋을 듯 합니다. 어짜피 살면서 한 번은 마주치게 되실 일이 될테니까요.
출처 네이버 포토
고전부터 다양한 장르의 
영화에 대해 
알려드리는 리뷰어 
다즐링입니다
프로필
^
#예수는역사다 #오늘의 #구불 #형 #영화리뷰 #와 #이거다 #실화네 #ㄷㄷ #기자 #파고드는 #예수역사 #역시 #신앙은 #누구나 #리뷰하고픈 #주제 #석가탄신일 #업로드허락남 #영화리뷰 #잼따 #구불이형 #감사해요 #리뷰 #ㅎㅎ #징니 #잼따 #봐봐 #movie #예수님이필요한 #사람들에게 #감동영화 #행복 #자체 #예수꾼 #신앙 #이야기 #내러티브 #ㅎㅎ #USA #생명의은인 #예수현현 #그렇다 #예수는 #활인자 #이십니다 #생명사랑은 #하나님 #만 #하시는 #진짜 #십자가 #LOVE #친구를위하여목숨을바치면 #아름답다고 #예수님이 #성서에 #적어놓으심 #순교가 #왜 #기독교 #부흥의 #기본인지 #알수있는 #영화에요 #해설이 #넘잼씀 #감사
Memory of the Heaven's
프로필
^
서재안에 글 34
넷플릭스에서 뭐 볼거 없을까 검색하다가 요즘 신앙에 대한 고민 등등을 생각해서
이것저것 검색했더니 나온 영화 '예수는역사다'
넷플릭스에서 7월 19일까지만 볼 수 있다고한다.
혹시 보고 싶은 분들은 서둘러서 시청하시길:)
이 영화는 무신론자였던 리 스트로벨이 예수의 행적을 찾으면서 믿음을 갖게 되는 실화를 바탕으로 한 영화라고 한다. 무신론자였던 그는 어떻게 예수님을 믿게 되었을까?
리 스트로벨은 트리뷴지에서 능력을 인정받고 승진을 하게 된다.
가족과 함께 식사하던 자리에서 딸의 응급상황에 근처에 있던 크리스천 간호사 앨피의 도움으로 살아나게 된다.
그때 간호사는 다른 곳으로 가려고 했는데 이 식당으로 온것이 하나님의 뜻인 것 같다고 이야기 했고
이때부터 아내는 신앙에 대해 생각하게 되고 그 고민에 앨피를 찾아가게 되었다.
신앙에 대한 고민을 해결하기 위해 함께 교회를 가면서 더 깊어지기 시작한다.
이런 고민과 생각을 리에게 나누었을때 리는 그런 아내를 이해하지 못했고 아내를 그곳에서 빼내야한다는 생각에 예수가 역사적으로 거짓이라는 증거들을 찾기 시작한다.
한편 리는 힉스 사건을 함께 취재하고 있었는데 자신의 기사로 인해 억울하게 누명을 쓰고 기소된 힉스사건의 진실을 알게 된다.
그는 이 일로 인해 사실과 믿음에 대해 갈등하기 시작했고 마침내 예수의 부활과 영생에 대한 깨달음을 얻게 된다!
리는 예수에 대해서나 힉스 사건에서나 이미 정답을 정해놓고 취재를 했다.
그래서 증거들을 자신의 결론에 끼워 넣었던 것이다. 증거들이 확실함에도 믿지 못했던 것이다.
우리들도 때론 믿고 싶은 것들을 결정해놓고 그 상황이나 사실들을 볼때가 많다.
이럴때는 아무리 많은 사실적인 증거가 있어도 듣지 못하고 바뀔 생각이 없어지는 것이다.
이런 것들을 보면 잘못된 생각이나 신념이 강하면 정말 위험하다는 생각이 들었다.
출처 : 네이버 영화
영화를 꽤 흥미있게 봤다. 특히, 예수, 성경 등을 역사적인 증거로 찾아 나갈 때
나도 몰랐던 사실들을 많이 알게 되었다.
수많은 사본의 수, 의학적 증거, 역사적 증거 등. 새로 배운 것도 많았다.
리는 기자답게 많은 전문가들을 만나고 많은 서적을 읽었다.
리의 모습을 보면 아내를 많이 사랑했던 것같다는 생각이 들었다.
그렇게 싫으면서도 아내를 따라 교회도 가보고
그런 리를 하나님께서도 기다리고 계셨고 깨닫기를 원하셨던 것 같다.
출처 : 네이버 영화
하나님의 일은 만약이 없어요
-영화 예수는 역사다 중
아내 레슬리는 신앙에 대한 고민을 식당에서 만난 간호사 앨피에게 가서 상담을 한다.
인상깊었던 대사는 '하나님의 일은 만약이 없다'라는 말!
다 계획이 있으신 하나님.
정말 와닿는 대사였다.
영화를 보면서 신앙적 멘토가 있는 것은 정말 중요하다고 생각했다.
남편과 신앙적 갈등을 겪으면서 앨피라는 사람이 없었다면
레슬리는 금방 포기했을 수도 있다.
출처 : 네이버 영화
또 새 영을 너희 속에 두고 새마음을 너희에게 주되
너희 육신에서 굳은 마음을 제거하고 부드러운 마음을 줄것이며
-에스겔 36:26
앨피가 레슬리에게 이 말씀을 알려준다. 그리고 레슬리는 끊임없이 기도했다.
포기하지 않고 리를 위해 기도했다.
이 말씀을 붙잡으면서 기도했다.
-근데 왜 그랬을까요?
-아주 간단해요. 사랑입니다.
- 예수는 역사다 중
레슬리는 포기하지 않고 계속 기도 했다.
이 모든 것들이 풀리면서 리는 결국 예수에 대한 믿음을 갖게 된다.
그 한 순간, 믿게 되는 그 한 순간이 찾아온다.
그 한 순간. 깨닫게 되는 한 순간. 그 때가 온다.
리도 그 순간이 찾아 온 것이다.
수 많은 증거들과 사람들의 말보다 더 와닿았던 그 한 순간!
결국 포기 하지 않았던 많은 사람들과 하나님을 알고 깨달았고 하나님을 만나게 되었다.
출처 : 네이버 영화
결국 틀렸다는 것을 밝혀내려고, 근데 할 수 없었어.
당신 믿음의 증거는 상상보다 훨씬 강력했었어.
하지만 그저 증거때문만은 아니야. 당신때문이기도 해.
날 계속 사랑해준 당신,
결코 포기하지 않고 내 생각엔 그래서 하나님도 날 포기 하지 않으셨나봐
- 예수는 역사다 중
인상깊게 영화를 봤다.
무신론자였던 그가 어떻게 하나님을 믿게 되는 그 과정들을 보면서
앨피가 말했던 것처럼 하나님은 우연이 없으시구나, 다 계획이 있으심을 알게 되었다.
모든 상황들이, 모든 과정들이 결코 헛되지 않았음을.
내 삶에서도 지금 상황들은 결코 우연이 아님을 알고 있다.
신앙생활에서 느슨해지거나 확신이 없다고 느낄때
또 자신이 처음 하나님을 만났을 때는 느끼고 싶다면 이 영화를 추천합니다.
보고 쓰고 읽는 것을 좋아하는 꿈 많은 밤별입니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 147
5
531,360
기독교 영화를 추천하겠다!
(글쓰기 자체가 정말...오랜만이다!)
2017년에 개봉한 이 영화는
기독교 자체를 극혐하고 모든것이 거짓이라
굳건히 믿는 한 인물이
기독교 역사를 파헤쳐가는 줄거리이다.
유명한 언론회사에서 최연소 신입 기자로 입사한
남자주인공 '리 스트로 벨'은
가족과 함께 저녁 식사를 하던 도중
딸 아이 목에 무언가 걸려 숨을 못쉬는
응급상황이 펼쳐지고
그곳에 있었던 크리스천의 도움으로
위험에 처해있던 딸아이를 구해낸다.
정말 운이 좋았다며 감사인사를 전하는 그의 아내에게
크리스천은 남편과 다른 식당에 가려고하다가
이곳에 오고 싶었었다며, 결코 우연히 아니라고 말해준다.
그날 저녁 예수님을 들은 아이가
엄마에게 예수님은 어떤 분이냐는 질문을 받고
그의 아내는 "예수님은 대단한 분이셨어" 하며 대답한다.
(어린 시절 교회에 잠깐 다녔다던 그의 아내)
하지만 그 모습을 못마땅히 여기는 리 스트로벨은
딸에게 "너가 좋아하는 동화책 처럼
하나님 얘기도 그런거라고,
좋은 얘기지만 우린 무신론자이기에
그런거 안믿는 다는 식으로 말한다.
이 장면은 내게 추억을
떠올리게 해주는 장면이었다.
나 또한, 하나님 얘기는 지어낸 얘기이고
나약해서 인간들이 믿는 종교라
무시하던 때가 있었다.
그러나 주님을 알게 된 지금은,
기독교인들이 누구보다 고난과 시련에
오래 인내할 수 있는 강인함이 있다고 생각한다.
레스토랑의 일을 겪고 난 뒤,
이 부부의 사이도 예전과 같지 않게 된다.
그의 아내는 딸 생명의 은인인
크리스천을 찾아가 대화하면서
마음이 동요되었고, 결국 자신의 마음을 따라
같이 교회에 출석하게 된다.
(주님께 꽉 붙잡혔다 아이가!)
아내의 신앙심이 점점 깊어질수록
리 스트로벨과의 갈등도 같이 깊어져갔다.
그의 아내를 이해할 수 없던 그는,
자신의 딸을 구해준 크리스천을 만나
자신의 가족에게서 멀어지라고
아주 진지 & 무섭게 말로 협박한다.
(그러나 타격 1도 안받는 이분..)
성경책의 모든 부분이 허구라 장담했던 그는
기자로서 자신의 취재 능력을 발휘하여
기독교는 거짓 투성임을 세상에 밝히고
아내를 되돌려 놓겠다는
(주님이 보시기에)
아주 귀염뽀짝한 다짐을 하게 된다.
그는 직장 동료의 조언을 받아
예수님의 부활에 대해 초점을 맞춰
강연, 토론회, 연구소 등을 방문하여
인터뷰를 진행한다.
종교학 박사와 전 고고학자,
세계적인 성서학자 등 한명씩
찾아가 기독교의 허점이라
생각하는 부분을 거침없이 질문하지만
긍정도 부정도 할 수 없는
답변만이 돌아올 뿐이었다.
리 스트로벨이 마지막으로
미국 심장폐혈액연구소 박사를
찾아가 이야기 듣는 장면이
마치
호박 고구마 먹다가 목 막혔을 때
사이다 크게 한 모금 마시는 듯이
상쾌 통쾌한 느낌이었다.
(누가 예수님은 과학적이지 않다고 그래?!)
결국 리 스르토벨은
예수님께 두손 두발 다 들고
주님이심을 인정하는
고백을 하게 된다.
(진짜 뭉클...)
영화를 같이 봤던 아버지는
예수님을 부정하면서
거짓임을 드러내겠다고 한 리 스트로벨을
주님은 환영하셨을 것 같다고 하셨다.
이 영화는 실화를 바탕으로 만들어졌는데
출처: https://mch.nocutnews.co.kr/news/4826694
오른쪽이 리 스트로벨이고 왼쪽은 그의 아내이다.
그는 1998년 'The cas for christ'라는 제목으로
책을 발간하였고, 이 책은 큰 인기를 끌었다고 한다.
2007년에는 서던복음주의신학교에서
기독교 변증에 이바지한 공로를 인정받아
명예 학위를 받고, 현재까지도 기독교 변증가로
설교와 강연, 저술 활동 등에 매진하고 있다고 한다.
(강연하는 영상에서 자녀들도 하나님을 위해 일한다고 했던 것 같다)
Braxton Family Values GIF By WE Tv @giphy
이 영화를 보면서
우리 가족이 모두 회심할 수 있게
인도해주신 주님께 다시한번
감사 기도를 드렸었다.
주님을 알지 못했던 나는,
내 삶이 행운과 불운에 달려있는 것 같아
자주 두려웠었고 좌절하기도 했었지만,
자신을 부정하던 한 인간의 마음을
무시하지 않으시고 은혜를 가득 부어주시니
태어나 한번도 느껴보지 못했던 평안이
내 마음에 쑤욱 들어왔었다.
얼마나 평화롭고 평강이 넘치던지
친언니에게 살 것 같다고 고백하던
예전에 내 모습을 리 스트로벨의 모습에서
엿볼수 있었다. ㅎㅎ
요즘 참 잔인하거나
욕이 무진장 나오거나
누구 배신때리거나
아니면 현실에서 만나볼 수 없는
환상적인 로맨스 스토리로
우리들의 마음을 흔드는 영화들이 많은 것 같은데
그러지말구
이 영화를 보면서
하나님의 사랑을 가득 느끼는
시간을 가졌으면 좋겠다
https://www.youtube.com/watch?v=MU7AaKvgbec
^
저를 기록하는 
소중한 공간입니다 
( ͡• ͜ʖ ͡• )♥ 
서로 이웃은 웰컴✨
프로필
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
예수는 역사다 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
예수는 역사다 (, 2017)와 같은 영화를 다시 보거나 다운로드하고 VOD로 찾으시나요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
예수는 역사다 (, 2017)라고 말씀하셨군요. 드라마나 영화를 다시 보고 싶으신 분들에게는 투디스크가 좋은 선택일 것입니다. 투디스크는 온라인에서 다운로드하거나 스트리밍으로 시청할 수 있는 ott 서비스인데요. 네이버에서 간편하게 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하셔서 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 즐기실 수 있답니다.
투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료로 많은 이용자들에게 사랑받고 있는데요. 여러분도 한번쯤 이용해보시는 건 어떨까요? OTT 서비스를 구독하시는 데 어려움을 겪고 계시다면, 월 9900원에 빠르고 다양한 콘텐츠를 제공하는 투디스크를 고려해보세요. 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보시면 좋을 것 같습니다. 투디스크를 통해 영화를 감상하며 즐거운 시간 보내시길 바랍니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 "예수는 역사다"는 2017년에 개봉한 작품으로, 그 이름부터도 매력적인 주제를 담고 있습니다. 이 영화는 예수 그리스도의 삶과 메시지를 새롭게 해석한 작품으로, 역사적 사실과 종교적 내용을 현대적인 시각으로 풀어내고 있습니다.
이 영화는 예수 그리스도의 삶에서 가장 중요한 순간들을 다루며, 그의 교훈과 사명을 새롭게 조명하고 있습니다. 주인공 예수는 자비로운 영혼과 강렬한 메시지를 전하는 인물로 묘사되어 있으며, 그의 이야기는 관객들에게 감동과 여운을 안겨줍니다.
또한, 이 영화는 예수와 함께한 제자들의 이야기도 함께 그려내고 있습니다. 제자들 각각의 성향과 신념, 그리고 예수와의 만남을 통해 펼쳐지는 인간적인 모습들이 관객들에게 생생한 감동을 전해줍니다.
"예수는 역사다"는 예수 그리스도라는 역사적 인물을 통해 우리에게 전하는 메시지와 사랑에 대해 다시 한번 생각해보게 하는 영화입니다. 이 작품을 통해 우리는 예수의 삶과 가르침을 되새겨보며, 그로부터 얻을 수 있는 지혜와 사랑에 대해 생각해볼 수 있을 것입니다.
이처럼 "예수는 역사다"는 역사와 종교, 그리고 인간적인 면을 아우르는 다양한 측면을 담은 영화로, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품으로 손꼽히고 있습니다. 영화를 통해 예수 그리스도와 그의 제자들의 이야기에 공감하고, 그들의 삶에서 얻을 수 있는 교훈을 생각해보는 시간이 되었으면 좋겠습니다.
예수는 역사다 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 존 건
- 주연: 마이크 보겔(리 스트로벨)
- 주연: 에리카 크리스틴슨(레슬리 스트로벨)
영화 속 인물 소개:
- 리 스트로벨: 트리뷴 지의 최연소 신입 기자로, 능력을 인정받아 승승장구 하던 남편. 아내의 신앙심에 대한 갈등을 겪게 되면서 사실과 믿음 사이에서 갈등하게 된다.
- 레슬리 스트로벨: 리 스트로벨의 아내로, 한 크리스천의 도움으로 딸을 구한 후 신앙의 길로 들어서며 남편과의 갈등을 맞닥뜨리게 된다.
예수는 역사다 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
예수는 역사다 영화의 결말은 강렬하고 감동적입니다. 주인공들의 운명을 향한 여정은 마지막 장면에서 절정에 이르는데, 이는 관객들에게 깊은 감정을 일으킵니다. 특히 예수의 희생과 사랑의 메시지는 마지막 장면에서 더욱 강조되며, 관객들에게 큰 여운을 남깁니다.
영화 "예수는 역사다"는 역사적 사실과 영갱된 스토리텔링이 조화롭게 어우러진 작품으로, 관객들에게 깊은 여운을 남기고 있습니다. 주인공 예수의 인간적인 모습과 성찰하는 모습은 관객들에게 위로와 용기를 줍니다. 또한 각본과 연출이 훌륭하게 이루어져 있어 관객들이 영화 속 세계에 몰입할 수 있도록 하고 있습니다.
또한, 영화의 비주얼 효과와 음악은 전체적인 분위기를 한층 더 고조시키는 역할을 합니다. 특히 예수의 강렬한 표정과 연기는 관객들을 더욱 감동시키고 있습니다.
종합적으로, "예수는 역사다"는 깊은 여운을 남기는 영화로, 역사와 영갱이라는 두 가지 요소를 완벽하게 조화시킨 작품입니다. 이 영화는 관객들에게 사색과 감동을 선사하며, 꼭 한 번쯤은 관람해야 할 가치가 있는 작품이라고 생각합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
레터스 투 갓 (2010) 평점 : (5.80)
선 오브 갓 (2014) 평점 : (6.25)
믿음의 승부 (2006) 평점 : (6.76)
아이 스틸 빌리브 (2020) 평점 : (5.56)
패션 오브 크라이스트 (2004) 평점 : (7.15)
우드론 (2015) 평점 : (5.30)
가나의 혼인잔치: 언약 (2020) 평점 : (6.28)
소울 서퍼 (2011) 평점 : (7.35)
미라클 프롬 헤븐 (2016) 평점 : (6.44)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
예수는 역사다 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 예수는 역사다 (, 2017)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 시청할 수 있습니다. 그러나 ott에서 볼 수 없는 다른 영화나 드라마는 어디서 볼까요? OTT를 찾아보기 어려울 때는 모든 옵션을 확인하고 감상할 수 있는곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"예수는 역사다"는 2017년에 개봉한 영화로, 기독교 역사상 가장 중요한 인물인 예수 그리스도의 삶과 사업을 다룹니다. 이 작품은 예수님의 탄생부터 그의 최후의 순간까지를 통해 우리에게 전하고자 합니다.
영화 속에서는 예수님이 태어나신 베들레헴의 성 고배트라와 그의 어머니 마리아, 유대인의 지도자인 사닥 복술사 니콜라오, 그리고 예수님을 따르는 제자들의 모습을 살펴볼 수 있습니다. 예수님의 경이로운 이야기가 펼쳐지는 동안, 믿음과 희망, 그리고 인간성에 대한 깊은 생각을 할 수 있습니다.
이 영화는 그만큼 역사적인 배경과 함께 인물들의 내면을 다루고 있습니다. 예수님의 사명과 그를 따르는 제자들의 선택, 그리고 유대인들과의 갈등 등 다양한 주제들이 영화 속에서 다뤄집니다. 이를 통해 우리는 예수님의 삶과 가르침을 더욱 깊이 이해할 수 있게 됩니다.
영화 "예수는 역사다"는 흥미진진한 스토리와 다채로운 인물들로 구성되어 있습니다. 감동적인 장면들과 명대사들이 이야기를 더욱 생동감 있게 전달합니다. 또한, 영화 속 인물들의 성격과 감정에 대한 묘사도 훌륭하게 구현되어 있어 관객들이 그들과 공감하고 공감할 수 있습니다.
이 작품은 창작자들의 열정과 정성이 스크린을 넘어 우리에게 전해지는 것을 느낄 수 있습니다. 예수님의 삶에 대한 이야기를 재미있고 의미 있는 방식으로 전달하기 위해 모든 세부 사항이 신경쓰여졌으며, 이를 통해 관객들은 영화를 통해 예수님의 교훈에 더욱 접근할 수 있습니다.
"예수는 역사다"는 예수 그리스도의 삶과 가르침에 관심이 있는 분들에게 꼭 추천하는 작품입니다. 이 작품을 통해 우리는 예수님의 사랑과 자비, 희생에 대해 생각하고, 그리고 우리의 삶에 어떤 영향을 미치는지에 대해 고민할 수 있습니다. 이 작품은 우리에게 위로와 영감을 주며, 예수 그리스도의 역사적인 의미를 되새기게 합니다.
예수는 역사다 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 존 건
- 주연: 마이크 보겔 (리 스트로벨)
- 주연: 에리카 크리스틴슨 (레슬리 스트로벨)
영화의 줄거리에 따르면, 리 스트로벨은 신문사에서 최연소 신입 기자로 입사한 후 능력을 인정받아서 승승장구하고 있습니다. 그는 가족과 함께 저녁 식사를 하던 중 한 크리스천의 도움으로 딸을 응급 상황에서 구하게 됩니다. 그 뒤로 아내가 신앙의 길로 들어서자, 무신론자이면서 사실과 이성적인 근거를 중시하는 리는 아내의 신앙심과 하나님의 존재를 부정하며 받아들이지 않게 됩니다. 그는 "사실을 통해서만 진실로 갈 수 있다"라고 믿었고, 눈에 보이는 것만 실제로 있다고 절대적으로 믿었습니다. 그러나 리는 전문가들의 소견과 수많은 증거들을 따라 예수의 존재에 대한 끈질긴 수소문을 계속하게 됩니다. 그리고 자신의 기사로 인해 억울하게 누명을 쓰고 기소된 힉스의 사건을 겪으면서 사실과 믿음 사이에서 갈등을 시작합니다. 마침내 그는 예수의 부활과 영생에 대한 놀라운 진실을 발견하기 시작하는데요...
예수는 역사다 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
예수는 역사다 (, 2017)은 감동적인 영화로서, 많은 이들에게 깊은 인상을 남겼습니다. 이 영화는 예수 그리스도의 삶과 역사를 다루며, 그의 사명과 가르침을 통해 인류의 구원을 묘사하고 있습니다.
이 영화는 예수님의 성경에 기록된 많은 이야기들을 다시 한 번 살아있게 만들어 주었습니다. 그 중에서도 특히 예수님의 십자가에 못박히는 장면은 매우 강렬하고 감동적으로 표현되었습니다. 예수님의 승천과 부활의 순간도 담담하면서도 아름답게 그려져 있어 관객들에게 감동과 위로를 전해주었습니다.
이 영화는 비록 예수님의 죽음과 고통을 다루고 있지만, 그 안에는 사랑과 희망의 메시지가 담겨 있습니다. 예수님은 우리에게 사랑과 용서, 희망과 구원을 가르쳐 주셨으며, 이러한 가르침은 오늘날에도 여전히 의미있는 가치를 지니고 있습니다. 이 영화를 통해 예수님의 가르침을 되새기고, 그의 사랑과 나눔에 대한 의미를 다시 한 번 생각해보는 계기가 될 것입니다.
사람들의 리뷰를 살펴보면, 이 영화가 예수님의 인간적인 면모와 그의 가르침을 잘 보여주었다는 평이 많습니다. 특히 주인공으로 등장한 배우의 연기력과 몰입도가 높게 평가되었습니다. 또한, 영화의 시각적인 표현과 음악적인 배경음악이 영화의 분위기를 더욱 극대화시켜주었다는 의견도 있었습니다.
영화의 스토리텔링과 전개도 매우 흡입력이 있었으며, 관객들은 예수님의 삶과 그의 가르침에 대해 더욱 알아가게 되었습니다. 또한, 이 영화는 예수님의 인간적인 고통과 시련을 통해 우리 자신의 삶과 연결지을 수 있는 계기를 제공해주었습니다.
마지막으로, 이 영화는 예수님의 사랑과 희생을 통해 우리에게 사랑과 용서의 가치를 상기시켜줍니다. 예수는 역사다 (, 2017)는 우리에게 예수님의 삶과 가르침을 더욱 깊이 이해하고, 그의 사랑과 나눔에 대한 경이로움을 느낄 수 있는 좋은 영화입니다. 이 영화를 통해 우리는 예수님의 가르침을 되새기며, 삶의 진정한 의미와 가치에 대해 생각해볼 수 있을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
패션 오브 크라이스트 (2004) 평점 : (7.15)
미라클 프롬 헤븐 (2016) 평점 : (6.44)
선 오브 갓 (2014) 평점 : (6.25)
아임 낫 어쉐임드 (2016) 평점 : (5.94)
믿음의 승부 (2006) 평점 : (6.77)
아이 캔 온리 이매진 (2018) 평점 : (7.26)
가나의 혼인잔치: 언약 (2020) 평점 : (6.28)
레터스 투 갓 (2010) 평점 : (5.80)
아이 스틸 빌리브 (2020) 평점 : (5.46)
소울 서퍼 (2011) 평점 : (7.35)
프로필
^
^
[Hoony 영화리뷰]'더 초즌 선택받은 자':예수님의 삶과 역사를 그린 최초의 멀티 시즌 미국 드라마 국내 극장 개봉-3억 1200만 뷰를 기록한 기독교 역사 드라마 영화
3억 1200만 뷰를 기록한 기독교 역사 드라마 영화
-----------------------------
얼마 전 말씀의 검에서 소개했던 미국 드라마 '더 초즌 선택받은 자'가 국내 최초로 극장 개봉을 앞두고 있습니다. 이 드라마는 예수님의 삶과 역사를 그린 최초의 멀티 시즌 시리즈로, 전 세계적으로 3억 1200만 뷰를 기록하며 많은 이들에게 예수님의 사랑을 전했습니다.
국내 극장 개봉, 예수님의 생애를 생생하게 경험할 수 있는 기회
-----------------------------------
이번에 국내에서 개봉되는 '더 초즌 선택받은 자'는 시즌 2에서 3화의 이야기를 담고 있습니다. 예고편에서는 하나님이 보낸 메시아가 나타나 유대인들을 로마의 통치에서 해방시키고, 믿는 예언자들의 모습과 하나님의 복음을 전할 제자들을 부르는 예수의 행적을 볼 수 있습니다.
롯데 시네마는 이번 국내 단독 개봉을 기념해 18일부터 31일까지 1만 원 특가로 관람할 수 있는 특별 상영회를 마련했습니다. 롯데 컬처웍스 엑스코 팀 김세한 팀장은 "종교 영화를 좋아하는 팬들이 대형 스크린을 통해 영화를 보며 함께 웃고 울 수 있는 경험은 더욱 의미 있을 것"이라며, "앞으로도 기독교 시장에 대한 깊은 이해를 바탕으로 예수 그리스도의 이야기를 스크린에 다채롭게 펼쳐질 예정"이라고 전했습니다.
1세기 이스라엘의 배경, 예수님의 생애를 사실적으로 그린 작품
----------------------------------
'더 초즌 선택받은 자'는 기독교 역사 드라마 영화로, 1세기 이스라엘에서 로마의 통치를 배경으로 예수 그리스도의 생애를 매우 사실적으로 잘 그려낸 작품으로 호평받고 있습니다. 이번 극장 개봉을 통해 관객들은 더 큰 감동을 느낄 수 있을 것이라고 합니다.
영화를 통해 예수님과 더 가까워진 이들의 간증
-------------------------
이 시리즈를 보고 많은 이들이 놀라운 반응을 보였습니다. 한 무슬림 여성은 이 영화를 통해 예수님을 만나게 되었고, 아버지와 함께 감동적인 시간을 보냈다고 합니다. 또 다른 이는 오랫동안 무시했던 예수님께 다시 기도하게 되었고, 예수님과 더 가까워진 느낌을 받았다고 전했습니다.
이처럼 '더 초즌 선택받은 자'는 기독교인뿐만 아니라 다른 종교를 가진 이들에게도 예수님의 사랑을 전하며, 많은 이들의 삶을 변화시키고 있습니다. 이번 극장 개봉을 통해 관객들이 거대한 화면 속에서 예수님의 희생과 사랑을 생생하게 경험할 수 있기를 기대합니다.
예수님의 사랑을 경험하는 기회, 지금 바로 극장에서 만나보세요
----------------------------------
국내 최초로 극장에서 선보이는 '더 초즌 선택받은 자'는 18일부터 롯데 시네마에서 만나볼 수 있습니다. 특별 상영회는 18일부터 31일까지 진행되며, 1만 원 특가로 관람할 수 있습니다. 예수님의 생애를 생생하게 경험하고 싶으신 분들은 이번 기회를 놓치지 마세요.
어제는 성탄절이다.
예수님 생일이라고 믿는 날.
(사실, 예수님이 12월 25일에 오셨다는 건 확실치 않다.
이때 즈음이라고 기억하는 것이다)
암튼, 그 기념으로 이 영화를 보았다!
유후!!!!
주렁양 관전포인트
1 객관성
실화란다.
기자는 아내가 기독교인이 되는 걸 보면서,
무신론자인 자기로선 이해가 안되었다.
그래서, 기독교가 가짜라는 사실을 밝혀서
아내를 구해내기 위해, 기자 정신을 발휘해 애쓴다.
그래서, 열심히 애쓰는 모습이 흥미롭다. .
(아내가 기독교인 되는 게 무지 싫었나봐 ㅎㅎ)
2 합리성
그렇다. 느낌 왔는가?
기자는 증거들을 모아서,
예수가 죽었다 살아남을 밝혔다.
알겠다. 합리적이었다.
하지만, 거기서 기자는 한발자국 더 나가지 못했다.
3 신비성
주저하던 기자는 결국,
취재 초기에 만난, 신부의 이야기를 떠올린다.
기자: 근데, 대체 그는 왜 죽은거죠?
신부: ...그게 궁금해서 저도 신부가 되었답니다.
기자: 그러니까요. 왜?
신부: ...사랑, 때문이죠.
합리적인 추론에 근거에서
객관적인 사실을 밝혔지만,
그가 내딛지 못한 하나.
사랑.
그는 아내와의 사랑을 떠올린다.
그러다가 결국,
'하나님, 내가 졌습니다.'
라고 말하며 손발을 든다.
4 선택
누구나 기독교인이 되진 않는다.
누구나 하나님을 만나진 못한다.
하지만, 하나님은
누구나에게 열려있다.
하나님은 언제나 그렇다.
하지만, 누구나 선택하진 않는다.
여전히 죄 많은 나지만,
나는 하나님을 선택했다.
그리고 천천히 가고 있다.
하나님이 있어서, 나는 죽지 않고 여기 있다.
그것 하나만으로도 나는,
하나님을 믿을 가치가 충분히 있다고 믿는다.
5 추천?
누구에게나 추천하진 않는다.
기독교인이든 아니든 상관없다.
그냥 내 리뷰보고 땡기면 보고
아니면 안봐도 된다.
#주렁양 
#쓰고그리다 
#나볼라고리뷰
프로필
^
예수는 역사다
리뷰보기
리 스트로벨의 저서 <예수는 역사다 The Case for Christ>
<예수는 역사다 The Case for Christ, 2017>는 저널리스트 출신의 리 스트로벨의 저서 <예수는 역사다>를 영화화한 작품이다. 리 스트로벨은 무신교자로 살던 중 아내의 영향을 받아 성경에 기록된 사실이 왜곡되었음을 증명하기 위해 연구를 시작했다. 하지만 그는 결국 <예수는 역사다>라 이야기하며 그가 부정했던 사실들이 진실이었음을 증거했다. 그리고 이후로 여러 권의 책을 출판하고 지금은 목사로 일하고 있다.
<예수는 역사다 The Case for Christ, 2017>의 주인공 
리 스트로벨 (Lee Strobell)
1980년, 리 스트로벨은 최연소 기자로 트리뷴지에서 일하기 시작했다. 날카로운 기사로 공익 언론 부문 렌 H 스몰 기념상까지 받으며 부장자리까지 올라갔지만 리 주변 사람들은 리를 경계했다. 그 이유는 그의 능력 때문이 아니라 그가 때로는 너무 부정적이고 시니컬하기 때문이었다. 그러거나 말거나 리의 목은 곧았다. 능력이 그 정도 있으니 그럴 법도 했다. 그리고 리는 자신의 승진을 축하하며 가족과 식사자리를 가졌다. 그 순간, 첫 째 딸 앨리슨의 목에 풍선껌이 걸리는 사고를 당했다. 리와 아내 레슬리는 당황했고 앨리슨은 하얗게 질려 갔다. 그 순간, 같은 식당에 있던 엘피 데이비스란 간호사가 나타나 앨리슨에게 응급조치를 취해주었고, 그 덕에 앨리슨은 풍선껌을 토해낼 수 있었다. 부부는 엘피에게 이 자리에 간호사가 있었다는 사실을 'luck'이라 말하지만, 엘피는 'luck'이 아니라 'Jesus'가 날 이 곳으로 보낸 확실한 이유가 있었다는 이야기를 했다. 그녀의 이 말은 아마도 리와 레슬리에게 상당한 영향을 주었던 것 같다. 리는 독실한 무신론자로 그 말에 귀를 기울이지 않았지만, 아내 레슬리는 심각했다. 엘피를 만나지 않았다면 앨리슨을 잃을 수도 있는 순간이었기 때문에 그 이유가 궁금해졌다.
앨리슨의 목숨을 구해준 엘피 데이비스
곧 레슬리는 엘피에게 고맙다는 인사를 정중하게 건네기 위해 엘피가 일한다는 머시 병원를 찾아갔다. 만약 엘피가 그 자리에 없었다면? 이란 생각만 하면 하늘이 노래졌다. 하지만 엘피는 하나님을 자신을 그 자리로 보내셨을 것이고, 하나님이 하시는 일에는 '만약'이란 없다는 확고한 대답을 했다. 그 말은 레슬리를 흔들리게 했다. 결국,레슬리는 엘피를 따라 교회까지 갔다. 레슬리는 리처럼 냉철한 무신론자는 아니었지만, 어렸을 때 이후로는 신의 존재는 믿지 않아왔다. 하지만 앨리슨의 목숨이 위태로울 수 있었던 순간 엘피를 만난 것이 우연이 아니라는 말에 레슬리는 이 날, 교회에서 들은 대로 자신을 기다리고 계시다는 하나님을 믿어보기로 결심했다.
그런 레슬리의 모습을 본 리의 반응은 냉담했다. 레슬리가 더 종교에 빠지기 전에 레슬리를 구해내고 싶은 마음에 멘토를 찾아가 고민 상담까지 하고 레슬리를 위해 성경책에 기록된 사실은 왜곡되었음을 증명해보기로 결심했다. 참으로 기자다운 발상이었다. 그가 처음으로 연구할 대상은 기독교의 핵심이라고 할 수 있는 '예수의 부활'이었다. 
그가 '예수의 부활'을 증명하려고 마음을 먹었던 순간, 그는 상사에게 경찰 총격 사건을 취재하라는 지시를 받았다. 그리고 <예수는 역사다 The Case for Christ, 2017>는 리의 '성경 내용 증명'과 '경찰 총격 사건 취재'를 동시에 보여주며, 그 진리를 말해준다. 
일단, 리는 총격 사건의 피해자인 코블린스키 경관을 취재하러 병원에 갔다. 코블린스키는 제임스 힉스란 사람과 총격전을 벌이다 힉스의 총에 맞았지만 구사일생으로 살아났다고 했다. 리는 제임스 힉스란 사람이 총격을 가하게 된 이유가 궁금했다. 리의 질문에 머뭇거리던 코블린스키 경관은 아무런 증언은 하지 않았다. 무언가 이유가 있어서 사람에게 총을 쐈다고 해도 그 이유가 타당할 수는 없으니 그가 함구할만한 부분이었다. 그리고 코블린스키는 힉스가 죄 값을 치뤄 영원히 볼 일이 없도록 정확한 기사를 써줄 것을 부탁했다. 하지만 시카고 경찰국은 이 사건을 취재한다는 리에게 의외로 협조적이지 않았다.
결국 리는 수감 중인 제임스 힉스를 찾아갔다. 힉스에 의하면 코블린스키 경관이 아무 이유 없이 먼저 공격을 했고, 몸 싸움을 하던 중 총이 발사되었다고 이야기 했다. 하지만 그 총의 출처는 모른다고 했다. 거기다 당시 제임스 힉스 본인은 술에 취해있었다고 말하며 전형적인 '정확하게는 기억이 나지 않는다'라는 진술을 할 뿐이었다. 보고서에 따르면 제임스의 지문 투성이인 제임스 소유의 22구경 권총이 근처에서 발견되었다고 했다. 그러니 제임스가 코블린스키 경관을 공격한 것이 틀림없는 사실이었다. 리에게 '기억이 나지 않는다'는 제임스의 주장은 믿을만한 주장이 되지 못 했다. 그 후로 리가 취합한 정보는 리에게 확신만 가져다 주었다. 제임스 힉스는 과거 갱단 소속이었고, 코블린스키 경관에 의해 체포당해 여러 번 유죄를 선고받았던 과거가 있었다. 리는 확신에 차서 힉스가 코블린스키 경관을 쐈고, 힉스가 쏜 총에 맞은 것을 공개하기 어렵다는 이유로 시카고 경찰 측에서 그 사실을 공식화 하지 않는다 확신했다. 그리고 리는 대담하게 이 내용을 기사화했다. 그리고 리의 기사는 힉스가 15년 형을 선고 받는데 결정적인 역할을 했다. 
그러는 동안 레슬리는 점점 종교에 빠져들기 시작했다. 비록, 코블린스키 경관을 살리는데 도움이 되는 기사를 써서 긍정적인 평가는 받았지만, 당장 레슬리의 문제는 해결되지 못 한 채 있었다. 리는 마음이 조급해졌다. 리는 여러 권위자들을 만나러 다니기 시작했다. 그들의 타이틀은 리가 납득이 갈만한 증거를 제공해줄 수 있다는 확신이 있었다. 하지만 그들이 리에게 전달한 것들은 동일했다. 진실이 진실이 아님을 증명하기 위해 어떤 노력을 하더라도 진실 자체가 변하지 않는다는 것이었다. 자신들이 알고 있는 진실을 증명해보이지 않으니 믿을만한 구석은 없었지만, 이 놈의 확신은 어디서부터 오는 것인지 알 수 없으니 답답하기만 했다. 하지만 그들은 리를 설득할만한 증거를 충분히 제공했다. 역사 자료는 복구된 사본을 비교하고 대조하며 사실화된다. 사본이 많으면 원본 내용을 더 정확한 분석이 가능할 것이다. 한 예로, 성격의 신약은 필사본이 호메로스의 일리아드의 필사본 보다 4배나 많이 발견되었다고 한다. 이 보다 더 정확한 것이 있을까. 
얼마 뒤, 코블린스키 경관은 리에게 감사 인사를 하기 위해 리를 찾아왔다. 그리고 '파편이 비장에 아직 박혀있다'는 말을 남겼다. 비장은 신장과 횡격막 사이에 있는 장기인데, 이 곳을 총에 맞았다는 사실을 간과하고 있었다는 사실이 생각나 마감된 사건임에도 사고 당시 코블린스키 경관이 입고 있었던 옷을 살펴보기로 했다. 그 당시 그가 입고 있었던 옷에는 마치 주머니 안에서 총이 겨냥 되었던 것철 구멍이 나있었다. 이제 주머니에 꽂혀있던 펜까지 의심스러웠다. 알고보니 그 펜은 22구경 권총과 같은 총알 장전이 가능한 위장무기였다. 위장무기를 소지하는 것은 불법이기 때문에 코블린스키 경관을 포함한 시카고 경찰국은 함구했던 것이었다. 
이 사건은 리에게 큰 영향을 주었다. 사람들이 어떤 사실을 받아들이는 방식을 비유해서 설명한 사건이라고 생각한다. 일반적으로 우리는 의심스러운 부분이 발견되면 객관적인 사고를 하기 힘들어진다. 이미 마음 속에 결론이 난 사건이라면 더욱 그렇다. 리에게는 갱단 소속인데다 사건에 사용된 22구경 권총의 소유자이자, 권총에 남겨진 수 많은 지문의 주인인 제임스 힉스가 사건의 범인이라는 확신이 있었다. 그간 이성적이고 사실적인 기사를 쓰며 인정도 받았으니 스스로에 대한 확신도 있었을 것이다. 그래서 리는 이 마음으로 기사를 쓸 수 있었다. 하지만 안타깝게도, 수 차례 확인을 거듭한 결과, 그의 확신은 사실이 아니었다.
그가 생각하는 그의 아버지도 마찬가지였다. 흔히, 기독교에서 성도와 하나님의 관계를 이야기 할 때 성도와 아버지의 관계를 예로 든다. 나와 나의 아버지와의 관계는 나와 내 하나님의 관계에 지대한 영향을 미치기 때문이다. 리에게 아버지란 무관심의 대상이었다. 아버지는 자신을 사랑하지도, 그에게 관심이 있지도 않은 사람이었다. 할아버지의 middle name을 아들 카일의 이름에 넣지 않은 것은 보란듯이 아버지에게 대항하는 그의 마음이었을지도 모른다. 하지만 진실은 아버지가 돌아가신 뒤에야 밝혀졌다. 아버지와 나의 관계는 아무것도 아니라 굳게 믿었던 그의 확신이 또 한 번 무너지는 순간이었다.
종교라는 것도 똑같다. 리처럼 성경책의 내용은 역사가 아니라 픽션이다라는 확신이 있으면 한 문장 한 문장 의심하기 시작한다. 정말 예수는 부활했는지, 아니면 사실은 죽은 것이 아니었는지, 목격자라는 사람들이 집단으로 세뇌를 당했던 것은 아닌지 끝없이 의심을 거듭한다. 예수가 십자가에 못 박혀 죽었다는 증언도 마찬가지다. 만약, 그가 하나님의 아들이고 전지전능하신 분이라면 왜 그렇게 죽음을 맞이했어야할까, 모든 것을 막고 살아남았어야 하지 않았나 하는 의심도 마찬가지다. 하지만 그 의심의 결론은 '성경책의 내용은 픽션이다' 이기 때문에 이미 그들은 결론은 낸 상태다.
비단 종교 뿐만 아니라 세상 어떤 일도 그렇다. 사람이 확신할 수 있는 일은 세상에 없는 것 같다. 그리고 <예수는 역사다 The Case for Christ, 2017>에서는 가장 이성적인 지식인을 대표하는 리 스트로벨이 쓰게 된 기사, 그가 생각하는 그의 아버지의 사랑과 사랑하는 아내 레슬리를 구해내기 위해 고군분투했던 일 모두가 복합적으로 작용하며 결국 그가 확신했던 사실들이 사실이 아닐 수도 있다는 결론에 이르는 과정을 보여준다. 그리고 동시에 기독교에서 말하는 믿음이란 모든 증거가 충족되어 한 치의 오차도 없어서 이성적으로 우리가 설득되는 것은 아니라는 이야기도 해준다. (물론 모든 증거들을 정확하게 모아 기술하면 한 치의 오차도 없이 이성적으로 설득 가능한 진실이라고 생각한다.) 그리고 그 때, 비로소 리는 'you win'이라 인정한다.
자신의 경험을 책으로 기록
'하나님, 하나님이 이겼습니다' 라는 고백은 리의 패배를 의미하지 않았다. 이것은 기독교에서 말하는 신앙고백이었다. 그 뒤로 그의 인생에는 큰 변화가 있었다. 커리어의 변화도 있었지만, 그의 삶에 가장 큰 변화가 있었다고 생각한다. 무엇보다 세상을 볼 때 조금 덜 예민한 자세를 취할 수 있게 된 것이 가장 큰 변화가 아닐까 생각한다. 물론, 기독교인이라면 조금 더 공감하며 볼 수 있는 영화겠지만, 비기독교인들에게 인간의 확신이 주는 오차범위, 그리고 인간의 확신의 한계도 보여주는 예가 되는 것 같아서 누구나 편하게 보기 좋은 영화였다고 생각한다. 
영화를 편식하는 김그린티의 일주일에 영화 한 편은 보고싶은 블로그
프로필
^
서재안에 글 721
90
3,094,067
믿음과 사실 사이에서 갈등하는 남편의 이야기
목차
1. 영화 예수는 역사다 출연진 정보
2. 영화 예수는 역사다 줄거리
3. 영화 예수는 역사다 결말
4. 영화 예수는 역사다 관람평 리뷰
1. 영화 예수는 역사다 출연진 정보
영화 예수는 역사다 등장인물 출연진!
감독 - 존 건
배우 - 마이크 보겔
배우 - 에리카 크리스틴슨
배우 - 페이 더너웨이
배우 - 로버트 포스터
배우 - 프랭키 페이슨
배우 - L. 스콧 캘드웰
배우 - 마이크 프니스키
배우 - 톰 노윅키
배우 - 마이클 H. 콜
배우 - 러스 블랙웰
배우 - 트레이시 보너
2. 영화 예수는 역사다 줄거리
드라마 영화 '예수는 역사다'에 담긴 미지의 진실
영화 예수는 역사다 줄거리론 리는 사실과 논리를 중요시하는 무신론자로서 아내의 신앙심과 하나님의 존재를 부정하며 갈등을 겪습니다. 그러나 한 크리스천의 도움으로 딸을 구한 경험을 통해 점차적으로 예수의 존재에 대한 의문을 갖게 됩니다. 전문가들의 소견과 증거들을 통해 예수에 대한 수수께끼를 풀기 시작한 리는 자신의 기사로 인해 억울하게 기소된 사건을 겪으면서 사실과 믿음 사이에서 갈등을 겪게 됩니다. 결국, 리는 예수의 부활과 영생에 대한 진실을 발견하게 되면서 새로운 신앙과 생각을 깨닫게 되는데... 영화 예수는 역사다 추천 영화 보러가기는 다운로드 받아 평생 소장으로 감상 가능한 투디에서 즐겼답니당! ㅎㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 예수는 역사다 추천 VOD 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0031
3. 영화 예수는 역사다 결말 (스포)
눈에 보이는 것만이 진실인가? '예수는 역사다'의 깊은 의미
영화 예수는 역사다 결말부에선 리는 정보와 증거를 수집하기 시작합니다. 그 다음으로, 그는 목격자들이 최면에 걸린 것을 증명하려고 노력하지만, 심리학자가 그것을 틀렸다고 증명합니다. 리는 그 후 예수님이 실제로 십자가에서 죽지 않았을 수도 있거나 떼어 놓았을 수도 있다는 증거를 수집하려고 노력하지만, 다시 한번 의사가 예수님이 반드시 십자가에서 죽었어야 했다고 증명합니다. 한편, 리의 사이를 벌인 아버지가 화해하려고 시도하지만, 리는 거부합니다. 그의 아버지는 곧 사망하고, 그러고 나서 리는 아버지가 정말 자신을 사랑했다는 것을 깨닫게 됩니다.
이 사실에 리는 놀라워합니다. 리가 예수 부황을 반증하려는 노력을 하면서, 동시에 그는 하나의 경찰관이 총에 맞아 숨졌다는 사건을 조사하고 있습니다. 처음에는 유죄 판결을 받은 남자가 유죄로 보였고, 갱단의 내부 고발자인 것처럼 보였지만, 리는 경찰관이 자신에게 가려진 총으로 자신을 쐈다는 것을 입증하고, 유죄 판결을 받은 남자는 석방됩니다. 리는 종교적 조사를 위해 더 많은 증거를 얻으려고 노력하지만, 그의 멘토는 예수님의 실재를 입증하는 마지막 부분이 신앙인지 아닌지에 대해 설명합니다. 동료가 리에게 강연을 하자, 리는 신앙을 가지기로 결정합니다. 그가 레슬리에게 이 사실을 이야기했고, 그들은 행복한 화해를 이루고 함께 기도하는 모습으로 영화 예수는 역사다 결말은 마무리 됩니다.
4. 영화 예수는 역사다 관람평 리뷰
기자의 신념과 충돌하는 이야기, '예수는 역사다'
영화 예수는 역사다 관람평 리뷰론 기독교 영화로, 실화를 기반으로 한 이야기를 다루고 있습니다! 영화는 부활을 '신화'로 여기던 무신론자 기자가 부활의 진실을 입증하려는 여정을 그리고 있습니다. 이 기자는 예수의 부활을 역사와 과학적인 측면에서 검토하며 자신의 성찰과 위기에 직면하게 됩니다. <예수는 역사다>는 평범하고 무색무취한 저널리즘 드라마로서, 주인공이 왜 신자가 되었는지에 대한 설명은 명확하지 않습니다... 부활의 증거를 찾는 과정은 작위적이고 경박스럽다는 비판도 많더라구요 ㅠ
또한 대사나 상황들이 초중등부 수준의 성경학교에서나 볼 법한 것으로 비난을 받기도 합니다... 그래도 영화는 부부 간의 갈등, 흑인에 대한 오해, 아버지의 장례식 등을 통해 주인공의 내면 변화를 보여주며, 이러한 에피소드들이 영화를 더 실제감 있게 만든 것으로 평가됩니다! 영화 예수는 역사다 추천 영화 보는곳은 위에 있는 투디 쿠폰으로 다양한 장르의 신작들과 감상해봅시당 ㅎㅎㅎ
2006년, 대학생이었던 네 친구들의 재회! 목차 1. 영화 레이디스 나잇 출연진 정보 2. 영화 레이디스 나잇 ...
blog.naver.com
가여운 것들 (2023) - 사상적인 여정을 담은 SF 로맨스 영화 목차 영화 가여운 것들 출연진 정보는? 영화...
blog.naver.com
폴: 600미터 (2022) - 암벽등반으로 시작된 스릴러 영화 목차 1. 영화 폴: 600미터 출연진 정보 2. 영화 폴...
blog.naver.com
★영화 예수는 역사다 추천 영화★
영화 우드론,2015 장르 : 드라마, 스포츠, ★평점:5.30
영화 아임 낫 어쉐임드,2016 장르 : 드라마, ★평점:5.94
영화 선 오브 갓,2014 장르 : 전기, 역사, 드라마, ★평점:6.25
영화 믿음의 승부,2006 장르 : 스포츠, 드라마, ★평점:6.76
영화 소울 서퍼,2011 장르 : 전기, 드라마, 가족, 스포츠, ★평점:7.35
영화 아이 캔 온리 이매진,2018 장르 : 전기, 드라마, 가족, 음악, ★평점:7.26
영화 151경기,2014 장르 : 스포츠, 드라마, ★평점:7.10
영화 미라클 프롬 헤븐,2016 장르 : 판타지, 드라마, 가족, ★평점:6.44
영화 레터스 투 갓,2010 장르 : 가족, 드라마, ★평점:5.80
영화 아이 스틸 빌리브,2020 장르 : 전기, 드라마, 음악, 로맨스, ★평점:5.56
안녕하세요^^ 
드라마 /영화 소개 할께요
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
예수는 역사다 보러가기 OTT
고화질 다시보기 링크
해당 ott는 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 웨이브, 티빙입니다. 다운로드나 다시보기를 원한다면 다양한 옵션을 찾아보세요. 각각의 서비스에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으시려면 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 전부 확인하기 어려울 때는 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다.
▶️▶️링크 여기서 확인
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
예수는 역사다 (The Case for Christ, 2017)는 많은 사람들에게 추천할 만한 영화입니다. 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶으신 분들께 투디스크를 소개드리고 싶습니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 여러분은 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하신 후, 무료 포인트 50만 포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트를 사용해서 영화를 감상하실 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스입니다. 여러분들께 투디스크를 추천드립니다.
여러분은 다른 OTT 서비스를 구독하느라 고생하고 계시다면, 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록한 후 투디스크를 이용해보세요. 투디스크는 여러분에게 많은 재미와 편리함을 제공할 것입니다. 이 링크를 클릭하시면 바로 쿠폰을 등록하고 서비스를 이용하실 수 있습니다.
▶️▶️500,000P 무료포인트 쿠폰 지급받기
예수는 역사다 (The Case for Christ, 2017)는 신앙에 관한 독특하고 강력한 영화입니다. 이 영화는 기독교 지지자이자 범죄 기자인 리 브레들리가 자신의 믿음을 시험하는 여정을 그린 실화를 바탕으로 합니다.
영화의 이야기는 리 브레들리가 아내 레슬리와 함께 행복하게 살던 중, 아버지가 갑작스러운 사망을 당한 후 자신의 믿음을 의심하게 되는 상황에서 시작됩니다. 리 브레들리는 기독교를 거부하고, 예수님의 존재에 대한 진실을 알아내기 위해 조사를 시작합니다.
리 브레들리는 경찰 기술과 수사 능력을 활용하여 예수님의 역사적인 증거를 찾기 시작합니다. 그는 성경학자, 역사학자, 의학전문가 및 신학자들과의 인터뷰를 통해 증거를 모으며, 그의 논증을 뒷받침하기 위해 철저한 연구를 진행합니다.
이 영화는 단순한 예수의 역사적 사실만을 다루는 것이 아니라, 리 브레들리의 내면적인 변화와 가족과의 관계에도 깊이 있게 다가갑니다. 그의 믿음 회복 과정을 통해 우리는 현대 사회에서 신앙과의 대립을 겪는 많은 사람들에게 용기와 위로를 줄 수 있습니다.
"예수는 역사다"는 흥미진진한 수사 스릴러의 장르를 넘어서, 사랑과 용기, 존중에 대한 이야기로 우리의 마음을 강타하는 영화입니다. 이 작품은 기독교도 아닌 이들에게도 예수님의 역사에 대한 새로운 인식과 생각을 제공하며, 신앙과 의심 사이에서 고민하는 사람들에게는 지침과 희망을 전해줄 것입니다.
"예수는 역사다"는 뛰어난 연기력과 감동적인 스토리텔링으로 구성되어 있으며, 몰입도 높은 영상미와 함께 관객을 사로잡습니다. 이 영화를 통해 우리는 자신의 믿음을 되돌아보고, 예수님의 사랑과 영적인 의미를 다시 한번 생각해볼 수 있을 것입니다.
"예수는 역사다"는 역사적 사실과 믿음의 대립, 소중한 가족과의 연결 등 다양한 주제를 다루면서도 명확하고 강력한 메시지를 전달합니다. 이 영화는 기독교 신앙의 중요성과 그 가치를 재조명하며, 우리의 삶에 긍정적인 영향을 주기 위해 노력한 작품입니다.
"예수는 역사다"는 예수 그 자체로 인간들에게 희망과 구원을 약속하는 영화입니다. 이 영화를 통해 우리는 예수님의 사랑과 은혜를 체험하며, 믿음의 힘을 되찾을 수 있을 것입니다. 그러니 여러분도 이 감동적인 영화를 만나보세요!
예수는 역사다 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 존 건
- 주연: 마이크 보겔(리 스트로벨)
- 주연: 에리카 크리스틴슨(레슬리 스트로벨)
- 주연: 페이 더너웨이(로버타 박사)
- 주연: 로버트 포스터(월터 스트로벨)
- 조연: 프랭키 페이슨(조 두보아)
- 조연: L. 스콧 캘드웰(알피 데이비스)
- 조연: 마이크 프니스키(케니 런던)
- 조연: 톰 노윅키(알렉산더 메드럴 박사)
- 조연: 마이클 H. 콜
- 조연: 러스 블랙웰(윌리엄 크레이그 박사)
- 조연: 트레이시 보너
영화의 줄거리에 따르면, '리 스트로벨'은 트리뷴 지의 최연소 신입 기자로 입사한 후 능력을 인정받아 승승장구하고 있습니다. 어느 날 저녁 식사 자리에서 크리스천의 도움으로 딸을 응급상황에서 구한 후, 아내가 신앙의 길로 들어서면서 '리'는 무신론자이자 사실과 이성적인 근거를 중시하는 사람입니다. 하지만 그는 아내의 신앙심과 하나님의 존재를 부정하며 받아들이지 않습니다. '리'는 "사실을 통해서만 진실로 갈 수 있다"고 믿고 있으며, 전문가들의 소견과 수많은 증거들을 따라 예수의 존재에 대한 끈질긴 수소문을 거듭합니다. 그런데 자신의 기사로 인해 억울하게 누명을 쓰고 기소된 '힉스'의 사건을 겪으면서 사실과 믿음 사이에서 갈등을 시작합니다. 마침내, 그는 예수의 부활과 영생에 대한 놀라운 진실을 발견해 가기 시작합니다.
예수는 역사다 정보와 리뷰
줄거리 및 후기와 해석 (결말 및 스포 포함)
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
우드론 (2015) 평점 : (5.38)
가나의 혼인잔치: 언약 (2020) 평점 : (6.33)
아임 낫 어쉐임드 (2016) 평점 : (5.96)
아이 스틸 빌리브 (2020) 평점 : (5.38)
미라클 프롬 헤븐 (2016) 평점 : (6.45)
패션 오브 크라이스트 (2004) 평점 : (7.15)
151경기 (2014) 평점 : (7.10)
선 오브 갓 (2014) 평점 : (6.25)
아이 캔 온리 이매진 (2018) 평점 : (7.26)
소울 서퍼 (2011) 평점 : (7.35)
mysichoi5744님의 블로그입니다.
프로필
^
^
영화 리뷰) 예수는 역사다
이번주엔 주전자 줌모임때
영화 한 편을 보고 나누기로 했다.
우리가 선택한 영화는 존 건 감독의
'예수는 역사다'
실화를 바탕으로 제작되었다.
예전에 믿음이 흔들릴 때 보고 믿음을 굳혔던?
기억이 있다. 책은 읽다 말았었지...ㅎ
오랜만에 보니 또 느낌이 달랐다.
간단한 줄거리를 소개하자면,
하나님을 알지못했던 가족이
어느 날 한 식당에서 한 기독교인 덕분에
딸의 응급상황을 모면한다.
그 일로 인해 아내는 신앙인이 되고, 팩트만 믿는 신문 기자 남편인 리는 그런 아내를 구해야겠다고 다짐한다.
신의 부재를 증명하려 여러 전문가들을 만나지만
결국 리는 예수의 부활과 하나님의 존재를 믿게 된다.
는 내용이다.
리가 전문가들을 만나며 보고 듣는 증거들은
참 놀라웠다.
나도 막연히만 알고 있던 사실이었는데
이렇게 영화를 통해 정확한 자료들에 대한 걸 보게 되니 여전히 놀랍고, 믿음이 더 강해지는 느낌이었다.
그리고 모든것은 '사랑' 때문에 가능했다는 말도
참 감동적이었다.
믿음이 약해지는 순간마다 이 영화를 떠올려야겠다.
이 영화를 우리 가족 모두가 봤으면 좋겠고
더 나아가 많은 사람들이 꼭 봤으면 좋겠다.
지금은 어려운 바램이지만
영화에 나온 것처럼
하나님은 그분의 때와 방식으로 약속을 꼭 지키신다는 말을 믿으며 기도하고, 기다려야겠다.
주전자 모임때 나눌 이야기가 기대된다.
조만간 저번에 읽다 말았던 책도 꼭 읽어봐야지!
#영화추천 #기독교영화 #기독교영화추천
#예수는역사다
* 영화의 전개와 결말을 알 수 있는 내용이 포함돼 있습니다.
어느 정도 영화를 좋아하는 사람이라면 안드레이 타르코프스키란 이름을 들어보았을 것이다. "만일 영화를 예술로 부를 수 있다면, 그건 타르코프스키 같은 감독 덕분일 것이다"(잉마르 베리만), "그의 영화를 본다는 것은 기적으로서 영화 체험"(장 뤽 고다르) 같은 평가를 굳이 언급하지 않더라도 타르코프스키 감독은 세계영화사에서 한 획을 그은 거장이다.
그의 마지막 작품인 영화 <희생>이 다시 개봉한다. 스웨덴 등 유럽에서는 1986년 5월에, 우리나라에선 1995년 2월에 개봉했다. 당시 국내 개봉에서 예술영화라 보는 사람이 얼마 없을 것이란 걱정과 달리 관객이 11만 명이나 들었다.
이해하기 어려운 영화
"도대체 이해되지 않는다."
인터넷에 있는 관객 감상평이다. 할리우드 문법에 익숙한 관객 사이에서 나올 법한 자연스러운 반응이다. 흐름은 느리고 줄거리가 모호한 가운데 감독이 뭔가 심오한 얘기를 하는 듯하지만, 친절하지 않아 이해하기 어렵다. 대단한 감독의 대단한 작품이란 말을 들어서 간단히 망작이라고 단정하기도 쉽지 않다.
▲ '희생' ⓒ (주)엣나인필름
스웨덴 남부 발트해에 위치한 아름다운 섬. 영화는 생일을 맞이한 작가 알렉산더가 목 수술을 받아 말을 못 하는 어린 아들 고센과 함께 죽은 나무를 땅에 심고 물을 주는 장면으로 시작한다. 그러면서 어느 수도승의 이야기를 들려준다. 죽은 나무에 매일 물을 주자, 그렇게 한 지 3년째 나무에서 꽃이 만발했다는 것이다. 시작과 함께 들려준 이 이야기가 엔딩에서 고센이 한 알 듯 말 듯한 말과 맞물려 <희생>을 통해 타르코프스키가 관객에게 전하는 메시지라고 보면 된다.
알렉산더는 생일을 축하하기 위해 찾아온 친구들과 즐겁게 지내던 중 갑작스러운 제3차 세계대전 발발과 그로 인한 지구 종말 소식을 듣는다. 알렉산더는 가족과 세상을 구해달라고 신에게 간절히 기도하고, 그의 기도는 응답받는다. 단순한 스토리다. 다만 세상을 구하기 위해 그가 해야 한 일과 구한 후에 그가 한 일이 소위 개연성에 부합하지 않아 이해가 되지 않는다는 반응이 나오는 듯하다.
대부분 영화는 개연성의 규칙을 지킨다. 복수나 살인, 사랑을 그렸다면 납득할 만한 스토리라인이 뒷받침돼야 좋은 평가를 받고 관객에게서 외면받지 않는다. 영화 중엔 가끔 이런 개연성에서 벗어나도 괜찮은 작품이 있다. 시가 산문의 서술 방식을 무시하듯, 독자적인 문법으로 특별한 영상을 구현할 때이다. 영상 시인으로 불리는 타르코프스키가 이런 예에 속한다.
타르코프스키는 "영화에서 감독이 하는 작업의 본질은 시간을 조각하는 것"이라고 말했다. 어떤 시간을 영상으로 조각한 것이란 생각을 <희생>에서도 엿볼 수 다. 여기에 아름다움과 통찰도 담긴다. 시간의 조각에는 역사 의식이 포함될 수밖에 없다. 인간에게 의미 있는 시간이 역사의 응집이기 때문이다. 물론 자연사란 영역이 있지만, 이 또한 인간적인 분류이다. 인간이 조각하려 드는 시간에 인간적인 의미 부여가 없는 시간이 있을 수는 없다.
<희생>이 행한 시간의 조각에는 종교적 성찰이 강하게 담겼다. 이 영화는 제3차 세계대전이란 가장 첨예한 역사 인식을 희생의 제의와 요한복음 1장 1절을 통해 영화 언어로 풀어냈다.
▲ '희생' ⓒ (주)엣나인필름
기독교를 통한 시대 인식
<희생>이 발표된 1986년, 세계는 전쟁 공포에서 벗어나지 못한 상태였다. 지금도 전쟁 공포가 공존하지만 당시 동서냉전의 끝단에서 세계인이 느낀 공포는 지금보다 훨씬 심각한 것이었다. 예술의 자유를 찾아서 가족과 생이별하며 조국 러시아를 탈출한 타르코프스키의 망명자 신분 자체에 당시 상황에 관한 많은 함축이 있다.
영화에서 세상을 구하기 위해 주인공 알렉산더가 한 일은 하녀 마리아와 동침한 것이다. 등장인물의 이름은 비유이다. 비교적 이해하기 쉬운 마리아라는 이름은 예수의 어머니 성모를 지시한다. 신약성서의 동침과 상징으로서 수태가 영화에 차용된다. 그리스어 어원상 '인간의 수호자'란 뜻을 갖는 알렉산더의 역할은 중층적이다.
영화에서 레오나르도 다빈치의 '동방박사의 경배'와 요한 세바스티안 바흐의 '마태 수난곡'이 곳곳에 출현한다. 다빈치의 그림은 마리아와 동침으로 연결되고 '마태 수난곡'은 영화의 주제와 맞닿았다. '마태 수난곡'은 마태의 수난을 다룬 것이 아니라 예수의 수난을 다루었다. 영화에 마리아 외에 마르타(다른 하녀)까지 나오니 예수를 상징하는 인물이 있어야 한다. 극중 아이의 이름은 '고센(Gossen)'이란 스웨덴어로, 영어로는 'Little Man'이란 뜻인데 그대로 'Little Man'으로 표기하기도 한다. 고센은 어린 예수의 후보다.
등장인물의 이름과 스토리라인을 보면 기독교 구원방정식이 거의 적용됐다는 걸 알 수 있다. 동정녀 출산을 다루진 않는다. 영화 말미에서 알렉산더가 정신병원에 끌려가고 난 뒤에 마리아와 고센이, 부자가 함께 심은 죽은 나무 근처에서 마주치게 한 설정은, '마태 수난곡'과 맞물려 암흑의 시대에서 행한 타르코프스키식의 희망 모색을 보여준다.
희망 모색의 절정은 영화사에서 대표적 롱테이크로 꼽히는 방화 장면이다. 많은 비평가가 이 방화를 알렉산더의 희생으로 해석할 텐데, 물론 그런 측면이 없지는 않겠지만 내가 보기엔 번제를 연상시키는 일종의 제의다. 제의엔 희생이 필요하다. 알렉산더가 자기가 지닌 걸 희생한다는 해석은 너무 일면적이다. 살던 집을 불 지르고 정신이상으로 오인 받으며 병원에 끌려가는, 자신을 포기하는 행위 전체를 희생으로 파악해야 하지 않을까.
아들을 남기고 아름다운 자신의 집을 불 지르고 끌려가는 알렉산더의 모습을 통해 타르코프스키는 신의 자기희생과 구원 계획을 시사한다. 자신이 창조한 세계에 대한 심판과 자기희생을 등치 함으로써 다른 세상이 가능하다는 암시를 한다. 아들 고센은 구원과 희망의 상징이다.
동시에 인간의 자기희생과 죽은 나무에 매일 물을 주는 것과 같은 단호하고 집요한 희망 수행을 요청한다. 신의 희생에 상응하는 인간의 희생과 변화가 필요하다. 알렉산더는 신학적으론 신이고 사회학적으론 인간이다.
▲ '희생' ⓒ (주)엣나인필름
태초에 말씀이 있었다는데...
아들 고센은 엔딩에 이렇게 말한다.
"태초에 말씀이 있었다는데, 그게 무슨 뜻이죠, 아빠?"
말을 못 하던 고센이 말을 하고, 그것도 아버지와 함께 심은 죽은 나무에 물을 주고 그 나무 둥치에 누워 이 말을 한다. 말을 못 하던 고센이 마지막에 요한복음 1장 1절을 언급한 모습이 물리적 완치에 겹쳐 삶과 세계에 관한 근본적 질문을 던진다.
여기서 아빠는 알렉산더일 수도 있고 신일 수도 있다. 인간이 신에게 하는 궁극의 질문을 고센이 대표로 던진다. 요한복음 1장 1절의 말씀은 신약성서가 기록된 헬라어로 '로고스'를 뜻하며 로고스는 말이란 뜻과 법과 이치 등이란 뜻을 동시에 갖는다. 중국어 성서에서 '태초유도(太初有道)'로 번역한 건 후자의 의미를 받아들여서다.
말 못 하던 고센의 발화는 전자의 '말'이고, "그게 무슨 뜻이죠, 아빠?"라는 질문은 후자의 '신의 섭리'에 해당한다. 일단 이 모습은 신에게 추궁하는 것으로 상상해 볼 수 있다. 그런 게 있다고 했는데, 지금 세상이 왜 이런가, 당신은 어디에 있는가, 그런 추궁이다.
동시에 독백을 통한 자기 확언이기도 하다. 그런 게 있었어, 거기서 너무 멀리 떠나왔어, 그러니까 다시 돌아가면 돼, 그런 참회와 반성이다. 고센이 둥치에 누워있는 나무는, 죽은 채로 새로 심은 나무고, 3년을 매일 물을 주면 꽃이 필 수 있다고 고센의 아버지가 말한 그 나무다. 지금 죽어있지만, 수도승 같은 노력으로 나무를 살릴 뿐 아니라 꽃이 피게 할 수 있다는, 절망 너머의 희망을 말한다. 통상 요한복음 1장 1절의 로고스는 예수를 뜻한다고 해석한다.
전설
영화 마지막 부분의 롱테이크는 두고두고 거론된다. 카메라는 알렉산더가 집에 불을 지른 뒤 집이 전소되는 과정을 6분 52초 동안 담았다. 꼼꼼한 준비 끝에 촬영에 들어갔으나 필름이 엉켜 제대로 찍히지 않는 사고가 일어났다.
제작진의 십시일반으로 자금을 모아 두 번째로 촬영했고, 이렇게 영화사의 전설적 롱테이크가 살아남았다.
▲ '희생' 포스터 ⓒ (주)엣나인필름
타르코프스키는 암 치료를 받으면서도 영화 후반작업을 진행했다. 몸에 이상을 느끼기 시작한 1985년 5월 스웨덴의 섬 고틀란드에서 <희생>을 촬영했고, 11월에 돌아와 편집을 들어갔다. 그해 12월 13일에 암 판정을 받았으며, 망명하며 생이별한 아들과 소련 당국의 허락으로 1986년 재회했고, 아들이 칸 영화제 심사위원대상을 대리 수상했다. 1986년 12월 29일 향년 54세로 사망했다.
그의 장편 데뷔작 <이반의 어린 시절>(1962년)은 제23회 베네치아국제영화제에서 황금사자상을 받았고, 프랑스 철학자 장 폴 사르트르로부터 자신이 본 영화 중 가장 아름다운 영화라는 평을 받았다. <안드레이 루블료프>(1966년), <솔라리스>(1972년) 등 주옥같은 작품을 남겼지만, 망명 전 러시아의 열악한 상황에서 원하는 만큼 작품을 만들지 못했고 한창 활동할 나이에 숨져 안타까워하는 팬이 많다. 그래서인지, 러시아 정부 비밀 요원의 증언을 근거로 KGB(옛 소련 첩보기관 국가보안위원회)가 그를 죽였다는 음모론이 그의 죽음에 따라다닌다.
* 영화의 전개와 결말을 알 수 있는 내용이 포함돼 있습니다. 어느 정도 영화를 좋아하는 사람이라면 안드레이 타르코프스키란 이름을 들어보았을 것이다. "만일 영화를 예술로 부를 수 있다면, 그건 타르코프스키 같은 감독 덕분일 것이다"(잉마르 베리만), "그의 영화를 본다는 것은 기적으로서 영화 체험"(장 뤽 고다...
star.ohmynews.com
나에게 주어진 시간 
크로노스 카이로스 _!@&_ 
 
9시 뉴스에 
나오지 않는 시사 
보편적 정의를 
추구하는 공감. 
그리고 선한 영향력
프로필
^
서재안에 글 5
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,323
3,653,026
신문사의 유능한 신입기자인 리 스트로벨은 눈에 보이는것과 증명할 수 있는 것만을 믿는 사람이었다
어느날 임신한 아내와 어린 딸 아이와 레스토랑에서 승진을 축하하기 위해 오븟하게 식사를 하고 있었다
그 때 딸 아이가 사탕을 먹다가 사탕이 목에 걸려 숨을 쉬지 못했다 위급한 순간이었다 911을 부르며 아수라장이 되었는데 손님 중 한 사람이 와서 응급조치를 해 사탕을 빼 내고 아이를 살릴수 있었다
감사 인사를 하는데... 하나님의 뜻입니다라고 말한다 어느 병원에 근무하는 간호사인데 다른 식당을 가려고 했는데 갑자기 이 식당으로 가고싶은 생각이 들어 오게 되었다는 것이다
그 이후부터 아내는 이끌리듯 교회에 가고 하나님과의 교제를 시작하며 새로운 사람이 되어간다
주인공 리 스트로벨은 아내와 아름다웠던 지난 추억들을 떠올리며 아내와 아이를 교회에 빼앗겼다고 생각한다 이것은 있을 수도 없고 매우 잘못된 일이라는 망상을 떨쳐버릴수 없어 옛날로 돌이켜 바로잡고자 발버둥 친다
그래서 기독교의 거짓과 헛됨을 밝혀야겠다며 기독교의 석학들과 유명한 신학자, 역사학자, 고고학자 들을 만나고 그들의 강좌나 토론회를 쫒아다니며 진실을 밝히고자 동분서주한다
예수의 죽음과 부활이 거짓임을 밝히는것이 기독교의 거짓을 밝히는 가장 결정적인 한 방이라고 확신한 그는 수많은 논증거리와 자료들을 찾아다닌다
하지만 예수 부활에 관한 수많은 증거서가 있다고 듣게된다. 예수님의 부활을 증거하는 신약 성경의 필사본이 일리아드의 사본보다 4배나 많으며 호메로스의 일리아드 사본(1565개)보다 진품 사본이 많은 유일한 고대 사본은 단연 신약성경으로 4배나 많은 5843개이다는 것이다
한편 힉스라는 불량배의 기사를 써서 그를 중형에 처하게 하는데 성공하였고 그가 감옥에서 그 기사로 인해 다른 수감자들에게 지탄과 폭력을 당해 죽음에 이르게 되자 그를 찾아간 리는 죽어가는 힉스를 보며 그가 썼던 기사가 왜곡되었다는 사실을 알게되고 충격을
받는다
보여지는 것만이 진실이 아닐수 있다는 것을 깨닫게 되어 힉스에게 잘못했다고 사과를 하며 눈물을 흘린다
그리고 평생을 아버지와 등을 돌리고 아버지에게 강팍한 마음을 가지고 살아가는데 아버지의 죽음 이후에 아버지의 자신에 대한 뜨거운 사랑을 깨닫게 되고 하염없는 눈물을 흘린다
아내를 되돌려야한다는 신념은 둘 사이에 갈등과 불화를 초래하며 어두운 분위기를 만든다
다수의 출장과 취재와 자료 수집에도 불구하고 그 어떤 기사도 쓰지 못하고 있는데 신문사의 국장으로부터 놀지말고 그동안 취재했던 내용을 기사로 쓰라고 핀잔을 받는다
주인공이 지금껏 취재하고 모은 자료가 그의 집무실에 한가득 쌓여있다
그 때 예수의 사진을 보며 불현듯이 거부할수 없는 깨달음을 얻게 된다
예수를 믿는다
예수는 사랑💕이다
예수는 살아있다
아내에게 달려가서 말로는 형용할수 없는 이 감정을 고백하며 아내와 함께 하나님을 영접하면서 이 영화는 막이 내린다
이 영화를 보며 믿지 않는자와 믿는자의 생각의 차이와 갈등이 부부 싸움을 통해 잘 표현되어 (실제 우리집 이야기와도 흡사하다)긴장감이 돌았고 상당히 현실적이었다
우리집에서는 남편이 본인은 믿지 않지만 내가 믿는 것은 전혀 관여치 않는다. 믿지않기 때문에 이해하지 못하고 그 기쁨과 평안함을 함께 느끼고 공감할 수 없다는 것에 대한 그 안타까운 마음 또한 공감이 갔다
영화 장면에서 나에게 가장 기억에 남는 것은 아내가 남편과 갈등을 겪으면서 " 남편의 굳은 마음을 부드럽게 해주시고 바른길로 인도해주세요" 라는 간절한 기도 장면이다
나는 큰 갈등을 겪지 않고 있기 때문에 큰 일도 없지만 남편에 대한 기도를 너무 소홀히 하지 않았나라는 생각이 뇌리에 스쳤다
예수의 부활의 증거를 그대로 믿음없이는
확신할 수있는 분명한 증거는 어디에도 없을것이다.
그럼에도불구하고,
믿음이란...
내가 희망하여 믿는 것을 선택할 수 있는 것이 아니라
하나님이 우리에게 기회를 열어주셨을 때
그 때
그 때가 와야지 비로서 믿어지는 것이다
나 또한 그랬다.
사랑하는 남편에게 영접 기도를 할수 있는 날이 하루빨리 오기를 기대해 본다
그리고 다른 나의 가족과 지인들과 수많은 사람들에게도...
이 영화는 리 스트로벨의 실화를 바탕으로 쓴 원작소설 [예수는 역사다]를 영화로 만들어서 2017년 미국 영화개봉작이다
영화로서 흥미와 재미로 보자면...
내가 좋아하는 요소인 코믹성이나 로맨스가 뿜뿜한 영화는 절대 아니다
약간은 진실성을 파헤치는 다큐같은 느낌에 가깝다
그러나
기독교로 인해 가족과 연인과 지인들과 갈등을 겪고 있다면 한번쯤 봐야할 영화로 추천한다
잔잔한 사랑을 느낄수 있을 것이다
#영화추천
#기독교영화 추천
#종교영화 추천
<예수는 역사다> 메인 예고편
출처 : 네이버TV
- http://naver.me/5PShMyZH
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
슬픔이여안녕~ 사람들이 각자 짊어진 삶의 무게를 내려놓고 주께 맡기며 기쁘게 살아갔으면 좋겠다. 눈에서 읽히는 글자와 책이 주는 감동이 있다. 독서를 숨 쉬듯이 성경을 밥 먹듯이 읽고 싶다
프로필
^
0
13,320
역사를 부정하는 자 믿게 될 것이다!
믿는 자에게는 물론이고 불신론자에게 더욱 강력하게 예수님을 믿게 만드는 훌륭한 영화이다. '역사를 부정하는 자, 믿게 될 것이다' 영화포스트 타이틀대로 2017년 4월 7일, 우리나라에서는 7월 13일에 개봉했다.
영화의 주인공인 리 스트로벨은 시카고 트리뷴 紙의 최연소 기자로 입사 후 능력을 인정받으며 승승장구하며..마이클 보겔이 주인공을 맡아 열연하였다. 우리나라에서는 관람객이 18만명이 못되어 많이 아쉬운 영화이기도 하다!
나역시 이제야 넷플릭스를 통하여 보게되니..무신론자가 본 예수의 부활에 예수님을 믿기까지의 실제 주인공이 역동적으로 활동하고 있는 중이다.
그의 책들이 1,400만부 베스트셀러라는 점에선 나의 게으름과 믿음의 깊이가 아주 낮다는 결론이다.
예수님의 수의-Shroud of Turin
예수님의 눈을 똑바로 볼 수 없고 못과 창에 찔린 수의에 대한 신부님의 설명과 이탈리아 산조바니 성당에 성경 1,600m나 되는 부활에 대한 놀라운 증거가 있음을 알게 되는 리 스트로벨은 1952년 1월 25일생으로 예일대학교 로스쿨 법학 석사, 현재 리 우드랜드 목사로 재직 중에 있다.
<예수는 역사다-The CASE for CHRIST>의 시대배경이 70년대 히피족들과 긴 장발머리로 젊음을 표출한 반체재 운동의 자유를 갈망했던 락과 로큰롤, 팝의 시대였다.
가장 사랑하는 가족인 아내인 레슬리 스트로벨과 딸인 앨리슨 스트로벨과의 오랜간만의 외출과 외식이 자신의 삶의 새로운 기회가 됨을 의식하지 못한 채.. 우리들은 어느 순간 각자의 삶 속에서 예수님이 내 안에 들어오시는 때가 있음을 알게 된다.
가족들과 외식하던 자리에서 어느 크리스천의 도움으로 기적같이 딸의 위급했던 순간에 목숨을 구하게 되고 아내는 자신도 모르게 신앙의 길로 들어서게 된다.
https://youtu.be/sSaL6CuN85Y
무신론자에게는 믿음에 대한 이성적인 근거를 중시하며 파고드는 팩트에 대해 리 스트로벨은 아내의 신앙심과 하나님의 존재를 부정하며 이를 잘 받아들이지 못하게 된다.
https://youtu.be/bl6041pidIY
사실을 근거로 해서만 진실로 갈 수 있다는 확고한 믿음의 실상을 보려하는 리 스트로벨은 눈에 보이는 것만이 실제라고 믿고 계속 파고드는 어리석음이 나의 남편이나 남편의 친구들이나 나의 형제들이 바로 내 옆에 있음을 알게된다. 그래도 남편의 친구 전도로 강한 전통 유교가정에서 성장한 남편의 예수님 영접은 놀라운 기적이며..가장 뜨거운 하용조 온누리 교회 목사님의 세례식으로 감동받았다.
https://youtu.be/iHauoGMO45M
<예수는 역사다> 영화 리뷰가 있어 설명과 함께 영상을 보는 것도 좋을 것이다. 이 또한 듣는 것도 좋지만 보는 것도 더 확실하기 때문이리라
직업이 기자이다보니 조사하고 찾아나서고 전문가들의 소견이나 수많은 예수님의 부활에 대한 증거들을 따라 미국 전 지역을 돌아다니며..
예수님의 존재에 대한 끈질긴 수소문을 거듭하던 리 스트로벨은 자신의 기사로 인하여 억울하게 누명을 쓰고 기소된 '힉스'의 사건을 겪으면서..사실과 믿음 사이에서 갈등하기 시작한다.
그러는 사이에 아내역에 에리카 크리스틴슨은 남편처럼 무신론자였다가 딸의 목숨을 구해준 하나님이 예비하신 크리스천의 종교인 개신교에 다니게 되면서..
자연스레 성경에 대한 궁금증으로 설교를 듣고 성경을 읽게 되어 믿음이 생기면서 성스러운 침례를 받게 된다.
https://youtu.be/u1c-OyhEgVI
요한복음 1장 12~13절 - 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로부터 난 자들이니라
과학적인 방법으로 믿음에 반대하려 접근하려는 리 스트로벨은 끊임없이 과학에 근거한 자료들을 구하며..
로버타 심리학 박사역에 페이 더너웨이에서부터 과학 실험실까지 섭렵하며 예수님의 부활에 대한 증거를 계속해서 기자의 근성을 드러내며..
십자가 처형에 대한 죽음에 대한 의구심을 말하는 리 스트로벨..수없는 현상을 보았다는 의사이면서 과학자인 레이 넬슨역에 브렛 라이스의 증거들을 듣고 보게 되며..
현대의학 지식과 각종 팩트에 대한 의심이 증폭되면서 아내에게는 말하지 않고 바쁘게 타지를 다니며 증거들을 모으며..21개월 동안 2,200여편에 달하는 부활에 관한 역사적 데이터를 추적하게 된다!
계속해서 더욱 의구심만 늘어가는 리 스트로벨의 무시론자들의 특징이 아버지로 인한 상처로 대표적인 사람은 스피노자, 프로이트, 마르크스, 에밀 튀르켕, 다비드 밀스, 도리언 사강, 리처드 도킨스, 크리스토퍼 히친즈 등
각종 자료들과 학자들의 탐구 등에 깊이 빠진 회의감과 노력에도 찾지 못하고 예수님이 이겼다고 선언하며..결국은 아내에게 그동안의 모든 것을 얘기하게 된다.
부드럽고 새로운 영을 주시며 예수님의 때가 있어야 부드러운 마음도 주실 것이라는 것을 계속 기도한 아내의 얘기도 서로 나누며..
에스겔 36장 26절- 또 새 영을 너희 속에 두고 새마음을 너희에게 주되 너희 육신에서 굳은 마음을 제거하고 부드러운 마음을 줄 것이며
트리뷴 지에 자신의 무신론자에서 믿음의 과정으로 가는 글을 신문에 올리려 했으나 편집장의 허락이 없어.. 아내의 권유로 책을 쓰기로 한다.
바로 베스트셀러가 된 <The CASE for CHRIST>로 트리뷴 지를 1987년에 퇴직하고 신학공부를 하여 처음 아내가 소개해줘 출석하게 된 윌로 크라크 교회목사로 부임하게 된다.
레슬리 스트로벨, 리 스트로벨
리 스트로벨은 이후로 20권 이상의 신학서적을 쓰고 휴스톤 뱁티스트 교수로 예수님을 증거하기 위한 미국 각 지역으로 간증설교하며
리 우드랜드 목사로 재직 중이며 그의 딸인 앨리슨 스트로벨은 아버지를 따라 6개월 후 예수님을 영접하고 6권의 믿음 소설을 출간,
그의 아들인 카이 스트로벨은 신학자로 그의 아들, 즉 리 스트로벨의 손자는 존경하며 사랑하는 할아버지의 성함을 따며..여러 권의 기독교 서적을 출간하였다.
한풀이 여성상담연구소, 우먼라이프 커뮤니티, 시니어 소통, 시니어 산업, 시니어 스토리텔링, 기타
프로필
^
서재안에 글 1
달력보기
2024년 08월
25 post
2024년 07월
34 post
2024년 06월
22 post
2024년 05월
25 post
2024년 04월
56 post
2024년 03월
55 post
2024년 02월
36 post
2024년 01월
48 post
2023년 12월
38 post
2023년 11월
36 post
2023년 10월
43 post
2023년 09월
30 post
2023년 08월
47 post
2023년 07월
38 post
2023년 06월
38 post
2023년 05월
34 post
2023년 04월
42 post
2023년 03월
57 post
2023년 02월
29 post
2023년 01월
46 post
2022년 12월
43 post
2022년 11월
36 post
2022년 10월
36 post
2022년 09월
39 post
2022년 08월
55 post
2022년 07월
40 post
2022년 06월
46 post
2022년 05월
62 post
2022년 04월
57 post
2022년 03월
52 post
2022년 02월
41 post
2022년 01월
64 post
2021년 12월
56 post
2021년 11월
52 post
2021년 10월
46 post
2021년 09월
46 post
2021년 08월
47 post
2021년 07월
57 post
2021년 06월
61 post
2021년 05월
69 post
2021년 04월
45 post
2021년 03월
63 post
2021년 02월
42 post
2021년 01월
44 post
2020년 12월
53 post
2020년 11월
48 post
2020년 10월
60 post
2020년 09월
69 post
2020년 08월
56 post
2020년 07월
58 post
2020년 06월
57 post
2020년 05월
44 post
2020년 04월
58 post
2020년 03월
95 post
2020년 02월
53 post
2020년 01월
36 post
2019년 12월
41 post
2019년 11월
40 post
2019년 10월
37 post
2019년 09월
48 post
2019년 08월
46 post
2019년 07월
37 post
2019년 06월
24 post
2019년 05월
41 post
2019년 04월
31 post
2019년 03월
10 post
2019년 02월
4 post
2018년 07월
1 post
2016년 08월
1 post
2016년 07월
1 post
2016년 03월
2 post
2016년 02월
1 post
2016년 01월
2 post
2015년 12월
2 post
2015년 11월
1 post
2015년 09월
1 post
2015년 08월
1 post
2015년 07월
3 post
2015년 06월
3 post
2015년 05월
3 post
2015년 04월
4 post
2015년 03월
5 post
2015년 02월
4 post
2015년 01월
3 post
2014년 12월
4 post
2014년 11월
7 post
2014년 10월
3 post
2014년 09월
3 post
2014년 08월
3 post
2014년 07월
5 post
2014년 06월
1 post
2014년 05월
4 post
2014년 04월
3 post
2014년 03월
2 post
2014년 02월
1 post
2014년 01월
8 post
2013년 12월
5 post
2013년 11월
2 post
2013년 10월
4 post
2013년 09월
6 post
2013년 08월
4 post
2013년 07월
5 post
2013년 06월
6 post
2013년 05월
3 post
2013년 04월
7 post
2013년 03월
5 post
2013년 02월
5 post
2013년 01월
6 post
2012년 12월
3 post
2012년 11월
5 post
2012년 10월
6 post
2012년 09월
6 post
2012년 08월
5 post
2012년 07월
11 post
2012년 06월
6 post
2012년 05월
11 post
2012년 04월
10 post
2012년 03월
15 post
2012년 02월
22 post
2012년 01월
29 post
2011년 12월
32 post
2011년 11월
24 post
2011년 10월
31 post
2011년 09월
33 post
2011년 08월
20 post
2011년 07월
15 post
2011년 06월
18 post
2011년 05월
20 post
2011년 04월
28 post
2011년 03월
28 post
2011년 02월
10 post
2011년 01월
16 post
2010년 12월
12 post
2010년 11월
9 post
2010년 10월
11 post
2010년 09월
6 post
2010년 08월
7 post
2010년 07월
3 post
2010년 06월
3 post
2010년 05월
4 post
2010년 04월
2 post
2010년 03월
3 post
2010년 02월
1 post
2010년 01월
1 post
2009년 12월
4 post
2009년 11월
3 post
2009년 10월
4 post
2009년 09월
4 post
2009년 08월
22 post
2009년 07월
36 post
2009년 06월
12 post
2009년 05월
30 post
2009년 04월
8 post
2009년 03월
14 post
2009년 02월
7 post
^
117
1,539,425
제목: 예수는 역사다
장르: 드라마
러닝타임: 113분
개봉일: 2017.07.13
관람가: 전체 관람가
감독: 존건
출연진: 마이크 보겔, 에리카 크리스틴슨
실화를 바탕으로 한 세계적인 베스트셀러 '예수는 역사다'를 영화한 작품이다.
1980년 미국에 '리 스트로벨'이라는 신문기자가 예수 부활의 역사가 거짓임을 증명하려는 스토리이다.
평소 무신론자인 그가 아내 '레슬리'가 특별한 경험으로 교회를 다니게 되자 극도로 싫어한다.
그들에겐 딸이 있는데, 식당에서 음식을 먹다가 기도가 막힌 딸을 옆에 있던 간호사가 구해준다.
덕분에 딸의 목숨을 건진 간호사에게 고마움을 표시하는데, 간호사는 하나님의 뜻에 따를 뿐이라고 답한다. 사실 간호사인 그녀는 다른 식당에 가려다가, 이상하게 이 식당으로 왔다고 하면서 결코 우연이 아님을 말한다.
그 사건의 계기로 레슬리는 간호사를 따라 교회를 다니기 시작했고, 크리스천이 되기로 결심한다.
하지만 남편 리는 이 사건은 단지 우연일 뿐, 신은 절대 존재하지 않는다고 한다.
그가 믿는 것은 오직 사실과 보이는 것뿐이다.
결국 이 사건의 계기로 둘 사이의 갈등은 점점 심해져만 가는데......
무신론자가 하나님의 존재를 믿게 되는 이야기
평소에 사실과 보이는 것만이 전부라고 생각하는 리는 철저한 무신론자이다.
아내가 교회를 다니는 것을 극도로 싫어하고 인정하기 싫었던 그는 결국 예수 부활의 그 역사를 부정하기 위해 모든 조사를 시작해나간다.
예수 부활을 목격한 500인의 심리와 정황들, 예수는 처음부터 죽지 않았다는 것을 입증하기 위해 종교학자, 심리학자, 의사 등 모든 전문가들과 인터뷰를 한다.
하지만 구체적인 증거와 역사적 사실 앞에서 그는 인정하고 싶지 않다.
단지 예수 부활은 거짓이고, 이는 믿는 사람들에 의해서 왜곡되었다는 생각에 빠지게 된다.
방황하던 리는 잘못된 증거로 신문기사를 작성하는 바람에 가해자가 억울한 누명을 쓰고 만다.
리는 억울하게 누명을 쓴 가해자에게 찾아가서 사과를 하지만,
그는 리가 진실을 보려고도 안 했다는 말을 한다.
이 사건으로부터 리는 사실과 믿음 사이에는 자신이 정확한 판단을 하지 못한다는 것을 깨닫는다.
리는 예수 부활의 모든 증거를 파헤치고 고뇌하던 중,
예수의 모든 역사가 사랑임을 깨닫고 하나님을 인정하게 된다.
실화를 바탕으로 한 감동적인 스토리
무신론자인 리를 끝까지 사랑하고 기도해 준 아내,
그 사랑에 감동한 리는 결국 하나님을 믿게 된다.
그는 영화 초반부터 결코 신의 존재를 인정할 수 없어 보였는데,
역사적 사실과 아내의 사랑 앞에서 그도 결국 바뀌게 된다.
리는 평소 아버지와 사이가 좋지 않아, 아버지가 돌아가실 때까지 화해를 못했다.
아버지는 자신에게 무관심한 줄 알았는데, 사실 아버지는 리를 신문기자로서 자랑스러워했고
매우 사랑했다는 것을 알게 된다.
사실 그가 무신론자인 이유 중 하나는 그가 평소 아버지의 따뜻한 사랑을 느끼지 못했고,
거기에서 애정결핍과 무력감에 빠져 더욱 신의 존재를 부정했던 것이다.
그가 예수 부활의 역사를 조사하면서, 예수의 희생은 사랑임을 깨닫는 순간
아내를 더욱 사랑하게 된다.
아내의 헌신적인 기도와 사랑으로 그를 바꿔놓았고,
리는 이를 계기로 목회자의 길을 걷게 된다.
부부의 자녀들도 실제 목회의 길을 걷게 되었고,
그들의 이야기가 출판된 책 '예수는 역사다'이다.
결코 포기하지 않고 끝까지 기다려준 아내의 사랑과 하나님의 역사를
팩트를 기반으로 지루하지 않고 짜임새 있게 전개된 작품이다.
크리스천 뿐만 아니라, 종교를 믿지 않는 사람들도 한번은 꼭 보기를 추천한다.
평점
나의 평점: ★★★★★(5점)
한줄평: 무신론자가 신앙인이 되어가는 믿음의 역사를 보여주는 영화.
안녕하세요! 독서, 영화를 사랑하는 그릿앤비입니다.
프로필
^
서재안에 글 25
희(喜)
인생은 기쁨이다. 비탈길에서 자동차가 고장 나 하염없이 굴러가는 와중에 국왕의 퍼레이드에 끼어들어 대신 인사를 받는 반역죄에 가까운 불경한 행동을 저질렀음에도 지나고 나서 생각하면 이런 일이 있었지, 하고 추억하며 웃을 수 있다는 것. 이렇게 우리 인생에는 예측할 수 없는 돌발적인 이벤트가 얼마든지 발생할 수 있다. 물론 당황하고 당혹할 것이며 난처하고 낭패를 겪겠지만 웃어넘길 줄 알아야 한다. 어쨌든 고장이 난 차는 고쳐야 목적지까지 잘 굴러갈 수 있지 않은가. 부활의 리더 김태원이 그렇게 강조하는 말, “과거는 무조건 아름다운 거예요”가 떠오르지 않을 수 없다.
고장 난 차를 고치고 목적지에 도달해서도 인생은 계획대로 되지 않는다. 그 과정에서 빚어지는 인물들의 충돌을 <인생은 아름다워>는 심각하게 생각하지 않는다. 그런 일들은 우리 주위에서 으레 생길 수 있는 해프닝에 불과하기 때문이다. 그러나 이 영화는 심각하게 생각하지 않을 뿐 그냥 넘기지는 않는다. 꼼꼼하게 잡아내서 어떻게든 사람에게 웃음을 전달하려고 한다. 시청에서 서점을 열겠다는 허가를 받지 못한 로베르토 베니니는 불만을 접수하겠다며 창가에 몸을 기대는데 이때 창틀에 있던 화분이 떨어지며 공교롭게도 출장 나가는 담당자의 머리를 강타하고, 사과와 수습을 하려는데 담당자의 모자에 잠깐 넣어뒀던 달걀이 그가 모자를 쓰는 순간 깨지는 우연의 일치가 이어지며 연쇄적으로 웃음을 작용하도록 한다.
이루 다 말할 수 없는 모자에 대한 집착 같은 디테일들을 다 쓸 수가 없으니 예시로 딱 한 장면만을 들었을 뿐, <인생은 아름다워>에는 이런 해학들이 넘쳐난다. 그러나 인생의 기쁨에는 웃음만이 있는 것은 아니다. 한 시골의 건물에서 추락해 크게 다칠 뻔한 여인을 우연히 구해주고, 그 여인을 도시의 광장에서 또 우연히 만나고, 초등학교 교사인 그녀를 또 만나기 위해 공무원인 장학사를 사칭해 또 우연히 만난다. 우연들이 연속하면 이야기의 개연성이 크게 떨어지지만, 한 사람을 우연하게 세 번 이상 만나는 것은 필연으로 이어진다. 도시에서 서점을 열겠다는 그의 계획은 잠시 중단되고, 공주님이라고 부르게 된 그녀와의 사랑을 성사시키기 위해 최선의 노력을 다한다.
우연을 필연처럼 만들기 위해 신의 권능을 빌려오면서 믿지 못할 기적을 연출하는 영화는 보는 이들을 기쁨으로 이끈다. 최선의 노력을 다하는 사랑이라, 이보다 더 기쁜 일이 세상에 또 있을 수 있을까? 그래서 영화 속 로베르토 베니니처럼 해학과 재치가 넘치는 캐릭터가 되고 싶다는 생각이 든다. 염세적인 영화리뷰가 넘치는 이 블로그에서 ‘나도 저 사람처럼 세상을 좀 긍정적으로 바라보고 싶다’는 감성적인 생각을 하는 건 <인생은 아름다워>가 거의 처음이자 마지막이다. ‘어쩌면 나는 인생에서 제대로 된 기쁨을 맛보지 못한 인간일지도 모르겠다’라는 문장을 쓰는 것마저도 염세적일 테니 더 이상의 비관을 적지는 않겠다. 좋은 영화에서 기쁨을 발견한다는 것은 인생에서 발견하는 기쁨이니까. 기쁘고 기쁜 마음으로, 영화를 계속해서 보자.
로(怒)
인생은 노여울 수도 있다. 유대인이라는 이유로 집이 부서지는 테러를 당하고, 아끼는 말이 초록색 페인트를 뒤집어쓰는 비상식적인 일이 일어난다. 이게 왜 문제가 되는지 모르겠다는 분은, 해외에 체류 중인 당신이 한국인이라는 이유로 머물고 있는 숙소에 RPG가 날아들고 타고 다니는 자동차가 완전히 박살난다고 한다면 쉬운 이해가 될 것이다. 이런 일을 겪게 된다면 인간은 누구나 다, 심지어 그 자비롭다는 부처나 예수도 화를 내겠지만 그러나 로베르토 베니니는 그 상황에서도 여유를 잃거나 웃음을 버리지 않는다. 그의 캐릭터가 부처님 가운뎃토막처럼 낙천적인 인간인 것도 바탕이겠지만, 이런 일들이 너무나 만연한 세상에서 새삼스러이 받아들일 일도 아니라는 아이러니한 낙천이라는 데서 웃음은 쓴 맛이 난다.
쓴 맛이 나는 웃음도 어쨌든 웃음이다. 괜히 이런 카테고리를 블랙코미디라고 하는 게 아니다. 이 영화 속에서 이탈리아 사람들이 하는 가관인 말들을 한번 들어보자. 자기 아들 이름을 베니토와 아돌프로 지었다는 가구점 주인부터 시작해서, 정부가 장애인들에게 하루 4마르크를 쓰는데 30만에 달하는 장애인을 박멸하면 아끼는 예산이 얼마냐는 그레베니치의 초등학교 3학년 산수 문제 자체도 문제인데 문제는 문제에 제기하는 게 아니라 3학년 학생이 고등학교 수준의 연산능력을 가져야 풀 수 있는 문제라고 이의를 제기한다든가, 단순한 곱하기니까 장애인을 모두 죽이면 하루에 120만 마르크를 절약한다며 웃으며 대답하는 사람에게는 독일에선 7살짜리가 이런 문제를 푼다면서 정말 뛰어난 민족이라고 극찬을 마지않는다.
이런 대화가 오가는 연회장에 삼촌이 테러당한 말을 타고 공주님을 구해내며 결혼에 성공하고 조슈에라는 아들까지 둔 로베르토 베니니지만, 상황은 갈수록 안 좋아진다. 아들은 탱크를 장난감으로 가지고 놀고 거리에는 군인들이 버젓이 활보하고 다니며 상점에는 개와 유대인은 출입금지라는 혐오표현이 대놓고 사용된다. 이런 문구를 보고 의문을 품는 아들에게 대답하는 로베르토 베니니의 대답이 아주 걸작이다. “개와 유대인이 들어가는 게 싫은 거지. 저 위쪽 길에 있는 철물점도 똑같아. 거긴 스페인 사람들과 말이 출입금지거든. 그리고 그 위의 약국에서는 내 중국인 친구에게 캥거루가 있는데 들어가려고 했더니 중국인과 캥거루는 안 된대. 그냥 안 좋아하는 사람들이 있어.” “우리 서점엔 누구나 오잖아요.” “난 저런 거 안 단다. 너 싫어하는 거 있어?” “거미요. 아빠는요?” “난 서고트족이 싫어. 우리 내일부터 거미와 서고트족 금지라고 쓰자. 서고트족 정말 싫더라.”
아들에게 하는 로베르토 베니니의 대사는 그 자체만 들어도 상당한 위트와 재미를 느낄 수 있지만 그 내용을 살펴보면 더 재미있다. 서고트족은 자신들이 세운 왕국 초기에는 객식구에 불과했던 유대인을 그렇게까지 푸대접하지는 않았으나 가톨릭파가 정권을 잡으면서부터 반 유대정책을 실시해 대대적으로 탄압하게 된다. 이미 7세기에 왕국이 사멸되고 그 민족은 다른 민족과 융합돼 흔적도 없이 사라져버린 서고트족이지만 서고트족 하면 이를 가는 유대인들의 적개감이 얼마나 대단했는지 로베르토 베니니의 대사에서 알 수 있는 대목인데, 그는 지금 후손 누구도 이의나 반발을 제기할 수 없는 서고트족을 들먹거리면서 당시 유럽에 광풍처럼 휘몰아치던 전체주의를 신랄하게 비판하는 것이다. 노여움의 감정을 이렇게 세련되게 표현할 수 있는 사람이 과연 몇이나 있을 수 있을까?
애(哀)
인생에는 슬픈 날이 있다. 없을 수가 없다. 그리고 그 슬픔의 시간은 길며, 그로 인한 고통은 이루 말할 수 없을 정도다. 인류사에 다시 있어서는 안 되는 홀로코스트의 비극은 로베르토 베니니의 아들인 조슈에의 생일에 발생했으니, 이 얼마나 끔찍한 일인가. 집은 난장판이 되고 그의 삼촌은 결국 가스실에서 운명을 달리했으며 정통 이탈리아인으로 수용소에 오지 않아도 되는 아내마저 남편과 자식을 좇아 자발적으로 수용소에 가는 기차에 오른다. 그러나 로베르토 베니니는 어린 아들에게 그 역사적 비극을 올바르게 가르쳐 주지 않는다. 1000점을 따면 상품으로 탱크를 주는 서바이벌 게임으로 설명한다.
후손에게 홀로코스트의 현실을 보여주는 것은 교육적으로 중요하며 여기에는 그 어떤 은폐나 왜곡이 있어서는 안 될 일이다. 그럼에도 로베르토 베니니는 이런 어두운 인류의 역사를 자신의 입을 통해 직접적으로 말하지 않는다. 어린이가 알아서 좋을 게 없어서가 아니다. 민족이 다르다는 이유로 사람이 사람을 증오하고 경멸하며 벌레한테 살충제 뿌리듯이 거리낌 없이 죽이는 행위는 어린이뿐 아니라 어른도 이해하기 힘들다. 어른들의 사정을 어린이에게 이해시키기 위해 비유할 수 있는 것은 결국 게임뿐이다. 비참한 현실을 마주하고 정신이 붕괴되지 않게 스스로와 아들을 지키기 위해서는 오로지 이 방법밖에는 없었다.
하지만 어른들의 사정은 어른들도 이해하기 힘들다. 수수께끼를 좋아하며 로베르토 베니니와 문제풀이를 주고받기 좋아하는 레싱 박사도 쉽게 풀어낼 수 없었던 문제였으니까. ‘내 이름을 부르면 나는 사라진다’는 문제의 정답인 침묵, 그는 나치의 친위대에서 군의관이 됐음에도 로베르토 베니니를 지옥 같은 수용소에서 구원하지 못하고 침묵만을 지킨다. 대신 그에게 아주 중요한 문제라며 또 수수께끼를 낸다. 빈에 사는 수의사 친구가 보냈다는 이 수수께끼는 “아주 무겁고 못생겼고 전부 노란색이며 누구냐고 물으면 꽥꽥거리고 똥을 싸며 걷는 나는 누구일까”다. 온갖 비유와 해학이 난무하는 <인생은 아름다워>에서 이 수수께끼만큼은 해석이 여러 갈래로 나뉘는 가장 큰 논란의 지점이었다.
답은 무엇일까? 아기오리일까, 오리너구리일까? 누가 봐도 오리가 분명하지만 그는 정답이 오리일 리가 없으며 이것 때문에 잠도 제대로 못 잔다고 협탁을 주먹으로 때릴 정도로 격해진 감정을 보여준다. 여기에 로베르토 베니니는 아무 말도 하지 못하고 그를 그냥 바라만 본다. 내 개인적으로는 이 수수께끼의 질문과 답은 별로 중요하지 않다고 생각한다. 이 수수께끼의 핵심은 ‘답은 무엇일까’가 아니라 ‘나는 누구일까’다. 누구든 완전히 미쳐 돌아가는 나치에게 브레이크를 걸어야 하는데 자신은 아무것도 할 수 없는 무력한 존재라는 것을 이 수수께끼를 통해 시인하고 있는 것이다. 인간도 아닌 오리와 오리너구리 그 사이를 골몰해야 하는 존재라니, 전체주의 속 개인이란 얼마나 작고 연약한가.
락(樂)
왜 인생은 즐거운가? 이처럼 비극 같은 현실이 우리 주위를 둘러싸고 있으며 희망이란 걸 발견할 수 없는데 말이다. 그래도 희망은 있다. 로베르토 베니니가 아들 조슈에는커녕 결혼도 하지 못하고 아우슈비츠에 끌려왔다면 수용소 안에서도 기지 넘치는 재기발랄한 유머를 뽐내지는 못했을 것이다. 수용소 안에서도 희망은 있다. 격리돼 만날 수 없는 아내가 아니라, 바로 옆에서 자신이 끼고 돌봐야 하는 존재인 아들 조슈에다. 물론 그도 긴 시간 동안 고된 노동과 열악한 대우에 지치지 않았을 리가 없다. 자신을 구해줄 것 같았던 레싱 박사를 만났지만 그가 저렇게 아무 힘도 없는 무기력한 노인네였을 줄 어떻게 알았겠는가.
아무것도 보이지 않는 안개 속에서 그는 잠든 아들에게 이런 저런 말을 건네지만 사실상 혼잣말을 하고 있다. “여긴 어디지 조슈에? 길을 잘못 들었나봐. 예쁜 꿈을 꾸렴, 조슈에, 이건 다 꿈일지도 몰라. 다 꿈일 거야, 조슈에. 아침엔 엄마가 우릴 깨우고 우유 두 잔과 커피, 쿠키를 갖다 줄 거야. 우선 실컷 먹고 그 다음 두세 번 사랑을 나눠야지. 그럴 힘이 있다면” 안개를 헤매다가 결국 마주친 것은 수많은 사람들의 시체가 널브러져 있는 구덩이였다. 그 역시도 레싱 박사처럼 인간 존재의 회의를 느꼈을 밤안개였겠지만, 어느 날 나치가 황급히 철수하며 많은 사람들을 죽여 증거를 인멸하는 것을 목격하고 가만히 숨어있는 게 안전함에도 탈출을 감행한다. 아내를 구하기 위해서였다.
조슈에에게는 1000점을 딸 수 있는 절호의 기회라고 또 거짓말을 하면서 아들을 숨기는 데는 성공했지만, 정작 그는 나치군에게 들켜 총살을 당하는 받아들이기 힘든 운명을 마주한다. 그가 할 수 있는 일이라곤 총을 맞고 죽는 것 말고는 없어 보였으나, 자신을 보고 있을 아들에게 익살스러운 표정을 짓고 우스꽝스러운 걸음걸이를 걸으며 사라진다. ‘아들을 위한 세상에서 가장 아름다운 거짓말’로 알려진 이 명장면은 인간이란 존재가 죽으러 가는 길이 이렇게 즐거울 수 있다는 반어적인 즐거움을 관객에게도 나눠준다. 정말 이 장면에서 눈물 콧물 안 뺀 사람이 없겠지만, 홀로코스트를 신파 코미디로 소비했다는 비판에도 직면하는 이중적인 장면이기도 하다는 것을 알 필요가 있다.
하지만 왜 인생은 즐거운가, 그리고 왜 인생은 아름다운가. 결국 로베르토 베니니는 1000점을 딴 아들 조슈에에게 진짜 탱크를 선물로 줬기 때문이다. 전쟁의 승리와 보상, 그리고 헤어졌던 어머니와 만나는 조슈에. 아버지가 남길 수 있는 선물 중 이보다 가장 큰 것은 아마 존재하지 않을 것이다. 살아남은 사람들의 이야기와 죽어간 사람의 이야기를 대비시키면서 인생은 즐거운 것이라는 이야기의 마무리는 인생은 아름답다는 영화의 제목으로도 상통하게 된다. 로베르토 베니니는 인생의 진짜 즐거움이 뭔지를 분명히 알고 있었던 것이다. 이런 영화를 만들어낸 그 인생도 더해서 아름다워 보인다.
총평/★7.5
<인생은 아름다워>에서 감독 겸 주연을 맡은 로베르토 베니니는 1999년 열린 제 71회 아카데미 시상식에서 남우주연상을 수상하는 영광을 안게 된다. 그가 이 영화에서 사실상 원톱으로 선보인 슬랩스틱, 블랙코미디, 수수께끼, 휴먼드라마의 감동까지 망라한 다채로운 연기를 보고 있자면 정말 그럴만하다는 생각이 들 것이다. 2011년 라디오스타에 출연해 “개그맨이 희비를 알지 못하면 페이소스를 끌어내지 못한다”고 했던 박수홍의 말처럼, 로베르토 베니니는 인생의 희로애락을 잘 알고 있었고 <인생은 아름다워>에 그 페이소스를 녹여내 연기했다고 할 수 있다. 그래서 코미디는 아무나 하는 게 아니다. 코미디도 참 어렵고 힘들다.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
98
470,705
서재안에 글 822
예수는 역사다
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=158910
트리뷴 지의 최연소 신입 기자로 입사한 후능력을 인정받으며 승승장구 하던 남편 ‘리 스트로벨’.가족...
movie.naver.com
넷플릭스에서 감상 가능하다.
줄거리는 무신론자였던 신문기자가 아내가 기독교에 빠지자
기독교는 사기라는 것을 입증하기 위해 취재를 하다가
반박할 증거를 찾지 못하고
오히려 자신이 기독교를 믿게된 일화를 바탕으로 만들어진 영화다.
영화를 보면서 태어났을 때부터 무신론자로 자라온 나는
역시 세계 인구의 약 3분의 1 가량이, 즉 가장 많은 사람들이 믿고 있는 종교인 기독교가
믿지 않는 것을 어렵게 하는 요소들을 많이 가지고 있는 종교라는 생각이 들게 되었다.
모든 것을 숫자와 근거를 토대로 발전하고 있는 과학을 토대로 한 사회에서
가장 헛되어 보이고 말도 안되는 일들로 가득찬 종교를 왜 이렇게 많은 사람들이 믿을까에 대한 의문이 있었다.
기독교 이외에도 이슬람교, 힌두교 등 종교를 믿는 사람들이 믿지 않는 사람들보다 많은 것이 이해가 되지 않았다.
정말로 모두가 저 사기극에 놀아날 만큼 멍청한 것일까?
아닌 것 같았다.
영화에 기자가 아무리 예수가 사기극임을 증명하고자 발버둥을 쳐도
완벽한 증거를 발견하지 못하자 이런 장면이 나온다.
무신론 조언자:
"Human mind will never get to the bottom of every mysteries in the causibles. Believing in god, not believing god either way still takes a leap of faith."
주인공:
"So you're saying, even in our disbelief, we still take a leap of faith."
무신론 조언자:
"More or less. Me? I have come to my own conclusion. You're gonna do the same thing for yourself."
키워드는 Leap of Faith이다.
믿고 뛴다는 말이다.
즉 신을 믿건 안 믿건 이 세상에 확실한 건 없으며 적절히 내 신념, 즉 신이 있다고 믿거나 신이 없다고 믿거나
자신이 맞다는 것을 믿고 살아야한다는 것이다.
그렇게 비중있게 다뤄진 대사는 아니었지만, 이 말이 너무 나에겐 임팩트 있었다.
"Leap of Faith 관련 영상"
영화에 나온 Leap of Faith: https://www.youtube.com/watch?v=vHPc2LGh4TU
스파이더맨 뉴 유니버스 장면: https://www.youtube.com/watch?v=eazNXtXuohc
나는 병적으로 팩트에 민감하다.
자료를 찾을 때에도 그 자료의 출처를 따지고, 추측에 기반한 사고를 매우 싫어했다.
하지만 이 세상에 완벽하고 영원한 진실 같은 건 없다.
우리가 알던 모든 지식도 과학의 발전과 함께 항상 바뀌고 있다.
어차피 존재하지 않는 진실을 쫓으려고 발버둥 치는 것보다
자신을 믿고
자신이 내린 결론을 믿고 살아가는 사람이 되어야 겠다고 생각했고
또 다른 사람들의 믿음도 존중하는 사람이 되어야 겠다고 생각하게 된 영화였다.
멀쩡한 똥을  
하루에 한 번 잘 싼다면 
당신은 건강한 겁니다
프로필
^
서재안에 글 2629
세계사 파트2 리뷰 디즈니플러스 코믹 역사 드라마
세계사 파트2 리뷰 디즈니플러스 코믹 역사 드라마
디즈니 플러스에 드라마 세계사 파트2가 공개되었습니다. 미드 세계사 파트2는 역사 드라마를 좋아하고 유명한 배우들이 많이 출연해서 지나칠 수 없었는데요.
세계사 파트2 (세계사 Part 2)는 멜 브룩스의 1981년 영화 <세계사>의 후속편으로 약 40년 만에 돌아왔습니다. 전작 영화는 이번에 처음 들어봤고 오래전 작품이라 아마 디즈니 플러스를 이용하는 분들 중에 영화 <세계사>를 본 분은 많지 않을 거라 생각하는데요.
드라마 세계사 파트2는 예상대로 파트1과 다른 이야기로 전작을 안 봐도 무방했습니다.
신작 미국 드라마 세계사 파트2 (History Of The World: Part II) 리뷰입니다.
세계사 파트2 예고편
세계사 파트2 리뷰
드라마 <세계사 파트2>는 멜 브룩스의 내레이션으로 시작합니다. 이 작품은 인류 역사의 주요 순간들을 스케치 코미디 형식으로 담아내는데요.
에피소드 하나당 25분가량인데 하나의 역사적 사건만을 다루는 것이 아니라 짧게 여러 소재가 다뤄져서 지루할 틈이 없는 한편 다소 산만하게 느껴지기도 합니다. 분량이 짧아 이상하게 끝나는 느낌도 있었는데 대부분 한 번에 끝나는 방식이 아니라 다음 에피소드에서 이어지는 편이었습니다.
세계사 파트2는 유명한 세계사 소재들과 인물들이 다뤄집니다. 미국 남북전쟁, 예수와 유다, 러시아 혁명, 셰익스피어, 마르코 폴로, 히틀러, 라스푸틴 등 여러 이야기를 배우들이 연기하는데요.
역사적인 내용을 바탕으로 하되 이를 코믹하게 풀어내어서 역사 공부와는 상관없는 그냥 코미디 드라마입니다. 시대 순으로 진행되는 방식도 아니라 공부에는 도움이 안 된다는 것은 당연히 알겠지만 혹시나 해서 언급합니다.
이 드라마는 청불 등급답게 대사가 19금이기도 하고 일부 실존 인물들을 희화화하는 경우도 있어서 진지하게 감상하려는 분들에게는 부적합합니다. 그냥 개그는 개그로 받아들여야 하는데요.
그렇다면 드라마 세계사 파트2가 재미있느냐? 그리 재미있진 않았습니다. 아는 만큼 더 재미있게 즐길 수 있긴 한데 소재 중에 모르는 내용은 없었지만 별로 흥미를 느끼지 못했습니다.
세계사 파트2 1화를 보는데 아주 재미없진 않지만 꿀잼도 아니라 이걸 계속 봐야 하나 고민이 되었습니다. 낯익은 배우들이 많이 출연해 이들이 어떤 캐릭터로 어떤 연기를 보여줄지 궁금해서 조금 더 감상했는데요.
세계사 파트2에는 이크 바린홀츠, 조시 게드, 쿠마일 난지아니, 세스 로건, 타이카 와이티티, 닉 로빈슨, 도브 카메론, 찰스 멜튼 등 배우들이 총출동합니다. 다양한 소재를 다루는 만큼 여러 등장인물들이 출연해 배우들도 셀 수 없이 많이 나오는데요. 잭 블랙도 출연하니 각 배우의 팬들이라면 해당 장면만 골라봐도 됩니다.
세계사 파트2는 생각보다 빅 재미가 아니라 결국 중단했는데요. 개그 취향에 따라 호불호가 나뉠 거라 생각되는 작품이라 궁금하다면 직접 확인하는 것이 좋겠습니다.
Hulu 미드 세계사 파트2는 총 8부작인데요. 미국과 동시 서비스인지 한꺼번에 다 공개되는 방식이 아니라 하루 2회차씩 디즈니 플러스에서 공개됩니다.
영화가 새로워지고 역사가 재미있어지는
영화보다, 세계사
송영심 글․ 신병근 그림
도서출판 풀빛
2023년 7월 20일 발행
284쪽
<보다 역사> 시리즈
영화가 다시 보이고, 역사가 깊이 보이는 이야기들
재미있게 봤던 영화 속 한 장면이, 중요한 역사적 순간으로 재탄생하다
“이 영화는 실화에 바탕을 두었습니다” 실화를 각색한 영화에는 상영 전에 이런 문구가 등장한다. 실화를 바탕으로 만들어진 영화에는 묵직한 힘이 있다. 그래서 사람들은 영화에 더 깊이 몰입하고 공감하게 된다. 하지만 꼭 실화가 중심이 된 영화가 아니더라도 영화가 묘사한 시대적·역사적 배경을 알면 다르고 새롭게 보인다. 등장인물들의 심경이나 행동, 관계가 더욱 입체적으로 드러나기 때문이다.
《영화보다, 세계사》는 그와 비슷한 결에서 영화 속 장면들을 통해 미처 몰랐던 역사적 사실들을 새롭게 알아가는 책이다. 고대 문명부터 사회 문화, 전쟁과 개척, 종교, 인물까지 총 다섯 개의 상영관에서 스무 가지 세계사 이야기를 선보인다. SF영화인 <인터스텔라>나 <타이타닉> 같은 로맨스 영화에서도 역사적 순간들을 찾아내 놀라운 이야기들을 소개한다. 역사 교과서에서 배웠던 단편적인 지식들이 스무 가지 엄선된 영화를 통해 한층 더 입체적으로 살아나 역사에 대한 깊은 이해를 돕는 책이다.
§ 지은이 소개
글 송영심
서울 중동중 역사교사로 40여 년을 재직하며 살아 있는 역사를 가르치기 위해 깊이 노력해 왔습니다. 세계사 내용을 담은 역사 교과서를 다년간 여러 차례 집필했습니다. 세계사를 어려워하는 제자들을 위해 좋은 영화를 갈무리하여 영화 속 장면들을 함께 보며 역사적 해석을 해 보도록 이끌어 주던 경험을 살려 이 책을 쓰게 되었습니다. 영화를 통해 실제 역사와 다른 점을 찾아보면서 학교에서 배운 역사적 지식의 지평을 넓힐 수 있는 좋은 방법을 공유하고자 합니다.
이화여자대학교 대학원에서 역사 교육 박사 과정을 공부했습니다. 국내는 물론 해외의 역사 교사들이 즐겨 찾는 역사 카페 송영심의 역사 교실https://cafe.daum.net/edusonghistory을 운영하고 있습니다. 지은 책으로 《선생님이 들려주는 이야기 세계사》, 《달력에서 역사 찾기》, 《처음 시작하는 한국사 세계사》, 《장 발장은 혁명군이었다?》, 《편지로 보는 은밀한 세계사》 등 다수가 있습니다. 공저로 교과서 《중학교 역사1》, 《중학교 역사 2》, 문화재청 교과서 《꿈과 끼를 찾아 떠나는 문화유산 여행》, 전국역사교사모임 교사들과 함께 쓴 《우리 아이들에게 역사를 어떻게 가르칠 것인가》 등이 있습니다.
그림 신병근
디자인을 하면서 그림을 그리기 시작했고, 그림을 그리면서 디자인을 계속하고 있습니다. 몇 해 전부터는 도봉산과 수락산 언저리에서 마음 맞는 친구인 혜원, 주리와 디자인하고 그림 그리는 작업을 함께하고 있습니다.
그림을 그리고 디자인한 책으로는 《불안 쫌 아는 10대》, 《발명과 특허 쫌 아는 10대》, 《문해력 쫌 아는 10대》, 《돈과 금융 쫌 아는 10대》, 《공유경제 쫌 아는 10대》, 《김영란의 헌법 이야기》, 《모두 다 문화야》, 《부시맨과 레비스트로스》, 《귀찮아, 법 없이 살면 안 될까?》 등 다수가 있습니다.
§ 차례
들어가는 글
1부. 문명관
1장. 고대 그리스 신화에 등장하는 바다 괴물의 정체는 무엇일까?_오딧세이
2장. 로마 제국의 종말은 어디에서 시작되었을까?_글래디에이터
3장. 아프리카에 살던 흑인이 왜 아메리카에 살게 되었을까?_노예 12년
4장. 지구 환경 위기에서 인류는 살아남을 수 있을까?_인터스텔라
2부. 사회 문화관
1장. 르네상스 시대의 걸작품에 숨겨진 비밀 코드는?_다빈치 코드
2장. 가난하고 불쌍한 자들이 외친 소리는 무엇이었을까?_레 미제라블
3장. 침몰하던 타이타닉호에서 생사를 가른 것은 무엇이었을까?_타이타닉
4장. 그녀들이 온갖 굴욕을 참아 내며 투쟁해야 했던 이유_서프러제트
3부. 전쟁과 개척관
1장. 아프리카 르완다 내전의 비극 속 생존의 몸부림_호텔 르완다
2장. 조국을 위해 함께 투쟁한 형제가 서로 총을 겨누게 된 이유_보리밭을 흔드는 바람
3장. 전우의 시신으로 가득 찬 참호를 넘어서_1917
4장. 독일인 소년과 유대인 소년의 우정은 지켜질 수 있을까?_줄무늬 파자마를 입은 소년
4부. 종교관
1장. 성지 예루살렘을 놓고 벌인 십자군과 이슬람군의 전쟁_킹덤 오브 헤븐
2장. 예수의 부활을 향한 로마 호민관의 추적기_부활
3장. 한 이방인과 달라이 라마의 감동적인 우정_티벳에서의 7년
4장. 사이비 종교가 지금도 우리를 유혹하고 있다면?_셜록 홈즈
5부. 인물관
1장. 천하통일을 이루고 스스로 황제가 된 남자_제국
2장. 알렉산드로스 대왕은 왜 세계 정복을 멈추고 돌아갔을까?_알렉산더
3장. 대영제국의 황금기를 이끈 한 여왕의 이야기_엘리자베스: 골든 에이지
4장. 정신 장애에 시달린 한 천재 수학자와 냉전 시대_뷰티풀 마인드
참고 문헌
서평이벤트
풀빛 도서 협찬
서평이벤트
📚 마감 : 7월 11일(화)
당첨자 10명 선정 후
개별 댓글 드려요
수령지 취합 마감 12일
📚 서평단 활동
리뷰 남길 곳 : ①+②필수
① 블로그 (전체공개) 1건
② 예스24,알라딘,교보 중 1~2곳
※ 인스타 하시는 분은
인스타(공개계정)에도 올려주세요
📚 리뷰 취합 마감일 :
받은 날로부터 2주 이내
리뷰URL을 댓글로 남겨주세요
📚 응모 방법 : 공유 + 댓글 신청
리뷰 남길 곳을 알려주시면
선정 시 참고합니다.
도서 인플루언서 인디캣 | 서평단 | 인디캣책곳간 책리뷰 | 인디크랩 소라게
프로필
^
서재안에 글 6109
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화 더 넌2 스포일러 후기 리뷰 줄거리 결말 개봉일 공포 쿠키영상 컨저링 유니버스
영화 더 넌2 스포일러 후기 리뷰 줄거리 결말 개봉일 공포 쿠키영상 컨저링 유니버스
'컨저링 유니버스'의 9번째 작품 <더 넌2>가 9월 27일 개봉했습니다. 이 작품은 2018년 개봉했던 <더 넌>의 후속편으로 수녀귀신 발락을 비롯해 전편의 주역들이 다시 등장합니다. <더 넌>을 보면 <더 넌2>가 등장할 것이란 힌트를 이미 담아놨죠. 개인적으로 <더 넌2>를 보면서 정말 놀랐던 점이 있습니다.
1956년, 악령이 저지른 것으로 추정되는 일련의 기괴한 살인사건들이 발생하면서 교황청에서는 이 일을 맡길 사람을 정합니다. 바로 1952년 루마니아 크르차 수녀원 사건 당시 버크 신부와 함께했던 아이린 수녀입니다. 머리 위에 물음표가 한 100개는 생길 거 같은 상황인 것이 아니, 사람을 죽이는 악령이 있다는데 나 혼자 가라고? 싶은 아이린이죠.
버크 신부님은 어디 가고? 라고 물어보니 콜레라에 걸려 죽었다고 합니다;; 다행히(?) 앞서 인연을 맺었던 데브라 수녀가 몰래 합류해 함께 여정을 떠납니다. 이 데브라 역으로는 <서치2>에서 준 역을 맡았던 스톰 리드가 출연합니다. 아이린 신부가 사건이 벌어진 프랑스를 향하는 서사와 함께 교차로 진행되는 서사는 프랑스의 한 기숙학교에서 펼쳐집니다.
이곳에는 익숙한 인물이 있으니 바로 프렌치, 모리스 테리오 입니다. 그는 루마니아 수녀원 사건 이후 이곳저곳을 떠돌며 생활하다 여기 프랑스 기숙학교에 정착했습니다. 정착을 바라는 아이린의 선물인 꽃씨를 기숙사 마당에 심어 꽃을 피우기도 했죠. 아이린이 수녀만 아니었다면 두 사람이 이뤄졌겠지만 아쉽게 이별을 택합니다.
프렌치 외모가 보면 잘 생겼잖아요. 체격도 좋고. 여기 기숙학교 교사 케이트와 로맨스 라인을 형성합니다. 다만 여기서의 생활이 마냥 행복하지는 않습니다. 프렌치와 친한 소녀 소피는 일진 무리한테 괴롭힘을 당합니다. 프렌치가 소피를 도우려고 하자 '어디서 잡부 주제에'라며 모욕을 당합니다. 프렌치가 완벽한 행복을 찾지 못한 이유는 그의 몸 안에 악령, 발락이 있기 때문입니다.
<더 넌2>는 도입부 부터 아주 강렬합니다. 아이한테 포도주를 가지고 오라고 했던 신부가 예배당 한 가운데에서 십자가에 못 박힌 예수 같은 자세로 공중에 떠올라 불에 타 죽습니다. 그때 수녀원에서 발락은 사라지지 않았습니다. 프렌치의 몸 안으로 들어갔고 밖으로 나와 돌아다니며 살인을 저지릅니다.
이 작품이 줄거리만 보면 꽤나 좋았다고 봅니다. 아이린-프렌치의 가슴 시린 이야기에 중점을 두었으니 말이죠. 아이린을 구하려다 몸에 발락의 악령이 들어가 고통을 받는 프렌치, 자신 때문에 프렌치가 고통을 받고 있다 여기며 죄책감에 시달리는 아이린이 각자의 서사를 진행하다 클라이막스에서 만나고 공포가 펼쳐지는 과정이 인상적입니다.
다만 그 표현방식에서 아쉬움이 큽니다. <더 넌2>가 가장 많이 듣는 평이 <더 넌> 보다 무섭다 입니다. 이런 평이 나오는 이유가 그만큼 <더 넌>이 역대급으로 무섭지가 않았습니다. '컨저링 유니버스'를 대표하는 귀신인 발락이 주인공이라 기대가 컸던 만큼 실망감도 컸죠. 그래서 그랬는지 모르겠지만 공포에 대한 집착이 엄청납니다.
공포영화가 공포에 대한 집착이 강하면 좋은 거 아냐? 싶은데 그게 아닙니다. 서사를 쌓아 올리고 분위기를 형성한 다음에 포인트로 공포를 주어야 하는데 매 장면마다 공포를 넣고자 합니다. <더 넌>이 안 무섭다는 평이 많았으니 이번에는 제대로 무섭게 해줄게 라는 마음인지 장면을 만드는 데에만 집중합니다.
예를 들어 김영철 유머가 처음에는 재미가 있습니다. 와, 진짜 신선하고 재미있다 싶죠. 헌데 시도때도 없이 유머를 남발하고 반복하면 금세 지루해지기 마련입니다. <더 넌2>가 약간 이런 김영철 유머를 연상시키는 공포 스타일을 지니고 있습니다. 때문에 아이린과 프렌치의 관계를 제외하고 아이린과 케이트의 우정, 프렌치를 비롯해 주 무대가 되는 기숙학교 내의 에피소드 같은 이야기는 별로 나온 게 없습니다.
그러다 보니 드라마를 통한 재미가 적습니다. 공포'영화'를 보았다기 보다는 공포'영상'을 보고 나온 듯한 기분을 줍니다. 이 점이 정말 가장 아쉬웠습니다. 아이린과 프렌치의 드라마를 잘 설정해 두었으니 살만 더 붙이면 되었는데 이걸 전편이 들었던 안 무섭다라는 강박 때문인지 공포 장면을 만드는 데에만 주력합니다.
그래서 꽤나 걸출한 장면은 많이 만들어 냅니다. 도입부 신부가 타죽는 장면에 더해 야외 책장에 잡지책들이 넘어가다 발락 형상을 만드는 장면, 벽면에 갑자기 발락의 모습이 생기는 장면 등등 비주얼적인 측면은 꽤나 눈에 들어옵니다. 클라이맥스의 경우에도 규모가 꽤 크고, 염소 귀신이 추가되어 속도감과 파괴력도 더합니다. 더해서 바퀴벌레 장면도 꽤나 섬뜩했고요.
그래서 더더욱 아쉽습니다. 스토리를 통해 분위기만 잘 잡았다면 더욱 기억에 남을 작품이 탄생할 수 있었을 텐데 그런 여운을 남기지 않습니다. 더해서 발락을 없애는 과정도 아쉬움이 듭니다. 공포장면을 일부 빼고 아이린이 어떻게 발락을 없앨 수 있는지 자기 가문의 역사와 관련된 이야기를 더 찾아가는 과정을 그렸다면 흥미가 있었을 겁니다.
신부의 입으로 설명하는 장면 하나 넣고 이후 클라이맥스를 향하니 관객에게 이해나 몰입의 시간을 주지 않습니다. 이런 급전개 역시 공포를 유발하는 장면을 더욱 많이 넣기 위한 수단이었다고 봅니다. 전편 <더 넌> 보다는 분명 더 무섭고 재밌지만 기대한 만큼의 완성도 측면, 특히 이야기를 음미하는 맛이 부족했던 <더 넌2>였습니다.
결말은 다들 아시겠지만 해피엔딩 입니다. <더 넌>에서 퇴치에 실패했으니 <더 넌2>에서는 해야되겠죠. 프렌치 안에 악령을 없애는 데에는 성공했는데 추후 시리즈물은 만든다면 또 만들수는 있습니다. 이후 프렌치랑 아이린이 잘 되는 일은 없습니다. 아이린은 수녀이니까요;; 씁쓸하게 프렌치가 케이트, 소피와 함께 가는 모습을 지켜보는 아이린 입니다.
그리고 <더 넌2>는 쿠키영상을 통해 앞으로의 '컨저링 유니버스'를 기대하게 만듭니다. 워렌 부부가 쿠키영상에 등장하며 <컨저링4>를 예고합니다. <더 넌2>에 나온 쿠키영상이라는 점에서 발락이 메인으로 등장하거나 두 작품 세계관이 연결이 되는 건가 싶기도 하더군요. 참고로 <더 넌2> 아이린 역의 타이사 파미가와 <컨저링> 시리즈 로레인 역의 베라 파미가는 자매 사이라고 합니다.
^
8,874
49,074,852