^
서재안에 글 1470
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
이게 복이 될지 화가 될지 누가 알겠어. 예티 신비한 동물탐험대 영화 보고 왔어요.
https://tv.naver.com/v/15564214
아이랑 예티 신비한 동물 탐험대 보고 왔어요.
하얀 눈이 덮인 산 속에 사는 커다란 털복숭이 예티!
박물관에서 일하는 인류학자 사이먼은
전설 속에 등장하는 수수께끼 동물 예티가
살아있다고 말하지만 황당한 이론이라고
그 누구도 믿어주지 않아요.
사이먼은 사립탐정 넬리와 산악가이드 텐징과
함께 예티의 흔적을 찾아 눈 덮인 히말라야로
탐험을 떠나요~
인터넷으로 미리 예매하고 가서
티켓을 바로 출력하니 편하더라고요~
평일 낮이라 그런지 사람도 없고
아이랑 저랑 영화관에 단둘이서 봤어요 ㅎㅎ
아이가 오락실 보더니 해보고 싶데서
들어가서 오락기도 해보고
영황 상영시간이 다되서 얼른 들어왔네요~
거리두기로 한깐 뛰어서 아이랑 앉아서 봤어요~
영화관에 아이랑 둘밖에 없어서 편하게
집중해서 볼 수 있어서 좋았어요~
영화 예티 신비한 동물 탐험대 스틸컷
농부에게는 힘이 센 야크 한 마리가 있었는데,
어느 날 야크가 집을 나갔다.
그러자 마을 사람들이 모여 농부를 위로했지만,
농부를 이렇게 말한다.
“이게 복이 될지 화가 될지 누가 알겠어”
집을 나간 야크는 얼마 후
여러 마리의 야생 야크를 데리고 다시 집으로 돌아왔다.
마을 사람들은 농부를 부러워하며 축하했지만,
농부는 다시 이렇게 말했다.
“이게 복이 될지 화가 될지 누가 알겠어”
그 후 농부는 야크를 돌보다 아들이 다리를 다쳤을 때도,
그리고 몇 년 뒤 벌어진 전쟁에 다리를 다친 아들이
징집되지 않게 되었을 때도 같은 말을 했다.
“이게 복이 될지 화가 될지 누가 알겠어”
예티를 찾아 나서는 과정에서 벌어지는 다양한 에피소드를
통해 세상의 모든일은 복이 화가 되기도
화가 복이 되기도 한다는 새옹지마의 메세지를 담고있어요.
영화 예티 신비한 동물 탐험대 스틸컷
아이가 재미있다면서 웃으면서
보고 왔어요~
저도 오랜만에 재미있으면서
교훈적이 애니메이션을봐서 좋았어요^^
영화 예티 신비한 동물 탐험대 스틸컷
#영화 #예티 #예티신비한동물탐험대
#영화리뷰 #리뷰
#애니메이션 #영화추천
#어린이영화 #일상 #육아
추석 전 날인 9월 29일부터 연휴 마지막 날인 10월 4일까지 약 200만 명 정도가 극장을 찾았습니다. 작년 추석에는 하루에 100만 명이 찾는 등 올해와 비교하기 힘든 수치였습니다. 내년 설까지 이럴 것 같아 많이 안타깝네요.
<담보>가 82만을 찍으며 상처뿐인 추석에 그나마 무난한 상황이 되었고 개봉 타이밍을 미루던 <국제수사>는 많은 악평 속에 44만 명을 기록하고 있습니다. 추석 기간 동안 저는 4편의 영화를 관람하면서 바쁘게 지냈는데 이번 주는 여유롭게 돌아다녀도 될 것 같습니다.
러닝 타임 : 82분
배급사 : 엣나인필름
개봉 전 전문가 별점 : 6.67/10 (3명)
어느 한 영화관에서 <사마에게> 개봉 당시 같이 이 영화가 걸려있었는데 한참 뒤에서야 개봉을 하네요. 다큐멘터리 영화로 적당한 러닝 타임과 노년을 다룬 듯한 내용이 크게 와닿습니다. 평론가분들의 평도 후하네요. 빅네임이 없어 보이는 이번 주에서 가장 보고 싶은 작품으로 꼽고 싶습니다.
러닝 타임 : 109분
배급사 : 디스테이션
로튼 토마토 지수 : 49%(184)
이번 주 보고 싶은 두 번째 영화입니다. 개봉은 목요일이고요. <케롤> 등으로 유명한 케이트 블란쳇이 색다른 분위기로 찾아왔습니다. 다만 <벽 속에 숨은 마법시계> 같은 작품에도 출연하시는 등 다양한 작품에 모습을 보이시는 것 같습니다.
<보이후드>의 감독님이 이 작품에서 각본과 감독을 모두 맡기도 했습니다. 로튼 토마토 지수는 좋지 않으나 팝콘 지수와 IMDb 지수는 좀 더 낫습니다.(74% 1530, 6.5/10 15385) 베스트셀러 원작의 발칙한 영화라는 점에서 취향 저격이라 안 볼 이유가 없네요.
러닝 타임 : 90분
배급사 : 누리픽쳐스, 영화특별시 SMC
로튼 토마토 지수 : 47%(185)
이 작품부터는 소개의 느낌으로 작성해 보겠습니다. <레미제라블> 러셀 크로우의 연기력이 가장 큰 기대 포인트인 작품이 아닐까 싶은데요. 예고편은 보복운전 같던데 평가를 보니 조금 더 심오한 느낌을 가질 수도 있겠습니다.
국내 평론가분들은 로튼 토마토와 비슷한 판단을 내렸는데(5.5/10 2명) 팝콘 지수나 IMDb 지수는 <어디갔어, 버나뎃>과 마찬가지로 높은 편입니다.(77% 2170, 6.1/10 6953)
여담으로 이 작품의 각본가분이 <왼편 마지막 집>, <나이트 플라이트>에 각본을 맡은 경력이 있으시네요. 이 영화를 아시거나 찾아보면 어떤 스타일일지 감이 오실 것 같습니다.
러닝 타임 : 105분
배급사 : 판씨네마
IMDb 지수 : 5.4/10(4551)
1년 전 <애프터>라는 영화의 후속작으로 나온 영화입니다. 왠지 넷플릭스 드라마 <키싱 부스> 시리즈를 떠올리게 하네요. 평은 안 좋은 것 같은데 2편이 나왔길래 무슨 이유일까 찾아봤더니 박스오피스 모조에서 약 6천만 달러를 벌었다는 수치를 보여줍니다.
한국에서는 1편이 6만을 넘기지 못했습니다. 1,2편 모두 판씨네마가 맡았고요. 감독님은 교체가 된 것 같습니다. <애프터>가 올해 개봉한 줄 알았는데 작년이었다니 시간 참 빠르게 간다는 걸 새삼 느끼게 해주네요;
러닝 타임 : 83분
배급사 : 박수엔터터인먼트
IMDb 지수 : 5.3/10(88)
러닝 타임 : 73분
배급사 : 팝엔터테인먼트
개봉 전 전문가 별점 : 4/10 (1명)
러닝 타임 : 84분
배급사 : 디스테이션
IMDb 지수 : 5/10(328)
추석을 맞아 애니메이션 영화들이 꽤 있었는데 한 주 뒤에도 꽤 많은 작품들이 개봉을 준비 중입니다. 다만 추석 때 개봉한 영화들은 주로 TV 애니메이션 극장판이었다는 점이 다르겠습니다.
뒤에 소개할 작품들과 다르게 수요일에 개봉을 준비 중인 <트롤킹>은 국내 평론가 한 분이 5점을 주었습니다. 수요일 개봉이니 어떤 성적을 낼지 궁금합니다.
<마샤와 곰: 최고 중에 최고>는 러시아에서 유명한 유아용 TV 애니메이션을 극장판으로 제작한 영화인 것 같습니다. 극장판 정보는 많이 안 나와있어서 찾기가 어렵네요.
<예티: 신비한 동물 탐험대>로 이번 주에만 두 작품을 배급하는 디스테이션입니다. 올해 봄에 엄청난 개봉 러쉬를 감행했던 배급사인데 다시 시작되는 건가 싶습니다. 가장 평가가 많은 작품인데다 국내 평론가 한 분이 6점을 주는 등 가장 괜찮은 평가를 가지고 있는 작품 같네요.
포켓몬스터 극장판과 미니 특공대 극장판이 각각 6만, 3만의 관객을 모았는데 위의 세 작품은 소기의 성과를 달성할 수 있을지가 궁금합니다.
러닝 타임 : 99분
배급사 : 영화사 진진
개봉 전 전문가 별점 : 4/10 (1명)
러닝 타임 : 99분
배급사 : 롯데엔터테인먼트
개봉 전 전문가 별점 : 5/10 (1명)
두 작품을 마지막으로 이번 주 리뷰를 끝내보려 합니다. 두 작품 다 독특한 느낌을 주는 영화들인데요. <부활: 그 증거>는 이어령 교수님이 나오는 등의 다큐멘터리인데 연예인 두 분이 같이 다큐 영화에 같이 나오는 것이 TV에서 해주는 교육 다큐 느낌이 납니다. 감독님의 경우 주로 기독교 다큐영화를 연출하셨고 권오중 배우님과 이번이 세 번째 작업이시네요.
마지막으로 다소 난해해 보이는 영화입니다. 일단 수입사가 FNC엔터테인먼트입니다. BTS 영화에 빅히트가 수입으로 있던 것과 같은 의미라 보면 될 것 같은데요.
세계관을 가지고 데뷔한 아이돌 분들은 계셨지만 영화까지 제작하는 엄청난 시도를 한 것 같습니다. 감독님도 <고사: 피의 중간고사>, <표적>, <계춘할망> 등을 연출한 메이저 감독님이십니다. 참고로 FNC 올스타분들이 특별출연으로 나온다고 합니다. 보고 많이 놀랐는데 어떻게 나올지는 모르겠네요.
평가가 매우 훌륭해도 반반일 것 같긴 합니다만 연기력이 어떨지. 배급사는 이 와중에 롯데엔터테인먼트라 진지하게 흥행을 노리는 건가 싶습니다.
이름값은 조금 떨어질지 몰라도 흥미롭고 유니크한 작품들이 포진돼있는 이번 주인 것 같습니다. 어제저녁부터 날씨가 갑자기 쌀쌀해지더니 최저 기온이 이제 10도 밑으로 내려가더군요. 며칠 전만 해도 낮에는 더웠는데 이제 겨울을 준비해야 할 것 같습니다.
지금까지 simple이스의 돈 내고 볼 것 같은 영화 리뷰였습니다. 혹시 여기까지 읽어주셨다면 진심으로 감사드립니다.
영화나 책 등 각종 문화이야기를 꺼내보면서 조금씩 인생을 알아가려는 사람입니다. 리뷰 중 !는 좋은점 ?는 의문점 입니다.
프로필
^
서재안에 글 483