2022년 9월15일 개봉작 오마이고스트 신작 영화 관람하고왔습니다.
오 마이 고스트랑 비스트 평일에 두편 연달아서 봤는데 오마이고스트 상영관에 관객은 30명정도 들어오셨습니다.
간단한 줄거리
홈쇼핑 방송 스튜디오에 야간 경비로 근무중인 직원이 귀신을 보고 화들짝 놀라는 장면이 나오면서 영화는 시작됩니다. 백수 태민은 친구의 소개로 홈쇼핑 방송을 제작하는 스튜디오에 신입 FD로 입사하게되고 귀신을 본 야간 경비가 퇴사하자 화사측에서 급하게 태민을 야간 경비를 맡아달라고합니다.
야간 경비중 태민은 귀신 (안서현)을 만나게되어 깜짝 놀라는데 귀신도 자신을 알아보는 사람을 보고 깜짝 놀랍니다. 둘은 친분을 이어가게되고 이승에서의 기억을 잃은 귀신에게 태민은 콩이라는 이름을 지어줍니다.
스튜디오에 새로운 대표로 세아 (이주연)이 들어오고 기존의 대표 정석 (강성필)은 이사로 내려옵니다. 이사 정석은 감독 (정태우)와 손발이 맞으며 세아에게 사사건건 시비를 걸기도합니다.
귀신이 나타나는 스튜디오에 입사한 태민과 귀신 콩이는 잘 지낼수 있을까요? 콩이는 무슨 이유로 이곳에 머무르게 되었는지 과거의 이야기가 밝혀지게되는데....
영화 시작할때 배급사 제작사 이름들 쭈욱 나오길래 한국영상대학교라고 나와서 대학생들이 영화 만드는데 함께 참여했나 싶었는데 본작의 감독은 홍태선 감독이며 한국영상대학교 교수입니다.
초반 경비원 나왔을때부터 심상치않았는데 영화가 시작되니까 어 이거 뭔가 이상한데? 이거 뭐 이래? 이런 생각이 들었고 진짜 대학생들이 만들었나? 싶은 생각도 들었습니다. 일반적인 영화들과 비교하기에 작품성이 떨어지고 TV단막극 보다도 떨어졌는데 특별한 주제를 가진 독립영화나 예술영화라면 이해하겠지만 그것도 아니라 그냥 저예산 코미디영화인데 재미나 오락성이나 감동 모든게 부족했습니다.
귀신 콩이역의 안서현 배우는 2004년생이라 아직 19살이고 2014년 KBS 청소년 연기상을 받았는데 귀엽긴하지만 생각보다 화면의 모습이 학생처럼 보이지는 않았는데 많이 어리네요. 전작들을 보면 하녀, 신의한수, 몬스터, 옥자 등등 여러 작품에 출연을 했습니다.
남주인공 2AM 정진운은 특별히 할 이야기도 없어서 따로 이야기하지않겠습니다.
오랜만에 본 강성필 배우는 다이어트 했는지 홀쭉해져서 못알아봤는데 끝까지 긴가민가해서 검색해보니 맞네요. 그리고 세아역의 이주연 배우 빨간 립스틱한 모습이 예뻤습니다.
초반에 등장했던 정진운의 타로점 보는 누나도 후반부에 나오고 퇴마사 지대한 배우와 귀신들 다 튀어 나왔는데 무섭기보다는 조잡하다는 느낌이 났으며 나머지 강성필, 정태우 배우들 다 연기 못하는 배우들도 아닌데 캐릭터가 다들 좀 이상했습니다. 아~~정말 심한말 하고 싶은데 열심히 고생한 배우들 봐서 그냥 안하렵니다.
특별한 목적이 있는 독립영화, 예술영화는 제외하고
개인적으로 올해 본 영화중에 B컷을 가장 안좋게 봤는데 오마이고스트는 B컷 보다도 못한 영화였지않나 생각됩니다. 내용도 공감도 안되고 하나도 무섭지도않고 감동적인 부분 넣을라했는데 전혀 와닿지않았고 웃기거나 재밌지도 않았고 유치한 장면만 있었으며 사실 좋게 본 부분이 거의 없어서 포스팅에 쓸만한 내용도 별로 없었습니다.
* 영화에 관해 재밌다 재미없다 이렇다 저렇다 등등 개인적인 감상평이나 댓글은 존중하며 자유롭게 남기셔도되지만 상대방의 취향을 존중하지않고 비하하거나 다툼의 우려가 있는 댓글은 삭제합니다.
영화 오마이고스트 예고편
구공탄 Movie & NETFLIX
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
2,385
15,462,367
감독: 홍태선
출연: 정진운(변태민), 안서현(콩이), 이주연(강세아), 강성필(송정석), 정태우(송명석), 지대한(배태랑)
영화 <오! 마이 고스트>는 한국영상대 교수와 학생 20여명이 학교 장비를 활용해 만든 첫 상업장편 영화이자, 대학에서 제작한 장편 상업영화로도 최초인 영화.
연출은 영상연출과 교수인 '홍태선'교수이자 감독이 맡았다.
내용은 귀신을 볼 줄 알지만 겁이 많은 '태민'이 빚을 갚기 위해 친구가 알려준 스튜디오에 FD로 입사하는데. 회사의 입사 조건은 야간 경비를 맡는 것. 이유는 밤마다 귀신이 나타나 경비를 서는 이들이 모두 도망치기 때문이다.
그러나 '태민'은 오히려 귀신과 친해지고 심지어 '콩이'라는 이름도 지어주게 된다. 한편, '태민'보다 먼저 스튜디오의 부채까지 갚아가며 새로 들어온 '강세아'대표는 스튜디오를 조사하기 시작하면서 이들이 한데 엮이게 된다는 내용.
<오 마이 고스트>를 보기 전에 최근에 본 엇비슷한 영화들이 먼저 떠오르는데.
그 중에 하나가 <쇼 미 더 고스트>다.
두 영화 모두 아이돌이 등장하고, 저예산 코미디물에 귀신이 등장하며 부천영화제에서 먼저 소개되었으며, 제목이 비슷하다는 연결고리가 있다.
하지만, 굳이 비교하자면 <오 마이 고스트>보다 <쇼 미 더 고스트>가 좀 더 볼만하고, 주제를 밀고 나가는 방식도 <쇼 미 더 고스트>가 나은 편.
그리고 다른 하나는 '정진운'이 출연했던 <나만 보이니>인데, 이 영화도 저예산 코미디물에 귀신이 등장하고... '정진운'도 등장하고, 방송과 영화라는 차이는 있지만. 어쨌든 찍는거고. 둘 다 재미가 없고...
뭐 그런 연결점이 있어서 의도하진 않았겠지만, 세 편의 영화가 비슷하게 연결된다.
다만, 세 편의 영화를 우위를 가리는게 애매하긴 하지만. 그나마 <쇼 미 더 고스트>가 나은 편이고, <나만 보이니>가 중간을 차지하겠지만.
<나만 보이니>와 <오 마이 고스트>가 큰 차이가 없는 느낌이지만, 그럼에도 보는 동안에 한숨이 나오는 지점이 <오 마이 고스트>가 더 많다는게 함정.
아무래도 학교에서 만들어진 영화이고, 상업영화이기에 '대학에서 만든 영화'라는 선입견을 깨려는 시도를 부단히 노력하는 영화인데. 그래서인지 전반적으로 코미디에 신경을 많이 쓴 영화다. 다만 이 코미디가 유효하게 작용하는 지점이 없고, 귀신을 이용한 코미디도 진부하다는게 문제다.
그래서 보는 동안 심심하고 지루한 느낌만 드는데.
뭔가 더 나아가야 할 부분에서도 끊어버려 전체적으로 코미디 부분이 얄팍하단 인상만 심어준다.
더 큰 문제는 '콩이'의 과거나 '강세아'의 정체, 악귀가 등장하는 이유 등이 궁금증을 유발하긴 하지만 이들이 한데 어우러지지 못해 겉돌다보니 정작 진상이 밝혀지는 후반부에 들어서도 큰 감흥을 일으키지 못한다는 것이다.
코미디와 미스터리와 퇴마까지 접목 시켰음에도 불구하고 이들이 모두 따로 놀고, 연기는 기본으로 하는 '강성필'이나 '정태우'가 받쳐줘야 하는데. 이들마저도 엉성한 모습만 보여주니.
무엇하나 제대로 살려낸게 없다.
놀랍지도 않고, 새롭지도 않은 이야기를 가지고 있는 <오 마이 고스트>는 그래도 코미디와 호러쪽의 감이 좋은 감독과 작가가 맡았으면 더 좋았을 것 같단 생각이 드는 영화다.
그보다 제작진이 코미디와 호러를 너무 가볍게 생각하고 만든건 아닌가 싶기도 하고.
비추. 보는 것 자체가 피곤
적당히 보고 느끼고 즐기고 
끄적이기. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 2028