영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2020년 개봉한 한국 코미디 추리 반전 수사극 오! 문희입니다. 제목처럼 배우 나문희 님이 출연하신 한국 코미디 드라마로 티빙 왓챠 영화에서 만날 수 있는 영화입니다.
오늘은 오! 문희 출연진 결말 평점 정보까지 알아보도록 하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2020.09.02
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 109분
평점 : 9.15
OTT 채널
티빙 왓챠
감독 : 정세교
<데뷔작>
출연진 배우
이희준 나문희
최원영 박지영
관객 수 : 35만 명
예고편 영상
영화 오 문희 정보
출연진 배우
평점
결말 범인
영화 오! 문희 정보
영화 오! 문희는 2020년 개봉한 한국 코미디 추리 수사극으로 평화로운 마을에 살아가는 두원의 가족 그리고 사랑하는 딸 보미가 뺑소니 사고를 당하게 되자 범인을 찾기 위해 유일한 목격자인 자신의 치매가 걸린 어머니와 함께 퍼즐의 조각을 맞추며 범인을 잡아내는 줄거리를 가진 영화입니다.
2018년 개봉 예정 영화였으나 미루고 미뤄 2020년 개봉하였으며 코로나 여파로 인해 전국 관객 35만 명이라는 성적으로 마무리한 작품입니다.
정세교 감독의 데뷔 연출 작품이며 배우 나문희 님을 비롯한 이희준, 최원영, 박지영 등 출연하여 단순하지만 가족에 대한 사랑과 약간의 긴장감이 있는 범인 찾는 과정이 볼만한 킬링타임용 영화입니다.
오 문희 출연진 배우
오문희(나문희) : 막걸리 사러 손녀와 함께 밤에 나갔다 손녀 보미가 뺑소니 사고로 인해 의식불명이 되고 사건의 유일한 목격자이지만 치매로 인해 깜빡깜빡하는 인물로 등장.
수사의 진전이 없는 그때 조금씩 기억이 돌아오면서 결정적 단서를 제공하여 아들 두원과 함께 사건을 조사하기 시작하게 된다.
황두원(이희준) : 보험에서 일하며 치매가 걸린 어머니를 부양하며 하나뿐인 딸 보미를 애지중지 키우며 열심히 살아가는 가장이다.
그러다 딸 보미의 사고로 인해 의식불명이 되고 사건의 진전이 없어 답답하던 찰나 어머니 문희의 기억이 조금씩 돌아오면서 어머니와 함께 사건을 조사하며 충격적 진실에 다가서게 된 인물.
강철식(최원영) : 사건을 처리하기 위해 등장하는 형사로 모자를 도와 범인 색출에 도움을 주는 인물이자 이 영화의 반전의 인물. 즉.. 영화의 메인 빌런 반전
오! 문희 평점 정보
평점 9.15
관람평
밝은 영화로 기분이 좋고 오랜만에 많이 웃음.
코미디물인 줄 알았으나 반전과 심장 쫄깃 수사극이었다.
평론가
그게 어디에 있는지 늘 알고 있는 엄마
교통사고 뺑소니 범인을 잡는 보험사 아들과 치매 걸린 어미니의 좌충우돌 이야기
집하남
가볍게 보기 좋은 킬링타임용 한국 코미디 영화. 나름 반전이 좋았다.
OTT 보러가기
티빙 왓챠
티빙 왓챠 추천 영화
영화의 평점은 9.15로 관람객들의 평점이 굉장히 높은 작품이지만 영화 평론가의 평점은 그렇게 좋지는 못하는 작품입니다.
그나마 배우들의 연기가 나름 관객들에게 통했으며 약간의 반전과 코미디 추리 수사극이라는 장르로 가볍게 웃고 즐기기엔 좋은 작품. 나문희 님 영화의 호불호 없는 연기로 인해 높은 평점을 받은 작품이 아닐까 싶네요.
오 문희 결말
범인은 바로 너!!
강력한 스포일러가 있습니다.
사건의 진전은 없고 속은 까맣게 타고 있던 두원 그런 두원의 마음을 알았을까요? 두원의 어머니 문희는 사건의 중요한 단서들을 하나둘씩 기억하게 된다.
그리고 모자가 뺑소니범을 잡기 위해 본격적인 추리와 수사를 시작하게 되고 사건을 맡은 강 형사도 도움을 주게 된다.
술술 풀려가는 사건. 그리고 카센터 사장의 도움으로 또 다른 힌트를 얻게 되고 활발하게 진행될 때 강 형사가 사건의 범인이 자수했다고 데려온 여성.
하지만 문희는 여성이 아니었다고 주장하여 다시 현장에 가고 단서를 찾기 위해 노력하던 중 사건을 은폐하려는 인물을 만나 죽을 위기에 처하게 되는데..
그 인물이 바로 다름 아닌 사건을 함께 조사하던 강 형사였던 것!! 자신의 범행을 은폐하기 위해 보미를 죽이려 했고 문희 역시 죽이려 했으나 결국 두원과 문희와 난투극 끝에 잡히게 되면서 영화의 결말을 맺게 된다.
밝은 코미디로 쭉 나아갈 거라 생각과 달리 분위기 반전은 물론 범인의 반전까지 있어 오! 문희 결말은 나름 성공적인 결말이었으나 사건을 해결하는 추리의 흐름은 다소 아쉬웠던 작품이었습니다.
오늘 준비한 2020년 개봉한 한국 코미디 추리 반전 수사극 영화 오! 문희 출연진 평점 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
티빙과 왓챠를 통해 만나볼 수 있으니 재미있게 시청하시길 바랍니다. 오늘의 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,010
3,922,598
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
음식여행,꽃여행,섬여행,바다여행을
즐기며,글쓰는걸 좋아하는 Elle작가입니다
오늘도 즐겁게 여행 떠나볼까요ㅎ
🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀
요즘 예전 드라마나 영화를 보면서,사건을 추리하거나 개연성을 보는걸 좋아합니다
제가 스토리가있거나 사건분석하는
프로파일러쪽 일들을 좋아하기도합니다
[줄거리:네이버]
평화로운 금산 마을. 불같은 성격에 가족 사랑도 뜨거운 ‘두원’(이희준)에게 하나뿐인 딸 ‘보미’가 뺑소니 사고를 당했다는 청천벽력 같은 소식이 전해진다. 게다가 현장의 유일한 목격자는 기억이 깜빡깜빡하는 엄니 ‘문희’(나문희)와 왈왈 짖기만 하는 개 ‘앵자’뿐. 의식 불명 상태로 병원에 있는 ‘보미’. 경찰 수사에 진전이 없자 ‘두원’의 속은 점점 타들어간다. 하지만 예기치 못한 순간 엄니 ‘문희’가 뜻밖의 단서를 기억해내고 ‘두원’은 엄니와 함께 논두렁을 가르며 직접 뺑소니범을 찾아 나서기 시작하는데! 아무도 못 잡으면, 우리가 직접잡는다!
오!문희는 줄거리를 통해 보여지듯이
평범한 뺑소니사고일걸라고 생각했습니다
하지만 영화를 보면서,모든사건에는 나의 주변
인물을 먼저 살펴봐야한다는 평범한 진리를 알수있었습니다
치매 어머니를 통해 유일하게 들은 단서
하지만 쉽지않습니다
최측근인 형사선배의 도움을 통해 사건을
해결해 가려고 합니다
하지만 결정적인 순간때마다,어긋나기만하는데요
치매어머니를 원망하며,모든것이 어머니탓으로
돌리면서 딸의 뺑소니사고를 조사하기 시작합니다
어머니에게 수면치료를통해 단서를 유출해보려고
노력합니다
한결같이 치매어머니는 "궁뎅이가커유"
라고 합니다.어머니의 이야기를 처음에는
믿지않았지만,점점 반복되는 이야기속에서
단서로 유출해갑니다
가끔씩 돌아오는 정상적인 모습을보이는
치매어머니.어머니의 이야기속에서 사건의
개연성을 유추해가며 사건속으로 들어가봅니다
사건차량이라고 생각했던 차량은 cctv를 통해
알리바이가 있는 차량으로 나타납니다
보험사 사고조사분석하는 직업을 가지고있는 아들
하나씩 서류를 분석해서 용의차량을 알아내갑니다
어머니가 가지고있던 용의차량의 범퍼조각을 통해
용의차량을 찾아내고.치매어머니가 항상 이야기하던 11:55 는 시간이 아니라 차량번호라는것과 딸 보미가 사고나는날 병원에서
만난 그여자가 용의자라는걸 알게되고,형사에게
이야기합니다. 그것도 잠시 용의자가 딸의 병실에
나타나서 자수를했다며,용서를 빌러오는 아이러니
용의자를 조사하던중 알게된 사실 보험가입서류
안에 단서가 있다.운전자포함 별도의 운전자
그 운전자는 바로 주인공의 아는 형사
용의자를 찾았다는 전화를 받고,바로 자수를 시켜버린거죠.자신이 노출되는걸 방지하기 위함입니다
알고보니 아는형사가 사고를 내고,모든사건을
미리 수습을 하던중,치매어머니의 단서를 통해
자신이 용의자가 되자 치매어머니를 납치합니다
자신의 잘못을 감추기위해 또다른 사고를 만드는
용의자(형사) 치매어머니를 죽이려고합니다
치매어머니는 함께사는 강아지(앵두)덕분에
살수있게되고,또 아들까지 해치려는 용의자를
물리치게 됩니다
영화를 보면서 치매인지 정상인지 왔다갔다하는
어머니(오문희)지만 아들을 살리기위해 가장 극박한 상황에서는 정신이 돌아오는 어마니의힘
딸의 뺑소니사건으로인해 가정이 산산조각날지는
모르는상황에서도 약간 가족이라서 할수있는
유쾌한 코미디 내용도있고,가슴찡한 사연들도
가미되면서,매일매일 나무에 올라가서 죽겠다는
어머니.이제는 그것조차도 특별한 이벤트로 즐기는
가족들.특별하지만 소소한 가족의이야기였습니다.
영화는 스토리도 중요하지만,주인공들의 연기력도
매우 중요하다는것을 알게 되었습니다
나문희배우,이희준배우,박지영배우,아역 이진주배우 모든배우들의 연기력이 탁월했습니다.
Elle작가의하루는 독서를통해 글쓰기로 꿈을꾸며, 에니어그램으로 성격분석을 하고 성격자본을 만들어가고있습니다.지친일상 여행으로 행복을 즐기며,맛집을 다니며  즐거움을 찾아다니고,성장하는 블로그입니다  에니어그램으로 성격자본을 찾고,좋은책을 통해 삶의 의미를 알며,여행을통해 우리나라의 아름다운 곳곳을 소개하고,맛있는곳을 찾아다니며, 소개하도록하겠습니다 감사합니다
프로필
^