영화 <오글리스: 웰컴 투 냄새 마을> 예매권 이벤트
색다른 몬스터와 함께 하는 냄새퇴치 대작전! 영화 <오글리스: 웰컴 투 냄새 마을> 예매권 이벤트 시작합니다.
이번에 소개해 드릴 작품은 서울환경연합 공식 추천작으로 재미있는 스토리와 교육적인 메지시를 담아내며 생태계 보전 환경에 대한 중요성을 아이들의 눈높이에 맞춰 그려내며 가족관객들의 필수 영화로 남게될 작품으로 개봉 소식과 함께 호기심을 자극하고 있습니다.
지독한 냄새 때문에 관광객의 발길이 끊긴 냄새 마을에 사는 소년 '맥스'가 쓰레기장으로 이사 온 오글리 가족을 만나게되고
그들을 내쫓으려 하는 악덕 건설업 사장 '해머'와의 사투를 그려낸 그린 몬스터 어드벤처 영화 <오글리스: 웰컴 투 냄새 마을>는
스펙터클한 어드벤처와 유쾌한 팀플레이를 예고하며 4월 6일 개봉을 앞두고 있습니다.
줄거리를 살펴보면, 쓰레기와 지독한 냄새 때문에 아무도 찾지 않은 '냄새마을'
마을을 구하기 위해 '맥스'는 '폼 워디'박사의 도움을 받아 악취 제거 로봇을 발명한다.
'맥스'와 친구들은 발명품 실험을 위해 냄새 마을 쓰레기장으로 찾아가고 그곳으로 이사 온 녹색 괴물 오글리 가족과 만나게 된다.
더러운 게 최고의 위생! 녹슨 플라스틱과 다 쓴 건전지 스프는 최고의 음식!
이런 독특한 오글리 가족과 친구가 된 '맥스'는 마을을 구할 방법을 찾게 된다.
한편, '맥스'의 엄마는 고약한 건설업 사장 '해머'와 손을 잡아
테마파크를 짓기 위한 계획을 세우고, 쓰레기장 철거 작전을 시작하는데....
과연, '맥스'와 친구들은 오글리 가족의 집을 지켜낼 수 있을까..?
동명의 독일 동화책 시리즈를 원작으로한 작품으로
미국, 캐나다, 중동, 덴마크, 노르웨이 등 여러 국가에 판매되었고 특히 독일어권 지역에서만 500만부이상을 판매하는 기록을 세우는 등
전 세계적으로 큰 이기를 모아 국내 개봉도 기다려 지는게 사실입니다.
영화 <오글리스: 웰컴 투 냄새 마을>은 겉모습은 다르지만 함께 있어 행복한 네 친구들의 활기차고 역동적인 모습은 미소를 자아내며 예비 관객들의 관람 욕구를 불러일으키고 있으며,
색다른 몬스터와 함께 하는 냄새 퇴치 대작전 이라는 카피 문구를 통해 지금까지 보지 못했던 가족들의 등장을 알리며 올 봄 가족 모두를 사로잡을
대체불가 몬스터 애니메이션 탄생을 예고하고 있습니다.
오글리스: 웰컴 투 냄새 마을 메인 예고편
풍성한 볼거리와 캐릭터들의 유쾌한 호흡이 돋보이는 작품으로,
쓰레기를 먹고 사는 독특한 가족이 냄새 마을로 이사 오게 되면서 벌어지는 이야기를 다룬 작품으로,
메인 예고편 감상하시고, 개봉후 관람하실수 있도록 예매권 이벤트 진행해보도록 하겠습니다.
*** 영화 <오글리스: 웰컴 투 냄새 마을> 예매권 이벤트 ***
블로그 전체 공개 스크랩 주소 와 함께 기대평을 덧글로 남겨주세요.
응모 기간 : 3월 13일(월) ∼ 3월 29일(수)
당첨자 발표 : 3월 30일(목)
당첨 매수 : 8명 (1인 2매, 총 16매)
당첨자 발표는 해당 게시글 댓글로 발표될 예정입니다.
- 해당 포스팅은 이웃님들을 위한 예매권을 제공 받아 작성되었습니다. -
^
^
영화예매권 영화<오글리스: 웰컴 투 냄새마을> 드립니다
안녕하세요.
그야말로 봄이 완연하였지요~
오랜만에 영화예매권 드립니다.
세계적으로 큰 인기를 모은 독일의 동화책 시리즈를 원작으로 한 영화 <오글리스: 웰컴 투 냄새마을>입니다.
눈에 쏘옥 들어오는 아기자기하고 사랑스러운 색채감이며 빠져들듯 흥미진진한 스토리가 가득하다고 하는데요.
무엇보다도 영화 <오글리스: 웰컴 투 냄새마을>은 힘을 합쳐 악과 싸우는 방법을 알려주는 멋진 우정을 다룬 이야기뿐만 아니라, 나와 다르다고 생각하는 사람들을 이해하고 받아들이는 것에 대한 따뜻한 메시지를 담고 있는 작품이라는 점에서 절대 놓칠 수 없는 애니메이션이라 여겨집니다.
우리 아이와 소중한 추억 만들고 싶은 이웃님들 신청하세요.
영화예매권 드립니다.
쓰레기를 먹고사는 몬스터 가족 이야기를 그린 영화 <오글리스: 웰컴 투 냄새마을>입니다.
서울환경연합 공식 추천작으로 선정되었는데요.
러닝타임 82분으로 오는 4월 6일 개봉 예정입니다.
영화 <오글리스: 웰컴 투 냄새마을>은 지독한 냄새 때문에 관광객의 발길이 끊긴 냄새 마을에 사는 소년 '맥스'가 쓰레기장으로 이사 온 오글리 가족을 만나게 되고, 그들을 내쫓으려 하는 악덕 건설업 사장 '해머'와의 사투를 그려낸 그린 몬스터 어드벤처 작품이에요.
독일의 동명 동화책 시리즈를 원작으로 하였고요.
원작 시리즈의 작가 겸 일러스트레이터 에르하르트 디틀은 1990년에 처음으로 오글리스 시리즈를 출판했습니다.
이는 미국, 캐나다, 중동, 덴마크, 노르웨이 등 여러 국가에서 인기를 얻었고 독일어권 지역에서만 무려 500만 부 이상을 판매하는 등 전 세계적으로 인기를 모았습니다.
초록색 피부에 머리 위 3개의 뿔과 크고 긴 코를 가진 그린 몬스터 가족의 모습이 너무너무 귀엽고 앙증맞아 친근감이 드는데요.
쓰레기를 먹고사는 독특한 그린 몬스터 가족이 냄새 마을로 이사 오게 되면서 벌어지는 재미난 스토리!
무척 기대가 됩니다.
SYNOPSIS
쓰레기와 지독한 냄새 때문에 아무도 찾지 않는 '냄새 마을'
마을을 구하기 위해 '맥스'는 '폼 워디'박사의 도움을 받아 악취 제거 로봇을 발명한다.
'맥스'와 친구들은 발명품 실험을 위해 냄새 마을 쓰레기장으로 찾아가고 그곳으로 이사 온 녹색 괴물 오글리 가족과 만나게 된다.
더러운 게 최고의 위생!
녹슨 플라스틱과 다 쓴 건전지 스프는 최고의 음식!
이런 독특한 오글리 가족과 친구가 된 '맥스'는 마을을 구할 방법을 찾게 된다.
한편, '맥스'의 엄마는 고약한 건설업 사장 '해머'와 손을 잡아 테마파크를 짓기 위한 계획을 세우고, 쓰레기장 철거 작전을 시작하는데...
과연, '맥스'와 친구들은 오글리 가족의 집을 지켜낼 수 있을까요?
범상치 않은 녀석들이 온다!끈적끈적 냄새 마을 퇴치 대소동! 힘을 합쳐 악당을 물리치자!
<오글리스: 웰컴 투 냄새마을> 메인 예고편입니다.
직접 확인해 보시고 신청해 주세요.
영화예매권 드립니다.
우리 아이들에게 특별한 선물이 되어 줄 수 있을 것 같습니다.
영화예매권
<오글리스: 웰컴 투 냄새마을>
이벤트 기간 : 지금부터 ~ 3/29 (수)
발표 : 3/30 (목)
당첨 인원 : 1인 2매 5분 (총 10매)
★응모율이 높은 경우, 부득이하게 저의 다른 포스팅에도 덧글이나 스크랩으로 관심을 가져주시는 분들 중에서 #영화예매권 드립니다. 이해 부탁드립니다. ★
응모 방법
◈ 스크랩 URL
◈ 메인 예고편 감상평
◈ 비밀덧글로 성함/연락처
응모 방법대로 해 주신 분들 중 추첨을 통하여 영화예매권 드립니다. 감사합니다.
이 포스팅은 영화사로부터 해당 티켓을 무료제공받아 작성하였습니다.