^
^
영화 다만 악에서 구하소서 리뷰
*주: 영화를 보고 나서 작성한 글입니다.
리뷰와 스토리에 스포일러가 있으니 아직 영화를 보시지 않은 분들은 조심해주세요!
엊그제, 엄마가 영화 보러 가자고 해서 보게 된 영화, 다만 악에서 구하소서.
몇 년 전, 영화 신세계에서 부라더~로 통하는, 다시 없을 둘의 케미를 알고 있었기에..본 잇님들이 하나같이 재미없단 평을 남겼지만
내 돈으로 보는 게 아니므로 헐레벌떡 따라갔다ㅋㅋㅋㅋ
벗뜨 오늘의 영화 역시..약간 감독이 안일했달까. 좋은 배우들이 참여한다 해서, 무조건 좋은 영화가 나오는 것은 아닌데
감독은 이를 간과한 것 같다. 솔직히 말하자면, 내 돈 주고 봤으면 기븐 나빴을 듯한 영화.. 같이 봤던 엄마도 별로라 함..
그니까..엄청 망작은 아닌데 그렇다고 엄청 흥미진진하지도 않고, 딱 예상대로의 스토리.
그렇다고 이 영화를 '가벼운 것이 좋아' 시리즈에 넣기도 애매한 듯ㅋㅋㅋㅋ
하지만 오늘도 리뷰에 스포가 정말 많으니ㅋㅋㅋ
바로 영화의 스토리 요약과 함께 소개를 먼저 시작해보겠다.
영화를 이미 다 보신 분들은 스킵하고 아래 본격적인 리뷰로 ㄱㄱ하시길..!
*주: 오늘 영화가 너무 재미없는 관계로, 스토리를 최대한 압축하겠습니다.
굳이 내 시간 들여서 이 영화를 다시 볼 생각도 없으므로..
https://www.youtube.com/watch?v=zBpK6oEDy6E: 지금 이 리뷰를 보는 자, 이 영화를 시작할 생각조차 마로라(don't start now)
영화의 맨 처음은 도쿄에서 시작된다.
어느 호화스런 일본식 저택, 한 남자가 '와볼 테면 와봐!'라고 허세를 부리지만, 곧 화면에 비춰지는 1층의 모습을 보면
지키던 보디가드들은 전부 당한상태.. 2층으로 올라간 남자는 어둠 속에서 흉기를 휘두르지만, 곧 뒤에 있던 남자에게 잡히고 만다.
그 자의 정체는 바로 청부업자 인남(황정민). 남자는 인남에게 거래를 제안하지만 인남은 그런 거 모른다구욧..! 그냥 죽인다.
비커즈 이 살인이 그의 마지막 미션이었기에..
한편 이야기는 다시 방콕으로, 아름다운 엄마 영주는 혼자 아이를 키우는 싱글맘으로 그녀에겐 눈에 넣어도 아프지 않을 딸 유민이 있다.
평소처럼, 아이를 학교까지 데려다주며 오늘은 가정부 아주머니가 돌봐주실 거라고 당부하는 영주. 하지만 애초의 일정과 달리,
하교 후 유민을 맞이한 태국인 가정부는 아이를 잡아채다시피 해서 차에 태우고, 앞자리에서 담배를 피우던 남자에게 '빨리 가'라고 윽박지른다.
그리고 몇 시간 후, 영주는 딸이 없어졌음을 깨닫고 경찰에 실종신고를 한다.
하지만 진척되는 건 없고, 산발꼴로 경찰서에서 있던 그녀는 의문의 남자의 통화를 받게 된다. 통화 속 의문남은 경찰에게 알리지 않고 자신에게
오라고, 자신이 그녀를 위해 아이를 중간에 막았다고 말한다. 그에 헐레벌떡 경찰서를 뛰어나가는 지연. 과연 그녀는 아이를 찾을 수 있을까?
정답은 단연 아니지, 그녀는 장기가 전부 털린 채 시체로 발견되고 정남은 이를 확인한다.
그리고 그녀에게 딸이 있었다는 사실을 알고 충격에 빠지는데..비커즈 그녀 is his ex..(찡긋) 벌써부터 느낌 오지?
과거 정남은 국정원 휘하 비밀 조직 소속이었으나, 조직이 해체되며 강제적으로 다른 나라에 가게 된다. 그래서 비행기를 타기 전,
마지막으로 영주를 만나러 갔지만..그런 자신을 노리는 괴한들 때문에 그들을 죽이느라..거즌 최악의 방식으로 그녀에게 진실을 알리고 만다.
그리고 헤어진 게 마지막 만남이었던 것..
한편 현재의 시점, 정남은 뜬금없이 부산에(?확실한가? 대구인가 부산인가 둘 중 하나임) 있다. 그 이유는..
비커즈..아까 첫 장면에서 정남이 청부를 받아 죽인 남자가, 청부살인업자로 악명이 높은 잔혹한 학살자 레이의 형이었기에!
참고로 사진 속 왼쪽의 남자는 레이의 장례식 장면 전, 인남에게 전화해서 너가 형을 죽였으니 레이가 너를 쫓을 것이다,
사실 내가 저번에 일 한 번 더 하라고 했던 게 레이를 죽이는 일이었다며 고백한다. 차피 레이가 널 쫓을테니까 ㅇㅇ이라고 말한다.
본격 정남쓰 어리둥절..그럼 그걸 알려줬어야지 빡대가리니? 조만간 영화 속 최고의 빡대가리 특집 해야겠다..
한편, 형의 장례식에 진짜 카리스마 넘치는 모습으로 등장한 레이는, 자신의 형을 죽인 인남을 쫓기로 결심한다.
그러고는 행동력도 빠르지, 바로 인남에게 레이의 형을 죽일 것을 청부한, 아까 위위 사진 속 남자를 잡는다.
남자는 아는 걸 다 알려주겠다며, 살려주라고 말하지만 조직원들은 레이가 올 테니 안 된다고 한다.
그리고 다음 장면에 등장한 레이, 각종 크기와 모양의 칼들이 가지런히 정렬된 보자기를 풀고 어느 새 구속복을 입고 거꾸로 매달린 남자에게 가서
자신의 가문은 일제감정기 때 오사카에 기어들어 왔다며, 거기서 처음 얻은 직업이 백정이라고 말한다. 이에 겁먹은 남자는 정남은 현재 부산에
있으며 그 이상은 자기도 모른다고, 온갖 얘를 쓰지만 곧 비명과 함께 정남에게 화면이 바뀌며..다음을 예측했다..
한편 방콕에 간 인남은 본격적으로 사건에 착수한다. 우선 유민이 살던 집부터 간 인남, 그는 그 근처에서 과거 유민과 영주 가족에게 집을 판
브로커를 발견한다. 뭔가 이상한 낌새를 느낀 그는 그를 납치해 진상을 묻고, 남자는 겁에 질려 벌벌 떨면서 자신 같은 사람들은 일부러
아이와 엄마만 있는 가정에 접근해 집을 팔고..이후 엄마와 아이를 장기밀매한다고 털어놓는다.
그러자 그의 목에 칼을 꽂고 그대로 차에서 나가는 인남. 아마 남자는 과다출혈로 죽겠찌..?
그렇게 아까 저 남자로부터 잔당을 알아낸 인남은, 영화 초반에서 유민을 데려간 가정부(혹은 사기꾼)와 그 일당(혹은 그녀의 남편)을 찾는다.
거즌 죽이다시피 이들을 공격한 후, 사건의 전말을 캐묻는 인남. 이에 여자는 울면서 다른 사람들이 말한 장소(이름 까묵)로 그녀를 데려갔다며
그 외에는 아무것도 모른다고 울먹인다. 그리고 이들 역시 끔살당한다.
벗뜨 아무리 날고 뛰는 인남이라도 못 하는 게 있었으니..그건 바로 언어의 한곜ㅋㅋㅋㅋㅋ
그래서 인남은 현재 트렌스젠더 바에서 일하고 있는 유이를 고용한다. 유이는 아직..그 중성화수술을 하기 전으로,
할 돈이 필요해서 인남과 협력하게 된다.
하지만 유민의 행방을 쫓는 건 인남만이 아니었으니..레이 역시 인남을 만나기 위해 그녀의 행방을 추적하고 있었다.
그나저나 레이 문신 많아서 볼 때마다 깜짝깜짝 놀라고..아래 사진이 그나마 이 영화에서 가장 밝은 색감이어따..ㅋㅋㅋㅋㅋ...
아예 유민을 데리고 간 조직 쪽을 급습해, 그를 만만히 봐서 돈 뜯어내려했던(유민을 본 적이 있다는 남자의 말에 창고로 들어감.
벗 창고문 닫히고 남자들은 돈 뜯으려고 함ㅋㅋㅋㅋ얼척리슼ㅋㅋㅋㅋ) 남자들은 겁나 크게 당하고..
이후 무기상에 있던 주인을 협박하고, 그 후 들어온 조직원들도 협박해 최고오급 무기들을 손에 넣는다.
정말 레이는 난놈이다..눈밭에 떨어져도 살아남을듯ㅋ
그리고 이어지는 1차 리벤지 타임! 거리에서 인남의 차를 발견한 레이는 마구 총을 쏴갈기고..
난 역시 기관총이 좋더라ㅋ
인남을 죽이려고 했지만 실패로 돌아간다. 빡친 레이의 표정ㅋㅋㅋㅋ
한편, 유민이 있던 곳엔 수많은 아이들이 있었다. 이 아이들은 방콕 전국 곳곳에서 납치된 것으로, 장기밀매를 위해 대기중이었다.
이들의 감시를 맡은 이들은 한국인은 귀해서 값이 비싸다며, 유민이 다음 날 심장 적출을 할 것이라고 자신들끼리 말한다.
그리고 다음 날, 정남은 유이와 함께 한국인 구매자인 척 이 곳에 오지만 이미 유민은 떠난 상태!
유이의 질문을 통해 정남은 오늘 아침 떠난 소녀가 유민임을 확신하고, 이 생각은 이후 다른 남자애가 얘가 오늘 아침에 옮겨졌다 말하며
사실이 된다. 하지만 그 순간 '애들한테 왜 다가가냐'며 온 조직원들, 인남은 또 다시 싸움을 시작한다. 하지만 한 시가 급한 인남 앞에..
다시 한 번 레이가 오게 된다. 이 장면에서 엄마랑 나랑 내적비명지름ㅋㅋㅋㅋㅋ
이후 둘은 엄청난 혈투를 벌이고, 인남은 겨우 레이를 따돌린다. 아까 소년한테 들은, 심장수술이 이뤄진다는 곳으로 간 인남.
한편, 중간에 떠난 인남과 달리 유이는 경찰에 잡혀 인신구매 혐의로 조사를 받게 된다ㅠㅠ
그리고 그 시각, 인남은 수술을 하려던 의료진들을 전부 총으로 쏴 죽여버리고 자신의 딸을 구하게 된다.
한편 저 조직(인신매매 조직)의 보스였던 할애비는 이 사건에 관계된 애들을(레이, 인남 등) 싹 다 죽이라고 명령한다.
하지만 레이는 짱 쎄따 레이가 쿠와와아앙 울부짖었따
아이를 호텔에(그리고 그가 부른 의시에게 맡긴 직후), 인남은 밖으로 나와 레이를 비롯한 모든 잡힐 거리를 죽이려 하고,
레이와 그는 또 다시 혈투를 벌인다. 그리고 결론은 둘 다 죽는다. 그렇게 씁쓸하게, 영화는 끝이 난다.
그럼 지금부터 본격적인 리뷰!
우선 이 영화는 이전에 리뷰한 '갈증'이 생각나게 하는, 무척 시점이 지 멋대로 변하고, 불친절한 영화이다.
https://blog.naver.com/govlfpxj/222047570071 혹시 갈증 포스팅을 안 보셨다면..(끼워팔기)
*주: 영화를 보고 나서 작성한 글입니다.리뷰와 스토리에 스포일러가 있으니 아직 영화를 보시지 않은 분들...
blog.naver.com
다만, 갈증보다는 조금 더 친절하고, 대신 내용은 엄청 조져졌다. 대체 이게 무슨 일이람..? 그걸 알기 위해선 우선 내가 아까 위에서 지적한
감독의 안일함을, 정확히 말하자면 영화에서의 배우들의 연기를 제외한 부분에서의 허술함을 보아야 한다. 알다시피 영화의 두 주연배우인
황정민 배우와 이정재 배우는 굉장한 연기력을 갖고 있다. 그리고 아까 언급한 신세계에서는 그 둘의 앙상블이 피크에 달했고.
그런데 이러한 그들의 능력을 눌러버리는 요소, 그건 바로 각본이다. 나는 영화 전공은 아니기 때문에 자세하게 말하진 못하겠지만,
영화의 3요소에는 배우 뿐 아니라 각본과 연출 역시 존재하는 걸로 알고 있다. 그런데 이 영화는 나머지 2가지 요소가 결여되었다.
우선 기본 스토리를 보자면..진짜 어디선가 많이 본 이야기이다. 제일 먼저 생각난 건 리암 니슨의 '테이큰'이었고,
불친절하다는 요소 때문에 '갈증'도 생각나고, 대머리의 열연 다이하드도 생각난다. 그렇다면 뭔가 사실은 이런 반전이 있다! 같은 게
있던가, 혹은 이를 압도하는 이를 테면 종이의 집 같은 천재적인 스토리 전개 같은 게 있어야 하는데..이후 이야기 전개가 너무 뻔하다.
그래서인지 보다보면 조금 졸릴 정도다. 분명 '느와르'라는 매력적인 장르에 두 명의 명품배우를 장착했다면,
조금 더 과감한 행보를 보여도 될 텐데..감독은 배우만 믿고 너무 안일했다. 약간..왕대륙의 '장난스런 키스' 정도의 안일함이랄까?
https://blog.naver.com/govlfpxj/222030946264 배우를 너무 믿은 나쁜 예시2222
*주: 영화를 보고 나서 작성한 글입니다.리뷰와 스토리에 스포일러가 있으니 아직 영화를 보시지 않은 분들...
blog.naver.com
하지만, 이 영화는 장난스런 키스에게도 비빌 수 없는 게..적어도 타겟층이 확실해서인지 조금 유치해도 되는 '하이틴' 장르의 장키와 달리,
이 영화는 철저히 어른들, 그것도 수컷들을 자극하는 거친 느와르 영화이다. 그런데..자극시키기엔 너무 재미가 없다..
차라리, '신세계'가 나오지 않은 상황에 이 영화가 나왔다면 이 정도로 화나진 않았겠지만
신세계를 본 '어른'의 눈에 이 영화는 그저 '어른을 흉내내는 영화' 정도이다.
그리고 또 하나, 안타깝게도 각본과 연출의 엉성함은 배우들의 캐릭터 자체의 매력까지 깎아먹었다. 그렇게 열연했는데ㅠㅠ..
개인적으로 영화를 보면서 참 이해 안되는 포인트가 많았달까..? ㅋ 정남이 냉정한 킬러라면, 설렴 자기딸이라 할지라도 그렇게 목숨바쳐
구하려 할까? 심지어 가족도 아니었잖..? 뭐 그 (과거의) 여자를 그렇게까지 사랑해서 그럴 수도 있겠다..싶은 생각은 사실 안 든다.
다시 생각해보자. 정남은 과거 국정원 소속일 정도로 강도 높은 훈련을 받은 좋은 실력의 킬러이다. 아무렇지 않게 남을 죽일 수 있는 사람이라고.
그런데 그런 사람이, 굳이굳이 자신의 과거의 연인이 낳은 아마도 자신의 딸을 구하기 위해 목숨을 걸..? 내가 정남이면 안 걸어ㅋ
즉, 정남이 여자애를 구하려면 이런 냉소적인 사람 역시 뛰어들어야 할, 합리적인 이유가 있어야했다고 생각한다.
슬프게도..정남만 망가졌으면 좋겠지만, 레이 역시 이 영화에서 망가진 피해자이다.
그를 보며 든 생각은 '생각보다 너무 시시했다'..물론 첫 등장의 포스는 쩔었고, 구속복을 입은 남자에게 칼들을 들고 가는 장면은 나름 섬뜩했다만
솔직히 말이지..외국 영화에 비해선 임팩트가 약했다. 영화에 19금 청불을 깔았으면 이왕 화끈하게 잔인한 장면,
즉 레이의 잔혹성을 보여주는 장면들이 고어스럽다 했어도 나왔어야 한다. 물론 후반부에 인남과의 격투(?) 때 그가 실력자인 걸 보여주긴 하다만
초반의 임팩트가 약했던 탓에 별 재미는 없었다. 그냥 붙는구나~ 싶었을 뿐.
그리고 이와 관련하여, 나는 영화를 보는 내내 정남이 겁나 억울하다 생각함..
그러니까, 레이가 그를 쫓는 이유가 정남이 그의 형을 죽여서인데..그 이유가 너무 재미가 없었다. 그냥 청부살인의 대상이었다니
둘의 관계성이 너무 약하고+너무 안일했다라는 생각만 들었음..차라리 레이가 아이 납치의 배후여서 형을 죽였다 같이, 무언가 둘이 입장이
다 납득되고 어느 누구도 이해되지 않는 상황이 안 오는 게 훨씬 낫지 않나? 뭐, 이미 내용이 재미없는 걸 이리 고치자 저리 고치자
해봤자 별 수 없지만..
아, 그나마 박정남 씨의 캐릭터는 좋았다. 진짜 늘 감탄하는 배우..어떤 배역을 맡든 그 역할에 완벽히 스며든다.
솔직히 나는 영화 끝날 때까지 그녀가 누군지도 몰랐다ㅇㅇ 영화에서의 몇 안 되는 코미디 부분은 전부 갖다 맡으신 듯ㅋㅋㅋ
근데 솔직히..황정민 씨가 박정남 씨를 찾아가는 과정이 너무 어색했다..일면식도 없는 사이인데 어케 알고..?
그나마 이 영화에서 가장 나은 건, 전체적으로 누렇다 싶은..거즌 오줌필터 뺨치는 이 영화의 색감.
처음에는 약간 기분나빴는데, 다시보니 누아르적 느낌이 뿜뿜..정말 이 영화는 색감을 잘 썼다고 생각한다.
아, 그리고 영화 제목의 의미를 1도 모르게따..아시는 분 있으면 알려주세요..! 설마 그냥 있어보이려고 붙인 이름은 아니겠지ㅋ
결론적으로 오늘의 영화는..비추천.
이 영화를 볼 바엔 다시 한 번 신세계를 보기를 진지하게 권하는 영화, 다만 악에서 구하소서였다.
(참고로 내 영화 추천 지수는: 매우 추천-어느 정도 추천-추천-호불호 갈림-비추천이다)
잠깐! 가시기 전에,
혹시 저번 리뷰(고양이는 건드리지 마라)에 있던 청원글을 못 보셨다면
잠깐 한 10초만 투자해서 청원 부탁드려요!!
https://blog.naver.com/govlfpxj/222094585131
*주: 영화를 보고 나서 작성한 글입니다.리뷰와 스토리에 스포일러가 있으니 아직 영화를 보시지 않은 분들...
blog.naver.com
서재안에 글 140
^
창원 상남동 와인바, 힙한 분위기의 펍 ’위위와인‘ / 위스키와 칵테일, 글라스 와인, 소주와 병맥주까지
여러분 안녕하세용 ☺️
오늘은 상남동에 위치한 분위기 좋은 와인바
위위와인을 소개해 드리려고 와써요
가성비 좋은 안주들과 힙한 분위기
포토존까지 마련되어 있던 위위와인 리뷰 시작할게용❕
경상남도 창원시 성산구 마디미로44번길 9 1층(투썸플레이스옆)
🗓️ 연중무휴
⏰ 18:00 ~ 04:00
✔️상남동 분수대 쪽 투썸플레이스 바로 옆쪽에 위치하고 있어요
거개는 전체적으로 블랙&레드 조합에 깔끔한 느낌에
붉은 조명이 힙한 분위기를 더해줍니다
테이블은 2인석 3개, 4인석 2개, 바 테이블로 이루어져 있는데요
넓은 공간이 아님에도 자리 배치에 여유가 있어서
답답하다는 느낌이 없었어요!! ( 이거 중요하자나요 )
바 자리가 이쁘길래 한 컷 찍었습니당
바 자리 좋아하는 1인
와인 진열대 이뿌죠
와인은 주문하면 안에서 가져다주는 것 같더라고요
와인에 달려있는 텍에 간단하게 설명 적혀있고
이 부분은 메뉴판에도 자세히 적혀있으니 참고하세용
한 쪽 벽면에 이렇게 빔프로 감성 있는 영화가 나와요!
뭔가 붉고 힙한 느낌에 방문 전에는
막 노래 빵 빵 시끄럽지 않을까? 했는데 전혀 아니었어요
대화를 방해하지 않는 볼륨에 적당히 신나는 노래가 나옵니당
기본 안주로는 짭짤한 프레첼 과자가 나오는데
이거 집에 들이면 안 될 것 같아요
인간 사료처럼 주워 먹을 게 분명 ..
테이블 위를 지나다니는 위위 와인 글자는
천장에 네온 .. 간판(?)이 비치는 건데요
자꾸 눈이 가더라구요. 천장에 달 생각은 어떻게 하셨을까요?
저게 가게에 완전 포인트를 주는 것 같아용
위위와인의 포토존!
거울이 엄청 널찍해서 거울 샷 찍기 너무 좋아요
거울 보면 또 그냥은 못 지나가는 병 .. 저만 있는 거 아니죠??
메뉴판은 클릭하시면 크게 볼 수 있습니다 :)
가시면 와인 보틀도 메뉴판에서 보실 수 있어요
종류가 정말 많더라는 ,,🥹
사장님께 여쭤보면 친절하게 추천도 해주십니다
아 그리고!!!! 글라스 와인이나 칵테일 위스키도 판매하고
소주와 병맥주도 판매하구 있더라고요 ?!
바틀이 부담스러우신 분들도 가볍게 즐기실 수 있겠어요
주문한 메뉴가 나왔어요!!
달콤 마늘 새우 (15,000)
찹스테이크 (20,000)
안주 가격이 착해 🫶🏻
저 완전 새미새 새우에 미친 사람이라 안 고를 수 없던 메뉴였는데
밑에 깔린 새우도 많고 마늘 + 달짝지근한 소스까지 해서 대성공
후 좋아요
저는 이 메뉴 진짜 추천드려요 솔직히 맛없없 조합이자나 …
찹스테이크는 나오는데 시간이 쪼금 걸렸는데요
요 메뉴도 괜찮았어요! 고기는 원래 맛있잖아요?
저는 당근, 브로콜리 등 야채에 소스가 완전 스며들어서
야채를 더 먹었네요 ㅋㅋ
같이 간 친구는 채소에 손 안 대길래 오히려 좋아하면서
야채 다 먹음
아이스크림 (3,000)
술 마시면 상큼하고 시원한 거 무조건 찾는데
여기에 아이스크림 팔길래 시켜 봤어요!
저 같은 사람은 술 다 마시구 이 아이스크림으로 입 씻으세요😚
새벽 늦게까지 영업해서
2차, 3차로도 좋을 것 같은 ‘위위 와인’ 소개해 드렸는데요
다양한 주류 특히 글라스로도 판매한다는 점이 넘 좋았어요
같이 간 친구도 정말 만족했답니다😋😚
가시면 마늘 새우 저거 꼭 먹어주세요
이유는 그냥 맛있으니까 ..🤍
도움이 되셨기를 바랍니다💓
#창원데이트 #창원와인바 #상남동핫플 #창원상남동핫플 #상남동술집 #창원술집추천 #상남동술집추천 #상남동와인바 #상남동칵테일바 #상남동데이트 #창원분위기좋은술집 #창원상남동맛집
#상남동맛집