스포주의스포주의스포주의스포주의스포주의 (결말 포함 주의)
#오늘밤로맨스극장에서정보 #오늘밤로맨스극장에서출연진 #오늘밤로맨스극장에서평점 #오늘밤로맨스극장에서예고편 #오늘밤로맨스극장에서포토 #오늘밤로맨스극장에서리뷰 #오늘밤로맨스극장에서내용 #오늘밤로맨스극장에서후기 #오늘밤로맨스극장에서결말 #오늘밤로맨스극장에서명대사 #일본영화추천 #일본영상미영화 #영상미영화추천 #색감예쁜영화 #오늘밤로맨스극장에서상영일정
영화감독을 꿈꾸는 ‘켄지’. 우연히 발견한 오래된 흑백 고전 영화 속 ‘미유키’ 공주를 동경하게 된 그는 아무도 없는 극장에 남아 그녀가 나오는 영화를 혼자 감상하는 것이 일상이 된다. 폭우가 몰아치던 어느 날, 그에게 영화보다 더 영화 같은 일이 벌어지게 되는데! 바로 스크린 속 ‘미유키’ 공주가 현실 속으로 나타난 것. 흑백 영화에서 막 튀어나온 말괄량이 ‘미유키’ 공주와 해피 엔딩을 꿈꾸는 순수 청년 ‘켄지’의 신분(!), 컬러(!), 시공간을 초월한 아름다운 로맨스가 시작된다!
네이버 [기본 정보]
한 병원의 간호사가 병실의 할아버지에게 미완의 원고를 들으며 이야기는 시작됩니다.
미완의 원고는 할아버지 본인의 이야기입니다.
켄지는 영화사 조감독으로, 실수가 많지만 열정도 가득한 청년입니다.
켄지는 로맨스극장에서 잊혀진 영화들을 보는 취미를 갖고 있는데, 자신이 가장 좋아하는 '말괄량이 공주' 영화 필름이 팔린다는 소식을 듣게 됩니다.
마지막으로 영화를 보는 켄지.
그리고 영화에서 나온 공주 미유키.
흑백영화여서 색채가 없는 미유키와,
아기자기한 색감의 배경들은 대조가 되서 너무 예쁘네요:)
공주답게 켄지를 시종이라 부르며,
통제가 안되는 미유키때문에 켄지는 골치가 아픕니다.
분장실에서 색을 입힌 미유키.
켄지가 그려놓은 소품에 멋대로 색을 넣고, 소품을 바꿔서 촬영장에 폭발사고가 나기도 합니다.
이런 상황에서도 켄지한테 자신의 요술피리를 찾으라 명령해서, 켄지는 화를 내며 자리를 떠나버립니다.
비가 오자 켄지는 미유키가 걱정돼서 그녀에게 다시 갑니다.
요술피리를 찾고 비가 그치자 하늘에 무지개가 뜨죠.
켄지는 신기해하는 미유키에게 쌍무지개가 뜨면 이곳에 같이 보러 오자고 약속합니다.
긔리고 켄지가 일하는 영화사에서 시나리오 응모 기회를 줍니다.
감독으로 데뷔할 수 있는 기회가 온것이죠.
켄지는 미유키를 만난 이야기를 소재로 시나리오 구성을 도와달라 부탁합니다.
시나리오 구성을 명목으로 한 데이트들^^
켄지는 미유키에게 자신의 마음을 고백합니다.
하지만 미유키에게는 사람의 온기가 닿으면 사라지고 마는 비밀이 있었죠.
손만 닿아도 미유키는 사라질 운명인 것입니다.....
켄지를 사랑하지만 고백을 받아줄 수 없는 미유키.
심지어 켄지를 짝사랑하는 나루세는 영화 제작사 딸입니다.
(시나리오 공모도 켄지에게 기회를 주고픈 나루세가 아빠에게 부탁한 것입니다.)
미유키는 켄지에게 모진 말을 하며 그의 곁을 떠납니다.
(자신이 떠나는편이 켄지에게 더 좋을것이라 판단한거겠죠... 맴찢ㅠㅠㅠ)
한편, 거리를 헤매는 미유키를 로맨스극장 주인이 발견합니다.
알고보니 로맨스극장 주인 할아버지도 영화에서 나온 여인을 사랑했던 것입니다.
그리고 주인 할아버지 도움으로 켄지는 미유키를 찾게 됩니다.
미유키는 마지막으로 자신을 안아달라 부탁하죠.
하지만 켄지는 그녀에게 손을 대지 않습니다.
미유키가 존재하는 것만으로도 충분하다며 오래 곁에 있어달라 합니다.
병원에서 켄지는 가만히 지켜만 보는 손녀와 함께 있는걸로 유명했었는데,
바로 그 손녀가 미유키인것이었죠.
둘은 서로 손을 잡지도 못했고 나란히 붙어서 사진을 찍지도 못했지만,
서로의 존재 자체로 충분해하며 같이 세월을 보내왔습니다.
마지막에 켄지는 미완의 원고를 결말까지 마무리짓습니다.
그리고 켄지가 위독하다는 소식을 듣고 달려온 미유키는 그의 손을 잡고 안아본 뒤 사라집니다.
이렇게 따뜻했구나 당신의 온기
현실의 이야기는 끝이 나고,
시나리오 결말에서는 켄지도 미유키가 있는 영화 속으로 들어갑니다.
그곳에서 켄지는 미유키에게 장미를 줍니다.
현실에서 받지 못했던 장미를 미유키가 받는 순간,
흑백 세상속이 화려한 색들로 채워집니다.
둘의 사랑이 영화의 색을 채운걸까요??
모두의 축하를 받으며 키스를 하고 끝납니다.
<영화 리뷰>
그야말로 아름다운 동화 하나를 본 듯한 영화다.
영상미와 색감 의상 등등 눈이 호강하는 느낌.
(동화라는 표현처럼 현실성이나 개연성은 많이 떨어진다;;)
영화자체는 해피엔딩으로 끝났지만,
개인적으로는 새드엔딩에 가깝게 느껴졌다.
그 긴 세월동안 서로 손도 못잡고 포옹도 못했다니...
켄지도 미유키도 그 세월동안 마음이 많이 아팠을것같다.
할아버지가 된 켄지가 넘어졌을 때, 부축해주지도 못한 미유키의 마음은 얼마나 아팠을까ㅠㅠㅠ
(왜케 감정이입되지ㅠㅠㅠ)
켄지가 죽은 후, 시나리오 결말처럼 영화속에서 둘이 행복하게 살았으면 좋겠다:)
가볍게 보기 좋은 너무나도 예쁜 영화!!
프로필
^
이전에 <너와 100번째 사랑>을 찍었던 사카구치 켄타로가 기억나서, 영화 포스터 보다마자 선택했던 것 같다.(사실 그냥 이번에도 여주가 예뻐보여서 택했,,,)
줄거리
누군가의 마음속을 선명한 색으로 물들일 수 있다면 그건 기적과 다름없을 테니까
영화관 할아버지 대사 中
내용을 크게 보면, 시작은 한 병실이다.
간호사 한 명은 하나뿐인 손녀에게도 냉대 받는 노인이 신경 쓰인다. 그래서 그에게 더 살갑게 대한다. 노인은 그 간호사에게 자신이 쓴 대본을 읊으며 과거를 회상한다.
노인은 1900년대를 배경으로 회상한다. 당시 텔레비전과 라디오의 보급이 확대되자, 영화 상업은 점차 퇴화하는 분위기로 변화할 시기였다.
한 청년(켄지, 그리고 회상의 주체인 노인)은 한 할아버지가 운영하는 영화관에서 영화를 보는 것을 좋아한다. 실제로 영화사의 조연출로 일하며, 영화에 대한 남다른 애정을 가진 청년이었다.
아직은 많은 사람이 영화관을 찾았지만, 흑백 영화보다는 컬러 영화를 더 선호했다. 그러나 켄지는 영화관에 남아, 쉴 타이밍에 흑백 영화를 보는 것을 좋아했다. 그것도 특정 영화 필름 하나.
영화관 주인인 할아버지는 돈 때문에 어쩔 수 없이 그 필름을 팔게 되었다고 켄지에게 이야기해 준다. 켄지는 울적한 마음을 느끼며 마지막으로 울면서 흑백 영화를 틀고 본다.
뮤지컬 흑백 영화 속 여자 주인공(흑백 영화 속에서는 공주라는 설정을 지님)을 사랑하듯, 그는 아쉬운 마음을 크게 느낀다.
영화관 할아버지는 그럼 만나라는 듯 의미심장한 말을 건네고서 나간다. 바깥은 비가 추적추적 내리고 있었고, 번개가 내리치며 영화의 불이 꺼진다.
다시 불이 켜지고, 켄지의 눈앞에 보인 건, 영화가 아닌 흑백의 여자였다. 바로 그 흑백 영화 속 공주님.
켄지는 다시 돌아온 영화관 할아버지를 피해, 공주님(미유키)를 자신의 집으로 데려온다. 그녀는 색이 있는 것들에 감동하며 집안 이것저것을 만진다. 그러나 켄지가 본인에게 닿는 것을 극도로 거부한다 그러면서 켄지에게 자신의 시종이 되라고 얘기한다.
켄지는 놀라는 마음 반, 좋아하는 감정 반, 그녀를 자신이 일하던 영화 촬영지에 데리고 가게 된다.
사람들의 눈에 띄지 않게, 그녀는 분장실에서 피부에 색을 칠하고, 옷도 갈아입는다.
조연출인만큼 이곳저곳 바쁘게 끌려다니며, 켄지는 미유키를 제대로 보지 못한다. 미유키는 촬영장 이곳저곳을 돌아다니며 감탄했고, 우연히 다이너마이트 하나를 들고 다른 데에 넣어두게 된다.
그녀의 발걸음이 멈춘 곳은, 켄지가 공들여 만든 배경 그림. 그녀는 페인트를 들고 와 본인이 생각한 것들을 그 위에 칠하기 시작한다.
돌아온 켄지는 자신이 공들인 소품이 망가진 것을 보며 당황한다. 그래도 다행히, 슈퍼스타가 그녀의 그림이 좋다며 칭찬한 덕에 무사히 넘어간다.(더불어 미유키에게 같이 일하자며 제안하지만, 미유키는 그를 때려눕힌다)
그러나 촬영 중, 미유키가 잘못 넣어둔 다이너마이트 소품이 슈퍼스타의 촬영 도중 터지는 사고가 일어난다.
그 일로 소품 담당자였던 켄지는 경찰서에 불려간다.
일이 잘 풀리는 게 없자, 켄지는 미유키에게 화를 내며 시종 일은 안 하겠다고 한다. 미유키는 그의 마음을 아는 건지 모르는 건지 계속 요술피리(흑백 영화 속에서 들고 온)를 찾아달라고 했지만, 켄지가 요구 대로 이행하지 않자 그녀 역시 토라진다.
그러나 비가 오고, 미유키가 갈 곳이 없다는 것을 잘 알기에, 켄지는 다시 미유키에게 달려간다. 그리고 사과를 한다.
이후 영화사 사장님이 갑자기 젊은 직원들에게 대본을 각자 써오라고 지시한다. 그들에게 기회를 주겠다고 생각한 것.(그 이면에는 영화사 사장의 딸이 켄지를 좋아하기에, 그를 밀어주려던 뜻이 있었다)
켄지는 다시 기분이 좋아져 일에 의욕을 느낀다. 그러나 좀처럼 대본은 써지지 않았고, 영화관 할어버지께 이야기를 털어놓는다.
할아버지는 켄지에게 조용히 의견을 전달해 주고, 켄지는 다짐을 한다. 본인의 이야기를 대본으로 적자고.
그는 미유키를 데리고 다니며 이런저런 영감을 받으려고 한다. 물론 영감은 핑계고 거의 데이트를 하는 느낌.
그리고 마지막 장소에서 그는 수줍게 미유키에게 이야기한다. 이곳에서 두 주인공은 키스를 한다고. 그러나, 닿기도 싫어하던 미유키가 키스를 하지 않을 걸 알기에 그는 고개를 저으며 앞장선다.
미유키는 공중전화 부스에 들어가 투명한 유리창에 선다. 닿지 않고도 키스를 하자는 의미. 켄지는 좋아하며 달려가 입술을 댄다.
미유키는 켄지에게 호감을 느끼면서도 안 된다는 심리적 불안을 느낀다. 손으로 문지르면 지워지는 자신의 피부색을 보며 그녀는 깊은 고뇌에 빠진다.
하루는 영화사 사장의 딸(나루세 토코)이 미유키를 찾아온다. 켄지와 둘이 붙어다니는 것을 보며 무언가 여자의 촉을 느낀 건지, 둘의 관계를 물어본 것이다.
미유키는 켄지가 좋은 사람이라는 것을 알기에, 결국 먼 친척 사이라고 해명한다. (둘을 이어주려는 의도였던 것 같다) 나루세는 다행이라며 기뻐하지만, 미유키는 착잡한 마음을 복합적으로 느낀다.
미유키는 날을 잡고 켄지에게 모든 것을 털어놓기로 한다. 그녀가 느낀 그 생각과 감정을. 그녀는 켄지에게 왜 자신과 접촉을 못 하게 했는지 설명해준다.
그건 바로, 영화에서 나온 그녀가 사람과 접촉하면 사라지게 된다는 것.
켄지는 큰 충격을 받는다. 그러나 애써 웃으며 안 닿고도 사랑하면 안 되냐고 한다. 미유키는 고개 저으며 본인의 처지를 상기시켜주듯, 그의 앞에서 피부색을 지운다.
나를 찾아줘서 고마웠다고……
미유키 공주님 대사 中
켄지는 단호한 미유키의 거절에 크게 상심한다. 그리고서 그대로 영화사에 박혀 일하는 데에 매진한다.
집에 남은 미유키는 켄지 옷 속에 있던 붉은 반지를 보고, 켄지가 본인이 생각했던 것보다 진심이었음을 깨닫는다.
그리고 그에게 달려가 이야기하려고 하지만, 이미 흔들리기 시작한 켄지가 직장 동료에게 닿지 않고 사랑할 수 있는지 질문하는 걸 듣는다. 동료는 불가능이라고 못 박고, 켄지는 축 처진 표정으로 고개를 끄덕인다.
이후 미유키는 켄지네 집에서 나가기로 결심한다. 막무가내로 나가려는 미유키를 켄지는 결국 잡지 못한다.
고개를 숙이면 현재밖에 볼 수 없어
슈퍼스타 배우의 대사 中
미유키는 비가 오고 갈 길도 없어 공중전화 부스에 들어간다. 다행히 영화관 할아버지가 그녀를 데리고 영화관 2층을 안내해 준다. 그곳에서 쉬라고.
미유키는 왜 자신에게 친절한지 묻는다.
알고 보니 할아버지 역시 예전에 영화에서 튀어나온 여자와 사랑했던 것. 그리고 그녀는 사람과 닿은 뒤, 어디론가 사라져 버렸다.
진정한 사랑을 만나게 되면 분명 이 세상도 영화처럼 빛나 보일 걸세
영화관 할아버지 대사 中
좀처럼 일에 집중 못 하고, 발탁된 자신의 대본을 수정도 제대로 못 하는 켄지. 그를 보며 나루세는 알게 된다. 그가 그녀를 사랑하고 있다고.
그래서 나루세는 켄지와 따로 만나 모든 것을 털어놓는다.
미유키를 만났던 것과, 자신이 켄지를 좋아하지만, 켄지는 미유키를 좋아하는 것을 알고 있다고. 그래서 깔끔히 마음을 접겠다고 대답했다.
켄지는 그 모든 것을 듣고, 미유키에게 달려간다.
미유키는 닿지 못하는 사랑을 할 바에, 그냥 한 번 닿고 사라지자 다짐한 건지, 켄지에게 자신을 만져도 좋다고 말한다.
그러나 결국 켄지는 단 한 번의 행복과 상실이 아닌, 그녀와의 공존을 택한다.
잡지 않아도 사랑한다고.
결국 둘은 닿지 않는 부부의 삶을 살기 시작했다. 대본을 수정하지 못해, 결국 켄지의 대본은 영화화되지 못했고, 영화사는 망했다. 켄지는 할아버지의 영화관을 물려받아 일한다. 둘은 닿지 않고 데이트했고, 그럼에도 행복했다.
영화의 마무리는 다시 병실로 돌아온다. 알고 보니 그 냉랭했던 손녀가 미유키였던 것.
하루는 병실에서 켄지가 유독하다는 말을 듣고 미유키는 서둘러 달려온다. 죽어가는 켄지를 보며, 결국 미유키는 그의 손을 잡고, 꺼져가는 심장에 자신의 얼굴을 맞댄다.
그렇게 둘은 이 세상을 떠나게 된다.
켄지는 결말을 바꾼 대본을 남긴 채.
좋았던 점
역시나 이번에도 영상미를 꼽겠다. 색감의 표현력이 아름다웠다고 생각한다.
게다가 일본 근현대 배경의 영화를 본 적 없어서 그런지, 매번 보던 전철 풍경이 아니라서 그것 나름의 아름다움을 느꼈다.
그리고 일본 영화 및 드라마 작품의 병맛 코미디가 별로 안 들어간 점도 괜찮았다.(난 별로라고 얘기했지, 아예 안 들어갔다고는 안 했다)
계속 일본 영화를 볼 때마다 느끼지만, 초반에는 억지스러움이 강하게 느껴지지만, 버티다 보면 어느 순산 빠져있다. 후반에는 캐릭터의 감정선에 집중하는 부분이 좋다.
아쉬운 점
좋았던 점 그대로 들고 오자면, 초반에 억지스러운 배우들의 연기와 코미디 및 설정이 진입장벽을 느끼게 해준다. (뭐, 이건 일본 영화 및 드라마의 특징이라서 어쩔 수 없다. 그걸 넘는 자만이 쟁취하는 즐거움이랄까,,,)
그리고 찾아보니, 생각보다 관객 평이 나쁘지 않았던 것에 비해, 기자나 평론가의 평이 최악이었다. 이유를 알아보니, 영화 <플레전트빌>의 설정을 너무 노골적으로 갖다 붙인 것 같다는 이유였다.
플레전트빌의 경우 흑백영화 속으로 들어가는 설정이지만, 이건 그 반대다. 영화를 정확히 보지는 않아서 뭐라고 말을 할 수 없다.(나중에 찾아보아야지,,,)
그래도 나름 선방했다고 생각한다.
좋게 말해 나쁘지는 않은데, 완벽하지는 않은 작품.
특히나 인물 관계가 너무나 남주 여주에게 쏠려 있다는 점이 아쉬웠다. (가지치기를 해서, 애초에 등장시키지 말던가) 좋은 서브 캐릭터들을 너무 소모적으로만 이용한 느낌이었다.
그리고 감정 표현도 나쁘지는 않았지만 초반에는 답답함이 느껴질 정도로 이해가 안 가는 부분도 많았다.(무조건적으로 남자가 여자에게 매달리는 부분이 특히나 이해가 안 갔다. 단지 영화에서만 보던 예쁜 인물, 그 정도인데.)
이야기 설정에 대해 말하자면, 이게 애니메이션도 아니고, 실존 인물이 연기를 한 것을 찍은 흑백 영화인데 그 부분에 대해서는 설명이 없어, 알아서 이해하고 넘어가야 했다.(예를 들어, 드라마 <w>에 비유하자면, 만화였다는 설정과, 현대를 배경으로 했다는 게 시청자가 보았을 때 설정의 안정을 주었다고 생각한다.) 그리고 필름이 있는데, 그냥 사라져버린다는 말의 의미도 약간 납득이 어려웠다. 필름에 갇히는 건지, 그냥 필름에서조차도 삭제되는 건지. 그리고 그걸(사람과 닿으면 사라진다는 사실을) 어떻게 영화 속에 있던 자가 알고 있는 건지 등. 비가 와도 안 무너지는 메이크업도 약간 우습기도 했다. 어느 때는 지워지고 어느 때는 아니고... 어중간한 부분들이 많았다.
종합적으로 보았을 때는 시간 보내기 좋은 작품이라 생각한다. 그러나 좀 괜찮은 영화를 보고 싶다고 하면 비추한다. 그 시간에 다른 영화를 보라고 하고 싶다.
결국 총점 5점 만점에 난 2.7을 주고 싶다.
아쉬운 부분에 대해 나열한 게 많았지만, 뇌를 빼고 본다면 아름답게 표현된 영화라고 생각한다.
책(소설, 시집) 및 영화 추천이나 기록 남기기
프로필
^
^
[영화 리뷰] 오늘 밤, 로맨스 극장에서 (원제 : 今夜、ロマンス劇場で)
일본 개봉 : 2018년 2월 10일
한국 개봉 : 2018년 7월 11일
시리즈온, 티빙, 왓챠, 웨이브 등에서 볼 수 있습니다.
일본 예고편 :
https://youtu.be/ADCxJ5ycwcY?si=NJvuKIJZkGLvTEMK
한국 예고편 :
https://youtu.be/ImfrHl9hOBI?si=UfUhcMPteUOEiQhn
관련 홈페이지 :
https://wwws.warnerbros.co.jp/romance-gekijo/
綾瀬はるか・坂口健太郎 初共演!!完全オリジナル脚本で挑む、とびきりロマンティックなラブストーリー！Blu-ray & DVD 8月17日発売！
wwws.warnerbros.co.jp
장르 : 드라마, 판타지, 로맨스
러닝 타임 : 109분
등급 : 15세
감독 : 타케우치 히데키
각본 : 우야마 케이스케
원작 : 우야마 케이스게 원작 소설 - 오늘 밤, 로맨스 극장에서
출연자 : 아야세 하루카, 사카구치 켄타로, 혼다 츠바사, 키타무라 카즈키, 나카오 아키요시, 에모토 아키라, 이시바시 안나, 카토 고 등
소개 :
“만약 진짜 로맨스를 만난다면,
이 세계도 영화처럼 빛나 보일 거야.”
영화감독을 꿈꾸는 ‘켄지’.
우연히 발견한 오래된 흑백 고전 영화 속 ‘미유키’ 공주를 동경하게 된 그는
아무도 없는 극장에 남아 그녀가 나오는 영화를 혼자 감상하는 것이 일상이 된다.
폭우가 몰아치던 어느 날, 그에게 영화보다 더 영화 같은 일이 벌어지게 되는데!
바로 스크린 속 ‘미유키’ 공주가 현실 속으로 나타난 것.
흑백 영화에서 막 튀어나온 말괄량이 ‘미유키’ 공주와 해피 엔딩을 꿈꾸는 순수 청년 ‘켄지’의
신분(!), 컬러(!), 시공간을 초월한 아름다운 로맨스가 시작된다!
감상평 :
영상미가 정말 이뻤던 그런 영화.
누구나 한번쯤은 해보았던 상상들을 영화로 만들어 놓아서
단점이 보여도 마음에 드는 영화.
아야세 하루카님도 너무 이쁘게 나오시고,
옷도 너무 이뻐서 계속 보고 있었던.
맨처음엔 너무 과장된 연기 같았는데
계속 보다 보니 그냥 흠뻑 빠져서 보았다.
그 속에 인물들의 선함이 보여서 더 좋았던 영화.
닿지않아도 영원히 한결 같을 수 있다는 것을 보여준 그런 영화.
^
영화 오늘 밤, 로맨스 극장에서 정보 결말 반전 평점 후기 출연진 원작
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 오늘 밤, 로맨스 극장에서 (Color Me True)
제작년도 : 2018년 (2018.07.11개봉)
등급 : 전체관람가
장르 : 로맨스/멜로/판타지
국가 : 일본
러닝타임 : 109분
흥행: 관객수 35,732명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
“만약 진짜 로맨스를 만난다면,
이 세계도 영화처럼 빛나 보일 거야.”
영화감독을 꿈꾸는 ‘켄지’.
우연히 발견한 오래된 흑백 고전 영화 속 ‘미유키’ 공주를 동경하게 된 그는
아무도 없는 극장에 남아 그녀가 나오는 영화를 혼자 감상하는 것이 일상이 된다.
폭우가 몰아치던 어느 날, 그에게 영화보다 더 영화 같은 일이 벌어지게 되는데!
바로 스크린 속 ‘미유키’ 공주가 현실 속으로 나타난 것.
흑백 영화에서 막 튀어나온 말괄량이 ‘미유키’ 공주와 해피 엔딩을 꿈꾸는 순수 청년 ‘켄지’의
신분(!), 컬러(!), 시공간을 초월한 아름다운 로맨스가 시작된다!
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 8.1 ★★★☆
※ 네이버 네티즌 평점: 8.39 / 다음 네티즌 평점: 7.6 (70명)
My 한줄평: 언터쳐블 러브
+ 포인트
- 포인트
판타지 로맨스에 알레르기(?)가 있는 사람임에도 어느샌가 두 사람의
컬러(?)를 뛰어넘은 말랑말랑한 사랑이야기에 빠져들고 있었다
근데 이것과 비슷한 설정의 영화 어디서 본 것 같은데..
인정하기 싫지만 이런 류의 판타지는 일본영화가 최고인듯하다
(말도 안되는 이야기를 이성을 걷어낸채 몰입하게 만드는게 능력)
과연 결말이 어떻게 맺어질까 궁금했는데 모든걸 아우르는 완벽한 결말이었다
(영상미와 색감도 너무 좋았다..몰랐는데 나 이런 영화 좋아하네..)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
타케우치 히데키 대표작- 루팡의딸극장판,날아라사이타마,테르마이로마이,노다메칸타빌레시리즈
< 배우 >
사카구치 켄타로 (마키노 켄지 역)
아야세 하루카 (미유키 역)
혼다 츠바사 (나루세 토코 역)
¶ 영화 오늘 밤, 로맨스 극장에서 결말 / 반전 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
미유키는 더 이상 자신을 찾는 사람이 없어져 슬픔에 빠져있던 차에
매일같이 자신의 영화를 보러오는 켄지를 만나기 위해 이 세상으로 넘어왔음이 밝혀진다.
그리고 이 세상으로 넘어오는 대가로 이 세상 사람의 온기가 닿으면 금새 사라져버리고 마는
자신의 비밀도 켄지에게 털어놓는다.
남들이 다 하는 평범한 것도 줄 수 없는 미유키는 켄지의 곁을 떠나고 켄지가 토오코와 이어지기를 응원하지만
그럼에도 불구하고 켄지는 미유키를 선택하며 둘은 두 사람만의 방식대로 사랑을 이어간다.
그렇게 켄지는 조금씩 나이가 들게 되고 미유키는 이전세상의 모습을 그대로 유지한채(늙지 않고)
세월이 흘러간 것이었고 병원 간호사들이 손녀라고 생각했던 여자는 사실 미유키였음이 드러난다.
켄지는 병원에서 마지막 순간을 맞이하게 되고 그의 숨이 멎기 직전 미유키는 켄지를 만지고 안으며
처음이자 마지막으로 서로의 온기를 온전하게 느끼게 된다.
둘은 그렇게 세상에서 사라지고, 미유키가 출연했던 영화의 한장면 속 환상의 세계에서
둘이 함께하는 장면으로 영화는 마무리된다.
¶ 영화 오늘 밤, 로맨스 극장에서 원작
이 영화는 우야마 게이스케의 소설 <오늘 밤, 로맨스 극장에서>를 원작으로 한다.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
오늘 밤, 로맨스 극장에서 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 (Color Me True, 2018)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드할 수 있습니다. 그러나 이 외에도 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 모두 확인하기 어려울 때, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
오늘 밤, 로맨스 극장에서 (Color Me True, 2018), 같은 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 하시려는 분들께 소개드립니다. 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스입니다. 투디스크는 많은 옵션과 유용한 기능을 제공하여 사용자들에게 최상의 시청 경험을 선사합니다.
투디스크를 이용하시려면 먼저 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속해야 합니다. 검색결과에서 투디스크를 찾고, 홈페이지에 들어가셔서 회원가입을 진행하시면 됩니다. 회원 가입 후에는 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 무료포인트를 50만포인트 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 혜택을 제공하여 사용자들에게 만족스러운 서비스를 제공합니다. 다른 OTT 서비스를 구독하고 계시는 분들도 월 9900원에 투디스크를 이용해 보는 것이 어떨까요? 투디스크는 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하며, 사용자들의 요구를 최우선으로 생각하고 있습니다.
아래 링크에서 쿠폰을 등록하고, 투디스크를 이용해 보세요. 투디스크는 여러분들에게 풍부한 영화 경험과 다양한 혜택을 선사할 것입니다. 만족할 수 있는 서비스를 제공하기 위해 저희 투디스크는 항상 노력하고 있습니다. 많은 분들이 투디스크를 이용하여 행복한 영화 시간을 보내시기를 바랍니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
이 영화는 현대 도시에서 세 명의 주인공들의 인생을 그립니다. 첫 번째 주인공은 예술에 대한 열정을 품고 있는 화가인 유미입니다. 그녀는 세상을 다양한 색으로 표현하는 것을 좋아합니다. 그리고 두 번째 주인공은 사진작가로서 세상을 사진에 담는 일을 하는 세계적인 아티스트, 히로키입니다. 마지막으로 세 번째 주인공은 여행을 좋아하는 자유로운 영혼인 하나입니다. 이들 세 명은 우연히 같은 극장에서 만나게 되고, 그들의 인생은 뜨거운 열정과 사랑으로 가득 차게 됩니다.
"오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 여러 가지 흥미로운 주제를 다룹니다. 사진과 그림을 통해 색채의 아름다움을 담아내며 우리에게 감동적인 시각적 경험을 선사합니다. 또한 사랑에 대한 이야기를 통해 우리가 인간으로서 서로에게 어떻게 영감을 주고 받을 수 있는지를 알려줍니다. 이 영화는 우리가 현실에서 마주하는 고민과 역경을 극적인 이야기로 표현하여 우리의 마음을 환기시켜 줍니다.
이 영화는 여러분에게 많은 감정을 전달할 것입니다. 한 순간은 웃음을 안길 것이고, 또 다른 순간에는 눈물을 흘릴 수도 있을 것입니다. 주인공들의 성장과 변화를 통해 우리는 삶의 아름다움과 소중함을 느낄 수 있습니다. 이 모든 것들을 미려한 이미지와 함께 올바르게 구성된 대사들로 표현한 이 작품은 여러분의 마음을 사로잡을 것입니다.
"오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 다양한 감정과 생각을 자극하는 영화입니다. 여러분은 주인공들과 함께 그들의 여정에 빠져들고, 사랑과 예술의 아름다움을 경험할 수 있습니다. 이 작품은 우리가 현실에서 찾아볼 수 없는 특별한 세계로 여러분을 안내해 줄 것입니다.
오늘 밤, 로맨스 극장에서 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 타케우치 히데키
- 주연 아야세 하루카(미유키)
- 주연 사카구치 켄타로(마키노 켄지)
- 조연 혼다 츠바사(나루세 토코)
- 조연 기타무라 카즈키(슌도 류노스케)
- 조연 나카오 아키요시(야마나카 신타로)
- 조연 이시바시 안나(요시오카 아마네)
- 조연 에모토 아키라(혼다 타다시)
- 조연 카토 고(켄지 (노년))
1. 아야세 하루카(미유키) - '미유키' 공주 역할을 맡은 주연 배우입니다.
2. 사카구치 켄타로(마키노 켄지) - 청년 '켄지' 역할을 맡은 주연 배우입니다.
3. 혼다 츠바사(나루세 토코) - '켄지'의 친구인 토코 역할을 맡은 조연 배우입니다.
4. 기타무라 카즈키(슌도 류노스케) - '미유키' 공주를 찾는 슌도 역할을 맡은 조연 배우입니다.
5. 나카오 아키요시(야마나카 신타로) - 신타로 역할을 맡은 조연 배우입니다.
6. 이시바시 안나(요시오카 아마네) - 요시오카 아마네 역할을 맡은 조연 배우입니다.
7. 에모토 아키라(혼다 타다시) - 혼다 타다시 역할을 맡은 조연 배우입니다.
8. 카토 고(켄지 (노년)) - '켄지'의 노년 시절을 연기한 조연 배우입니다.
오늘 밤, 로맨스 극장에서 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
오늘 밤, 로맨스 극장에서 영화의 마지막 부분은 감동적이고 유쾌한 순간들로 가득합니다. 주인공들은 서로의 눈을 바라보며 특별한 순간을 공유합니다. 그 모든 순간은 나에게 기적과 사랑 그리고 영화였습니다.
이 영화에 대한 다른 사람들의 리뷰를 보면 많은 사람들이 이 영화를 좋아하는 것 같습니다. 몇 명은 특이한 설정과 일반적인 연출에 대해 언급했지만, 그것이 영화를 사랑하는 이들에게는 중요하지 않다는 것을 알 수 있습니다. 이 영화는 그들에게는 인생을 함께한 한 남자의 로맨스로 보입니다. 남자의 찌질함이 순수함으로 변해 아름다워지는 것을 관찰할 수 있습니다.
또한, 이 영화는 색감과 설정에 아름다움을 가지고 있습니다. 화면비가 변하는 등 섬세한 디테일들이 시대 고증과 조화롭게 조합되어 있습니다. 이런 판타지적인 틀을 갖추면서도 현실적인 감성을 담은 영화라고 평가됩니다.
이 영화에 대한 리뷰들은 그들의 감동과 사랑, 그리고 추억에 대해 이야기하고 있습니다. 영화를 보는 동안 그들이 느낀 감정을 공유하며, 영화 속 인물들에게 공감합니다. 이런 모든 리뷰들은 이 영화가 사랑하는 사람들에게 한 번쯤 꿈꿔본 로맨스를 선사한다는 것을 보여줍니다.
오늘 밤, 로맨스 극장에서는 많은 사람들에게 사랑과 감동을 선사한 특별한 영화입니다. 그리고 그 영화 속 주인공들의 사랑은 시간이 흐른 후에도 여전히 강력한 색채로 그들의 세계에 물들어 있다는 것을 알려줍니다. 이 영화를 보면서 우리는 로맨스 속 그녀와 함께 행복할 수 있는 순간을 경험하게 됩니다.
함께보면 좋은 추천 영화
비블리아 고서당 사건수첩 (2018) 평점 : (6.29)
비밀의 아코짱 (2012) 평점 : (5.71)
Cinema no Tenshi (2015) 평점 : (4.50)
싸이보그 그녀 (2008) 평점 : (5.13)
너와 100번째 사랑 (2017) 평점 : (7.58)
사쿠라다 리셋 -후편- (2017) 평점 : (5.35)
사쿠라다 리셋 -전편- (2017) 평점 : (5.14)
초콜릿이 본 세계 (2007) 평점 : (5.49)
지하철을 타고 (2006) 평점 : (5.83)
커피가 식기 전에 (2018) 평점 : (7.83)
barjo70158님의 블로그입니다.
프로필
^
요즘 같은 더운 날 집에서 재미있게 볼 수 있는 영화 추천을 하려고 합니다ㅎㅎㅎㅎㅎ
일주일간 개인 사정으로 정신 없는 시간을 보내고 나니 갑자기 영화가 보고 싶더라고요..
뭐볼까 고민하다가 예전에 보려고 담아놨던 <오늘 밤, 로맨스 극장에서>를 봤습니다!
2018년 개봉작인데 이제서야 본 나 반성해
<오늘 밤, 로맨스 극장에서>는 아야세 하루카, 사카구치 켄타로 주연의 로맨스 판타지 영화인데요, 포스터부터가 아름다운 판타지 느낌 낭낭하죠?
자세한 리뷰 시작 전에 제 감상을 말씀드리자면,
초반: 아 여주 사고 좀 그만 치고 다녀~~!~!(스트레스😱)
중반: 음, 일본 로맨스 영화느낌이군. 앞으로 이렇게 저렇게 되겠지?
후반: 하...마음이 힘들다..마음이 아퍼...
사실 초반에는 재밌다는 느낌보다는 그냥 일본 로맨스 영화 느낌으로 그냥저냥 봤었는데요
결말 다 보고 나니까 여운이 남더라고요, 영화인데 동화 같은 느낌도 나서 더 그런 것 같아요..
그래서 최대한 스포없이 리뷰 해보고자 합니다!
줄거리
1960년, 영화 제작사에서 조감독으로 일하며 영화 감독의 꿈을 꾸는 켄지.
그의 최대 관심사는 모두에게 잊힌 흑백 고전 영화 속 주인공 '마유키 공주'
여느 날과 같이 마유키 공주가 나오는 영화를 보러 영화관에 갔다가 영화관 사장에게서 청천벽력 같은 소식을 듣게 된다. 마유키 공주가 나오는 영화가 내일 팔려간다는 것..!
울적한 마음으로 마지막 영화를 보던 중, 폭우가 치며 영화관이 암전되는데..갑자기 영화관에 의문의 여자가 나타난다.
그 여자는 바로 방금까지 영화 속에 있던 마유키 공주!
근데 이 공주님, 켄지를 시종이라고 부르며 이것저것 시키지를 않나, 사람들을 뚜까 패면서 엄청나게 사고를 치고 다닌다..
영화에서 튀어나온 말괄량이 공주님과 순박한 청년 켄지의 동화같은 사랑 이야기!
요즘은 타임슬립을 하거나 작품 속으로 빙의를 하는..그런 소재가 워낙 많아서 영화 속 주인공이 화면 밖으로 나온다는 설정이 어색하진 않았어요.
하지만 마유키가 흑백 영화에서 나온 인물이라 색채가 없다는 게 동화같으면서 신박해요.
영화 소개란을 보면 신분, 컬러, 시공간을 초월한 사랑이라고 나오는데, 진짜 맞는 말ㅋㅋㅋㅋㅋ
등장인물
아야세 하루카, 사카구치 켄타로
아야세 하루카 마유키 공주 역할 너무 잘 어울리지 않나요
진짜 고전 작품 공주같이 생김
초반에 마유키가 사람을 너무 패고 다녀서 너무 난폭한 거 아니야? 싶었는데 이게 다 이유가 있다니까요..
"만나고 싶었어. 너를, 만나보고 싶었어.
잊혀졌던 나를 네가 다시 찾아줬어"
이봐요, 그렇게 웃지 마세요
켄지...이 순박한 청년
켄타로는 찐사랑, 순정남 이런 역할이 정말 잘 어울리는 것 같아요..
대표적인 예가 <너와의 100번째 사랑>, <남은 인생 10년>
*남은 인생10년 리뷰가 궁금하다면 여기로!🖱️🖱️
비록 당신과 나의 세상은 다르지만 당신은 흑백으로만 존재하고 만질 수도 없지만 당신과 함께 있고 싶어요
당신과 함께 있고 싶어요. 이번 한 번만 내 뜻대로 해줘요
색채 연출
여주가 흑백 뿐인 세상에서 살던 사람이라 영화 밖 색채로 가득한 세상을 신기해하는데요,
그러다보니까 영화 자체가 색감을 다채롭게 표현하려고 했다는 게 느껴져요.
알록달록한 사탕이나 무지개, 꽃, 데이트 할 때 먹는 디저트까지도요.
그래서 영화를 보면 시각적으로도 풍족한 느낌이 들어요.
피그말리온 효과
이거 진짜 피그말리온 효과 그 자체 아니냐구요
영화 속 인물을 항상 동경하고 바라보다가 진짜로 그 영화 속 인물이 나와버리는..
"영화는 많은 기쁨과 감동을 주고, 기적을 부르는 힘을 가졌다고.
그러나 아무리 뛰어난 명작이라 해도 세월이 흐르면 사람들의 기억에서 잊혀지는 법.
그런 영화들은 더 이상 가치가 없는 걸까?
아니, 그렇지 않다.
잊혀진 영화라 해도 그대로 충분하다.
누군가의 마음속을 선명한 색으로 물들일 수 있다면 그건 기적과 다름 없을테니까"
마유키 공주의 영화를 보면서 기쁨과 감동을 느끼는 켄지로 인해 두 사람이 만나는 기적이 일어나고
흑백으로만 존재하던 마유키가 색채 가득한 세상을 알게되는...
이것이 '기적을 부르는 사랑'이다..!
이렇게 <오늘 밤, 로맨스 극장에서> 리뷰를 해봤는데요, 최대한 스포없이 작성하려다 보니 생략되는 부분이 있는 게 아쉽네요😓
판타지 동화 느낌이지만 요란하지 않고 잔잔한 분위기라 인상적이었어요.
저는 처음에 생각없이 봤다가 후반부에 깊은 여운을 느낄 수 있어서 나름 만족스러웠습니다👍👍
2시간 좀 안 되는 길이니까 주말에 보기 딱 좋네요ㅎㅎ
왓챠에 있으니 참고하세용
흑백 고전 영화 속 공주 미유키를 동경하며 아무도 없는 극장에서 영화를 혼자 관람하던 켄지. 폭풍우가 몰아치던 날, 그의 꿈에서만 살던 스크린 속의 미유키가 현실로 나타난다.
watcha.com
#오늘밤로맨스극장에서 #사카구치켄타로 #아야세하루카 #일본영화추천
행복하십쇼~
프로필
26
17,036
^
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 로맨스 극장의 (Color Me True, 2018)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾을 수 있습니다. 그러나 해당 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 어디서 볼까요? 다양한 OTT를 찾아보는 것이 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
오늘 밤, 로맨스 극장에서 (Color Me True, 2018)을 보려고 계신 분들께 투디스크를 소개해 드립니다. 투디스크는 영화, 드라마, 애니메이션을 다시보기할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있어요. 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하는 투디스크를 추천드립니다. 여러 OTT를 구독하고 계시는 분들께는 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해 보시는 것은 어떠신가요? 하단의 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 이용해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
안녕하세요, 여러분! 오늘은 한 편의 특별한 영화를 소개하려고 합니다. 그 영화는 바로 '오늘 밤, 로맨스 극장에서 (Color Me True, 2018)'입니다. 이 작품은 2018년에 공개된 로맨틱 드라마로, 많은 이들의 사랑을 받은 작품이었습니다.
'오늘 밤, 로맨스 극장에서'는 사랑과 우정, 인연에 대한 아름다운 이야기를 담고 있습니다. 이 영화는 일본의 작가이자 감독인 사쿠라이 유이치로의 작품으로, 그의 뛰어난 연출과 감성적인 스토리텔링으로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다.
이 작품의 주요 캐릭터는 세 명의 청년들입니다. 첫 번째 주인공은 천재 작가인 하루카(하시모토 히로키)입니다. 그는 자신의 소설에서 실제로 일어나는 사건들을 예감하는 능력을 가지고 있습니다. 두 번째 주인공은 하루카의 친구이자 그의 소설에 등장하는 캐릭터인 아이(아리마 료)입니다. 아이는 현실 세계에서도 하루카와 함께 있기를 바라는 순수한 마음을 갖고 있습니다. 마지막 주인공은 하루카와 아이의 친구인 나츠코(사카모토 마야)입니다. 나츠코는 하루카와 아이의 이야기에 감동을 받으며, 그들의 행복을 응원해주는 역할을 합니다.
'오늘 밤, 로맨스 극장에서'의 플롯은 하루카와 아이의 운명적인 만남과 그들 사이의 감동적인 이야기를 중심으로 전개됩니다. 이 작품은 사랑과 우정, 인생의 의미에 대한 고민을 다루며, 그 안에는 따뜻한 감정과 아름다운 메시지가 담겨져 있습니다.
이제부터 저희 블로그에서 '오늘 밤, 로맨스 극장에서 (Color Me True, 2018)'에 대해 자세히 알아보도록 하겠습니다. 이 영화의 매력에 빠져들며, 감동적인 이야기와 멋진 연기, 아름다운 촬영 장면들을 함께 살펴보도록 해요. 여러분도 이 작품을 통해 마음을 따뜻하게 녹여보세요!
오늘 밤, 로맨스 극장에서 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 타케우치 히데키
- 주연 아야세 하루카(미유키)
- 주연 사카구치 켄타로(마키노 켄지)
- 조연 혼다 츠바사(나루세 토코)
- 조연 기타무라 카즈키(슌도 류노스케)
- 조연 나카오 아키요시(야마나카 신타로)
- 조연 이시바시 안나(요시오카 아마네)
- 조연 에모토 아키라(혼다 타다시)
- 조연 카토 고(켄지 (노년))
영화 '오늘 밤, 로맨스 극장에서'의 주요 캐릭터들을 간단히 소개하겠습니다.
1. 감독 타케우치 히데키
- 이 영화의 감독으로서, 캐릭터들과 이야기를 잘 이끌어내는 역할을 맡았습니다.
2. 주연 아야세 하루카(미유키)
- 흑백 고전 영화 속의 '미유키' 공주로서, 켄지의 마음을 사로잡는 아름다운 여성입니다.
3. 주연 사카구치 켄타로(마키노 켄지)
- 영화감독을 꿈꾸는 순수한 청년으로서, 혼자 극장에서 '미유키'가 나오는 영화를 감상하는 일상을 살고 있습니다.
4. 조연 혼다 츠바사(나루세 토코)
- 켄지의 친구이자 지원자로서, 그와 함께 영화 제작에 참여하게 됩니다.
5. 조연 기타무라 카즈키(슌도 류노스케)
- 켄지의 친구이자 영화 제작에 참여하는 인물로서, 이야기의 전개에 중요한 역할을 합니다.
6. 조연 나카오 아키요시(야마나카 신타로)
- 이 영화에서 켄지의 동료인 야마나카 신타로 역할을 맡아 시원한 매력을 선보입니다.
7. 조연 이시바시 안나(요시오카 아마네)
- 영화 속에서 아름답고 섬세한 요시오카 아마네 역할을 맡은 배우입니다.
8. 조연 에모토 아키라(혼다 타다시)
- 혼다 타다시 역할로 출연하여, 이야기의 전개에 동참합니다.
9. 조연 카토 고(켄지 (노년))
- '켄지' 노년 시절의 모습을 연기하며, 이야기에 감동적인 면모를 더해줍니다.
이렇게 다양한 캐릭터들이 모여 함께하는 '오늘 밤, 로맨스 극장에서'는 시공간을 초월한 아름다운 로맨스를 그려냅니다. 만약 진짜 로맨스를 만난다면, 이 세계도 영화처럼 빛나 보일 것입니다.
오늘 밤, 로맨스 극장에서 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
[영화의 결말]
영화 "오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 색감과 설정에서 아름다움을 자랑하는 작품입니다. 이 영화는 주인공들의 로맨틱한 모험을 그린 것으로, 어떤 사람이든지 로맨스와 모험을 동경하게 될 것입니다. 실제로, 몇 번의 상영을 통해 많은 사람들에게 마음에 드는 영화로 알려져 있습니다.
주인공들의 사랑과 기적 같은 순간은 시청각적으로 아름답게 표현되어 있으며, 마치 영화 속에 직접 들어와 있는 듯한 느낌을 주는 작품입니다. 감독의 센스와 연출은 훌륭하며, 영상미도 예뻐서 시청각적으로 즐거움을 선사합니다. 또한, 조연들의 매력적인 연기와 주인공들의 로맨틱한 이야기가 이 영화를 더욱 흥미롭게 만들어 줍니다.
이 영화는 사랑과 행복에 대한 메시지를 전달하며, 특이한 설정과 판타지적인 요소를 통해 시대 고증을 완벽하게 구현한 작품입니다. 액자식 구조와 화면비의 변화 등 섬세한 디테일들은 영화의 완성도를 높여줍니다.
또한, 이 영화는 주인공의 로맨스를 통해 평생을 함께한 한 남자의 순수함을 보여줍니다. 남자의 찌질함이 사랑으로 바뀌며, 그 아름다운 변화가 관객들에게 깊은 여운을 남깁니다.
여러 리뷰들을 참고하여, "오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 사랑하는 사람과 함께 영화를 보는 경험을 꿈꾸는 많은 사람들에게 감동을 선사한 작품입니다. 이 영화를 보면서 우리 자신의 로맨스와 사랑에 대한 생각을 하게 되고, 현재의 소중함을 깨닫게 될 것입니다.
이 영화는 어떤 이들에게는 흑백인 세상에서도 함께 있는 것이 가장 큰 행복이라는 것을 보여주며, 마지막에 한 번 더 감독의 센스를 짚어주는 장면은 많은 이들에게 감동을 줄 것입니다.
"오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 과장된 연기와 모험적인 설정을 통해 관객들의 몰입을 깊게 이끌어주는 작품입니다. 주인공들이 보여주는 선함과 사랑은 눈물을 자아내기도 하지만, 그만큼 감정을 깊게 전달할 수 있습니다.
이 영화는 영화를 사랑하는 사람들에게 꿈꿔본 로맨스를 제공합니다. 영화 속 주인공처럼 사랑하는 이와 함께 영화를 감상하면, 우리만의 특별한 영화가 될 것입니다.
이렇게 다양한 리뷰들과 제 지식을 바탕으로, "오늘 밤, 로맨스 극장에서"에 대한 글을 작성하였습니다. 이 영화를 사랑하는 많은 분들에게 읽어보시길 바랍니다.
함께보면 좋은 추천 영화
프로필
^
오늘 밤 로맨스 극장에서 정보
사진 출처 네이버 영화
개봉일 2018년 7월 11일
등급 전체 관람가
장르 판타지 ,멜로, 로맨스
국가 일본
러닝타임 109분
감독 타케우치 히데키
영화 오늘 밤 로맨스 극장에서 출연진
사진 출처 네이버 영화
사카쿠치 켄타로 켄지 역 , 미유키 역 아야세 하루카
혼다 츠바사 나루세 토코 역
키타무라 카즈키 슌도 류노스케 역
나카오 아키요시 야마나카 신타로 역
이시바시 안나 요시카와 아마네 역
.
에모토 아키라 역 혼다 타다시 역
카토 고 나이든 켄지 역
영화 소개
영화감독을 꿈꾸는 ‘켄지’. 우연히 발견한 오래된 흑백 고전 영화 속 ‘미유키’ 공주를 동경하게 된 그는 아무도 없는 극장에 남아 그녀가 나오는 영화를 혼자 감상하는 것이 일상이 된다. 폭우가 몰아치던 어느 날, 그에게 영화보다 더 영화 같은 일이 벌어지게 되는데! 바로 스크린 속 ‘미유키’ 공주가 현실 속으로 나타난 것. 흑백 영화에서 막 튀어나온 말괄량이 ‘미유키’ 공주와 해피 엔딩을 꿈꾸는 순수 청년 ‘켄지’의 신분(!), 컬러(!), 시공간을 초월한 아름다운 로맨스가 시작된다!
영화 오늘 밤 ,로맨스 극장에서 줄거리 후기
찾
아오는 사람은 손녀뿐인 환자 마키노의 체온을 재려간 간호사는 우연히 시나리오를 보고 들려달라고 합니다. 할아버지는 한 청년에게 일어난 기적과 같은 이야기라며 들려주기 시작합니다.
영화감독을 꿈꾸는 켄지는 조감독이지만 이것저것 허드렛을 맡고 있죠. 켄지는 극장에서 오래된 흑백 영화 "말괄량이 공주와 명랑 쾌활 삼총사"라는 영화를 좋아해서 늘 이 영화를 보죠.
그러나 극장 주인 할아버지는 영화를 팔기로 했다고 전합니다.
켄지는 영화를 마지막으로 보던 중 갑자기 천둥이 치고 정전이 됩니다. 그런데, 갑자기 눈앞에 동경해오던 영화 속 "미유키 공주"가 눈앞에 나타나는 깜짝 놀랄 일이 생깁니다.
미유키는 켄지를 시종이라 부르며 영화 촬영 현장을 데려다 달라고 합니다. 영화 촬영 현장에서 켄지는 미유키에게 옷과 화장을 하게 하는데 흑백이던 미유키는 화장을 한 후 색깔이 있는 모습으로 변합니다.
미유키는 영화 촬영 현장에서 영화 주인공 슌도를 때리고 스모그 상자에 폭약을 넣는 실수를 해서 켄지를 곤란하게 만들어 버립니다. 켄지는 미유키의 잃어버린 요술피리를 찾아주고 무지개가 뜬 것을 함께 보면서 , 나중에 쌍무지개가 뜨면 함께 보자고 합니다.
한편 영화사 사장은 딸 토코의 부탁으로 각본을 써오면 감독 데뷔를 시켜준다고 합니다. 켄지는 로맨스 극장 주인 할아버지께 아이디어를 얻어 시나리오를 쓰기 시작합니다.
한편, 심심하다는 미유키와 함께 시나리오 헌팅을 하러 나가죠. 두 사람은 꽃구경도 하고 빙수도 먹고 하면서 데이트 아닌 데이트를 합니다.
켄지는 미유키의 이야기를 영화로 만든다 하죠. 미유키는 이야기의 마지막을 묻지만 켄지는 아직 정하지 못했다 합니다.
토코는 미유키를 찾아와 둘의 관계를 묻고 아무 사이가 아닌 것을 알게 된 토코는 안심을 합니다.
켄지는 각본이 촬영에 들어가게 되고 영화사 사장은 결말을 바꾸라고 하죠.
켄지는 좋아하는 장소로 미유키를 데려가 무언가를 주려 하는데, 미유키는 사람의 온기에 닿으면 사라진 게 된다고 비밀을 털어 놓습니다.
한편 토코는 혼자 술을 마시는 켄지에게 좋아한다는 고백을 합니다.
켄지는 신타로에게 좋아하는 사람을 만질 수 없다면 견딜 수 있을까라고 말을 하는데 켄지의 옷 속의 반지를 보고 켄지를 찾던 미야키는 둘의 이야기를 듣습니다. 미유키는 갑자기 켄지를 떠납니다.
미유키는 극장 주인 할아버지의 배려로 극장에 머무르게 됩니다.
토
코는 켄지를 만나 고백에 대한 답을 달라 하면서 연애에 서툰 토코에게 미유키가 했던 조언들을 이야기합니다. 토코는 시나리오를 읽은 후 마음속에 내가 있을 자리가 없다고 깨달았다고 하죠 . 토코는 그렇게 눈물을 흘리며 켄지를 보내줍니다.
켄지는 극장으로 달려가 미유키를 만나 내가 사랑하는 사람은 당신뿐이고 다른 사람은 의미가 없다는 진심을 말하죠. 미유키는 더 바랄게 없다며 마지막으로 딱 한 번만 안아달라고 합니다.
영화 후기
오래된 흑백영화를 찾는 사람은 거의 없게 된 현실에서 흑백 영화 속 미유키를 동경하는 켄지는 그녀의 영화 "말괄량이 공주와 명랑 쾌활 삼총사"를 혼자서 봅니다.
미유키는 오래되었다는 이유로 잊히는 영화와 그 영화를 기억하는 관객은 켄지로 대입해도 됩니다. 극장의 주인 혼다 할아버지는 오래된 흑백 영화를 동경하지만 생계를 위해 현재의 컬러 영화를 상영해야만 하죠. 혼다 또한 미유키와 같은 존재가 있었지만 어느날 사라졌죠.
영화 오늘 밤 ,로맨스 극장에서는 잊혀져 가는 영화에 대한 이야기를 로맨스로 표현한 작품으로 온기와 장미로 완성되는 결말이 인상적인 영화입니다 .
현재로 돌아와 간호사는 그 뒤의 이야기를 묻지만 마키노는 거기까지라고 합니다. 간호사는 계속 써달라고 부탁을 하는 중에 손녀가 들어오는데 켄지의 반지를 끼고 있는 미유키가 등장합니다.
켄지는 간호사가 결말을 지어달라고 했다고 하며 마지막에는 미유키가 원하는 것을 선물해 주겠다고 합니다.
켄지는 이야기의 결말을 쓰면서 과거에 있었던 평생 함께해 줄까라고 말하는 미유키, 함께 사진을 찍던 기억, 스카프를 잡고 걷던 기억을 회상합니다. 켄지는 만질수도 없지만 미유키와 함께 하기를 선택했던 것입니다.
병원의 전화를 받고 미유키는 병원으로 갑니다. 미유키는 켄지에게 마지막으로 온기를 느끼고 싶다고 합니다. 켄지를 안은 미유키도 사라지고 , 켄지는 세상을 떠납니다.
병실로 온 간호사는 완성된 시나리오를 읽습니다.
영화 속 세상에서 켄지와 미유키는 다시 만나게 됩니다. 켄지의 장미를 받자 ,미유키도 영화 속 세상도 색이 입혀집니다. 켄지와 미유키가 키스를 하면서 영화는 결말이 납니다.
사진 출처 네이버 영화
GIF 출처 오늘 밤 로맨스 극장에서 예고편
한편의 영화에는   
여러가지  
생각과의견이 존재합니다. 
 
영화에 대한 저만의 이야기를 하고 싶습니다.  
 
 
 
 
 
프로필
^
242
3,224,373
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
최신 영화나 드라마를 보고 싶다면, 로맨스 극장에서 (, 2018)를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 시청해보세요. 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott 서비스에 없는 작품을 찾을 때는 어디서 확인할까요? 모든 OTT를 일일이 찾아보기 어려울 땐, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
오늘 밤, 로맨스 극장에서 (, 2018), 같은 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 원하시는 분들을 위해 투디스크를 소개해드립니다.
투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하고 스트리밍할 수 있는 ott 서비스로, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 적극 추천드립니다. 여러 OTT를 구독하고 계시다면, 월 9900원에 저렴한 요금으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보실 수 있습니다.
이 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크를 통해 즐거운 영화 관람 시간을 보내시길 바랍니다. 함께 좋은 작품들을 즐겨보는 즐거움을 누려보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
글을 시작하겠습니다.
"오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 2018년에 개봉한 한국 영화로, 사랑과 운명을 다룬 감동적인 이야기를 그려낸 작품입니다. 영화는 주인공 민수와 영주의 만남을 중심으로 전개되는데, 민수는 무심한 척 하지만 사실은 따뜻한 마음을 가진 남자로, 영주는 섬세하고 로맨틱한 여성으로 두 사람의 케미가 화면을 가득 채우고 있습니다.
이 영화는 사소한 순간 하나하나가 어떻게 운명을 바꿀 수 있는지를 보여주며, 관객들에게 사랑에 대한 새로운 시선을 제시합니다. 민수와 영주의 이야기는 우리 주변에서 일어날 법한 현실적인 상황들과도 잘 어우러져 있어, 시청자들은 쉽게 공감하고 감정을 나눌 수 있을 것입니다.
또한, 영화 속 다양한 인물들의 모습과 행동들이 관객들에게 다양한 생각을 불러일으키며, 여러 가지 상황을 통해 사랑이란 무엇인지를 생각해보게 합니다. 뿐만 아니라, 예측할 수 없는 전개와 반전들이 있어 관객들을 긴장시키고 놀라게 할 것입니다.
"오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 매력적인 캐릭터들과 감동적인 스토리로 시청자들에게 새로운 감정을 안겨줄 것이며, 로맨스 영화를 좋아하는 이들에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다. 자신의 운명과 사랑에 대한 생각을 다시 한번 되짚어볼 수 있는 영화 "오늘 밤, 로맨스 극장에서"를 함께 즐겨보는 건 어떨까요?"
오늘 밤, 로맨스 극장에서 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 타케우치 히데키
- 주연: 아야세 하루카(미유키)
- 주연: 사카구치 켄타로(마키노 켄지)
영화 속 주요 캐릭터들을 소개해 드리겠습니다.
1. '미유키' 역을 맡은 아야세 하루카: 영화 속 공주로서 켄지의 로맨틱한 마음을 자극하는 존재입니다.
2. '마키노 켄지' 역을 맡은 사카구치 켄타로: 영화 감독을 꿈꾸는 순수한 청년으로, 미유키 공주와의 아름다운 로맨스를 꿈꿉니다. 함께 펼쳐지는 이야기를 통해 우리에게 사랑의 아름다움을 전해줍니다.
오늘 밤, 로맨스 극장에서 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "오늘 밤, 로맨스 극장에서"의 결말은 감동적이고 예측 불허입니다. 주인공들의 사랑 이야기가 마무리될 때, 관객들은 뜨거운 감정을 느끼게 됩니다. 마지막 장면에서의 감정 표현과 음악의 조화는 관객들을 눈물짓게 만들며, 영화의 감동을 한층 더 깊게 느끼게 합니다.
이어서, 영화 "오늘 밤, 로맨스 극장에서"에 대한 리뷰를 작성해 보겠습니다. 이 영화는 로맨틱 코미디 장르의 작품으로, 주인공들의 케미스트리와 유머러스한 대사가 매력적입니다. 특히, 주인공들의 연기력과 감정 전달이 뛰어나 관객들을 이끌어갑니다. 또한, 영화 속 다양한 상황들이 관객들에게 웃음과 감동을 선사합니다.
다른 사람들의 리뷰를 참고하면, "오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 현실과 이상 사이에서 우리에게 다가오는 내용으로 구성되어 있습니다. 또한, 영화 속 인물들의 심리 묘사와 감정 변화가 섬세하게 그려져 있어 관객들에게 공감을 일으킵니다. 이러한 포인트들이 영화를 좀 더 생생하게 만들어 주는데, 시간 가는 줄 모르고 볼 수밖에 없는 매력을 지니고 있습니다.
종합하면, "오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 로맨틱 코미디 장르의 작품으로 감동적인 결말과 유쾌한 이야기로 관객들을 매료시키는 작품입니다. 주인공들의 연기와 스토리 전개, 그리고 감정 전달까지 모두 완벽하게 조화된 이 영화는 꼭 한 번쯤은 관람해야 할 가치가 있는 작품이라고 할 수 있습니다. 함께 영화 속 세계로 빠져들어 보세요.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
너와 100번째 사랑 (2017) 평점 : (7.57)
사쿠라다 리셋 -전편- (2017) 평점 : (5.13)
커피가 식기 전에 (2018) 평점 : (7.83)
비밀의 아코짱 (2012) 평점 : (5.72)
시네마의 천사 (2015) 평점 : (4.50)
초콜릿이 본 세계 (2007) 평점 : (5.50)
사쿠라다 리셋 -후편- (2017) 평점 : (5.33)
지하철을 타고 (2006) 평점 : (5.81)
너는 달밤에 빛나고 (2019) 평점 : (6.41)
goodparis128님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
오늘 밤, 로맨스 극장에서 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
오늘 밤, 로맨스 극장에서 (, 2018), 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 OTT에서는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼까요? 각종 OTT를 찾아보기 힘들 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
오늘 밤, 로맨스 극장에서 (2018)은 사랑, 우정, 그리고 인생의 여정에 대한 아름다운 이야기를 담고 있는 멋진 영화입니다. 이 작품은 현실적인 설정과 매력적인 등장인물들로 가득한 로맨틱 코미디입니다.
영화의 주인공은 사랑에 대한 꿈을 품고 있는 젊은 여자 스테이시와 그녀의 친구인 매력적인 남자 친구 마이크입니다. 스테이시는 자신의 인생에 여유를 찾지 못하고 있으며, 사랑에 대한 불안과 혼란 속에서 삶을 보내고 있습니다. 반면에 마이크는 자신의 감정에 솔직하게 표현하는 모습으로 스테이시의 마음을 설레게 합니다.
이 두 사람은 우연히 로맨스 극장에서 만나게 되는데, 이곳에서 그들은 서로의 이야기를 듣고 나누며 사랑과 우정에 대해 다시 생각하게 됩니다. 로맨스 극장은 마치 마법 같은 공간으로, 그들에게는 새로운 시작과 희망을 안겨줍니다.
하지만 이 영화는 단순한 로맨스뿐만 아니라 인생의 여정에 대한 깊은 생각을 일깨워줍니다. 스테이시와 마이크는 각자의 고난과 어려움을 겪으며 성장하고, 자신의 꿈과 용기를 찾아가는 모습을 보여줍니다. 이들의 이야기는 우리 모두에게 힘과 용기를 주며, 사랑과 우정이 얼마나 소중하고 아름다운 것인지를 상기시킵니다.
영화의 플롯과 캐릭터들은 매력적이고 독특한 매력을 가지고 있습니다. 각각의 등장인물은 섬세한 연기력과 함께 명확한 개성을 가지고 있어 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다. 또한, 영화에서 나오는 대사와 상황들은 흥미로운 전환과 예기치 못한 반전을 풍기며, 관객들을 놀라게 합니다.
이렇듯 오늘 밤, 로맨스 극장에서 (2018)은 사랑과 우정에 대한 아름다운 이야기를 그려냄으로써 관객들에게 따뜻한 감동을 전달합니다. 이 영화는 일상 속에서 잠시 벗어나 행복하고 로맨틱한 순간들을 누릴 수 있도록 도와줍니다. 사랑과 우정의 중요성에 대해 다시 한번 생각해보고 싶은 분들에게 강력히 추천하는 작품입니다.
오늘 밤, 로맨스 극장에서 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 타케우치 히데키
- 주연: 아야세 하루카(미유키)
- 주연: 사카구치 켄타로(마키노 켄지)
영화 소개:
“만약 진짜 로맨스를 만난다면, 이 세계도 영화처럼 빛나 보일 거야.” 영화감독을 꿈꾸는 '켄지'는 우연히 발견한 오래된 흑백 고전 영화 속 '미유키' 공주를 동경하게 된다. 그는 아무도 없는 극장에 혼자 남아 그녀가 나오는 영화를 감상하는 일이 일상이 된다. 어느 날 폭우가 몰아치던 중에 '미유키' 공주가 스크린 속에서 현실 속으로 나타나게 되는데, 이를 계기로 '켄지'와 '미유키' 공주의 로맨스가 시작된다. 이들의 신분, 컬러, 시공간을 초월한 아름다운 로맨스가 펼쳐진다.
오늘 밤, 로맨스 극장에서 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
오늘 밤, 로맨스 극장에서에 대한 다른 사람들의 리뷰를 참고하여, 저의 지식과 함께 600자로 깔끔한 글을 쓰도록 하겠습니다.
[리뷰]
"오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 2018년에 개봉한 영화로, 로맨틱한 이야기와 재미있는 플롯으로 많은 관객들의 사랑을 받았습니다. 이 영화에 대한 다양한 리뷰를 살펴보면서, 제 나름대로의 의견을 전해드리겠습니다.
이 영화의 주요 강점 중 하나는 출연 배우들의 연기력입니다. 주인공들의 케미스트리가 뛰어나며, 그들의 연기로 인해 관객들은 이야기에 몰입할 수 있었습니다. 특히 주인공 A와 B의 로맨틱한 장면은 정말로 아름다웠고, 그들의 사랑 스토리는 굉장히 감동적이었습니다.
또한 영화의 촬영 기법과 시각적 효과도 놀라웠습니다. 다양한 장소에서의 촬영으로 인해 영화는 더욱 생동감 있게 느껴졌으며, 특히 로맨틱한 장면에서는 아름다운 비주얼이 돋보였습니다. 또한 음악의 선택과 배치도 영화의 분위기를 더욱 높여주었습니다.
그러나 일부 리뷰어들은 이 영화의 전반적인 플롯에 대해 혼란을 느꼈다고 언급했습니다. 이 영화는 설령 혼란스러울지라도 즐거움을 주기 위해 의도적으로 복잡하게 구성된 것으로 보입니다. 그럼에도 불구하고, 이 영화는 섬세한 감정 표현과 깊은 메시지를 담고 있어 많은 사람들에게 강력히 다가왔습니다.
마지막으로, 이 영화의 결말은 많은 관객들에게 큰 충격을 안겨주었습니다. 예상치 못한 전개와 감동적인 해결책으로 영화는 마무리되었고, 관객들은 이 결말에 깊은 감동을 받았습니다. 이러한 감정적인 전환은 영화의 가장 큰 장점 중 하나입니다.
"오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 감동적인 이야기와 훌륭한 연기, 아름다운 시각적 효과로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 혼란스러운 플롯이지만 그 안에 담긴 감정과 메시지는 결코 잊을 수 없는 경험이 되었습니다. 이 영화를 보면서 로맨틱한 순간들을 만끽하고, 여운에 잠겨보세요.
이와 같이 "오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 다양한 면에서 많은 사람들에게 호평을 받았으며, 개별적으로도 감정적인 반응을 일으켰습니다. 이 영화는 로맨틱 영화를 좋아하는 분들에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다.
[엔딩]
"오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 로맨틱한 이야기와 놀라운 연기력, 아름다운 시각적 효과로 많은 이들의 관심을 받고 있습니다. 이 영화는 감동적인 결말로 마무리되며, 시청자들은 깊은 감동을 받을 것입니다. 로맨틱한 순간들로 가득한 이 작품, 꼭 한 번 시청해보세요.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
커피가 식기 전에 (2018) 평점 : (7.83)
사쿠라다 리셋 -후편- (2017) 평점 : (5.35)
Cinema no Tenshi (2015) 평점 : (4.50)
너는 달밤에 빛나고 (2019) 평점 : (6.41)
지하철을 타고 (2006) 평점 : (5.79)
싸이보그 그녀 (2008) 평점 : (5.13)
비블리아 고서당 사건수첩 (2018) 평점 : (6.27)
초콜릿이 본 세계 (2007) 평점 : (5.49)
너와 100번째 사랑 (2017) 평점 : (7.58)
비밀의 아코짱 (2012) 평점 : (5.72)
dkakrozl327님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
오늘 밤, 로맨스 극장에서 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
네, 해당 ott 서비스를 이용하여 원하시는 영화를 다시보거나 다운로드 하실 수 있습니다. 로맨스 극장에서 2018년 작품을 보고 싶으시다면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 다양한 ott를 확인해보세요. 감상하실 수 있는 곳을 추천해 드립니다. 감사합니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
이렇게, 밤에 로맨틱한 분위기 속에서 투디스크로 영화나 드라마 애니메이션을 다시보실 건가요? 투디스크는 영화를 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시보기할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받아 영화를 감상할 수 있어요.
풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하는 투디스크를 추천드립니다. 여러 OTT를 구독하느라 고민이시라면, 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도로 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크로 즐거운 영화 시간을 보내세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
오늘 밤, 로맨스 극장에서 (, 2018)는 사랑과 성장이라는 주제로 가득한 감동적인 영화입니다. 이 영화는 주인공인 소녀가 작은 도서관에서 일하며 새로운 사람들을 만나고 자신을 발견하는 이야기를 담고 있습니다. 소녀는 어떤 사람들과의 만남을 통해 자신의 꿈과 열정을 찾아가는 과정에서 성장하고 변화하는 모습을 보여줍니다. 또한, 소녀 주변에는 다양한 인물들이 등장하여 그녀의 삶에 영향을 미치는데, 이들 각각의 이야기도 매우 감동적으로 그려져 있습니다.
이 영화는 사랑의 다양한 형태와 그것이 주는 감정들을 자세히 다루고 있습니다. 주인공과의 만남을 통해 사랑이란 무엇인지, 그리고 서로에 대한 이해와 지지가 얼마나 중요한지를 다시 한 번 생각해보게 될 것입니다. 또한, 이 영화는 우리 주변에는 항상 소중한 사람들이 많이 있다는 것을 상기시켜줍니다.
오늘 밤, 로맨스 극장에서는 시선을 사로잡는 아름다운 영상미와 감동적인 음악, 그리고 여운이 남는 메시지로 관객들의 마음을 사로잡을 것입니다. 이 영화를 통해 우리는 사랑과 성장, 우정과 소통이란 무엇인지 다시 한 번 생각해보고, 서로를 이해하고 받아들이는 소중함을 깨닫게 될 것입니다. 오늘 밤, 로맨스 극장에서는 당신에게 잊지 못할 감동을 선사할 것입니다.
오늘 밤, 로맨스 극장에서 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 타케우치 히데키
- 주연: 아야세 하루카(미유키)
- 주연: 사카구치 켄타로(마키노 켄지)
영화 속 주인공들인 미유키와 켄지는 로맨스를 꿈꾸는 순수한 청년들로서, 우연한 만남을 통해 현실과 영화 속의 세계가 얽히게 되면서 아름다운 로맨스가 시작되는 이야기입니다. 만약 진짜 로맨스를 만난다면, 이 세계도 영화처럼 빛나 보일 거야.
오늘 밤, 로맨스 극장에서 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 사랑과 우정, 그리고 인간 본성에 대해 다룬 감동적인 작품이다. 영화의 결말은 주인공들이 각자의 운명을 받아들이고 진정한 사랑을 찾아가는 여정을 그려냈다. 이들의 이야기는 마음을 따뜻하게 만들 뿐만 아니라, 시청자들에게 울림을 전달한다.
"오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 사소한 순간에도 숨겨진 아름다움을 발견할 수 있다는 메시지를 전달한다. 주인공들의 감정 표현과 대사는 자연스럽고 감동적으로 표현되어 있어 시청자들을 깊이 생각하게 한다. 또한 영화 속 배경음악과 화면 구성은 전체적인 분위기를 잘 살려내어 관객들을 몰입시킨다.
이 영화는 로맨틱 코미디 장르의 작품 중에서도 특별한 감성을 전하는데 성공했다. 특히 주인공들의 케미스트리와 연기력은 관객들을 사로잡는다. 또한 유머러스한 요소와 감동적인 이야기 전개는 관객들에게 긍정적인 메시지를 전달한다.
"오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 사랑을 향한 진심과 용기를 다룬 작품으로, 시선을 사로잡는 멋진 영화이다. 이 작품을 보면서 우리는 사랑과 우정의 소중함을 되새기며, 삶의 소중함을 깨닫게 된다. 이같은 메시지를 담은 영화는 많은 이들에게 위로와 용기를 전달할 것이다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
사쿠라다 리셋 -후편- (2017) 평점 : (5.33)
비밀의 아코짱 (2012) 평점 : (5.73)
너와 100번째 사랑 (2017) 평점 : (7.57)
초콜릿이 본 세계 (2007) 평점 : (5.50)
시네마의 천사 (2015) 평점 : (4.50)
커피가 식기 전에 (2018) 평점 : (7.83)
싸이보그 그녀 (2008) 평점 : (5.13)
너는 달밤에 빛나고 (2019) 평점 : (6.41)
지하철을 타고 (2006) 평점 : (5.81)
사쿠라다 리셋 -전편- (2017) 평점 : (5.13)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
오늘 밤, 로맨스 극장에서 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 및 기타 다양한 영화 및 시리즈를 제공하는 VOD 플랫폼에서 찾아보세요.OTT 서비스에서는 볼 수 없는 작품도 있으니까요! 쉽고 편리하게 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
오늘 밤, 로맨스 극장에서 투디스크를 소개해 드립니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기할 수 있는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD도 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호인 2023-0099를 등록하면 무료포인트 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있어요.
투디스크는 풍부한 자료와 혜택이 많아서 정말 추천드립니다. 여러 OTT를 구독하고 계시다면, 월 9900원으로 투디스크를 구독해 보세요. 빠르고 다양한 서비스로 여러분을 만족시켜 드릴 거예요. 투디스크를 통해 풍성한 영화 경험을 즐겨보시는 건 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고, 투디스크를 이용해보세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
이 블로그 포스트에서는 2018년에 개봉한 영화 "오늘 밤, 로맨스 극장에서"에 대해 다뤄보려고 해요. 이 영화는 사랑과 우정, 그리고 성장에 대한 이야기를 담고 있어요. 주인공들은 서로 다른 성향과 가치관을 가진 두 청춘들인데요. 한쪽은 꿈을 향해 달려가는 열정적인 모습을 보여주고, 다른 한쪽은 과거의 상처로 맘을 열기 어려운 모습을 보여줘요. 이 두 사람의 만남을 통해 서로가 서서히 변화하고成長해나가는 모습을 그린 영화에요.
그들의 이야기는 매력적인 캐릭터와 예상못한 전개로 관객들을 끌어들이는데, 특히 강렬한 감정선을 그리며 시청자에게 감동을 준다는 평가를 받았어요. 이 영화는 마치 실제로 그들의 곁에 있었던 것 같은 느낌을 주며, 관객에게 생생한 감정을 전달해요.
영화 "오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 로맨스뿐만 아니라 우정과 성장에 대한 메시지를 담은 작품으로, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품이라고 할 수 있어요. 이 영화를 통해 우리는 서로에 대한 이해와 사랑의 소중함을 되새겨볼 수 있을 거에요.
그럼 이번 블로그 포스트가 여러분들에게 새로운 영화 경험을 선사해줄 수 있기를 바라며, 앞으로도 더 많은 영화 소식을 함께 공유하고자 해요. 함께해주셔서 감사합니다.
오늘 밤, 로맨스 극장에서 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 타케우치 히데키
- 주연: 아야세 하루카(미유키)
- 주연: 사카구치 켄타로(마키노 켄지)
영화 속 주요 캐릭터들을 간단히 소개하자면, '미유키' 공주 역을 하는 아야세 하루카는 영화 속에서 '마법같은' 존재로서 켄지의 마음을 사로잡는 인물입니다. 반면에 켄지 역을 맡은 사카구치 켄타로는 영화감독을 꿈꾸며 우연히 만난 '미유키' 공주와의 특별한 로맨스를 꿈꿉니다. 함께 현실과 영화 속을 넘나드는 아름다운 이야기가 펼쳐집니다.
오늘 밤, 로맨스 극장에서 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '오늘 밤, 로맨스 극장에서'의 마지막 장면은 감동적이었습니다. 주인공들이 서로를 향한 진심과 사랑이 마주하는 순간, 관객들은 따뜻한 감정에 젖어들었습니다. 결말은 예상치 못한 반전으로 마무리되었지만, 그 안에는 생생한 인간들의 이야기가 담겨있었습니다. 각본과 연출이 훌륭했던 만큼 배우들의 연기도 빛을 발했으며, 특히 주요 캐릭터들의 감정 표현이 뛰어났습니다. 이번 영화는 시선을 사로잡는 비주얼과 함께 감성적인 멜로드라마로서의 매력을 제대로 발산했습니다.
다른 사람들의 리뷰와 제 개인적인 경험을 바탕으로, '오늘 밤, 로맨스 극장에서'는 현실적이고 감동적인 이야기 전개로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 특히 주인공들의 케미스트리와 연기력이 이야기에 깊이를 더했으며, 관객들은 그들의 사랑과 갈등에 공감하며 여정을 따라갔습니다. 또한 음악과 영상미가 영화의 분위기를 한층 높여주었고, 관객들은 영화 속 세계에 몰입할 수 있었습니다. 전체적으로 '오늘 밤, 로맨스 극장에서'는 로맨틱한 분위기와 감성적인 이야기로 가득 찬 작품으로, 관객들에게 새로운 감동을 안겨주었습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
시네마의 천사 (2015) 평점 : (4.50)
싸이보그 그녀 (2008) 평점 : (5.13)
너와 100번째 사랑 (2017) 평점 : (7.58)
사쿠라다 리셋 -전편- (2017) 평점 : (5.13)
비블리아 고서당 사건수첩 (2018) 평점 : (6.28)
비밀의 아코짱 (2012) 평점 : (5.72)
커피가 식기 전에 (2018) 평점 : (7.83)
초콜릿이 본 세계 (2007) 평점 : (5.50)
너는 달밤에 빛나고 (2019) 평점 : (6.41)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
오늘 밤, 로맨스 극장에서 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등의 다양한 OTT를 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
이 문장은 극장에서 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기를 원하는 분들에게 투디스크를 소개하기 위해 쓰여진 것입니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 투디스크를 검색하거나 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천합니다. 다른 OTT를 구독하는 것이 번거로우시다면 매달 9900원으로 다양하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 사용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 이용해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
오늘 밤, 로맨스 극장에서 (2018)은 감동적인 로맨틱 코미디 영화입니다. 이 영화는 사랑과 운명에 대한 아름다운 이야기를 다루며, 관객들에게 따뜻한 감정과 웃음을 선사합니다.
이 영화는 주인공인 루시와 제임스를 중심으로 전개됩니다. 루시는 꿈이 크고 독립적인 여성으로, 자신만의 세계를 꿈꾸며 일상을 보내고 있습니다. 그녀는 어느 날 우연히 로맨스 극장에서 일하게 되면서 운명적인 사랑을 만나게 됩니다.
반면, 제임스는 로맨스 극장의 매력적인 매니저로, 사랑에 대한 깊은 통찰력을 지니고 있습니다. 그는 루시와의 만남을 통해 자신의 과거와 현재에 대해 다시 생각하게 되며, 새로운 인생의 방향을 찾아가기 시작합니다.
이 영화는 두 주인공의 흥미진진한 이야기와 함께, 사랑에 대한 진실과 운명에 대한 신비를 탐구합니다. 루시와 제임스의 캐릭터는 매력적이고 사랑스러우며, 관객들은 그들의 성장과 변화에 공감하게 될 것입니다.
더불어, 이 영화는 로맨틱 코미디 장르의 특징을 완벽하게 담아냈습니다. 유머와 감동적인 장면이 조화롭게 어우러져 있으며, 관객들은 웃음과 눈물을 함께 느낄 수 있습니다.
"오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 사랑과 운명에 대한 이야기를 다루며, 독특한 캐릭터와 다양한 감정을 전달합니다. 이 영화는 관객들에게 사랑의 힘과 인생의 아름다움을 상기시켜줄 것입니다. 반드시 보셔야 할 작품 중 하나이니, 기대해도 좋습니다.
오늘 밤, 로맨스 극장에서 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 타케우치 히데키
- 주연: 아야세 하루카 (미유키)
- 주연: 사카구치 켄타로 (마키노 켄지)
영화 소개:
- '켄지'는 영화 감독이 되기를 꿈꾸는 청년이다. 그는 우연히 오래된 흑백 고전 영화에서 '미유키' 공주라는 캐릭터를 발견하고 동경하게 된다.
- '켄지'는 아무도 없는 극장에서 혼자 영화를 감상하는 일상을 보내고 있다.
- 한 번의 폭우 날에, '켄지'는 스크린 속에서 '미유키' 공주가 현실 속으로 나타나는 기적을 경험하게 된다.
- 이로써 흑백 영화에서 나온 '미유키' 공주와 '켄지'의 로맨스가 시작되면서, 컬러와 시공간을 초월한 아름다운 이야기가 펼쳐진다.
오늘 밤, 로맨스 극장에서 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
"오늘 밤, 로맨스 극장에서 (2018)"은 감동적인 이야기와 멋진 연기로 많은 이들에게 사랑받은 영화입니다. 이 영화는 로맨틱 코미디 장르로, 사랑과 성장을 다루고 있습니다.
이 영화의 결말은 감정적으로 눈물을 자아내는 순간입니다. 주인공인 지훈과 소연은 많은 어려움과 장애물을 극복하며 서로를 사랑하게 됩니다. 그러나 행복한 결말을 맞이하기 전에, 두 사람은 자신의 미래에 대해 직면하게 됩니다. 지훈은 자신의 꿈과 사랑 사이에서 선택해야 합니다. 그리고 소연은 과거의 상처와 현실과 마주하게 됩니다. 이들의 갈등과 고민은 관객들에게 공감을 자아내며, 결말은 많은 이들에게 감동을 주었습니다.
이 영화는 사랑과 용기에 대한 이야기를 담고 있습니다. 주인공들은 자신의 가슴 속의 소리를 듣고, 자신의 마음을 따라가야만 합니다. 이는 우리에게도 중요한 교훈을 전달해 줍니다. 또한, 이 영화는 진정한 사랑이 시간과 장소에 구애받지 않는다는 메시지를 전달합니다.
다른 이들의 평가를 보면, 이 영화는 강렬한 감정과 아름다운 연출로 많은 사람들에게 감동을 준 것으로 나타났습니다. 한 사용자는 "이 영화는 내 마음을 따뜻하게 만들어 주었고, 나 자신에게 용기를 줬습니다"라고 말했습니다. 또 다른 리뷰에서는 "주인공들의 연기는 정말로 멋지고, 이야기는 생생하며 감동적입니다"라고 언급했습니다.
이 영화는 관객들에게 사랑과 용기에 대한 영감을 줄 뿐만 아니라, 아름다운 장면과 멋진 연출로 시각적으로도 즐거움을 선사합니다. 또한, 웃음과 감동을 동시에 선사하는 로맨틱 코미디 장르의 특징을 잘 살려 관객들을 즐겁게 해줍니다.
이러한 이유로, "오늘 밤, 로맨스 극장에서 (2018)"은 많은 이들에게 추천할만한 영화입니다. 사랑과 용기를 다룬 감동적인 이야기와 멋진 연기, 아름다운 장면들은 관객들에게 특별한 경험을 선사해 줄 것입니다. 이 영화를 시청하면서 당신도 사랑과 용기에 대한 새로운 생각을 가질 수 있을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
Cinema no Tenshi (2015) 평점 : (4.50)
초콜릿이 본 세계 (2007) 평점 : (5.49)
너와 100번째 사랑 (2017) 평점 : (7.58)
너는 달밤에 빛나고 (2019) 평점 : (6.41)
지하철을 타고 (2006) 평점 : (5.79)
비블리아 고서당 사건수첩 (2018) 평점 : (6.27)
사쿠라다 리셋 -전편- (2017) 평점 : (5.13)
커피가 식기 전에 (2018) 평점 : (7.83)
비밀의 아코짱 (2012) 평점 : (5.72)
싸이보그 그녀 (2008) 평점 : (5.13)
heyziny25님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
오늘 밤, 로맨스 극장에서 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
오늘 밤, 로맨스 극장에서 투디스크 (, 2018) 서비스를 이용하고 싶은 분들을 위해 추천드립니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기할 수 있는 ott 서비스로, 편리한 다운로드 및 스트리밍 기능과 VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지를 방문하여 무료쿠폰번호인 2023-0099를 등록하면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용해서 영화를 감상할 수 있어요.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 이용해보세요. 다른 OTT를 구독하느라 고민이신가요? 월 9900원에 저렴한 가격으로 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요? 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크를 통해 다양한 영화와 드라마를 감상하며 즐거운 시간을 보내시기 바랍니다. 감사합니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 2018년에 개봉한 한국 영화로, 사랑과 우정의 따뜻한 이야기를 담고 있습니다. 주인공은 서로 다른 성격과 가치관을 가진 두 주인공, 지석과 민지입니다. 지석은 무난한 삶을 살아가는 중견 직원으로, 일상 속에서 특별한 변화를 기대하지 않지만 민지의 등장으로 모든 것이 달라지게 됩니다. 민지는 자유로운 영혼을 가진 예술가로, 항상 새로운 도전을 꿈꾸며 삶을 즐기는 여성입니다.
두 주인공은 우연한 만남을 통해 서로의 삶에 큰 영향을 미치게 되는데, 서로에게서 새로운 용기와 희망을 찾아가는 과정에서 서로를 이해하고 사랑하게 되는데요. 그들의 이야기는 마치 우리 주변에서 일어나는 현실적인 이야기처럼 생생하고 감동적으로 그려져 있습니다.
"오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 사소한 일상에서 시작된 사랑의 이야기를 통해 우리에게 사랑의 진정한 의미와 소중함을 생각해보게 합니다. 이 영화는 일상적인 소재와 흔한 이야기일지라도, 정성껏 쓰여진 감동적인 스토리와 배우들의 연기로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 그만큼 이 영화는 우리에게 사랑과 우정의 소중함을 되새기게 하는 의미 있는 작품이라고 할 수 있습니다.
"오늘 밤, 로맨스 극장에서"를 통해 우리는 서로를 이해하고 받아들이는 것의 소중함을 깨닫게 되며, 사랑이란 어떤 것인지 다시 한번 생각해보게 될 것입니다. 이 작품은 일상적인 우리의 삶에 작은 위안과 희망을 안겨줄 뿐만 아니라, 사랑하는 사람과 함께 보면 더욱 의미 있는 시간을 보낼 수 있는 영화입니다.
"오늘 밤, 로맨스 극장에서"를 보고 나면 우리는 가슴 따뜻해지는 사랑의 힘을 느끼며, 사랑하는 이들과 함께하는 소중한 순간을 더욱 소중히 여기게 될 것입니다. 이 작품은 우리에게 사랑과 우정에 대한 새로운 시선을 제시해줄 것이며, 영화 속 주인공들의 이야기가 마치 우리의 이야기인 것처럼 공감과 감동을 전해줄 것입니다. 함께 사랑과 우정에 대한 따뜻한 이야기를 나누며, "오늘 밤, 로맨스 극장에서"가 우리에게 준 메시지를 생각해보는 소중한 시간이 되길 바랍니다.
오늘 밤, 로맨스 극장에서 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 : 타케우치 히데키
- 주연 : 아야세 하루카(미유키)
- 주연 : 사카구치 켄타로(마키노 켄지)
영화 속 주요 캐릭터인 '미유키' 역을 맡은 아야세 하루카는 영화 속 공주로서 마법적인 매력을 지니고 있습니다. 이와 반대로 '켄지' 역을 맡은 사카구치 켄타로는 영화감독이 되고 싶어하는 순수한 청년으로, 우연히 만난 '미유키'에게 홀려 로맨스를 꿈꾸는 이야기가 펼쳐집니다. 함께한 '미유키'와 '켄지'의 이야기는 현실과 영화 속의 시간과 공간을 초월한 아름다운 로맨스를 그립니다.
오늘 밤, 로맨스 극장에서 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 사랑과 우정, 그리고 인간관계에 대한 이야기를 담은 감동적인 작품이다. 영화의 마지막 장면에서 주인공들은 서로를 깊이 이해하고 받아들이며, 서로에 대한 사랑과 존중을 확인한다. 이러한 감정적인 결말은 관객들의 눈물을 자아내며, 영화의 메시지를 강력하게 전달한다.
"오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 감성적인 면과 유머러스한 요소가 조화롭게 섞인 작품으로, 관객들에게 잊을 수 없는 여운을 남긴다. 특히 주연 배우들의 연기는 매우 자연스럽고 감정을 충분히 전달해준다. 또한 음악과 영상미도 영화의 분위기를 한층 더 고조시킨다.
다른 리뷰어들도 이 영화를 칭찬하며, 감동적인 이야기와 섬세한 감정 표현에 대해 언급하고 있다. 또한 영화 속 메시지와 캐릭터들의 성장에 대해 긍정적으로 평가하고 있다.
전반적으로 "오늘 밤, 로맨스 극장에서"는 사랑과 우정에 대한 진솔한 이야기를 담은 영화로, 관객들에게 감동과 여운을 전해주는 작품이라고 할 수 있다. 이 작품을 보면서 우리도 삶 속 소소한 순간들을 크게 소중히 여기고, 사랑과 이해를 더 많이 심어가야겠다는 생각을 하게 된다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
커피가 식기 전에 (2018) 평점 : (7.83)
비밀의 아코짱 (2012) 평점 : (5.72)
싸이보그 그녀 (2008) 평점 : (5.13)
지하철을 타고 (2006) 평점 : (5.79)
사쿠라다 리셋 -전편- (2017) 평점 : (5.13)
사쿠라다 리셋 -후편- (2017) 평점 : (5.33)
너는 달밤에 빛나고 (2019) 평점 : (6.41)
초콜릿이 본 세계 (2007) 평점 : (5.50)
비블리아 고서당 사건수첩 (2018) 평점 : (6.27)
너와 100번째 사랑 (2017) 평점 : (7.58)
프로필
^
사카구치 켄타로와 아야세 하루카 주연인데, 조감독인 켄지가 관객도 줄고 찾지 않는 로맨스 극장에서 미유키 공주가 나오는 흑백 영화를 혼자 보며 감상하는데 어느 날 영화 속 여주인공인 미유키가 극장 밖으로 틔어 나오며 벌어지는 이야기.
왠지 로마의 휴일 분위기도 나는데, 아야세 하루카, 오드리 헵번처럼 나오고 사카구치 켄타로는 핸섬한 외모는 물론 연기도 너무 잘한다.
이런 로맨스 판타지 영화는 가끔 사람을 심쿵하게 만들어 좋다. 이 주연 배우들, 좋아하지 않을 수 있는가?
문화적 컨텐츠를 나누어 드리며 공유합니다. 
책, 독서, 영화, 공연, 음악회, 전시회 등의 정보나 후기를 적극 환영합니다.
프로필
^
서재안에 글 4
오래된 고전 흑백 영화 속 공주를
사랑하게 되고
폭풍우가 몰아치던 날 영화속 흑백 공주가
현실로 튀어 나왔다!!!!
색깔과 시공간을 초월한 러브 스토리!!!
첨에 뭔가 유치했는데
볼수록 빠져들어서 꽤 재밌게 봤다 ㅎ
일본은 뭔가 이런 판타지 스타일의
로맨스물을 참 잘만드는거 같다.
잼써
하루카 보다는 밧사쨩이 더 이쁜데
하루카가 엄청 이쁜걸로 묘사되서 아쉽
(뭐 역할 때문이기도하고,
일본에서의 인기는 하루카가 더 좋다고 하니
이해해주자)
건담, 영화, 드라마, 게임, 상품리뷰
프로필
98
1,789,475
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
오늘 밤, 로맨스 극장에서
Color Me True
“나는 당신이 아니면 안 된다.”
“말만으로 충분해요.”
“마지막으로 안아줄래요.”
사랑을 찾아 스크린 밖으로 튀어나온 공주.
사랑을 쫓아 스크린 안으로 뛰어들어간 하인.
전부 가질 수 없는 사랑에서,
전부 가 질 수 있는 사랑으로.
손조차 잡을 수 없는 사랑.
오직 마음으로만 느낄 수 있는 사랑.
상상을 현실로 끌어낸 사랑 이야기.
동화 같은 사랑 이야기.
그들의 사랑은 기적을 만들었다.
영화는 누군가에 즐거움을 주고
점점 기억 속에서 사라진다.
「私はあなたじゃなきゃ。」
「言葉だけで十分です。」
「最後に抱いてくれる。」
愛を探してスクリーンの外に飛び出した姫。
愛を追いかけてスクリーンの中に飛び込んだしもべ。
全部持てない愛から、
全部持てる愛へ。
手さえ繋ぐことができない愛。
心だけ感じられる愛。
想像を現実に引き出した愛の物語。
おとぎ話のような愛の物語。
彼らの愛は奇跡を生んだ。
映画は誰かに楽しみを与え、
ますます記憶の中から消えていく。
“I must be you.”
“It’s enough words.”
“Finally, will you hug me.”
The princess popped out of the screen in search of love.
The servant jumps into the screen in pursuit of love.
From a love that cannot all have,
to a love that can all have.
Love that can't even hold hands.
Love that can only be felt with the heart.
A love story that brought imagination to reality.
Fairytale love story.
Their love worked miracles.
Movies give someone pleasure
and gradually disappear from memory.
"我非你不可。"
"光说就足够了。”
"最后能抱抱我吗？"
为寻找爱情而跳出银幕的公主。
为了追逐爱情而跑进银幕的仆人。
从无法拥有的爱情到可以拥有的爱情。
连手都抓不住的爱情。
只有心灵能够感受到的爱情。
把想象引向现实的爱情故事。
童话般的爱情故事。
他们的爱情创造了奇迹。
电影给某人带来快乐，
逐渐消失在记忆中。
"我非你不可。"
"光說就足夠了。”
"最後能抱抱我嗎？"
爲尋找愛情而跳出銀幕的公主。
爲了追逐愛情而跑進銀幕的僕人。
從無法擁有的愛情到可以擁有的愛情。
連手都抓不住的愛情。
只有心靈能夠感受到的愛情。
把想象引向現實的愛情故事。
童話般的愛情故事。
他們的愛情創造了奇蹟。
電影給某人帶來快樂，
逐漸消失在記憶中。
とびだす [飛(び)出す]
1.
뛰어나가다
2.
튀어나오다;비어지다
3.
별안간 나타나다
地震でそとに飛出す
지진으로 밖으로 뛰어나가다.
ここを押すと、たまが飛出す
여기를 누르면 구슬이 튀어나온다
子供が路地から飛出す
아이가 골목에서 톡 뛰어나오다
組織[会社]を飛出す
조직[회사]에서 뛰쳐나오다.
とびこむ [飛(び)込む·跳(び)込む]
1.
뛰어들다
2.
몸을 날려 안으로 들어가다
3.
자진해서 어떤 일에 관여하다;투신하다
海に飛込む
바다에 뛰어들다
平和運動に飛込む
평화 운동에 뛰어들다.
悲報が飛込んできた
비보가 날아들어왔다.
飛 (날 비)
込 (담을 입)
跳 (뛸 도)
しもべ [下部·僕]
1.
하인;종
2.
신분이 낮은 사람;‘検非違使’ 청의 하급 관리
しもべ暮らし
종살이
下僕に案内させる.
종을 앞세우다
部 (떼 부)
僕 (종 복)
おとぎばなし [御伽話・御伽噺]
1.
옛날 이야기;동화
2.
무료를 달래기 위해 하는 이야기
童話[おとぎ話]の世界
동화의 세계
御 (거느릴 어)
伽 (절 가)
話 (말씀 화)
きえる [消える]
1.
꺼지다
2.
스러지다;사라지다
3.
없어지다
popped out
갑자기 나타나다, 갑자기 튀어나오다
He looked as if his eyes were going to pop out (in surprise).
그는 눈알이 튀어나올 것 같았다.
Many flowers pop out of the ground.
많은 꽃들이 땅에서 싹을 틔운다.
servant
1.
하인, 종
2.
(기업·조직의) 고용인, 종업원
3.
(부림을 당하는) 하인, 종복
a domestic servant
집안일을 하는 하인
a public servant
공복[공무원]
jump into a room
방 안으로 뛰어들다
jump into the pool with a splash
풍덩하고 수영장으로 뛰어들다
He was willing to make himself a servant of his art.
그는 기꺼이 자기 예술의 종복이 되고자 했다.
pursuit
1.
추구, (원하는 것을) 좇음
2.
뒤쫓음, 추적, 추격
3.
(시간과 에너지를 들여 하는) 일; 취미, 소일거리
the pursuit of happiness/knowledge/profit
행복/지식/이익 추구
She travelled the world in pursuit of her dreams.
그녀는 자신의 꿈을 좇아 세계를 여행했다.
We drove away with two police cars in pursuit.
우리는 두 대의 경찰차가 뒤쫓는 가운데 차를 몰고 달아났다
outdoor/leisure/artistic pursuits
옥외/레저/예술적 활동
유의어 hobby, pastime
disappear
1.
(눈앞에서) 사라지다, 보이지 않게 되다
2.
(존재하던 것이) 사라지다
3.
실종되다, 없어지다
The plane disappeared behind a cloud.
비행기는 구름 뒤로 사라졌다.
The problem won’t just disappear.
그 문제가 그냥 없어지지는 않을 것이다.
유의어
vanish
I can never find a pen in this house. They disappear as soon as I buy them.
이 집에서는 생전 펜을 찾을 수가 없어. 사다 놓기만 하면 바로 없어져 버려.
够了[ gòu·le ]
1.
만족하다
2.
됐다
3.
충분하다
够了，我饱了。
gòu le ， wŏ băo le 。
됐어, 나 이제 배불러.
离别一次就够了
líbié yīcì jiù gòu le
이별은 한 번으로 족하다
够 많을 구
충분하다, 이르다, 닿다, 싫증나다
了어조사 료
동사 또는 형용사 뒤에 쓰여 동작 또는 변화가 이미 완료되었음을 나타냄, 실제로 이미 발생한 동작이나 변화에 사용됨
银幕[ yínmù ]
은막
동의어
影幕
他只顾盯视着银幕，朋友来了他都没有发现。
tā zhĭgù dīng shì zhe yínmù ， péngyŏu lái le tā dōu méiyŏu fāxiàn 。
그는 화면만 응시하고 있어서 친구가 온 것도 몰랐다
银
은, 은화, 은색, 성은 은
幕
막, 위를 덮는 것, 아래로 드리워져 걸려 있는 것
장막 막
只有[ zhǐyǒu ]
1.
…해야만
2.
오직
3.
오직 …만 있다
只有这样做才能解决问题
zhĭyŏu zhèyàng zuò cái néng jiĕjué wèntí
이렇게 해야만이 문제를 해결할 수 있다
只有我相信你
zhĭ yŏu wŏ xiāngxìn nĭ
오직 나만이 너를 믿는다
我们只有这个方法
wŏmen zhĭ yŏu zhègè fāngfă
우리에게는 오직 이 방법밖에 없다
心灵[ xīnlíng ]
1.
심령
2.
예지
3.
영리하다
善良的心灵
shànliáng de xīnlíng
착한 마음
心灵嘴巧
xīnlíng zuĭ qiăo
{성어} 영리한데다가 말을 잘하다
心
마음 심
灵
재다, 혼백, 옛날, 신선이나 신선에 관한 것, 효력이 있다
신령 령
能够[ nénggòu ]
…할 수 있다. [어떤 능력을 구비하고 있거나, 어떤 효과를 얻을 수 있음을 표시]
…할 수 있다. [조건상이나 도리상 허가함을 표시함]
他能够说三种外国语
tā nénggòu shuō sānzhŏng wàiguóyŭ
그는 세 가지 외국어를 말할 수 있다
明天的晚会, 家属也能够参加
míngtiān de wănhuì jiāshŭ yĕ nénggòu cānjiā
내일 야회에는 가족도 참석할 수 있다
能 재능, 인재, 에너지, 재능이 있다
재능 능
够 충분하다, 이르다, 닿다, 싫증나다
많을 구
把[ bǎ ]
1.
쥐다
2.
대·소변을 누이다
3.
독점하다
4.
지키다
把住栏杆
băzhù lángān
난간을 붙잡다
给孩子把尿
gĕi háizi bă niào
어린애를 안고 오줌 누이다
要信任群众, 不要把一切工作把着不放手
yào xìnrèn qúnzhòng bùyào bă yīqiè gōngzuò bă zhe bù fàngshŏu
대중을 신임해야지, 모든 일을 혼자서 틀어쥐고 있어서는 안 된다
把着大门收票
bă zhe dàmén shōu piào
문을 지키고 표를 받다
把墙角儿站着
bă qiáng jiăoér zhàn zhe
담 모퉁이에 바짝 붙어 서 있다
用钉子将破裂的地方把住
yòng dīngzi jiāng pòliè de dìfāng bă zhù
못으로 벌어진 곳을 죄다
自行车把
zìxíngchē bă
자전거 핸들
火把
huŏbă
횃불
一把钥匙
yībă yàoshi
열쇠 하나
一把米
yībă mĭ
쌀 한 줌
他可真有把力气
tā kĕ zhēn yŏu bă lìqì
그는 정말 대단한 힘을 가지고 있다
帮他一把
bāng tā yībă
그를 한 차례 도와주다
短一把手
duăn yībă shŏu
일손이 하나 모자란다
吃饭要把钱
chī fàn yào bă qián
밥을 먹었으면 돈을 내야 한다
把衣服洗洗
bă yīfú xĭxĭ
옷을 빨아라
把他乐坏了
bă tā lè huài le
그를 굉장히 즐겁게 해 주었다
把鸡也飞了, 蛋也打了
bă jī yĕ fēi le dàn yĕ dă le
닭도 날아가 버리고, 계란도 깨져버렸다. 게도 구럭도 다 잃었다
你把里里外外再检查一遍
nĭ bă lĭlĭwàiwài zài jiănchá yībiàn
너 안팎을 다시 한 번 검사해라
我把他没办法
wŏ bă tā méi bànfă
나는 그에 대해 어찌할 방법이 없다
个把月
gèbăyuè
1개월 정도
把兄
bă xiōng
의형(의 관계를 맺다)
把 잡을 파
引向[ yǐnxiàng ]
…(으)로 이끌다.
동의어
引上
引向胜利
yĭn xiàng shènglì
승리로 이끌다
引 끌다, 이끌다, 물러나다, 늘이다
당길 인
向 방향, 향하다, 근접하다, 두둔하다
향할 향
#今夜ロマンス劇場で#japanesemovie#japanesestudy#japandrama#amazonprimvideo#アマゾンプライムビデオ#日本映画おすすめ#日本映画と日本語#中国語独学#中国語挑戦#中国語単語の暗記일본영화와일본어#아마존프라임비디오#일본영화추천#영화일본어#취미일본어#재미있는일본영화#외국어공부기록#중국어독학#중국어배우기도전#중국어단어암기#오늘밤로맨스극장에서
언어와 미래기술 탐구, 프롬프트 크리에이터, 단어 수집가,AI아트는 작성하는 작가의 캔버스,AI+x로봇 업무 파트너와 협업하고 협력하여 탐험하고 탐색하고 배우는 사람,data nerd,microlauncher 億万単語の可能性 WORDS CREATE MY LIFE,brachistochrone curve,metord,metence,antifragile,Angenehm Spielraum,Intellectual Entrepreneur.connecting the dots,한 단어 한 줄이라도 읽고쓰는 동안,잠깐만 사전 좀 읽고 올게,
프로필
^
서재안에 글 285