^
영화 리뷰 <우리와 상관없이> - 관객이 내용을 고르고 해석하게끔 하는 깜찍한 실험
영화 리뷰
<우리와 상관없이>
관객이 내용을 고르고 해석하게끔 하는 깜찍한 실험
#우리와상관없이 #영화우리와상관없이 #영화 #유형준 #유형준감독 #우리와상관없이리뷰 #조현진 #곽민규 #이수빈미술 #강현정촬영
#우리와상관없이후기 #영화리뷰 #영화후기 #영화우리와상관없이리뷰 #영화우리와상관없이후기 #최성원 #김미숙 #조소연 #음향홍슬기
어제 시간이 되어 영화 <우리와 상관없이>를 봤습니다. 처음에는 포스터만 보고 저예산 공포영화인줄 알았는데 막상 관람해보니 일종의 실험영화였습니다. 컷 전환도 별로 없는 롱테이크 위주의 영화인데다 프레임도 대부분의 롱 샷 위주라 대중적인 영화는 아닌데요. 그래도 영화 전공자로서 흥미있게 관람했습니다.
https://youtu.be/ql52O1xlURc?si=mffeHEHUWL9uh-TP
리뷰 영상을 제작했지만 자세한 리뷰는 아래에 작성했습니다^^
상영 시작 전 사진입니다
영화의 주인공 화령은 중년 배우입니다. 화령은 영화 촬영 직후에 쓰러져 의식을 잃다가 영화가 상영된 뒤에야 퇴원하는데요. 영화는 화령과 함께 일했던 동료들이 화령의 집으로 병문안을 가면서 벌어지는 이야기를 담고 있습니다. 쓰러졌던 화령은 사고 당시의 정황이나 자신 출연했던 영화의 내용을 전혀 기억하지 못합니다.
동료들이 병문안 올 때마다 화령은 영화의 내용을 물어보는데요. 동료들은 영화의 내용을 얘기해주면서 자신들이 화령에게 느끼는 여러 감정을 얘기합니다. "존경한다", "미안하다", "자신의 예술적 가치는 이렇다" 등의 이야기들이죠. 그런데 동료들이 들려주는 영화의 내용이 저마다 다릅니다. 여자 후배는 자신이 화령의 외동딸로 출연했다고 하지만, 남자 후배는 자신이 화령의 외동아들로 출연했다고 합니다. 화령은 동료들을 추궁하진 않지만 그래도 무언가 찝찝한 감정을 느낍니다.
영화는 1부와 2부로 나뉘어있습니다. 1부에서는 동료들이 화령의 병문안을 오면서 영화의 내용을 이야기 하고, 2부에서는 동료들이 들려준 영화의 내용이 나옵니다. 그런데 영화의 내용이 뒤섞여있습니다. 하나는 여자 후배가 말했던 화령과 외동딸의 이야기이고, 다른 하나는 남자 후배가 말했던 화령과 외동아들의 이야기입니다. 영화는 1부에서 보여준 복선을 바탕으로 2부에서 두 가지 이야기를 교차 편집으로 보여주는데요. 마치 화령이 1부에서 느낀 혼란을 관객도 2부에서는 느끼는 겁니다.
영화 속에 이런 대사가 있던 것 같습니다. "사람이 바쁘게 살면 이것저것 다 보이기 때문에 무엇 하나 잡지 못한다". "삶의 2가지 선택지가 있으니까 어떤걸 잡을지 고민하다가 놓치면서 산다"등의 이야기죠. 감독이 보여주는 <우리와 상관없이>의 플롯이 딱 그런 형태인데요. 감독은 관객에게 2가지 이야기를 보여주는데 어떤 이야기가 진실인지 알 수 없습니다. 물론 진실이 무엇인지 역시 중요하진 않습니다. 감독은 일종의 플롯 장난(?)이나 실험을 한 것 같은데. 관객에게 납득이 되는 2가지 이야기를 제시하고는 그 중에서 하나를 선택하거나 혹은 그냥 혼란을 즐기라고 말합니다.
1부를 보면 여자 후배의 증언이나 남자 후배의 증언 모두 설득력이 있습니다. 감독은 1부에 등장한 동료들에게 저마다 죄책감이나 관심부족, 취한 상황을 설정해 이들의 이야기가 사실일 수도 있고 횡설수설일 수도 있게끔 개연성을 깔아둡니다. 때문에 이들의 이야기가 진실이든 두서 없는 말이든 납득할 수밖에 없죠.
결국 영화는 마지막 시퀀스에 화령과 감독을 만나게 하여 무엇이 진실인지는 중요하지 않다고 말합니다. (극중의 감독이 유형준 감독님의 오너캐인 것 같기도 합니다) 화령과 감독은 이야기를 나누면서 두 가지 모두 선택할 수 있기 때문에 사람들은 무엇 하나 선택도 생각도 하지 않는다고 합니다. 그리고 스스로 초라해보이고 삶이 마음에 안 들어도 자신이 살 수 있었던 인생이 2가지나 있다보니 그 중 하나를 선택할 수 있었다며 위안 삼는다고 하죠.
그렇게 영화가 어떤 내용이 정답인지 밝히지 않고 끝낸 덕분에 관객 입장에서는 자기 입맛에 맞추어 해석하게 됩니다. 화령과 딸의 이야기, 화령과 아들의 이야기 중 하나를 선택할 수도 있고, 혹은 영화에 출연하기 전 화령의 이야기로 해석해도 되고, 사실 병문안 자체가 화령의 환상이었다는 해석도 가능하죠. 영화의 화면이 대부분 건조한 롱 샷과 롱테이크로 진행되기 때문에 특정 인물에게 감정을 이입할 수 없는데, 오히려 이런 점 때문에 특정 캐릭터의 증언에 무게가 실리지 않았고 여러 이야기로 해석이 가능한 겁니다. 영화의 화면이 흑백으로 설정된 거나 시퀀스 마다 프레임이 두갈래길을 패닝해서 보여주는 것도 이런 부분의 메타포라 생각합니다.
지겨운 삶속에서 자신이 기억하고 싶은대로 기억하고 부르고 싶은대로 부르는 삶들.
우리가 우리 삶을 어떻게 부르고 싶고 기억하고 싶어하는지 곱씹어본 영화입니다.
규모는 작지만 흥미로운 영화
영화의 촬영 규모는 일반 독립영화나 영화과 과제 규모 정도인 듯합니다. 감독이 대부분의 역할을 담당했고 헤드스텝 인원도 많지 않은데요. 영화의 크레딧 시퀀스도 일부러 녹색 화면으로 단촐하게 보여줍니다. 그래도 작은 규모의 영화치고는 몰입감이 높은 편인데요. 물론 롱샷과 롱테이크 위주의 영화이다보니 독립영화를 즐겨보지 않는 분들은 지루할 수도 있습니다. 하지만 2가지 이상의 플롯을 섞어 관객이 선택하고 또 판단하게 만드는 감독의 플롯 다루는 재주는 흥미로웠습니다. 유형준 감독님의 다음 장편 영화도 기대합니다.
감독 : 켈시 맨
출연 : 에이미 포엘러, 마야 호크, 루이스 블랙, 필리스 스미스, 토니 헤일 外
관람일 : 2024년 6월 12일 (2024-50)
개봉일 : 2024년 6월 12일
시놉시스 : 13살이 된 라일리의 행복을 위해 매일 바쁘게 머릿속 감정 컨트롤 본부를 운영하는 ‘기쁨’, ‘슬픔’, ‘버럭’, ‘까칠’, ‘소심’. 그러던 어느 날, 낯선 감정인 ‘불안’, ‘당황’, ‘따분’, ‘부럽’이가 본부에 등장하고, 언제나 최악의 상황을 대비하며 제멋대로인 ‘불안’이와 기존 감정들은 계속 충돌한다. 결국 새로운 감정들에 의해 본부에서 쫓겨나게 된 기존 감정들은 다시 본부로 돌아가기 위해 위험천만한 모험을 시작하는데… 2024년, 전 세계를 공감으로 물들인 유쾌한 상상이 다시 시작된다!
영화 <인사이드 아웃 2> 리뷰
9년 만에 후속작으로 돌아온 픽사 애니메이션 영화 <인사이드 아웃 2>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 확실히 '엘리멘탈'이 유독 국내 극장가에서 큰 사랑을 받은 것은 어쩌면 픽사 예열의 한 부분이었는지 모르겠네요. 확실히 픽사가 다시금 예전의 폼으로 돌아왔음을 증명하는 작품이 바로 이번 작품이 아니었나 싶네요.
사춘기로 접어든 라일리의 감정 컨트롤 본부에 4개의 새로운 신규 감정이 추가 투입되면서 벌어지는 이야기를 그리는 이 작품은 이미 전작의 익숙한 폼에 좀 더 강렬하고 폭주하는 감정의 색깔을 덧칠하면서 명불허전의 이야기를 완성시킵니다. 다만 전작이 전했던 신선함은 익숙함으로 가라앉았고,
새로이 투입된 감정들이 박힌 돌을 걷어 차는 중반부의 화력이 엄청나게 맵고 정신이 없다 보니 그런데서 오는 부산스러움은 좀 아쉬운 느낌이지만 끝내 눈물 맺히게 만드는 라일리의 성장과 아홉 감정이 하나가 되는 과정은 뭉클함을 선사합니다. 요소요소에 등장하는 유머 코드도 꽤나 입가 웃음 꼬리 올라가게 만들고요.
아홉 감정 말고 추가로 등장하는 캐릭터들의 사랑스러움과 전혀 예상하지 못한 포인트로 웃음 킥 선사하는 모습에 역시 이거지 픽사!라는 환호성을 내지를 수밖에 없는 작품이네요. 이미 디즈니+를 통해 전작을 보고 자란 아이들이 자연스레 탑승하면 좋을 시리즈 후속작으로,
그리고 여전히 어른 마음 쿵 하게 만드는 공감 키워드는 픽사 애니 = 어른 동화라는 공식을 성립시키며 아이들도 어른들도 즐길 수 있는 매력적인 애니메이션의 등장이라 이야기하고 싶었네요. 자, 그럼 저의 픽사 애니메이션 영화 <인사이드 아웃 2> 리뷰 지금 시작합니다!
* '사춘기'라는 키워드
이번 <인사이드 아웃 2>는 기존 감정 컨트롤 본부를 이끌고 있던 '기쁨이'와 사춘기로 접어든 라일리로 인해 찾아온 새로운 감정 중 단연코 눈에 띄는 '불안이'의 대결로 흐르는 느낌이에요. 그저 기쁨, 슬픔, 버럭, 까칠, 소심으로 지금까지 평온하게 이어온 나날들에 사춘기가 끼어들면서 감정 컨트롤 본부는 대형 공사를 시작합니다.
미처 준비하지 못했던 5인의 감정은 벙찐 상태에서 불안, 당황, 따분, 부럽이라는 새로운 감정 4인방을 맞아야 하는데요. 우리 누구나 다 사춘기를 지나왔잖아요. 그리고 그 사춘기의 감정은 꽤나 다채롭고 다양한 모습으로 어른들의 기억 한편에 봉인되어 있곤 하죠.
그러다 사춘기를 다루는 영화를 만나면 맞아 맞아 내가 그랬었는데, 나도 저 땐 저런 감정을 가졌는데 하면서 무한 공감을 하곤 하죠. 그런 것처럼 어른으로 향해가는 라일리의 성장은 기존의 다양한 감정들과 때묻은 추억을 동력 삼고, 누구나 그 나이에 겪을 다양한 장애물들에 스스로를 몰아가며,
때론 극단적으로 치달을 때도 있고 그러다 한계에 부딪혀 좌절해 주저앉기도 하며 성장하거든요. 그렇기에 이번 작품에서 '불안이'는 라일리의 감정으로 새로 투입된 It's NEW 캐릭터이지만 기존 캐릭터들보다 더 폭주하는 메인 컨트롤이 되는 느낌이에요. 물론 따분, 부럽, 당황이 역시도 제 몫을 온전히 하며 존재감을 드러내긴 하지만 말이죠.
사춘기란 설정을 두고 보면 어쩔수 없이 메인으로 가야할 '불안이'란 캐릭터는 분위기를 좌우하는 양날의 검일수밖에 없는 팔자. 개인적으로 라일리의 사춘기에 올라타 벌어지는 이번 이야기가 긴 시간이 아닌 단 며칠 동안에 벌어지는 일인데 과하게 '불안이'가 폭주하는 느낌이라 부산스럽다는 생각도 좀 했습니다. 앞으로 어쩌려구 싶기도 하고.
* 그러게 어른이 되어 간다.
전작에서 예상외로 관객들의 사랑을 받은 게 '슬픔이'였다면 이번 <인사이드 아웃 2>에서는 덩치 큰 '당황이'가 하드캐리 하는 느낌인데요. 그냥 당황이라는데 분위기는 꽤나 러블리하고 앙증맞아요. 핑크 '당황이'라 그런지 몰라도 '슬픔이'와 합을 맞춰 공조하는 모습이 어찌나 사랑스럽던지.
괜히 더 응원하고 싶은 마음이었네요 그런 것처럼 처음부터 찬찬히 맞춰가며 새로 합류된 감정들과 라일리의 사춘기를 잘 조율했더라면 이렇게 부산스럽게까지 상황이 틀어지진 않았을 텐데 그럼에도 이런 과정들이 라일리가 성큼 더 자란 어른으로 커 가는 과정임을 누구보다 잘 알기에 마음이 쿵 하고 역시나 떨어지는 느낌이네요.
그렇게 라일리가 어른이 되어가는 과정에 다양한 상황들과 무수한 이야기들이 쌓이고 쌓여 라일리의 자아는 더 단단해지고 또 어떤 상황에서든 스스로 잘 헤쳐나갈 용기와 사랑으로 가득 찬 어른으로 성장하는 게 아닌가 싶어요. 그래서 이 감정들이 덩어리져 하나가 되는 모습에 눈이 시큰 거려 혼이 났네요.
역시 픽사야 픽사! 이게 픽사니!라는 탄성을 내지르며 극장을 나설 수가 있었네요. 좋네요, 영화! 다들 기다리시는 쿠키 영상은 크레딧 끝에 하나 등장하니까요. 놓치지 마시고 보고 오시길 권하며 저의 영화 <인사이드 아웃 2> 리뷰는 여기서 마치도록 할게요. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,404
44,798,229
◀ 2024.08 ▶
월별보기