* <오디션> 정보 *
================================
개봉 : 2023.04.19.
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 공포
국가 : 일본
러닝타임 : 115분
배급 : 와이드 릴리즈㈜
================================
영화 줄거리
영화사를 운영하는 중년의 아오야마는 7년 전 아내를 잃은 뒤 16살 난 외아들과 살고 있다. 무기력한 일상을 보내던 중 아들의 권유로 재혼을 결심하고 친구의 조언을 받아, 제작 영화의 여주인공을 뽑는 오디션을 통해 아내를 찾기로 계획한다. 4천 명의 오디션 지원자들이 몰리고, 그 가운데 이상형에 딱 맞는 신비한 매력의 청순한 젊은 여성, 아사미에게 한눈에 반한 아오야마. 하지만 프러포즈 전, 둘만의 여행지에서 갑자기 아사미가 사라지고 아오야마는 행방을 쫓던 중 그녀의 이야기가 모두 거짓임을 알게 된다. 하나 둘씩 수면 위로 드러나는 아사미의 숨겨진 과거와 그녀를 둘러싼 미스터리한 실종자들과 살인사건들. 아오야마는 커다란 혼란에 빠지는데....
<오디션> 미이케 다카시 감독 개봉 감사 영상 + 30초 예고편 :
https://youtu.be/1V-rcTti5h0?si=X8wSCWbAOYeg-fK4
<오디션> 수수께끼의 여자 아사미 배우 시이나 에이히 인터뷰 영상 1 :
https://youtu.be/LvhAY5vGqPI?si=zwm2fHiQGZkAwPGs
<오디션> 수수께기의 여자 아사미 배우 시이나 에이히 인터뷰 영상 2 :
https://youtu.be/4YvuzdAayoE?si=UssuvMlkZvQyKc-T
<오디션> 수수께기의 여자 아사미 배우 시이나 에이히 인터뷰 영상 3 :
https://youtu.be/9HMQvB5mZx8?si=vhC2gEd6aFf4D8MX
영화 <오디션>은 아내와 사별하고 홀로 살아가던 40대 남성(이시바시 료)이 친구(쿠니무라 준)의 조언으로 영화의 여주인공을 뽑는 오디션을 통해 아내를 찾기로 계획하는 것으로 시작된다. 그리고 많은 지원자들 가운데 이상형에 딱 맞는 신비한 매력의 청순한 젊은 여성(시이나 에이히)에게 한눈에 반하지만 프러포즈 전, 둘만의 여행지에서 여성이 갑자기 사라지면서 행방을 쫓던 중 그녀의 숨겨진 과거와 그녀를 둘러싼 미스터리한 사건을 마주치면서 극심한 혼란에 빠지게 되고, 마침내 후반 10분에 충격적인 엔딩을 맞이하게 된다.
전 세계에 J 호러 붐을 불러오며 “죽기 전에 꼭 봐야 할 최고의 공포 영화”로 꼽히는 미이케 다카시 감독의 싸이코 공포 스릴러 영화 <오디션>은 일본 현대문학 사상 가장 파격적인 거장으로 불리우는 작가 무라카미 류의 소설을 원작으로 한 작품이다. 이 영화는 해외 상영 당시 쇼크로 졸도하는 관객들이 속출했을 만큼 충격적인 공포를 선사했으며, 여주인공 아사미 역을 맡은 시이나 에이히의 소름끼치는 싸이코 연기만으로도 장르의 쾌감에 한껏 빠져들게 한 작품으로 인상적이다.
영화 <오디션>은 지난 2000년 일본 문화 개방과 함께 수입되어 국내 개봉을 준비하던 중 수입 추천 불가 판정을 받아 개봉이 무산되며 논란이 된 바 있지만 네티즌들과 관객들의 끊임없는 요청으로 소환되어 마침내 2023년 4월 19일 국내에 정식으로 최초 극장 개봉했다. 뿐만 아니라 영화 <오디션>은 2000년 로테르담 국제영화제에서 국제비평가협회상, KNF상을 수상하며 전세계 비평가의 극찬을 불러 모았고, 같은 해 제1회 전주국제영화제에 출품되어 폭발적인 입소문과 함께 만장일치 찬사 속에 최고 인기상인 관객상을 수상하며 대중성을 보증 받았다. 그리고 그 다음 해에는 판타스포르토 국제영화제에서 ‘스페셜 멘션’을 수상하며 더욱 그 위상을 높여왔고, 지금까지도 영화 전문가와 관객으로부터 공포 영화의 교과서로 회자되고 있다.
영화 <오디션>은 단순히 관객을 놀라게 하는 공포 영화의 공식을 벗어나서 어린 시절부터 남성들에게 학대를 당해온 여성 아사미가 고통과 슬픔을 자신만의 방식으로 전복시키는 장면들이 깊은 여운을 남기는 작품이다. 또한 이 영화에서 "산다는 것은 조금씩 죽음에 다가가는 것. 저는 직접 그것을 경험적으로 배웠습니다."라는 아사미의 오디션 자기 소개서의 글귀를 통해서 학대의 고통으로 삶이 무너져버린 여성의 심리를 드러낸다.
여기에 더해 영화 <오디션>에서 '아사미' 역을 맡은 배우 시이나 에이히는 "저는 '아오야마'는 아사미에 대한 마음이 진심이었다고 느낍니다. 하지만 아사미란 캐릭터는 사랑에 대한 믿음을 갖는 게 불가능해서 자신 이외의 대상을 제대로 사랑할 수 없는 큰 슬픔을 가진 여성이라고 생각합니다"라고 이야기하여 눈길을 끈다. 이 밖에도 이 영화는 재혼 상대를 구하는 오디션이라는 여성에 대한 폭력적인 방식을 통해서 여성의 시선이 배제된 가부장적 남성의 모습을 보여주는 동시에 학대라는 트라우마가 지배해온 삶을 살아온 여성이 사랑에 대한 믿음을 잃어버리고 파괴적인 관계를 마주하는 이야기를 담아내어 인상적이다.
"말은 다 거짓이어도 고통은 거짓말을 안 하죠.
아프니까 그것을 알겠죠? 자신이 어떤 사람인지를.
정말 괴로울 때만 자신을 이해해요.
자신이 어떤 인간인지 알게 되는 것은 고통스러울 때나 괴로울 때 뿐이에요."
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,039
16,255,569
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
누가 과연 오디션 대상이던가. 처음에는 여자(아사미)인 줄 알았지만, 알고 보니 남자(아오야마)였다.
남자의 오디션 결과는 탈락.
그 대가는 끔찍하다.
차근차근 쌓아 올린 불안감, 폭발하는 결말. 이런 영화를 만든 일본은 지난 세월 동안 뭐 한 거지...
1. 정반대에 존재하는 닮은 꼴의 남녀
아내의 죽음을 통해 큰 상처를 입은 남자.
고통과 죽음을 통해서만 상대를 신뢰하는 여자.
그 둘은 마치 꼭 맞는 한 쌍처럼 서로에게 끌린다.
아사미의 자기소개서에는 이런 글이 실려있었다.
"제 평생 최우선이었던 일이
어느 날 갑자기 무너져버렸습니다.
다소 과장될지는 모르겠지만
어떤 의미에서 죽음을 받아들이는 것과
비슷합니다.
산다는 것은 조금씩 죽음에 다가가는 것.
저는 직접 그것을 경험으로 배웠습니다."
아오야마는 그저 성숙한 여자라고만 생각하고 이 글에 깊이 공감한다.
하지만 아사미는 말 그대로 죽음에 다가서고 있는 여자였다.
아오야마는 아사미를 오해했지만, 실은 제대로 이해한 건지도 모른다. 어린 나이에 그 정도의 성숙함을 보여주는 사람이라면 그만한 이유가 있는 법이다.
2. 완벽한 여자
중년남이 꿈꾸는 완벽한 여자는 무엇인가.
생각 깊고 정숙하지만 아름답고 어린 여자.
(처음에는 어린 여자 싫다더니 결국 어린 여자 만남)
자기 욕망에 좀 더 솔직한 친구 요시카와는 말한다.
"같이 다니면 주위 남자들이 돌아보고
머리도 좋고 교육도 잘 받아서 솔직하고
클래식 음악을 교육받은
딱 며느리 삼고 싶은 타입 말이야."
만약 현실에 그런 여자가 있다면, 그 여자는 위험한 여자다.
그런 여자는 필연적으로 고생과 풍파를 지나왔을 확률이 크다. 실은 꿈속의 여자와 거리가 먼 여자인 것이다.
"그렇게 좋은 여자가 왜 여주인공은 못 되지?"
"그런 여자는 불행하지 않으니까.
불행한 여자가 배우로서
더 많은 것을 표현할 수 있거든."
그러므로 아사미는 좋은 배우였다. 아오야마를 완벽히 속일 만큼.
그녀는 끝까지 자신의 대사를 읊는다.
꿈속의 여자는 위험한 여자다. 그럼에도 중년남은 그녀를 꿈꾼다.
아버지와 함께 낚시를 하던 아들은 '상상 속의 월척 보다 눈앞의 송사리가 낫다'고 한다. 그러자 아오야마는 말한다.
"진짜 남자가 되면 알 거다. 로망은 로망이야."
그는 끝내 거대한 월척을 낚는다. 나중에 그 낚싯줄에 자기 발이 잘릴 줄은 모르고.
3. 섹스, 섹스, 섹스
결말부의 꿈(환상?) 속에서 아오야마의 욕망이 적나라하게 드러난다.
모든 금기가 깨지고, 가정부 아줌마서부터 아들의 여자친구까지 아무렇지 않게 성적 대상이 된다. 그의 내면에 있던 성적 판타지가 구현된다.
그러므로 이 꿈은 아사미의 진실을 드러내는 동시에 아오야마의 진실도 드러낸다. 그는 억울하다고 주장할지 모른다. 섹스만이 목적이 아니었다고. 하지만 그의 꿈을 봐버린 우리는 그 말을 의심할 수밖에 없다.(그는 실제로 부하직원을 범하고 책임지지 않은 전적이 있다)
반대로 고문 당하는 현실은 지나치게 끔찍해서 마치 꿈같다. (꿈과 현실을 혼동하며 오가기도 한다) 그런 의미에서 고문 장면은 섹스신이기도 하다. 철저한 여성 위주의 성관계이자 S와 M이 뒤엉킨 변태적 성행위다.
그렇다면 그 장면을 아들이 목격한다는 것은 더 나빠질 수 없는 최악의 상황이다. 하지만 최악의 상황은 거기서 멈추지 않고, 새로 들인 어린 여자가 순진한 아들을 건드린다는 더 나쁜 상황으로 치닫는다.
이것은 나이 든 남자가 어린 여자를 집에 들이며 충분히 걱정할 수 있는 일이다. 아들에게 연애하고 있음을 고백하는 장면의 대화를 보자.
아빠: "24살이야."
아들: "제 나이랑 더 가깝잖아요."
감성돔은 태어날 때 전부 수컷이다.
15센티미터 자랐을 때 양성을 갖추고 그때부터 수컷과 암컷으로 나뉜다. 이 같은 정보는 아들의 입으로 설명된다. 15센티를 15세의 나이로 생각해 본다면 아들은 아직 남성이 되지 않은 순수한 존재. 앞서 아오야마가 '진짜 남자'가 되면 알게 될 거라고 한 말을 생각해 보자. 순수한 아들은 집으로 여자친구를 데려와도 별다른 일(?)을 벌이지 않는다.
아마 마지막에 아들이 아사미로부터 살아남을 수 있었던 이유는 그가 아직 순수한 존재였기 때문이었는지 모른다. 아사미의 공격이 통하는 건 불순한 남자들에게 뿐이었다.
4. 남자의 공포, 여자의 공포
아오야마가 품고 있는 공포는 재혼하면서 겪게 될 리스크다.
즉, 여자에게 구속될지 모른다는 두려움인 것이다. 그 두려움에 공감하는 친구 요시카와는 계속해서 아오야마에게 신중하라고 당부한다.
어리고 예쁜 여자는 얻고 싶지만 그녀에게 쥐어 살기는 싫은 마음. 그 두려움이 극대화되어 형상화된 것이 아사미다.
아사미는 구속하는 정도가 아니라 아예 발을(그밖에 여러 부위를) 잘라버린다. 포대자루에 넣어놓고 개처럼 사료를 준다. 자루에 갇혀있던 남자는 개걸스럽게 사료를 먹는다.
아사미가 품고 있는 공포는 남자가 자신을 버릴지 모른다는 불안이다. 제대로 된 사랑을 받아본 적 없이 이용만 당했던 그녀는 남자를 시험한다. 그리고 복수와 함께 구속을 시작한다. 아오야마가 여자 빼고 모든 걸 가진 반면에 아사미는 아무것도 가진 게 없다. 남자의 공포에 비해 아사미의 공포는 더 절박한 면이 있다. 그녀에 비하면 남자의 공포는 배부른 소리에 불과하다. 그래서 '고통은 거짓말하지 않는다'는 그녀의 말이 일견 이해가 되기도 한다.
어린 여자를 성적으로 이용하려는 중년 남자와 그런 남자를 잔혹하게 고문하는 여자. 실제로 아오야마 같은 경우가 더 많을까 아사미 같은 경우가 더 많을까. 당연히 남자의 경우가 훨씬 많다.
그런 점에서 '영화 속에서나 가능한 복수'라는 점이 재밌다.
게다가 그 영화가 끔찍한 고어 호러 장르라는 것.
이 영화는 궁극적으로 꿈이다. 영화 속에서는 현실이었지만 현실에 사는 우리에게는 꿈일 수밖에 없다. 그리고 이것을 악몽으로, '공포'로 소비한다. 현실이 아오야마의 세계이기에 그럴 수밖에 없는걸 우리는 인정해야 한다.
블로거. 알량한 영화와 책 리뷰들, 그리고 그밖에 알량한 것들  (인스타 @alryanghan, 왓챠피디아 @알량한, 브런치스토리: 알량한)
프로필
^