미나리의 정이삭감독의 블록버스터 영화라는 이야기는 들었는데..
북미에서 흥행까지 성공했다길래 보고싶어졌어요
심지어 요새핫한 글렌파월까지 나오고 ㅋㅋ
안볼 이유가 없음
그런데.. 문제는 어디서 볼것인가
토네이도 관련 블록버스터라서 4D로 봐야한다는 말도 있고 screenX로 봐야한다는 말도 있고..
하지만 이전에 또 다른 태풍관련 영화 '인투터스톰'을 4D로 봤을 때 너무 차갑고 (물뿌림 ㅜㅜ) 바람때문에 안구건조증이 악화되는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 경험을 했기에 이번에 4D는 패스하기로 했어요
그래서 결정한 롯데시네마 광음시네마
특히 저음을 잘 표현해준다고!!!
이런 재난영화에 적절하다고 생각이 들었어요
좋았던 점1. 빠른 전개
첫 장면부터 엄청나게 강력한 토네이도가 나와서
여자주인공이 겪은 엄청난 사건에 대한 이야기가 바로 나옴
처음부터 토네이도의 위험성과 큰 규모를 알 수 있게되어 강력한 인상을 줌
자연의 위대함 그리고 여자주인공의 트라우마에 대해 빠른 시간안에 이해할 수 있게 해줬다
그리고 2시간이라는 러닝타임 중 그닥 지겹거나 전개가 지지부진한 부분이 없다!!
긴장감넘치고 몰입하는 전개가 이어짐
어쩜 오클라호마는 매일매일 토네이도가 생기는지 ㅋㅋㅋ
진짜 그런건지도 알고싶음..
좋았던 점 2. 눈호강
여자주인공인 데이지 애드가-존스와 클렌파월..
데이지 애드가-존스는 앤 해서웨이를 생각나게하는 큰 눈에 긴목.. 정말 예쁘더라
오피스룩도 어울리고 컨츄리걸스러운 옷도 어울리고!!
그리고 글렌파웰은... 핫할만함
정말 매력적인 마스크에 큰 키에..!!
왜 미국에서 남성스럽고 근육질 남자가 인기많은지 알게되었다 ㅎㅎㅎ
게다가 둘이 잘어울린다구~!
정말 두 배우의 영상화보집 수준이었다
이렇게 고생한 영화말고 고상한 역할 하는것도 보고싶어졌다
좋았던 점 3. 사실적이었던 컴퓨터그래픽(CG)
토네이도를 직접 찍었나? 싶을 정도로 사실적이었던 CG가 인상적이었다
한번도 거슬린 적이 없었음..!!
올해 2월에 방영된 "다큐프라임 - 날씨의 시대 2부 경고하는 지구"에서 본 토네이도와 똑같았다
영화를 보고 난 후 다큐를 봤는데 더욱 이해가 잘되었고 기후변화 심각성에 더욱 걱정이 심각해짐 ㅠㅠ
토네이도 연관 다큐 추천입니다요
특히 결말쪽에 나오는 큰 토네이도가 극장을 지나간 후 고요함이 찾아왔을 때
극장 스크린이 있던 자리가 다 뜯겨나가고
스크린이 있던 자리에 밖의 풍경이 보이는데
모든것을 휩쓰록간 토네이도의 잔해들이이 너무 비현실적이라 영화장면이 상영되고 있는 듯한 느낌을 줬다
이런 비극은 영화스크린에만 존재했으면 좋겠다 ㅜㅜ
아쉬웠던 점 1. 캐릭터들의 줏대없음
캐릭터들의 굳세보였던 신념이나 생각이 휙휙 바뀌는 장면들이 너무 많아서 ㅋㅋㅋ
이 캐릭터들은 다 줏대가 없네 싶었다
여자주인공 케이트는 엄마연락도 안받을 정도로 토네이도와 멀어지고 싶어 절대 토네이도 근처에 안갈것 같더니 하비의 "우리만 살아남은 이유가 있을 것 아냐"라는 말한마디에 바로 토네이도를 찾아나서는데 합류한다
하비는 모든걸 잃은 사람들을 이용하는 사람을 위해 일하고 싶냐는 케이트의 말한마디에 직업을 버리고 이재민들을 돕는다
타일러는 돈에 미친 도파민만 쫓는 유튜버인줄 알았는데 알고보니 선한 사람이었고..(이건그냥 입체적인 캐릭터인것 같지만)
뭔가 한 사람의 생각이나 행동이 쉽게 변하는게 잉? 스러운 장면이 좀 있었음
아쉬웠던 점 2. 열린 결말
케이트의 영민함과 타일러의 스타성이 결합되어 하비까지 세명이 한팀이 된다는 결말은 잘 알겠는데...
(이 부분이 쿠키로 나옴)
뭐 어떤 일들을 하게 된다는건지 자세히 알고 싶었다
케이트의 엄마가 딸에게 "나는 니가 세상을 구할 줄 알았다."라고 했고..
심지어 박사학위를 하던 중에 중퇴한걸로 나오니까
박사과정은 땄는지!
둘은 연인으로 발전하는건지!
매력적인 캐릭터들이다 보니 이런 소소한게 궁금했는데
안알려줘서 아쉬웠음 ㅜㅜ
아주 소소한 점이 아쉬웠고 전체적으로 긴장감 넘치고 심플하고 강력한 스토리로 볼만한 영화임에 틀림없었다!!
광음시네마에서 본건 좋은 결정이었던 것같다
더욱 몰입하게 도와주는 에너지있는 사운드가 좋았다
앞으로도 눈여겨 볼 배우 두명이 적립된 영화 '트위스터스' 리뷰 끝!!
428
330,669
항상 여행을 꿈꾸는 겁많은도전가입니다 :) 직접 경험한 진짜 감상들만 나누고 싶어요
프로필
^
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2008년 개봉한 2000년대 스포츠 감동 실화를 보여주었던 한국 실화 영화 우리 생애 최고의 순간입니다.
시리즈온, U+모바일, 웨이브, 왓챠, 티빙, 넷플릭스 추천 명작 영화 우리 생애 최고의 순간 다양한 정보와 실화가 된 배경에 대해 리뷰를 시작하겠습니다.
우리 생애 최고의 순간 정보
개봉 : 2008.01.10
등급 : 전체 관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 124분
평점 : 8.57
관객수 : 401만명
감독 : 임순례
<교섭>
출연진 배우
문소리 김정은 엄태웅
김지영 조은지 차민지
OTT 보러가기
시리즈온 U+모바일 티빙
웨이브 왓챠 넷플릭스
예고편
명필름
영화리뷰
2008년 개봉한 스포츠 실화를 바탕으로 제작한 영화 우리 생애 최고의 순간은 2004년 아테네 올림픽 여자 핸드볼 경기 결승전을 모티브로 만든 실화 영화입니다.
스포츠 영화답게 감동이 있는 것은 물론 최고의 열정을 보여주었던 작품으로 다양한 작품을 연출한 임순례 감독의 인간미 넘치는 작품입니다.
당시 호화 라인업으로 배우 문소리, 김정은, 김지영, 조은지 등이 출연하였으며, 엄태웅이 코치를 그리고 무명의 하정우가 잠깐 등장하여 보는 재미가 쏠쏠한 작품입니다.
어려운 환경에서도 최고의 활약을 펼친 선수들의 감동적인 스토리로 관객들의 공감대를 이끌어내면서 관객 수 400만 명의 이상을 동원하여 큰 흥행을 이끌어낸 작품이기도 합니다.
우리 생애 최고의 순간 실화
2004년 아테네 올림픽 여자 핸드볼 팀의 이야기를 영화로 제작한 실화 영화입니다. 비인기 종목으로 인한 지원이 없고 열악한 환경 속에서도 은퇴한 선수들을 모아 겨우 선수단을 꾸리게 됐는데요.
올림픽에 출전한 대표팀 중 가장 최약체라는 평가를 받았던 팀이 결승까지 올라 세계 최강이라 불리는 덴마크에 맞서 연장에 연장을 거듭하다 승부 던지기에서 아쉽게 패배를 하여 은메달에 미친 경기입니다.
하지만 그 누구도 예상을 하지 못한 승부였고 2004 아테네 올림픽에서 10대 명승부전에 오를 정도로 엄청난 화제는 물론 국내에서도 핸드볼 경기에 대한 관심을 높이는 등 사회적으로 큰 울림을 준 스토리입니다.
단순 스포츠가 아닌 어려운 환경을 극복하고 부족한 훈련 시간을 뛰어넘는 정신력으로 당시에도 엄청난 국민들에게 감동과 희망을 안겨준 최고의 경기를 영화로 제작한 작품입니다.
줄거리 결말 정보
여자 핸드볼 2연패를 달성했으나 지원이 끊기면서 팀이 해체돼 먹고살기 위해 대형마트에 일하는 미숙은 핸드볼 은퇴를 했으나 열정만큼은 식지 않고 시간을 보내게 된다.
그러다 일본에서 실업팀 감독을 맡은 혜경이 2004년 아테네 올림픽 국가대표 감독 대행으로 복귀하여 은퇴한 미숙을 포함한 베테랑 선수를 다시 불러 선수단을 꾸려 준비를 하게 된다.
하지만 신입과의 의견 차이가 강했던 탓에 신입 선수와 베테랑 선수와의 갈등과 혜경 역시 이혼녀라는 꼬리표와 여자라는 차가운 시선으로 인해 결국 감독 자리에 물러나게 된다.
하지만 미숙이 붙잡으면서 혜경 역시 선수로 복귀하지만 새로 들어온 스타플레이어 출신의 감독 안승필이 새로운 훈련 방법을 도입하자 또다시 선수들과의 마찰을 빚게 된다.
그로 인해 미숙마저 떠나고 그런 미숙의 행동에 안승필 감독은 엔트리에 제외시키려 하지만 혜경이 산악 훈련에 감독보다 먼저 완주하면 미숙의 엔트리 박탈을 철회해달라 요구하고 결국 승부에 이기게 된다.
결국 미숙이 돌아오게 되고 안승필 감독 역시 이들의 진정한 열정과 투지를 인정하여 훈련에 매진하게 되고 세계 제패를 위해 아테네로 향하게 된다.
결승전까지 온 팀은 최강의 팀 덴마크를 맞이하여 연장 승부를 가르지 못하고 승부 던지기에서 결국 패배하면서 무릎을 꿇게 된다.
하지만 감독과 선수들은 곧장 일어나 자신들에게 환호해 준 관객들에게 인사를 하면서 영화의 결말을 맺게 된다.
이 작품은 단순한 스포츠 영화를 넘어서 국민들에게 희망을 선사해 줬던 최고의 명승부 경기로 감동이 있는 모습은 물론 이들의 열정에 귀감이 됐던 감동적인 실화 영화였습니다.
넷플릭스 추천 영화이지만 다양한 OTT 채널에서도 감상할 수 있고 스포츠와 드라마의 환상적인 콜라보로 인한 큰 감동을 안겨줄 수 있는 한국 명작 영화입니다.
또한 다양한 인물들이 특별 출연을 하면서 재미를 더해주는 장면들도 많으니 찾아보는 재미가 쏠쏠한 작품입니다.
지금 봐도 전혀 물리지 않는 2000년대 한국 명작 드라마 영화 우생순 적극 추천하는 작품입니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 진정한 감동이 있는 스포츠를 느끼고 싶다면 넷플릭스 추천 영화 우리 생애 최고의 순간 놓치지 마세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,952
3,899,065
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기