어쩐지 안 무섭더라니 12세였다는 것. 휴^^
그렇다고 한다. 위키백과에서 가져왔다.
브라운 신부는 초면인데 보니까 이분도 영국인 소설가에 의해 탄생한 캐릭터임. 이로써 3대 명탐정 캐릭터는 모조리 영국에서 태어났다는 걸 확인함.
칙칙한 날씨 때문인가? 산업혁명 시기 스모그 낀 도시의 우울한 경관과 뒤숭숭한 분위기, 좋지 않았던 치안 때문일지도.
어쨌거나 탐정이 가지고 있는 젠틀맨의 스테레오타입은 영국에서 온 것 같다는 결론.
영화 리뷰 시작. 결말 스포 있음.
푸아로 시리즈의 주인공 에르퀼 푸아로.
영화는 푸아로가 예루살렘 통곡의 벽에서 성물이 도난당한 사건을 해결하며 시작한다. 위 장면은 푸아로가 사건 현장으로 나가기 전, 아침 식사를 위해 완전히 같은 사이즈의 계란을 찾는 첫 장면. 영화는 이렁 식으로 캐릭터가 가지고 있는 강박적 성향을 단적으로 보여주며 시작한다. 약간의 강박은 탐정이라면 필수 소양 같기도ㅋㅋ
예루살렘에서 사건을 해결하고 오리엔트 특급열차에 탑승한 푸아로. 사실 이 열차의 모든 좌석이 차 있어 원래는 탑승할 수 없었지만 친구(부크)의 도움으로 빈 좌석에 탑승 완료.(이것도 복선이었다는 점. 원래 특급열차의 모든 좌석이 예매되어있는 경우는 잘 없다.)
슬슬 이 달리는 닫힌 공간에 탑승한 인물들에 대한 소개가 시작된다. 인물이 너무 많아서 그런지 생각보다 지루한 부분. 아무튼 모두가 범인 후보이기 때문에 의심하면서 시작.
그리고 나의 방만함….
메모가 이렇게 없는 작품은 보통 두 가지 경우로 나뉘는데 첫 번째는 너무 재밌어서 메모할 정신이 없었거나, 두 번째는 보면서 별로 메모할 만한 내용이 없었거나.
이번 영화는 후자에 해당했다. 재미없었다는 건 아니지만 말할 거리가 많은 영화도 아니었다는 점. 나의 경우에 한해서는. 활자 속 세계가 시각화되었다는 사실이 주는 감흥 외에 영화라는 매체만이 줄 수 있는 특별한 차별점은 못 느꼈다.
이런 관계로 중간 부분은 건너뛰고 바로 마지막 가장 인상깊었던 장면으로 가보겠어요.
참고로 중간 부분 내용은 다음과 같다.
폭설에 고립된 기차가 멈춰선 밤, 일전 푸아로에게 경호를 요청했다가 거절당한 에드워드 라쳇(조니 뎁)이 살해당한다.
기차에 탑승해있던 13명의 알리바이는 모두 완벽하게 짜여있고, 심지어 서로의 알리바이를 보충하며 돕는 듯한 느낌마저 드는데….
이상한 기시감을 느끼던 푸아로는 마침내 진실을 밝혀낸다. 살해당한 라쳇의 진짜 정체가 악명높은 범죄자 카세티였으며, 이 열차에 탄 모든 승객들은 카세티가 저지른 유아 납치 및 살인 사건 피해자인 암스트롱 가족의 친척 혹은 친구였거나 그들에게 은혜를 입은 사람 등 모두가 엮여있었던 것!
결국 이 호화열차는 이들 13명이 법망을 빠져나간 카세티에게 복수하기 위해 놓았던 덫이었던다. 살해당한 카세티의 시체에 서로 다른 12개의 상처가 나 있던 미스테리는 그렇게 해결된다.
(안드레이 백작 부부는 합쳐서 1번, 몸이 약한 아내가 직접 살해에 참여하는 건 백작이 만류했기 때문.)
그렇지만 이 부분은 소설로 읽는 게 더 재미있을 것 같다는 개인적 감상.
아래 장면부터는 사건의 전말을 파악한 푸아로가 자신의 추리를 승객들에게 전달하는 장면.
고립된 열차에서 나와 터널에 앉아있는 승객들. 다시 보니 구도가 너무 작위적인 것 같기도 하고.
어쨌거나 결론적으로 이들은 모두 한 패였고, 구도상 이들의 대척점에 푸아로가 서 있다.
에드워드 라쳇 살인 사건의 본질. 참고로 카세티(라쳇의 정체)는 유명인 암스트롱 부부의 딸 데이지를 유괴해 돈을 요구했지만 사실 데이지는 그때 이미 죽어있었음. 뒤늦게 이 사실을 알게 된 암스트롱 부부 역시 자살.
푸아로의 추리를 듣고 있는 승객들. 푸아로는 승객들을 한 명씩 바라보며 이야기한다.
흥미로웠던 인물은 헝가리 백작 부부.
왼쪽 안드레이 백작이 싸움꾼 발레리노. 그리고 실제로 백작을 연기한 배우도 발레리노. 배우 때문인지는 모르겠으나 발레리노 출신이라는 설정이 인상적이었음.
+안드레이 백작은 13명의 승객들 중 암스트롱 가족 사건과 가장 직접적 연관이 없는 인물로, 암스트롱 대령 아내의 여동생이었던 아내를 위해 이 복수에 참여함. 참고로 안드레이 백작 부인 엘레나는 굉장한 미인이며 백작은 애처가라는 설정.
이런 식으로 하나씩 뜯어보면 인물들의 설정과 각자의 이야기가 매력적인데 문제는 한 군데 모아놓으니 도리어 매력이 희석된다는 것…. 정보 전달에만 급급하게 돼서 오히려 많은 인원수가 마이너스 요인이 된 듯. 과해과해.
푸아로는 완벽한 추리에 성공한다.
그러나 이들을 살인범으로 밝혀 감옥에 가게 해야하는지 갈등하는 푸아로. 13명의 승객들이 카세티를 죽인 건 복수인가 아니면 정의인가?
푸아로는 이 사건을 주도한 허바드 여사에게 총 한 자루를 주며 돌아선다. 이대로 돌아가 기차가 무사히 목적지에 도착한다면 추리에 성공한 자신은 진실을 밝혀야할테니 이 사건을 이대로 묻고 싶으면 자신을 쏘라고. 그러나 허바드 여사는 푸아로를 쏘지 않고 스스로에게 총구를 겨눈다. 주동자인 그녀가 모든 죄를 떠안고 갈테니 다른 사람들은 놓아달라는 것. 그러나 허바드 여사가 방아쇠를 당기자 총은 작동하지 않는다. 푸아로가 마지막으로 이들을 시험해본 것. (무엇을? 선한 마음씨를? 사적 복수보다 정의 실현에 저울이 기울어있었다는 사실을?)
폭설과 산사태로 멈췄던 기차는 다시 목적지를 향해 달리기 시작하고, 푸아로는 끝내 진실을 밝히지 않기로 선택한다. 에드워드 라쳇을 살해한 범인은 그날밤 기차로 침입한 외부인의 소행으로 종결.
마지막으로 이 사건의 모순과 불균형을 인정하는 푸아로. 균형에 대한 강박을 보여주던 첫 장면과 일종의 변형된 수미상관 구조를 이룬다.
이 영화의 매력을 정리하면,
1) 추리소설의 클리셰(범인 찾기)를 완전히 비틀어버린 새로운 플롯 =>결말부에 가서 드러나는 모순(가해자가 된 피해자)이 주는 생각해볼만한 지점들.
2) 암실 살인과 유사한, 닫힌 공간이 주는 매력. 이 공간에 있는 모두가 범인일 수 있다.
3) 설원에 고립+달리는 기차가 주는 시각적 이미지.
다시 보니 설국열차같기도?
프로필
^
m.blog.naver.com
애거서 크리스티의 추리소설 <오리엔트 특급 살인>을 읽고, 이 원작소설을 바탕으로 만든 1974년 영화를 비교하여 감상해보았다 :)
영화 <오리엔트 특급 살인사건>은 시드니 루멧 감독의 작품으로, 그의 데뷔작 <12인의 노한 사람들>을 인상 깊게 본 경험이 있어서 이번 영화 역시 기대감을 가지고 보게 되었다.
줄거리 소개
오리엔트 특급 열차에 손님들이 승차를 시작한다. 평소라면 텅 비어야 하는 객실이 이상하게 이날따라 꽉 차서 천재 탐정 포와로도 우연히 이스탄불의 호텔에서 만난 동료의 도움으로 겨우 자리를 마련한다.
늦은 밤 잠자리에 들려하지만 열차에서 벌어지는 여러 가지 소동들… 책에서는 용이 그려진 주황빛 잠옷의 미스터리한 여성이 등장하지만 영화에서는 흰색이다.
다음날 아침 라쳇이 변사체로 발견되고, 그의 시계는 1시 15분을 가리키고 있다.
포와로가 이 수상한 사건을 담당하여 승객들의 증언을 받아내기 시작한다.
방 안에 떨어져 있던 이니셜 H가 적힌 손수건,
불태운 종이에 써 있던 글씨가 Daisy Armstrong이라는 것을 알게 되고, 라쳇의 정체가 사실은 어린 데이지 암스트롱을 유괴하여 그 일대 가족을 포함한 5명을 죽게 만든 장본인 카세티라는 것을 알게 된다.
허바드 부인의 방 안에 떨어져 있던 차장 제복 단추,
안드레니 백작 부부의 여권에 묻은 기름 자국,
수상한 증거들을 하나씩 모으기 시작한다.
또한 승객들이 암스트롱 가문과 연결된 인물이라는 증거를 하나씩 발견하는 푸아로,
영화에서는 강조되지 않지만, 원작소설에서 포아로가 가장 많이 의심했던 인물은 영국의 가정교사 더벤햄이었다.
이상하게도 서로 관련이 없다는 승객들 끼리끼리 알리바이를 서로 증명해주는데…
그리고 스웨덴 선교사로 나오는 잉그리드 버그만,
1940년대의 <카사블랑카>, <오명> 등의 작품으로만 접하다가 1970년대 중년의 모습으로는 처음 보게 되었는데 완전히 다른 느낌이었다.
결말
식당칸에 12명의 승객들을 모아 사건의 결말에 대하여 1안과 2안을 제시하는 포와로…
소설에서의 ‘3부 - 푸아로, 의자에 앉아서 사건을 해결하다’와 같은 클라이막스 장면이 영화에서도 명장면으로 잘 구현되었다.
이러한 형식으로 증인들을 모아 사건을 해결하는 방식은 명탐정 코난, 소년탐정 김전일 등의 추리물에서 꾸준이 응용되고 있는데, 애거서 크리스티가 처음으로 개발한 클리셰라고 한다.
결국 기차 안에서 포와로를 만나고, 폭설이 올 것을 예측하지 못했던 12명의 승객들이 합심하여 원래 만들어내려 했던 1안을 사건의 결말로 결정짓기로 한다. 푸아로는 이 결정에 관여하지 않는다.
자신들의 계략이 성공했다며 승객들 전원이 미소지으며 샴페인으로 한명씩 축배를 들고 영화가 마무리된다. 소설에서는 없는 장면이다.
결국 카세티를 향한 12명의 암스트롱가 사람들의 처절한 복수극이 성공한 것으로 결말을 맺는 것이다. 영화에서는 실제로 이 사람들의 살인 과정을 구체적으로 재연해내는데, 소설을 읽을 때는 상상으로만 생각했던 부분을 잔인하지 않고 슬픈 장면으로 구체화해낸 것이 새롭게 느껴졌다.
증언 과정에서 12명의 배심원 제도를 찬성했던 아르버스넛 대령,
시드니 루멧의 데뷔작 <12인명의 성난 사람들>도 배심원 12명끼리 끊임 없이 토론하는 내용으로 영화가 구성되는데, 그래서 일부러 <오리엔트 특급 살인사건>의 감독을 시드니 루멧으로 택한 것인가 하는 생각도 들었다. 😅
5명의 사람들을 죽음으로 내몬 카세티가 제대로 처벌받지 못한 것에 분노한 12명의 사람들은 공권력이 아닌 자신들의 힘으로 복수를 감행한다.
소설에서 아르버스넛 대령은 법에 의해 범죄가 다뤄지는 것이 올바른 일이라고 증언한 바 있지만, 결국 그도 이 사적인 복수극에 가담하였던 것이다.
최근들어 열심히 보고 있는 마블의 엑스맨 시리즈,
퍼스트 클래스에서 쇼를 향해 어머니에 대한 복수를 감행하는 에릭과 그러한 방식으로는 평화를 얻을 수 없다 말하는 찰스 사이의 언쟁이 떠올랐다.
두 영화를 보면서 만약 나였다면 어떤 선택을 했을까, 소중한 사람을 죽인 사람을 내 손으로 죽이면 마음의 평화를 얻을 수 있을까, 라는 궁금증이 들었다. 어찌됐든 통쾌한 복수극에 성공한 두 영화의 결말이 나는 무척 마음에 든다.
책, 영어원서 리뷰 
영어교육과 석사 졸업 
초등교사 
프로필
^
491
780,527
서재안에 글 703
^
[영화리뷰NO2,421] 오리엔트 특급 살인 : 13명의 완벽한 알리바이 모두가 용의자다
별점5점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
<<<별점5단계>>>
☆☆☆☆☆ : 완전강추영화
☆☆☆☆♡ : 98% 만족영화
☆☆☆☆ : 추천영화
☆☆☆♡ : 비추에 가까운 영화
☆☆☆ : 시간낭비영화
세계적 명탐정 ‘에르큘 포와로’는
사건 의뢰를 받고 이스탄불에서 런던으로 향하는 초호화 열차인 오리엔트 특급열차에 탑승한다.
폭설로 열차가 멈춰선 밤,
승객 한 명이 잔인하게 살해당하는 사건이 발생하게 된다.
기차 안에서 벌어진 밀실 살인,
완벽한 알리바이를 가진 13명의 용의자.
포와로는 현장에 남겨진 단서와 용의자들의 증언을 토대로 미궁에 빠진 사건 속 진실을 찾기 위한 추리를 시작하게 되는데…
미워할 수 없는
절대적인 T형인간.
에르큘 포와로도
F형이 내재되어있다는 것에
나도모르게 웃음이~😁
다른 영화에서 봤던,
믿을만한 배우들이 많이
등장하다보니 연기 구멍걱정이
전혀 없어서 좋았다.
ps.아름다운 풍경 구경하는
재미가 솔솔~😍😍😍
정의란?
과연 무엇인가?!
결말이 많은 생각을
하게 만들었다~~~!!!
https://naver.me/5lxS1pHU
<오리엔트 특급 살인> 메인 예고편
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
102
806,130
올해 3월 제가 캐나다 오기 전에
영화를 몰아보면서
<나일 강의 죽음>을 봤었잖아요.
안녕하세요. 멍청맨입니다. 오늘 리뷰할 영화를 본지는 꽤 됐어요. 블로그를 보신 분들은 아시겠지만 지금 ...
blog.naver.com
요즘엔 개봉하고 금방 금방 OTT로 가서
볼 수 있게 됐기 때문에
코로나도 있고 해서 영화관 가는 사람이 많이 없었는데요.
<나일 강의 죽음>도 디즈니 플러스에서
금방 나오더라고요.
그래서 전 작품인 <오리엔트 특급 살인>도 찾아봤는데
이미 디즈니 플러스에 있더라고요.
그래서 <나일 강의 죽음>의 좋은 기억을 가지고
집에서 디즈니 플러스로 <오리엔트 특급 살인>을 보게 됐습니다.
줄거리
며칠째 붙어 앉아 어디론가 간다는 것과
다신 볼 일 없단 것이 공통점뿐인
이 낯선 승객들에겐 묘한 무언가가 있다.
전 세계를 사로잡은 걸작
세기의 추리가 다시 시작된다!
세계적 명탐정 '에르큘 포와로'는
사건 의뢰를 받고 이스탄불에서 런던으로 향하는 초호화 열차인
오리엔트 특급열차에 탑승한다.
폭설로 열차가 멈춰선 밤,
승객 한 명이 잔인하게 살해당하는 사건이 발생하게 된다.
기차 안에서 벌어진 밀실 살인,
완벽한 알리바이를 가진 13명의 용의자.
포와로는 현장에 남겨진 단서와 용의자들의 증언을 토대로
미궁에 빠진 사건 속 진실을 찾기 위한 추리를 시작하는데...
리뷰와 평점
일단 캐스팅이 엄청 화려한데요.
사람들은 잘 모를 데이지 리들리는
제가 좋아하는 스타워즈 에피소드 7, 8, 9편에
주인공으로 나오는 배우고요.
윌럼 데포, 주디 덴치, 페넬로페 크루즈, 미셸 파이퍼 그리고 조니 뎁까지
캐스팅이 엄청 화려합니다.
아무래도 유명한 소설 원작인 영화다 보니
화려한 캐스팅을 한 것 같네요.
추리 영화인데 생각을 많이 하면서 볼 필요가 없습니다.
가벼운 마음으로 영화를 보려고 하는데
복잡하고 그런 영화를 만들고 싶지 않아서
이런 오락 느낌의 영화로 만든 것 같네요.
마지막에 어떤 일이 있었는지 다 설명을 해주고
이해하기도 쉽거든요.
결국엔 계획된 살인이었던건데
모두가 한명을 한 번 씩 찔러 죽일 때
한국 박찬욱 감독의 <친절한 금자씨>에서
자식들을 죽인 살인범을
단체로 찔러 죽이는 장면이 생각났어요.
기차를 타고 다른 나라로 가는 장면을 보면
유럽여행이나 러시아, 인도 여행 등으로
기차를 타고 이동을 많이 해보고 싶은 생각도 들었어요.
멕시코와 페루, 칠레, 호주 그리고 여기 캐나다에서도
기차를 타고 다른 도시나 나라로 이동 해봤지만
기차 안에서 자본 적은 없어서
기대가 되긴 합니다.
마지막에 다음 영화인 <나일 강의 죽음>과
이어지게 하려는 디테일이 있는데
<나일 강의 죽음>과 전혀 이어지지 않아요.
살인이 있다고 얘기하는데
<나일 강의 죽음>에서는 포와로가 배 위에 있을 때
살인이 일어나거든요.
어쨋든 아쉬운 디테일이었네요.
세계적 명탐정 ‘에르큘 포와로’(케네스 브래너)는 사건 의뢰를 받고 이스탄불에서 런던으로 향하는 초...
movie.naver.com
제 평점은 10점 만점에 7점입니다.
그냥 가볍게 보기 좋은 영화입니다.
추리를 기대하고 보는 사람들에게는 조금 실망일 수도 있겠네요.
저도 추리를 좋아하는데
이런 식으로 추리보다 스토리 텔링에 집중해주는 영화도 좋아요.
#디즈니플러스 #영화지옥 #영화리뷰 #오리엔트특급살인 #오리엔트특급살인리뷰 #에거서크리스티 #케네스브래너 #조니뎁 #윌리엄데포 #주디덴치 #미셸파이퍼 #데이지리들리
MONKeyINGDOM에 오신걸 환영합니다.
프로필
^
달력보기
2023년 05월
1 post
2023년 04월
1 post
2023년 03월
2 post
2023년 02월
3 post
2023년 01월
3 post
2022년 12월
3 post
2022년 11월
4 post
2022년 10월
3 post
2022년 09월
3 post
2022년 08월
3 post
2022년 07월
3 post
2022년 06월
3 post
2022년 05월
4 post
2022년 04월
5 post
2022년 03월
7 post
2022년 02월
5 post
2022년 01월
6 post
2021년 12월
11 post
2021년 11월
16 post
2021년 10월
25 post
2021년 09월
14 post
2021년 08월
12 post
2021년 07월
11 post
2021년 06월
6 post
2021년 05월
10 post
2021년 04월
7 post
2021년 03월
11 post
2021년 02월
11 post
2021년 01월
18 post
2020년 12월
11 post
2020년 11월
15 post
2020년 10월
12 post
2020년 09월
10 post
2020년 08월
25 post
2020년 07월
28 post
2020년 06월
26 post
2020년 05월
2 post
^
22
156,662
그리고 그 소설들에 대해서 좀 알아보고, 글도 써보고 하면서
참 그녀의 소설을 원작으로 많은 영상 작품들이 탄생했다는 것도 알게 되었다.
[오리엔트 특급 살인] 영화 포스터, 케네스 브레너 감독, 출처 네이버 영화
어떤 영화가 개봉되었을 때
언젠가 스치면서 그저 인식만 하고 있던 영화들인데,
이렇게 소설 원작들을 읽어보고 찾아보고 그랬더니
그때야 그때 내가 인식했었다는 사실이 기억이 나기 시작한다.
이번에 본 영화, [오리엔트 특급 살인] 영화도 그랬던 영화 중의 하나였다.
이번에 영화를 찾아보고,
다시 한번 출연진들을 훑어보는데
이 영화... 뭐지??? 왜 이렇게 어디선가 많이 봤을 법한, 유명한 사람들이 대거 출연한거지...????
영화를 보다 보면 이름은 뭔지 모르겠고,
내가 어디서 저분은 뵈었는지도 잘 기억나지 않지만
분명 낯익은 사람들이 참 많이 나온다.
*** 쏘북꼬북의 블로그에서 읽어볼 수 있는 [오리엔트 특급 살인] 원작 소설에 대한 리뷰↓
https://blog.naver.com/ssobookk_turtle/223348313771
***** 스포일러 없습니다. 요즘 가장 빠져있는 작가로 꼽자면 단연 '애거서 크리스티' 이다. 그...
blog.naver.com
줄거리는
원작에서 크게 벗어나지 않는다.
등장인물의 설정이 약간씩 변경된 것 이외에는 거의 동일하다고 보아도 무방할 것 같다.
불균형을 참지 못하는 명탐정 푸아로(케네스 브레너 분), 출처 네이버 영화
세계적인 명탐정 '에르큘 푸아로' (케네스 브레너 분)는 영화 시작부터 열일 중이다.
이 나라, 저 나라에서 사건 의뢰를 받아 어려운 사건을 척척 해결하는 이 명탐정은
다시 한번 중요한 의뢰를 받고
다른 나라로 이동하게 된다.
사건 의뢰를 받고 푸아로는 이스탄불에서 런던으로 향하는 초호화 열차
'오리엔트 특급열차'에 탑승하게 된다.
고고한 드라고미로프 공작부인(주디 덴치 분) 과 그녀의 하녀 힐데가르드 슈미트(올리비아 콜맨 역), 출처 네이버 영화
그곳에서 그는 참 많은 사람들을 만난다.
(열차를 타기 전부터 만났지만) 오래전 인연을 맺었던 철도 회사의 중역인 '부크' 씨를 비롯해
처음 만났지만 기분 좋게 대화를 나눌 수 있는 사람에서부터
같이 있는 것만으로도 기분이 불쾌해지는 그런 사람까지.
평화롭게 열차는 운행하고,
별일 없이 열차 안에서 열차여행을 하고 있는 푸아로에게 한 날, 낯선 남성이 다가온다.
같은 오리엔트 특급 열차 승객인 허바드 부인(미셸 파이퍼 분) 과 라쳇 씨(조니 뎁 분)
그는 '라쳇'(조니 뎁 분)이라는 남성으로
고미술을 다루는 사업을 하고 있다고 했다.
그런 그가 요즘 협박을 당하고 있다며, 자신을 지키고자 푸아로에게 경호를 의뢰한다.
하지만 푸아로는 그 남자와 이야기하면 할수록 불쾌감이 밀려들었다.
그리고 그는 라쳇의 의뢰를 단호하게 거절했다.
그러는 동안에도 열차는 열심히 달리고 있는데....
무슨 장면이더라..?? 아무튼 폭설 때문에 탈선한 열차. 출처 네이버 영화
하지만 날씨가 여행을 도와주지 않았다.
폭설로 인해 열차가 탈선하게 되고, 그로 인해 탈선된 열차, 그리고 그 안의 승객,
그리고 열차 관련 직원들은 오도가도 못하게, 꼼짝 못 하는 상황이 되어 버렸다.
그저 제설 작업이 이루어져, 열차가 다시 선로로 안전하게 다시 자리 잡는 순간을 기다리는 수밖에 없었다.
그런데, 뭔가 이상한 일이 일어났다.
바로 라쳇씨의 기척이 전혀 없는 것이었다.
무슨 일이 일어났다는 불길한 예감에 푸아로는 문을 강제로 열어 라쳇 씨의 열차 객실로 들어가게 되고,
곧이어 그와, 그리고 푸아로와 함께 라쳇 씨의 방으로 들어갔던 이들은
그가 싸늘한 시신으로 남아있는 것을 발견하게 되었다.
폭설 속 추격전. 출처 네이버 영화
폭설로 오도가도 못하는 상황,
누군가가 라쳇씨를 죽이기 위해 외부에서 들어왔다가
목적을 달성하고 도주했다고 가정하기엔 얼어 죽기 십상인 너무나도 추운 날씨.
라쳇씨의 방으로 밤사이 누구도 들어가지도, 나가지도 않았다고 진술하는 열차 칸의 직원,
2인실에서 있던 자들이 진술하는 각자의 룸메이트(!?) 들의 완벽한 알리바이.
미지의 용의자의 짓이라고 밖에는 설명할 길이 없지만 그마저도 타당하지 않은 그런 미스터리한 상황에서
에르큘 푸아로는 그의 작은 회색 뇌세포를 통해 사소한 생각을 펼쳐나간다.
사실 원작 소설을 읽고 영화를 보려고 할 때 약간 설레기도 하고 동시에 걱정되기도 하는 것이
' 원작 소설의 반영 여부' 와
'캐스팅'이다. (아무튼 나는 요 정도가 조금 신경이 쓰이고, 이 점을 눈여겨본다.)
내 예상과 딱 맞아떨어지는 인물이
영상 속에서 내가 상상하던 바로 그 인물을 연기하고 있으면
괜스레 반갑기도 한데,
반대로 내 예상과 다른 인물이 내 상상 속의 소설 등장인물을 연기하고 있으면
사실 대박 아님 약간 실망이다.
<오리엔트 특급 살인> 은 솔직히 개인적으로
캐스팅 쪽으로는 약간 실망이었다.....
다른 것보다 에르큘 푸아로가 너무 잘생기고 키 크고 멋짐....
키 작은, 땅딸막한 우스꽝스러운 노인 어디갔어...????
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
(좌) 찰리 채플린 / (우) 명탐정 푸아로에서 푸아로역을 연기한 데이비드 수세이
소설만 봤을 때
위의 두 인물, 찰리 채플린과 머리 벗어진 저 여유로운 표정의 아저씨를 섞어 놓은 인물이
딱 내 상상 속의 에르큘 푸아로인데ㅎㅎ(앗, 갑자기 저분들에게 죄송!?)
허바드 부인도 생각보다 덜 가벼워 보이고,
라쳇씨는 약간.... 더 건달같았다ㅎㅎㅎ
소설 속에서는 건달보다는 그저 비열하기 그지없는 그런 희여멀건한 사람을 상상했는데ㅎㅎㅎ
조니 뎁이 정말 건달 같고 재수 없어 보였다. (이런 연기 전문인 듯...)
아무래도 스토리를 알고 있기 때문에 이런 것에 눈이 갔던 것 같다.
미리 이야기를 알고 있지 않았더라면 그다지 캐스팅에 눈길이 가지 않았을 것 같기도 하고????
원작을 생각보다 꽤나 많이 반영해서
(총을 들고 추격전을 벌인다던가, 아슬아슬한 교각 위에서 휘청거린다던가 하는 영화적인 일들은 없었지만)
이야기 진행은 딱히 막 새롭고 그러지 않았다.
하지만 모르고 봤던 남편은 다 보고 나서
'헉!' 하면서
'알고 있었어????"
라고 했던 것을 보아하니
음, 괜찮았나 보군!!!^^ 싶었다.
결론 : 처음 [오리엔트 특급 살인] 을 접하시는 분이라면 재미있게 즐길 수 있을 만한 작품인 것 같고,
스토리와 결말을 알고 계신 분이라면 뭐... 그냥 저냥??? 그래도 한번 봐볼까...? 싶으면 볼 만한 것 같습니다
덧1.
아무리 생각해도, 영화 속에서의 안드레니 백작 부부는 좀.. 어색했다....ㅎㅎㅎ
(너무 뜬금없이 화내고 용수철처럼 튕겨나가 사람을 팸ㅎㅎㅎㅎ뭐야!????)
덧2.
캐스팅 아무리 봐도 정말 화려하다ㅎㅎㅎ
오스본 회사 회장님도 계시고... 007에 M 도 계시고 ( 남편, 주디 덴치 보고 어! M 이네!ㅎㅎ)
전설같은 해적분도 계시고, 그 해적과 사랑에 빠진 해적 따님도 계시고....와스프도 있고!?
그 외에도 와... 나 이사람 어디서봤지?!?!?!?! 했던 그런 분들이 대거 출연...ㅎ
* 저의 블로그에 오신 것을 환영합니다. 책, 영화, 그림 등 뭔가 보는 것을 좋아합니다.  
* 광고, 블로그 대여 등 문의는 사절입니다.
프로필
^
^
무작위로 리뷰하는 영화 시리즈 / 오리엔트 특급 살인
무작위로 리뷰하는 영화 시리즈 세 번째는 2017년에 개봉한 <오리엔트 특급 살인> 입니다. 예전에 다운 받아서 본 영화였는데, 제목으로만 봐서는 딱히 끌리지 않았거든요. 그런데 또 애거사 크리스티의 소설 원작이라고 하니 보고 싶기도 했고..게다가 정말 초호화 캐스팅 출연진들이라 그냥 지나칠 수가 없었어요😮 주연급 배우들이 한 영화에 출연하기가 쉽지 않은데 말이죠.
일단 이 영화의 주연은 무려 10명입니다👏
조연은 9명이고요!
감독이자 주연으로 출연한 케네스 브래너, 조니 뎁, 원로배우 주디 덴치, 월렘 데포, 페넬로페 크루즈, 미셸 파이퍼 등등 한 번쯤 봤을법한 유명 배우들이 많이 나와요.
그에 비해 훌륭하다라고 평가할 영화는 아니었지만 나름 재밌게 봤습니다! 지금 애거사 크리스티의 그리고 아무도 없었다를 읽고 있는데 다 읽으면 이 영화의 원작 소설을 봐야겠어요 :) 제 별점은 5점 만점에 3점 입니다ㅎㅎ 3점이면 볼만하다 정도입니다😁
이 영화의 주인공인 에르큘 포와로(케네스 브래너) 명탐정이 사건 의뢰를 맡아서 이스탄불에서 런던으로 향하는 오리엔트 특급 열차에 탑승하게 되면서부터 이야기가 시작됩니다! 예고편에도 나와 있듯이 열차에 탄 인물들은 의사, 백작, 백작부인, 선교사, 가정교사, 갱스터 등등 다양한 직업을 가진 인물들이 탑승해요. 그러다 폭설로 잠깐 열차게 멈추게 되었는데, 이 중에 한 명이 잔인하게 살해당하는 사건이 발생하게 됩니다. 참고로 그 잔인한 장면은 나오지 않아요ㅎㅎ
무시무시한 제목과는 다르게 전혀 무섭지 않은 영화에요. 공포영화는 아니고 미스테리 스릴러 정도? 탐정이 추리하는 전개가 주를 이룹니다! 무튼 에르큘 포와로는 한 명씩 알리바이를 깨부수려고 하지만 열차에 탄 13명 모두 알리바이가 의심스러울 정도로 완벽하죠.
오리엔트 특급 살인. Murder on the Orient Express
전반적으로 배우들 구경하는 재미도 있지만, 영화로서의 매력은 크게 느껴지지는 않았어요. '추리,살인,용의자,알리바이' 이런 단어들만 봐도 어느 정도의 긴장감의 요소가 필요하다고 생각하는데 긴장감은 거의 느끼지 못했어요. 스토리는 워낙 잘 알려져 있으니 내용은 건드릴 게 없지만.. 좋은 배우들을 데려다 놓고 게스트쇼를 펼친 느낌이었달까요😅 물론 탐정이 살인사건의 진상을 파악하는 게 주이기는 하지만 너무 혼자만 튀는 느낌..?
그래서 더 케네스 브레너라는 배우가 좀 신기하고 궁금한 사람이더라고요. 이 영화의 감독이자 배우로 출연해서 더 궁금증이 생겼거든요. 배우인데 좀 더 영역을 넓혀서 감독에도 도전을 해본건가? 싶었는데...... 마블영화 토르:천둥의 신도 이 분이 감독했더라고요😮 영화를 제작한 게 총 21편이고, 배우로 출연한 영화는 45편....👀 그리고 해리포터에서도 어둠의 마법 방어법을 가르치는 호그와트 교수님으로 출연하셨었네요. 저 때는 몰랐는데 지금 찾아보면서 '아! 이사람!' 하고 알아봤어요
평점 3점을 준 이유도 화려한 출연진들이 한몫했어요.
'그냥저냥 볼만하다. 내용은 좋다. 책 내용보다는 압축된거 같은 느낌이지만' 정도라고 생각해요.
물론 저보다 더 재밌게 본 분들도 있겠지만...뭐..네... 킬링타임용으로는 좋았습니다😂
저는 원작 소설을 읽기 전이라 내용은 대략적으로만 알았는데.. 사건의 진상이 파헤치고 나서야 후반부에는 좀 감정이입이 됐어요.
영화의 줄거리에 대해 좀 더 얘기하고 싶은데 나름 반전영화라 스포일러가 될 거 같아서 쓸 수가 없네요😅
시청가능 한 OTT플랫폼은 디즈니 플러스 입니다📼
장르: 범죄, 추리, 미스터리 / 미국
러닝타임: 114분
개봉: 2017.11.29
등급: 12세 관람가
감독: 케네스 브래너
출연: 케네스 브래너, 미셸 파이퍼, 페넬로페 크루즈, 윌렘 대포, 주디 덴치, 조니 뎁, 조시 게드, 올리비아 콜먼
케네스 브래너 감독 필모그래피
베니스 유령 살인사건, 벨파스트, 나일강의 죽음, 신데렐라, 잭 라이언: 코드네임 쉐도우, 토르: 천둥의 신, 추적
영화 <오리엔트 특급 살인> Murder on the Express 2017년
리뷰
애거사 크리스티의 동명의 소설을 원작으로, 1974년 영화를 리메이크하였다.
케네스 브래너 감독 겸 배우가 연출과 주연을 맡아, 명탐정 "에르퀼 푸아로"역으로 출연하는데 본작은 에르퀼 푸아로 시리즈의 2017년 첫 번째 작품이고 2022년 <나일강의 죽음>과 2023년 <베니스 유령 살인사건>으로 이어진다.
먼저 본작의 가장 큰 특징은 호화로운 배우들의 출연이다. 케네스 브레너, 페넬로페 크루즈, 윌렘 대포, 주디 덴치, 조니 뎁, 조시 게드, 미셸 파이퍼, 데이지 리들리, 올리비아 콜먼, 루시 보인턴 등 우리가 익히 잘 알고 있는 배우들이 출연하여 그들의 연기를 보는 눈을 즐겁게 한다.
이 영화는 고전 중의 명작으로 꼽히는 작품으로, 스토리와 그 결말을 이미 알고 있다고 해도 새로운 배우들의 연기와 감독의 연출을 기대하게 했다.
스토리는 이스탄불에서 런던으로 향하는 오리엔트 특급 열차 안, 살인 사건이 벌어진 가운데 완벽한 알리바이를 가지고 있는 13명의 잠정적 용의자들 사이에서, 세계 최고의 명탐정 "에르퀼 푸아로"가 범인을 찾아내는 과정을 담아내고 있다.
명탐정 푸아로는 하나의 사건에 얽힌 13명의 용의자들 사이에서 사건의 본질을 꿰뚫으며 범인의 윤곽을 조금씩 좁혀나간다. 그 과정에서 각각의 인물들의 사연이 밝혀지고, 모두에게 고통스러운 사건의 진실들이 하나씩 드러난다.
이런 과정은 폭설로 탈선한 오리엔트 특급 열차라는 한정된 장소에서 전개된다. 모두가 갇힌 열차라는 설정은 푸와로와 용의자들이 벗어날 수 없는 고도의 게임 같은 느낌을 들게 하는데, 특히 다리 위에서 위태롭게 버티고 있는 열차의 모습은 모든 인물들이 가지고 있는 위태로움을 대신 말해주고 있는 듯하다.
본작은 애거사 크리스티의 원작으로 탄탄한 스토리 라인과 노련한 배우들이 출연하여 추리의 재미를 제공한다. 폭설로 뒤덮인 산을 뚫고 달리는 열차의 모습은 고전이라는 점을 잊지 않게 하는 장치로 충분히 활용되었고, 그런 점은 고전과 현대적인 감각의 균형을 잘 맞춘 연출이라고 할 수 있겠다.
며칠째 붙어 어디론가 간다는 것과
다신 볼일 없단 것이 공통점인
이 낯선 승객들에겐
묘한 무언가가 있다.
영화 <오리엔트 특급 살인> 중
악마가 반드시 범인일
필요는 없기 때문이다
영화 <오리엔트 특급 살인> 중
<오리엔트 특급 살인>평점
-네이버 관객 평점 7.87
*케네스 브래너 감독의 <벨파스트> <나일강의 기적>을 첨부합니다.
장르 : 드라마 / 미국 러닝타임 : 98분 개봉 : 2022. 03. 23 평점 : 8.23 감독 : 케네스 브레너 각본 : 케...
m.blog.naver.com
장르 : 범죄 / 미국, 영국 러닝타임 : 126분 개봉 : 2022년 2월 9일 감독 : 케네스 브래너 출연 케네스 브...
m.blog.naver.com
이미지 출처<오리엔트 특급 살인>네이버 공식 영상
네임 카드를 터치하시면 홈으로 이동합니다. 팬 하기 하시면 다양한 영화 정보를 만나 볼 수 있습니다. 감사합니다.
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
오리엔트 특급 살인 보러가기 OTT
고화질 링크
오리엔트 특급 살인 (Murder on the Orient Express, 2017)을 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으시려면 어디서 볼까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼까요? 각종 OTT를 찾기 힘들 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
오리엔트 특급 살인 (Murder on the Orient Express, 2017)라는 영화는 많은 사람들에게 사랑받는 작품입니다. 그래서 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶은 분들께 투디스크를 소개해드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍으로 시청할 수 있는 ott 서비스입니다.
네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크의 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 무료 포인트 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상하실 수 있습니다. 투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부하며, 여러분에게 많은 즐거움을 선사할 것입니다.
여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민이라면, 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 투디스크는 여러분이 원하는 영화와 드라마를 놓치지 않고 감상할 수 있도록 도와줄 것입니다.
아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크는 여러분에게 다양한 즐길거리를 제공할 것입니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
오리엔트 특급 살인 (Murder on the Orient Express, 2017)은 애그라스 공의 대표작 중 하나로 잘 알려져 있는 아고사 크리스티의 소설을 원작으로 한 영화입니다. 이 작품은 전 세계에서 사랑을 받아온 탐정 헤르큘 포와로가 등장하여 정교한 수사력과 흥미진진한 스토리를 보여줍니다.
이 영화는 1930년대를 배경으로 오스트리아에서 출발한 오리엔트 특급 열차에서 벌어지는 살인사건을 그립니다. 영화는 어둠 속에서 벌어지는 암흑 사건과 피의 냄새가 가득한 장소에서 벌어지는 뒷이야기에 몰입할 수 있도록 철저히 구성되어 있습니다.
작품의 주인공인 헤르큘 포와로 탐정은 국제적으로 유명한 수사관으로, 그의 얼굴과 명성은 이곳저곳에서 알려져 있습니다. 그는 자신만의 독특한 추리법과 뛰어난 관찰력으로 사건을 해결해 나갑니다. 이번 사건에서도 그는 오스트리아의 풍경과 열차 안에서 벌어지는 의문의 살인 사건을 해결하기 위해 머리를 맞대고 있습니다.
이 작품은 다양한 캐릭터들의 등장으로 이야기를 더욱 풍성하게 만들어줍니다. 영화 속에서는 다양한 배우들이 다양한 인물들을 연기하여 그들의 고유한 성격과 이야기를 전달합니다. 각각의 인물들은 자신만의 비밀과 동기를 지니고 있어 이야기를 더욱 복잡하고 흥미롭게 만들어줍니다.
영화는 스릴러와 미스터리 요소를 완벽하게 조화시켜 흥미진진한 분위기를 연출합니다. 시청자는 영화 속에서 발생하는 사건과 단서들을 주시하며 자신만의 결론을 도출해내는 과정에서 긴장감을 느낄 수 있습니다.
오리엔트 특급 살인은 아고사 크리스티의 원작을 충실히 재현하면서도 현대적인 감각을 더해낸 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 명소와 열차 안에서 벌어지는 긴박한 사건에 몰입할 수 있으며, 헤르큘 포와로 탐정과 그의 추리력을 함께 경험할 수 있습니다.
오리엔트 특급 살인은 스크린에 펼쳐진 독특하고 흥미로운 이야기로 많은 이들의 관심과 사랑을 받았습니다. 이 작품을 통해 영화 속의 세계에 빠져들고 감동적인 시간을 보내보세요.
오리엔트 특급 살인 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
캐릭터 정보를 마크다운 리스트 형식으로 요약해 드리겠습니다.
- 감독: 케네스 브래너
- 주연: 케네스 브래너(에르큘 포와로)
- 주연: 페넬로페 크루즈(필라 에스트라바도스)
- 주연: 윌렘 데포(게르하르트 하드만)
- 주연: 주디 덴치(드라고미로프 공작부인)
- 주연: 조니 뎁(라쳇)
- 주연: 조시 게드(핵터 맥퀸)
- 주연: 데릭 자코비(에드워드 마스터맨)
- 주연: 레슬리 오덤 주니어(아버스넛)
- 주연: 미셸 파이퍼(허바드 부인)
- 주연: 데이지 리들리(메리 더벤햄)
- 조연: 올리비아 콜맨(힐드가르드 슈미트)
영화 속 각 캐릭터를 간단히 소개해 드리겠습니다.
- 에르큘 포와로 (주연 - 케네스 브래너): 세계적인 명탐정으로, 이스탄불에서 런던으로 향하는 오리엔트 특급열차에 탑승하며 사건을 해결하기 위해 노력합니다.
- 필라 에스트라바도스 (주연 - 페넬로페 크루즈): 열차 승객 중 한 명으로, 밀실 살인 사건의 용의자로 의심받습니다.
- 게르하르트 하드만 (주연 - 윌렘 데포): 다른 용의자들과 함께 밀실 살인에 연루되어 있는 사람으로, 에르큘 포와로와의 마찰이 있습니다.
- 드라고미로프 공작부인 (주연 - 주디 덴치): 부유한 상류층 출신의 여성으로, 사건에 관여하고 있으며 알리바이를 가지고 있습니다.
- 라쳇 (주연 - 조니 뎁): 열차 승객 중 한 명으로, 밀실 살인 사건에 대한 비밀을 숨기고 있습니다.
- 핵터 맥퀸 (주연 - 조시 게드): 다른 용의자들과 함께 밀실 살인 사건에 연루되어 있는 사람으로, 에르큘 포와로와의 마찰이 있습니다.
- 에드워드 마스터맨 (주연 - 데릭 자코비): 열차 승객 중 한 명으로, 밀실 살인 사건에 대한 비밀을 숨기고 있습니다.
- 아버스넛 (주연 - 레슬리 오덤 주니어): 다른 용의자들과 함께 밀실 살인 사건에 연루되어 있는 사람으로, 에르큘 포와로와의 마찰이 있습니다.
- 허바드 부인 (주연 - 미셸 파이퍼): 부유한 상류층 출신의 여성으로, 사건에 관여하고 있으며 알리바이를 가지고 있습니다.
- 메리 더벤햄 (주연 - 데이지 리들리): 열차 승객 중 한 명으로, 밀실 살인 사건에 대한 비밀을 숨기고 있습니다.
- 힐드가르드 슈미트 (조연 - 올리비아 콜맨): 에르큘 포와로와 협력하여 사건을 해결하기 위해 노력합니다.
이렇게 각 캐릭터의 정보를 요약하고 영화 속에서의 역할을 간단히 소개해 드렸습니다.
오리엔트 특급 살인 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
함께보면 좋은 추천 영화
오리엔트 특급 살인사건 (1974) 평점 : (7.15)
포커 페이스 (2023) 평점 : (8.50)
나이브스 아웃 (2019) 평점 : (8.02)
베니스 유령 살인사건 (2023) 평점 : (5.96)
비뚤어진 집 (2017) 평점 : (6.22)
나일 살인사건 (1978) 평점 : (6.88)
옥스포드 살인사건 (2008) 평점 : (5.61)
페일 블루 아이 (2022) 평점 : (6.13)
오리엔트 특급 살인사건 (2001) 평점 : (6.44)
나일 강의 죽음 (2022) 평점 : (5.67)
shortsally8님의 블로그입니다.
프로필
^
^
애거서 크리스티의 <오리엔트 특급 살인> 책이랑 영화 둘 다 보기 어떤데
이번 블챌은 소설/영화 후기로 간당
1년 전쯤 애거서 크리스티의 소설 <그리고 아무도 없었다>를 읽고 리뷰를 올렸었다.
이때는 '습니다' 체로 포스팅 했었네.. 어색하다..
안녕하세요, 땅콩입니다. 저는 추리 장르를 좋아해서 전부터 추리 소설의 여왕 애거서 크리스티 작품을 읽...
blog.naver.com
이 포스팅에도 나와 있지만 애거서 크리스티는 80여 편의 추리소설을 냈고 엄청나게 많이 파셨다.
책 서문을 쓴 손자 분이 크리스티 재단 이사장이라는데. 행복하시죠?ㅎ
<그리고 아무도 없었다>를 재밌게 읽었는데 그 후 어쩐지 크리스티 책을 더 안 읽었다가 최근 다시 조금씩 읽고 있다.
이렇게 틈틈이 띄엄띄엄 읽는 것도 괜찮은 듯. 다작해 주셔서 감사합니다.
이번 포스팅에는 <오리엔트 특급 살인> 리뷰를 하려고 한다.
최근 <오리엔트 특급 살인>(2017), <나일강의 죽음>(2022), <베니스 유령 살인사건>(2023)으로
에르퀼 푸아로 3부작 영화가 개봉했는데, 영화도 함께 봤기 때문이다.
이 시리즈에서 에르퀼 푸아로가 해리포터와 비밀의 방에 나오는 질데로이 록허트라는 걸 알았을 때 기함함...
어..?
1. 애거서 크리스티 소설 <오리엔트 특급살인>
1936년에 발표된 <오리엔트 특급살인>.. 일제강점기에 발표된 걸 고려하면 미친 퀄리티다.
줄거리는 대충 이렇다.
튀르키예 이스탄불을 출발해 프랑스 칼레로 향하는 오리엔트 특급열차가 있다.
갑작스러운 폭설로 열차가 고립된 상태에서, 승객 한 명이 열두 번이나 칼에 찔린 시신으로 발견된다.
탐정 에르퀼 푸아로는 승객 한 명 한 명을 심문하며 추리하지만 모든 승객의 알리바이가 완벽하다 라는.. 그런 이야기다.
내가 본 황금가지 에디터스 초이스 <오리엔트 특급 살인> 뒤표지.
이 소설에서 마음에 들었던 첫 번째는 오리엔트 특급열차라는 배경이다.
지금은 존재하지 않지만 너무 낭만적인 공간임에 틀림없다.
프랑스와 튀르키예까지 유럽 곳곳에 정차하며 서로 다른 국적의 사람들이 오고 가는 공간이라니ㅠ
소설은 1등실과 2등실을 주요 배경으로 하고 있어서
외교관, 백작 부인, 공작부인 등 상류층 사람들이 많이 등장하여 그 호화로운 분위기도 쉽게 상상할 수 있다.
폭설이 와서 고립된 밀폐된 호화 열차 속에서 펼쳐지는 추리? 벌써 존잼이 예상된다;;
두 번째는 이 소설뿐만 아니라 내가 지금까지 읽은 크리스티 소설 전반의 특징이긴 한데,
등장하는 인물(범인 후보)을 하나하나 설명하고 캐릭터를 부여한다는 것이다.
심리 묘사도 세심하고 입체적이고 걍 조타. 추리 소설은 죽인다고 끝이 아니라고. 마음까지 건들여야 한단 말여.
크리스티 장편 소설에는 열 명 가까이 되는 많은 용의자가 나오는 경우가 빈번한데 여기서도 그렇다.
나아가 <오리엔트 특급열차>는 푸아로가 모든 사람을 심문하는 과정을 보여주기까지 한다.
오리엔트 특급 살인 목차. 차장 포함 열세 명의 증언을 모두 수록하고 있다.
세 번째는 독자를 추리에 참여시킨다는 것이다.
앞서 말했듯 심문 과정을 다 보여주고, 친절히 중요 내용을 요약도 해준다.
뭐가 주목할 만한 단서인지도 다 알려줌ㅋㅋ 게임같이 함께 추리하며 읽는 재미가 정말 쏠쏠하다.
<오리엔트 특급 살인> 황금가지 259-260쪽.
푸아로가 생각하는 열 가지 질문도 다 정리해서 보여줌.
이 소설의 결말, 즉 범인이 누구인지가 당시에는 정말 획기적이었다고 한다. 궁금하면 읽어보세여.
크리스티는 소설 결말을 미리 정해두고 쓰는 게 아닐까 싶을 정도로 결말이 기발한 작품이 많은 것 같다.
하지만 푸아로가 범인을 봐주는 줄거리가 개인적으로 맘에 안 들었다.
시대적 감성을 고려해야겠지만.. 살인은 살인이라고. 다 체포해..
<오리엔트 특급 살인> 황금가지 338쪽.
크리스티의 손자의 작품 해설이 실려 있는데 읽을만하다.
2. 케네스 브레너 영화 <오리엔트 특급 살인>
질데로이 록허트가.. 에르퀼 푸아로이고.. 영화 감독까지 하다니. 그것도 유명한 영화 감독이었더라.. 낯설다..
오리엔트 특급살인은 워낙 유명해서 영화/드라마 등으로 여러 번 만들어졌으며
명탐정 코난 쳐돌이였던 나는 코난에도 이 소설에 영향을 받은 에피소드가 있단 걸 알고 이찌.. 하지만 붂그러우니 말하진 않겟서
영화는 대체로 원작을 따라가지만, 아무래도 다른 점이 많다.
당연하지만 개별 인물 비중이 확 줄었고 설정 차이도 있다.
가령 소설에는 콘스탄틴 의사와 부크가 용의선상에서 제외되어 푸아로의 추리를 돕지만,
영화에는 용의자 아르버스넛 대령이 의사 역할을 하는 것으로 나오고 콘스탄틴 분량이 삭제됐다.
<오리엔트 특급 살인> 황금가지 29쪽.
소설 속 부크도 영화 속 날라리 캐릭터와는 다르다.
내용도 다른 점이 많은데, 영화 초반에 푸아로가 랍비, 사제, 이맘 관련 사건을 해결하는 것은 소설에 아예 없는 내용이다.
소설에서는 사건이 해결되기 전까지 인물들이 기차 밖으로 나가지 않으며
용의자가 튀거나 푸아로가 총에 맞는 등의 사건도 일어나지 않는다.
즉 영화는 소설의 핵심인 심문 장면을 불가피하게 축소하고, 관객의 흥미를 위해 여러 장면을 창작해 삽입한 것.
그래서 소설을 재밌게 본 사람은 영화에 100% 만족하긴 어렵다.
그래도 추리소설은 읽고 또 읽는 묘미가 있는데, 그게 질릴 때 영화로 다시 보면 딱 좋다.
또 영화는 시각적인 강점이 있으니까. 서로 다른 캐릭터 보는 맛도 있고 열차 보는 재미도 있다.
영화에서 잘 묘사했다고 생각하는 하이라이트, 두 가지 해결책 부분.
<오리엔트 특급 살인> 황금가지 317쪽.
"정의의 저울이 기울어질 때도 있습니다. 불균형을 감당하는 법을 배워야겠지요"
"옳고 그름, 그 사이에 당신들이 있소."
등의 대사는 영화에만 등장하는데, 소설을 잘 이해하고 쓴 대사 같아서 또 좋았다.
나일강의 죽음 영화도 디즈니 플러스로 곧 봐야징
^
25
258,962
영화 <오리엔트 특급 살인> 후기
오리엔트 특급 살인
2% 부족한 탐정 영화
셜록 홈즈와 더불어 최고의 탐정으로 일컬어지는 에르큘 포와로.
그는 작가 애거서 크리스티가 창조한 캐릭터 중 하나로 그녀가 생전에 가장 아끼던 인물이기도 하다.
살집 있는 몸과 살짝 벗어진 머리, 본인 스스로 세계 최고라고 생각하는 멋진 콧수염까지.
개성 넘치는 외모의 소유자인 포와로는 애거서 크리스티의 다양한 작품에서 눈에 띄는 활약을 펼치며 많은 팬들의 사랑을 받았다.
이런 캐릭터가 영화계의 관심을 받는 것은 당연한 일이다.
그렇게 2017년 개봉한 영화 <오리엔트 특급 살인>.
소설을 바탕으로 제작한 영화들이 대다수 그렇듯이 이번 영화 역시 원작과의 비교를 피할 수는 없었다.
과연 영화 <오리엔트 특급 살인>은 명작인 원작을 어떻게 재구현 했을까?
에르큘 포와로
세계 최고의 탐정 에르쿨 포와로.
어떤 범죄던 해결하는 포와로의 명성은 세계 전역으로 퍼져 미궁에 빠진 사건이 발생하면 모두가 그를 찾기 시작한다.
여느 때처럼 사건 의뢰를 받고 이스탄불에서 런던으로 넘어가는 초호화 열차 "오리엔트 특급열차"에 탑승한 포와로.
거친 폭설을 해치고 달려가던 기차는 갑작스러운 눈사태로 인해 멈춰 서게 된다.
그리고 그 날밤, 오리엔트 특급열차에 탑승한 승객 한 명이 무참히 살해당한다.
피해자의 방에 흩어져있는 증거들과 13명의 용의자.
하지만 그들의 알리바이는 완벽하다.
과연 포와로는 끔찍한 살인을 벌인 진범을 찾아낼 수 있을까.
살인사건의 피해자 에드워드 라쳇
영화 <오리엔트 특급 살인>의 가장 큰 장점은 바로 개성 넘치는 캐릭터들이다.
물론 원작 소설의 캐릭터들이기 때문에 영화의 장점이 될 수 있을지는 모르겠다.
그래도 영화는 스크린을 통해 소설 속 인물들을 어색하지 않게 잘 구현하고 있었다.
영화 <오리엔트 특급 살인>에는 주인공 포와로를 제외하고도 13명의 용의자가 등장한다.
이 캐릭터들은 살해당한 라쳇과 저마다 기구한 사연들을 가지고 있어 모두가 범죄를 저지를 동기가 분명하다.
하지만 모든 용의자가 라쳇이 살해당하는 당시 알리바이가 너무나 완벽했다.
용의자로 지목되는 인물들 간의 서사와 그들의 세밀한 감정 표현들은 관객들에게 모두가 수상하다는 느낌을 계속해서 준다.
이러한 내용 전개는 영화의 긴장감을 높여 나도 모르게 손에 땀을 쥐게 만들었다.
매력적인 푼수 허버드 부인
이번 영화의 또 다른 장점은 바로 초호화 출연진이다.
주인공 포와로와 유력 용의자 13명을 연기하는 배우들은 모두 할리우드에서 내로라하는 스타들이다.
살인 사건의 피해자인 에드워드 라쳇을 연기한 조니 뎁.
아름다운 외모를 가졌지만 어딘가 푼수처럼 가벼운 모습을 보여주는 허버드 부인을 연기한 미셸 파이퍼.
까다롭고 예민한 성격에 인종차별마저 서슴치 않는 무례한 교수 게르하르트 하르트만을 연기한 윌렘 대포.
이들 외에도 다른 배우들 모두가 영화계에서 인정받는 실력자들이었다.
아카데미의 별들을 한 스크린에서 함께 볼 수 있다는 사실만으로도 영화 <오리엔트 특급 살인>은 큰 의미를 가졌다.
사건을 수사하기 시작하는 포와로
영화는 다양한 촬영 기법을 사용해 눈길을 끌기도 했다.
<오리엔트 특급 살인>의 주 무대는 "기차"이다.
기차는 좁고 한정적인 공간이기 때문에 스토리를 풀어나가는 데 제약이 되는 사항들이 많다.
극 중 주인공인 포와로를 직접 연기한 케네스 브래너 감독은 다양한 촬영 기법들을 사용하며 이런 점들을 극복했다.
카메라 앵글을 캐릭터들의 머리 위에 맞추며 비좁은 객실이 커 보이게 만들기도 한 케네스 브래너 감독.
또한 그는 기차의 긴 특성을 이용하기도 했다.
기차 밖을 걷는 포와로의 발자취를 따라 카메라는 객실마다 있는 용의자들의 모습을 긴 시간 동안 보여준다.
계속해서 기차의 차창으로 보이는 용의자들의 모습을 보며 관객들은 기차에서 넓은 공간감을 느끼게 된다.
취조를 받는 용의자들
살인사건이 일어난 이후에는 오히려 기차의 좁은 점을 이용해 극의 긴장감을 높인다.
우리는 기차라는 한정적인 공간 안에 끔찍한 범죄를 벌인 살인자가 있다는 사실을 안다.
때문에 우리는 범인이 멀지 않은 곳에 있고 그가 쉽게 다음 타깃을 해코지할 수도 있음에 극도의 두려움을 느끼게 된다.
또한 눈사태 때문에 기차가 멈춘 상황이기 때문에 같은 공간 안에 살인자가 있음에도 불구하고 어디로도 도망치지 못한다는 설정이 극의 공포를 끌어올린다.
그리고 나는 영화를 보며 감독이 원작 팬들을 많이 신경 썼다는 느낌을 받았다.
원작 소설은 애거서 크리스티에 의해 1934년에 발간되었으며 이는 시드니 루멧 감독에 의해 영국에서 1974년 처음으로 영화화된다.
74년도에 개봉한 작품은 이번 영화와 마찬가지로 화려한 출연진과 철저한 원작 고증을 통해 전 세계로부터 큰 인기를 얻었다.
예전 감성들을 원하는 팬들을 위해 케네스 브래너 감독은 영화 속 중요한 순간들을 흑백으로 구성했다.
영화에서는 용의자들의 과거를 회상하는 장면이나 피해자 "라챗"이 살해당할 때의 장면들이 흑백으로 표현되었다.
이런 장면 연출들 덕분에 나는 마치 한 편의 고전 영화를 본듯한 기분을 들며 작품에 대한 깊이를 느낄 수 있었다.
라챗과 또 다른 용의자 매퀸
애거서 크리스티의 원작 소설을 읽어봤다면 알겠지만 작품에서 살인사건을 둘러싼 진실들은 정말 신선하다.
하나의 비극적인 사건이 수많은 사람들의 인생을 파괴했음을 보여주는 처절한 스토리였다.
원작의 내용을 모른 채 영화로 처음 이 작품을 접하게 된 나는 영화 후반부에 밝혀지는 진실이 너무나 기발해서 뒤통수를 맞은 기분이었다.
영화를 통해서나마 왜 이 작품이 애거서 크리스티의 명작 중 하나로 손 꼽히는지 여실히 알 수 있었다.
고뇌하는 포와로
나는 영화 <오리엔트 특급 살인>을 전반적으로 재밌게 봤지만 그래도 아쉬운 점이 있었다.
바로 영화 속 포와로의 추리가 너무 빈약하다는 점이다.
스토리 후반부에서나 밝혀지지만 살인사건과 13명의 용의자는 모두가 연관이 있었고 저마다 가슴 아픈 스토리를 가지고 있었다.
모름지기 탐정을 다루는 추리물이라면 이런 일련의 관계들과 범행 동기들을 주인공이 천천히 단서들을 조합하며 세세하게 알아내는 것이 당연지사이다.
그런데 영화 속 포와로는 마치 무당인 듯이 때려 맞추기 급급하다.
포와로의 추리를 세밀하게 표현한 원작 소설과는 달리 영화는 생략된 부분들 너무 많아서 그의 추리와 주장들이 억지스러웠고 받아들이기 힘들었다.
나는 영화 후반부에서 그동안 중요하게 언급하지 않았던 인물들의 과거를 갑자기 다 알고 있었던 것처럼 뜬금없이 내뱉기 시작하는 포와로의 모습을 보며 영화에 대한 몰입이 완전히 깨져버렸다.
탐정 영화임에도 불구하고 이번 영화는 추리와 같은 두뇌 싸움은 정말 엉망진창이라 보기가 힘들었다.
매력적이지만 아쉬웠던 영화
이번 영화 <오리엔트 특급 살인>는 원작 소설이나 74년도에 개봉했던 작품보다 수준이 많이 떨어진다는 평가가 많다.
나도 영화를 다 보고 나니 왜 그런 평가들이 이어졌는지 알겠다.
초호화 배우진에 신선한 촬영기법들은 분명히 인상적인 점이지만 스토리를 풀어나가는 방식이 너무 어설프다.
별생각 없이 킬링타임용으로는 괜찮은 영화일 듯하다.
영화는 오리엔트 특급열차에서 모든 사건을 해결한 후 나일강에서 또 다른 살인 사건이 일어났다는 소식을 접한 포와르가 이집트로 향하며 막을 내린다.
이 떡밥은 얼마 전 개봉한 영화 <나일 강의 죽음>과 이어진다고 한다.
포와로의 활약을 그리고 있는 또 다른 영화 <나일 강의 죽음>.
과연 후속작은 또 어떻게 만들어졌을지 어서 찾아봐야겠다.
www.imdb.com
2017년 시리즈 2편에서 처음 등장한 후, 최근 개봉한 시리즈 3편, 앤트맨과 와스프: 퀀텀매니아에서 스토리 전개의 주축이 된 와스프의 엄마, 재닛 역을 맡은 배우 미셸 파이퍼(Michelle Pfeiffer)의 과거와 현재를 알아봤다.
미셸 파이퍼는 1980~90년대 가장 아름다운 헐리웃 여배우들 중 하나였다. 그녀도 시간의 무게를 피하지는 못했지만, 패인 얼굴 주름 사이로 여전히 기품있는 아름다움은 유지하고 있다.
1. 그리스 2(Grease 2, 1982) - 만 24세
Grease 2: Directed by Patricia Birch. With Maxwell Caulfield, Michelle Pfeiffer, Lorna Luft, Maureen Teefy. A British student at a 1960s American high school must prove himself to the leader of a girls' gang whose members can only date greasers.
www.imdb.com
1편에서 2년 후, 라이델 고등학교에 전학온 1편 여주인공 샌디의 모범생 영국인 사촌 마이클이 학교의 퀸카 스테파니의 관심을 끌기위해, 가죽옷을 입고 오토바이를 타는 터프 가이가 된다.
미셸 파이퍼가 처음 주연을 맞은 주류 영화다. 흥행은 참패했지만, 24세의 풋풋한 미셸 파이퍼가 궁금해서 한 번쯤 볼 수도 있을 것 같다.
2. 레이디호크(Ladyhawke, 1985) - 만 27세
Ladyhawke: Directed by Richard Donner. With Matthew Broderick, Rutger Hauer, Michelle Pfeiffer, Leo McKern. The thief Gaston escapes the dungeon of medieval Aquila through the latrine. Soldiers are about to kill him when Navarre saves him. Navarre, traveling with his spirited hawk, plans to kill the...
www.imdb.com
중세 시대, 사악한 주교의 저주를 받아 남자는 밤에 늑대로 변하고 여자는 낮에 매로 변해서 서로 만날 수 없는 연인이, 주교를 죽이고 저주를 풀기 위해 우연히 만난 좀 도둑의 도움을 받는다.
미셸 파이퍼 주연 영화들 중에, 처음 대중적으로 성공한 영화로 그녀의 신비스런 매력이 돋보였다.
3. 사랑의 행로 (1989) - 만 31세
The Fabulous Baker Boys: Directed by Steve Kloves. With Jeff Bridges, Michelle Pfeiffer, Beau Bridges, Ellie Raab. The lives of two struggling musicians, who happen to be brothers, inevitably change when they team up with a beautiful, up-and-coming singer.
www.imdb.com
성격차가 큰 두 삼류 재즈 피아노 연주자 듀오 형제가 아름다운 여성 가수를 영입하면서 큰 성공을 거두지만, 동생이 여성 가수와 연인 관계로 발전하며, 팀 운영에 간등과 불화가 생긴다.
미셸 파이퍼가 가장 아름답게 나온 영화로, 특히 그녀가 피아노 위에서 노래를 부르는 장면에서 그녀의 섹시한 매력은 정점을 찍었다.
4. 배트맨 2 (Batman Returns, 1992) - 만 34세
Batman Returns: Directed by Tim Burton. With Michael Keaton, Danny DeVito, Michelle Pfeiffer, Christopher Walken. While Batman deals with a deformed man calling himself the Penguin wreaking havoc across Gotham with the help of a cruel businessman, a female employee of the latter becomes the Catwoman...
www.imdb.com
배트맨이 사악한 사업가와 결탁한 빌런, 펭귄맨에 대항하여 고담시를 지키던 중 사적인 복수를 위해 개입한 캣우먼의 묘한 매력에 빠지며 혼란을 격는다.
미셸 파이퍼는 많은 여배우들이 탐냈던 캣우먼 역할을 따내서, 최고의 연기를 펼친다. 다소 멍청한 여성인 셀리나, 치명적으로 섹시한 캣우먼, 거의 1인 2역에 가까운 완전히 다른 캐릭터를 소화했다.
그녀는 배트맨 2에서, 사상 가장 섹시한 캣우먼을 연기했다.
5. 위험한 아이들 (1995) - 만 37세
Dangerous Minds: Directed by John N. Smith. With Michelle Pfeiffer, George Dzundza, Courtney B. Vance, Robin Bartlett. An ex-Marine turned teacher struggles to connect with her students in an inner city school.
www.imdb.com
빈민가의 고등학교에 영어 선생으로 부임한 전직 해병대 출신 여 선생이 평범하지 않은 방법으로 문제아 학생들의 신뢰를 얻는다.
영화보다 주제곡 Gangsta's Paradise가 크게 히트하며, 1995년 빌보드 연말 결산 차트에서 1위에 올랐다.
6. 왓 라이즈 비니스 (2000) - 만 42세
What Lies Beneath: Directed by Robert Zemeckis. With Michelle Pfeiffer, Katharine Towne, Miranda Otto, James Remar. The wife of a university research scientist believes that her lakeside Vermont home is haunted by a ghost - or that she is losing her mind.
www.imdb.com
딸이 대학교 진학으로 멀리 떠나고 남편과 호숫가에 위치한 집에 살게 된 예민한 여성이 호숫가 집에서 유령 현상에 시달리다가, 그녀가 정말 무서워해야하는 것은 유령이 아니라는 사실이 밝혀진다.
40대에 들어선 미셸 파이퍼는 이 영화 이후, 영화 출연 편 수도 줄어고, 뚜렷한 흥행작에도 출연하지 못했다.
7. 오리엔트 특급 살인 (2017) - 만 59세
Murder on the Orient Express: Directed by Kenneth Branagh. With Paapa Essiedu, Yassine Zeroual, Asan N'Jie, Michael Rouse. When a murder occurs on the train on which he's travelling, celebrated detective Hercule Poirot is recruited to solve the case.
www.imdb.com
터키 이스탄불에서 유럽으로 향하는 오리엔트 특급 열차 일등석에 탑승한 포와로는 폭설에 갖힌 상태에서 살인 사건에 휘말리고, 범인을 밝혀 내려고 일등석 승객들을 심문하던 중 그들 사이에 이상한 공통점을 발견한다.
미셸 파이퍼는 오리엔트 특급 살인에서, 사건 전개에 가장 중요한 인물인 허바드 부인 역을 맞았으며, 오랜만에 주류 영화에서 주목받았다.
8. 앤트맨과 와스프 (2018) - 만 60세
앤트맨과 와스프: Directed by Peyton Reed. With Paul Rudd, Evangeline Lilly, Michael Peña, Walton Goggins. As Scott Lang balances being both a superhero and a father, Hope van Dyne and Dr. Hank Pym present an urgent new mission that finds the Ant-Man fighting alongside The Wasp to uncover secrets from their...
www.imdb.com
앤트맨이 와스프와 팀을 이루어 양자 영역으로 들어갈 수 있는 기술을 훔친 정체 불명의 빌런, 고스트를 쫓던 중 기술 개발과 관련된 과거의 비밀을 밝힌다.
미셸 파이퍼는 출연 분량은 많지 않았지만, 스토리 진행의 핵심 인물인 와스프의 엄마, 재닛 역할을 맡았다. 60세 할머니가 되었지만, 그녀의 외모에는 전성기의 미모를 짐작할 수 있는, 흔적이 남아 있었다.
앤트맨 시리즈에서 와스프의 아버지, 행크 핌 박사 역을 맞은 배우, 마이클 더글라스(Michael Douglas)의...
blog.naver.com
^
OTLOTLOTLOTLOTOTL
프로필
456
6,235,469
^
200
8,003,812
오리엔트 특급 살인 - 애거서 크리스티
오리엔트 특급 살인/애거서 크리스티/황금가지
갑자기 추리소설이 읽고싶어져서 밀리에서 뭘 읽지- 하며 고르다가 다시 읽은 오리엔트 특급 살인
이책은 13년전 해리 임신했을때 독서태교로 읽었었다.
다 읽고 줄거리를 쓰지 않았더니 '친절한 금자씨'랑 비슷한 내용이야 라고 생각했던 것만 기억이 났....
그래서 재독임에도 처음 읽는 책처럼 재미있게(?) 읽을 수 있었다! 역시 '망각'은 사람들에 받은 축복 중 하나야. ㅋㅋ
명탐정 푸아로는 우연히 오리엔트 특급열차를 타게 된다. 열차는 눈속에 고립되게 되는데 그 안에서 한 남자가 살해당한다! 푸아로는 탑승객을 조사하던중 살해당한 남자가 데이지 암스트롱의 유괴살해사건 범인이었던 것!
푸아로는 범인을 찾을 수 있을까
오래되고, 많이 읽힌 추리소설답게 재미있게 읽을 수 있는건 맞다.
그런데 이 책은 몇번에 걸쳐 영화화 되기도 했고, '친절한 금자씨' 같은 영화로 재해석 되기도 했기 때문에 '설정'이 익숙하다 그래서 재미가 '약간' 반감되긴 한다. 그럼에도 불구하고 재미있게 읽을 수 있는 책임에 틀림없다
<아래는 나중에 내가 보려고 적는 좀 더 자세한 책 줄거리>
오리엔트 특급열차 안에서 살해된 남자는 데이지 암스트롱을 유괴해서 돈을 요구했다. 부모는 돈을 준비했지만 데이지는 숨진채 발견되었고, 데이지의 엄마와 아빠 모두 그 사건으로 인한 충격으로 죽고만다.
하지만 유괴범은 법의 심판을 교묘하게 피해 세상을 활보하고 다닌다! 결국 데이지 암스트롱의 가족, 가정교사, 운전사 등등이 모여 사적복수를 계획하고 고립된 열차 안에서 범인을 한번씩 칼로 찔러 암스트롱 가족의 복수를 한다.
#오디오북 #독서 #오리엔트특급살인 #애거서크리스티
배심원은 열두 사람으로 구성되어 있습니다. 여기엔 열두 사람의 승객이 있습니다.
오리엔트 특급 살인, 애거서 크리스티
마찬가지로 2017년에 개봉한 영화 오리엔트 특급 살인으로 대략적인 줄거리와 범인과 트릭을 알고 있던 소설. 오디오북으로, 다른 일하는 동안 라디오 듣듯이 틀어두기 위해 고르게 되었다. 이미 알고 있는 내용을 들으면 열심히 들어야만 한다는 강박이 적기 때문에 ... 마찬가지로 여러 명의 성우가 각각의 배역을 연기하는 방식의 오디오북이라 마치 오디오 드라마 같다. 내용을 이미 알고 있는 독자이기 때문에 책은 문장의 표현력과 각색된 부분을 집중해서 들었다.
사실 일전 그리고 아무도 없었다에 비하면, 사건과 수사 방식이 단조롭고 조사와 탐문의 반복이기 때문에 상대적으로 지루하게 들을 수밖에 없었다. 에르큘 포와로의 수사 방식은 그가 소설 속에서도 언급했다시피 사람의 심리적인 부분과 사소한 특성을 파고드는 특징을 가졌다. 그렇기 대문에 과학적인 탐문 수사와 트릭 깨기에 집중하며 사건 사고를 달고 다니는 셜록 홈즈, 아르센 뤼팽 시리즈에 비하면 솔직히 장면적인 면에서 단조로울 수밖에 없다. 대신 에르큘 포와로 시리즈, 애거서 크리스티 작가의 강점은 풍부한 감정묘사와 드라마적인 사건들, 다양한 인물 군상에 있는 것 같다. 그 점에는 이번 오리엔트 특급 살인 원작을 들으면서 다시금 깊게 공감할 수 있었다. 열두 사람에 달하는 캐릭터들을 이렇게 단번에 구분이 가도록 특징을 잡고 배역을 나누고 묘사하는 방식은 충분히 흥미롭다.
그러나 영화의 연출적인 이유로 선택된 것이겠지만, 이야기의 기승전결에서 결에 해당하는 부분의 충격은 확실히 인물들을 모아두고 사건의 전말을 밝히는 영화 쪽이 좀 더 극적이었으며, 무엇보다 주범 캐릭터의 특성상 배우의 표정과 말투까지 확실히 변하는 모습은 소름 끼치는 충격이었다. 물론 오디오북 성우분의 연기도 너무나 훌륭했으나 시청각적인 자극이 동시에 오는 영화상 충격은 이기기 어려운 것이다.
아무튼 ,,, 원작과 오디오북보다는 최근에 개봉한 영화를 추천하고 싶은 소설. 시청각적인 재미가 좀 더 다양하답니다.
일기, 스크랩, 구독 등의 용도로 사용하는 블로그입니다. 광고 및 협업 문의는 안부글/메일 로만 받습니다
프로필
영화를 즐기는 인다입니다.
오늘은 휴가철에 보기 좋은 영화인 애거사 크리스티 원작의 '오리엔트 특급 살인' 리뷰입니다.
애거사 크리스티 원작 소설의 작품인데 케네스 브래너가 감독과 주연을 맡은 영화입니다.
대칭에 유난히 신경을 쓰는 에르큘 포와르는 1930년 이스탄불에서 런던으로 가는 오리엔트 특급열차를 탑승합니다. 좌석이 없었지만 오리엔트 특급의 고위 관계자가 만들어준 좌석을 이용해 런던행에 오릅니다.
살인을 당하는 피해자 라쳇입니다. 조니 뎁이 연기를 했는데 라쳇은 얍삽하고 야비한 사업가로 설정되어 있고 열차에서 협박 쪽지를 받습니다. 에르큘 포와르가 탑승했다는 사실을 알고 신변 보호를 요청하지만 에르큘 포와르 탐정은 단칼에 거절합니다. 알 수 없는 불쾌함이 느껴지는 인물이거든요.
비서와 함께 탑승했던 라쳇은 눈사태를 맞아 멈춘 열차 안에서 잔인하게 살해당합니다. 여러 곳에 자상을 입고 시신으로 발견이 되죠.
오리엔트 특급열차는 사람이 타고 내릴 수 있는 환경이 아니었기에 탑승자 13명은 모두 용의자가 됩니다.. 그러나 13명 모두 완벽한 알리바이를 가지고 있죠.
라쳇이 살해당하기 직전 모습입니다.
모두들 알리바이가 있지만 모두들 의심스럽습니다.
깊은 추리에 빠진 에르큘 포와르 탐정.
애거사 크리스티의 원작 소설을 읽지 못해서 원작의 느낌을 알 수 없지만 신나고 치밀한 추리는 없습니다. 에르큘 포와르의 머릿속에서 정리된 결말이 발표하듯 나올 뿐이죠.
관객이 함게 추리하며 범인을 잡을 기회는 없습니다. 몹시 아쉬운 일이지만 밝혀진 범인의 존재는 놀랍습니다. 에르큘 포와르의 범인에 대한 대처도 놀랍고요.
오리엔트 특급 살인의 범인은 단 한 번만 사용이 가능한 기법 이리고 격찬을 받고 있다고 합니다. 누구도 같은 방법으로 범인을 만들 수 없고 만약 만든다면 애거사 크리스티 작품의 모방일 것이기 때문입니다.
강력한 스포일러가 있어서 내용을 더 이상 포스팅을 하지 못하는 것이 아쉽습니다.
휴가철에는 에어컨을 빵빵하게 틀어 놓고 집에서 시원한 맥주를 마시며 애거사 크리스티의 추리소설 원작의 영화를 보시는 것이 좋은 선택일 수 있다고 생각합니다. 매불쇼 추천작인데 매불쇼 추천작은 성공하는 경우가 많습니다.
오늘의 한마디
사필귀정, 권선징악
오리엔트 특급 살인의 결말입니다.
적당하고 너그러운 삶을 살고 싶은 인다의 책과 영화 이야기 블로그입니다. 
 
따듯한 소통을 하겠습니다.       
 
프로필
^
여류 추리소설가의 최고봉이라 할수 있는
애거사 크리스티 원작의 영화
[오리엔트 특급 살인사건(1974)]
2017년 조니뎁, 미셸파이퍼 주연의
동명&동내용의 영화도 발표, 상영되었지만,
제가 낡은 필름의 오래된 영화를 좋아하다보니
(저 늙은이 같죠?
뭐 young man은 아니니까요.
ㅎㅎㅎ
고전 영화 좋아함다)
저는 화면 새로로 줄이 가끔씩 보이는
옛 필름 영화가 좋더라구요.
<줄거리>
1930년 어느저택에서 여자아이가 납치 됩니다.
그리고, 경비행기에서 내리며 기자들에게 둘려싸이는
그녀의 부모 암스트롱 대령 부부를 보여주구요.
그러나 여자아이는 이미 주검으로 발견되지요.
그로부터 5년이 지난 후~
벨기에 출신 명탐정 포와로는
요르단 주둔 영국군의 문제를 해결해주고 나서
이스탄불 -> 런던 으로 향합니다.
런던으로 가기 위해서 오리엔트 특급열차에
승차를 해야 하는데,
침대칸이 없다는 안내를 받게 됩니다.
그러나, 특급열차의 사장을 친구로 둔 덕에
일등칸은 아니지만,
침대칸에 올라탈수 있게 되지요.
그리고, 특급열차 답게
러시아 공주, 공주의 하녀,
헝가리백작, 백작부인,
영국군 대령, 그의 애인,
유물수집 사업가, 그의 비서, 그의 집사,
한때 유명했던 여배우를 비롯
스웨덴 선교사, 자동차 판매원, 사설탐정,
그리고, 의사, 객실 차장 & 직원들이
특급열차에 같이 동승하게 됩니다.
그렇게 여행은 시작되고
수다스러움과 경박스러움,
때론 답답하고
때론 이기적인 사람들 틈에서
포와로는 유물수집 사업가 라쳇에게서
경호 요청을 받게 되나
포와로는 흥미 없다면서 거절을 하지요.
여행 중 폭설 & 산사태로
열차는 stop 되고
사람들은 눈속에 갇히게 되죠.
밤새 분주하고 시끄러움 속에서
겨우 잠을 청했던 포와로의 눈앞에
약물에 취한 후 12번의 칼도장을 맞고 죽은
라쳇이 발견됩니다.
열차사장은 포와로에게 사건 해결을 의뢰하게 되고
포와로는 눈속에 갇힌 상태에서
동승한 사람들을 한명 한명 불러서
그들의 취조(?)하고
죽은 라쳇의 객실에서 나온 증거를 토대로
자신의 특기를 살려 추리를 하게 됩니다.
추리를 하면서
라쳇의 진짜 정체가
5년전 암스트롱 부부의 딸을
납치&살해한 범인이라는 것을 알게되죠.
그리고, 12번의 칼자국은
라쳇에게 원한을 품은
12명의 피해자&가해자가 한짓이며,
결국 그 특급열차에 동승한
[러시아 공주, 공주의 하녀,
헝가리백작, 백작부인,
영국군 대령, 그의 애인,
라쳇의 비서, 라쳇의 집사,
한때 유명했던 여배우를 비롯
스웨덴 선교사, 자동차 판매원
사설탐정, 차장]
그들이 라쳇을 살해한 범인들이라는 것도요.
사람은 13명이지만,
백작부부가 함께 1번 찌른 것이죠.
(부부는 일심동체,
아내의 복수를 남편이 같이 해주는...
의리 짱인가요? ㅎㅎ)
그들은 암스트롱 대령 부부의 복수를
한 것이었지요.
사람들을 모두 식당칸에 모이게 한후
포와로는 자신이 알게된 모든 것을
그들에게 풀이해주죠.
그러면서 그들을 살인범으로 기소할지
아니면
잠시 머물렀던 어떠한 역에서
마피아에 의해 살해되었다고 할지
선택을 하는 것이 괴롭다고 하죠.
결국 경찰에게는 간단한 결과를 전달하기로 하죠.
그들 모두 공식적인 살인자가 되진 않습니다.
샴페인으로 건배를 하며
영화는 종료됩니다.
그리고, 포와로는 가던길 계속~ 런던으로 가죠.
[감독] 시드니 루멧
[원작] 애거사 크리스티
[상영시간] 128분
[국가] 영국(영어)
[제작비] 140만달러
[흥행수익] 3570만달러
ㄴ이 정도면 성투네요 ^^
이 영화를 즐기는
포인트 1
당근 애거사 크리스티의 머리에서 나온
포와로의 뛰어난 추리력!
주변의 작은 물건, 사람의 표정등으로
추리를 해내는 실력이요.
포인트 2
포와로가 추리를 하는 동안
항상 열차사장과 의사가 동행하는데,
그들의 선무당 발언은
이 영화에서 코믹한 부분을 담당하는 듯요.
포인트 3
시대 배경과 승객들의 신분에 맞는
의상과 화려한 악세사리들
잘 준비된 소품들 구경이요.
포인트 4
열차의 매력을 아시는 분들을 위한
당시대의 특급열차!
이 열차 자체만으로도 매력이 충분하더라구요.
이 영화는 제74회 아카데미 시상식에서
6개부문에 노미네이트 되어
잉그리드 버그먼(선교사)이
여우조연상을 수상했습니다.
또 여기서 숀코너리(영국군 대령)님이
영국군 대령으로 등장하지요.
조금은 나이가 있지만
여전히 멋져 보이는 영국신사님~
그리고, 영화 초반에
특급열차 승강장의 모습을 보여주는데,
동서양을 아우르는 터키를 보여주려고 한것인지
히잡을 쓴 아랍여인들,
짐을 둘러맨 짐꾼들,
땅바닥에서 뭔가 파는 듯한 베트남인들,
제복을 입은 흑인들,
일본기모노의 여성들이 우르르 몰려다니는 모습 등을
보여주거든요.
근데, 여기서 피식 웃음이 나는 것이
그 기모노의 여인들이 중국어를...
1974년이면 어느정도 동양에 대해서
구분할때도 되지 않았는지...
50년 전만해도 서양이 동양에 가지는
무지함 혹은 무시하는 듯한 태도는
(왜 무시하는 태도라 생각이드냐하면
기모노+중국어=동양인
설정할 만큼 관심도 없고
동양은 다 뭉뜨그려서 표현해버리는
부분들이 그렇게 느껴지더라구요)
참 아쉽기 그지 없네요.
이 영화를 보며 느끼는 건
역시 포와로의 아니 애거사 크리스티의
추리력은 역시 대단하다는 생각이 들구요.
추악한 범죄에 대해서
추악한 복수를 하는
역시 인간은 크게 다르지 않다.
거기서 거기, 도진개진이지 않나
싶은 생각도 같이 들더군요.
2017년에 제작된 동명 영화가
볼거리가 더 많은건 사실이구요.
유명한 배우들이 총출동한 것도 맞아요.
(저의 잭스페로우가 라쳇으로... ㅋㅋㅋ)
기회와 시간이 되신다면
오리엔트 특급 살인
1974년 vs 2017년
비교 검증(?) 해보시길 바래요 ^^
뱃살이의 일상, 생각, 기타 잡글들 주절이기. 쓰고 싶은 말은 그냥 맘껏 써 보장 ^^
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^~^
프로필
^
^
서재안에 글 314
4
132,539
애거서 크리스티 대표 추리소설 <오리엔트 특급 살인 >을 읽은지도 오래됐는데, 우연히 동네서점에서 마주쳤다가 책이 예쁘고 저렴(₩12,000)해서 한 권 사다 지난 며칠간 짬짬이 읽고 오늘 마무리. 90년 전 발표된 소설임에도 여전히 최고라는 생각으로 흥미롭게 읽었음을 기록합니다. 다 아는 이야기임에도 영화로도 몇 번 만들어진 이야기임에도 활자로 접하는 즐거움이 탁월한 듯... :~))
상상할 수 있는 모든 상상을 다 받아주는 상상바다
프로필
^
서재안에 글 1680
138
1,092,896