스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2016년 개봉한 2010년대 좀비 액션 로맨스 킬링타임용 영화 오만과 편견 그리고 좀비입니다.
웨이브, 왓챠, 티빙, 넷플릭스 추천 킬링타임용 영화 오만과 편견 그리고 좀비 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
오만과 편견 그리고 좀비 정보
개봉 : 2016.05.25
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 로맨스 멜로
국가 : 미국
러닝타임 : 107분
평점 : 7.13
감독 : 버 스티어스
<세인트 클라우드>
출연진 배우
릴리 제임스
샘 라일리
잭 휴스턴
더글러스 부스
맷 스미스
벨라 헤스콧
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠 넷플릭스
예고편
누리 픽처스
영화리뷰
독특한 소재로 등장한 좀비 영화 오만과 편견 그리고 좀비는 유명한 소설가 제인 오스틴의 고전 소설 오만과 편에 좀비 소재를 결합한 패러디 작품인데요.
심지어 동명의 제목이 소설이 원작이라는 사실 알고 계시나요? 세스 그레이엄 스미스가 집필한 소설로 원작에 충실하여 신선한 재미를 선사한 킬링타임용 영화입니다.
특히 기존 좀비 영화와는 달리 계급도 나누어져 있고 일반 인간으로 위장한 좀비가 사람들과 섞여 생활하는 것은 물론 대화까지 나눌 수 있는 점이 굉장히 독특하고 신선한 작품이었습니다.
배경 역시 19세기 초 배경을 하고 있으나 굉장히 현대적인 요소를 많이 첨가하면서 기존 좀비 영화와의 차별점을 둔 작품이에요.
출연진 배우로 이번 작품에 화끈한 변신을 이뤄낸 대표적인 인물 릴리 제임스가 있는데요. 그녀는 1년 전 엄청난 경쟁을 뚫고 아이들의 영원한 신데렐라의 주인공을 맡았던 배우입니다.
하지만 이번 작품에서 진정한 쎈 캐릭터를 보여주면서 좀비와의 압도적인 힘은 물론 사랑까지 쟁취하면서 좀비 액션과 로맨스 둘 다 잡은 캐릭터로 180도 변신하여 놀라움을 안겨주기도 했습니다.
줄거리 요약
19세기 초 영국의 마을에 좀비 전염병으로 좋지 않은 상황에 등장하는 다섯 자매. 이들은 베넷 가문의 자매들로 아버지에 의해 훈련을 받고 자란 이들이며 바로 영화의 주인공입니다.
특히 엘리자베스(릴리 제임스)는 가장 뛰어난 실력을 가지고 있으며, 자매들과 싸울 때 항상 선두에 서서 싸우는 당찬 여전사입니다.
어느 날 부유한 훈남 청년 찰스 빙리가 이들의 지역으로 이사 오면서 무도회를 개최하게 되고 이들 자매는 어머니의 성화에 못 이겨 무도회에 참석하게 됩니다.
자신의 언니 제인이 찰스 빙리에 선택을 받고 그의 친구이자 좀비 헌터인 다아시에게 호감을 표하는 엘리자베스는 빙리와 다아시의 대화를 듣고 나가버리게 됩니다.
자신을 그렇게 생각하지 않았던 다아시로 인해 울고 있던 그때 좀비가 등장하게 되고 다아시의 총격 좀비가 죽고 곧바로 습격을 받아 무도회장은 아수라장이 됩니다.
이때 다섯 자매의 활약으로 좀비는 순식간에 처리하고 그 모습을 본 다아시는 엘리자베스에게 반하게 되면서 함께 오해도 쌓고 헤어지지만 결국 이루어지는 스토리를 가지고 있는 작품입니다.
원작에 대한 이질감
너무나 유명한 소설을 패러디한 탓일까요? 굉장히 독창적이면서도 신선한 소재를 가지고 있으나 원작에 대해 굉장히 불편함을 드러내면서 고전 문학에 대한 값어치를 떨어뜨렸다는 말들로 논란이 일기도 했습니다.
그나마 다행스러운 점은 영화에 대한 비판보다도 소설에 대한 비판이 강해 스무스하게 넘어갔고 B급 컨셉을 가지고 갔던 터라 흥행에도 큰 영향을 끼치지 않고 망하는 바람에 비판이 사라지게 된 작품이기도 합니다.
OTT 보러가기
하지만 가볍게 즐기고 좀비 영화이지만 그렇게 무섭지 않은 특성을 지니고 두 주인공의 로맨스 멜로 역시 볼만해 킬링타임용으로 즐기기 좋은 작품입니다.
그래서 현재 넷플릭스 추천을 포함한 월 이용으로 감상할 수 있는 채널이 웨이브 티빙 왓챠까지 감상할 수 있어 접근성이 좋은 점 역시 장점이니 가볍고 재미있게 감상해 보시는 것도 나쁘지 않을 거 같네요.
오늘은 넷플릭스 추천 2010년대 해외 좀비 액션 로맨스 영화 오만과 편견 그리고 좀비 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
신데렐라 릴리 제임스의 파격적인 변신을 보고 싶다면 지금 바로 넷플릭스를 통해 감상해 보시길 바라면서 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,582
3,923,170
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화 리뷰] 오만과 편견 : 사랑하는 키이라 나틀리
영화를 좋아하는 분들이라면 아마 안 본 사람이 없을 만큼 유명한 영화. 그 유명한 걸 내가 안봤다. 많은 사람들이 찾는 데엔 이유가 있다는 걸 인정하지만 그런 거엔 유독 손이 잘 가지 않는 성향탓인듯하다.
영화는 종합예술 그 이하, 이상도 아니다
뽀 미
개인적으로 작품을 더 풍부하게 만드는 것은 영화보다 옵썰룰리 책이라 생각한다. 모든 사운드, 카메라, 어쩌면 그곳의 공기까지도 모두 독자의 상상에 맡겨지기 때문에.
그럼에도 영화를 보는 이유는 상상하지 않아도 돼서. 더 편하게 내 머리를 쓰지 않고도 다른 이가 상상한 음악과 이미지를 주는대로 받아 먹기만 하면 되니까.
그래서 영화엔 음악이 중요하고 그렇기에 종합예술이라 여겨진다. 독서라는 완전한 예술작품에 입체적인 감각 한 숟갈 더하면, 그게 영화인 셈이다.
여러분은 지금 취준생의 여유로운 영화리뷰를 보고 계십니다
이 영화를 처음 본 건 몇년 전이었다. 한창 유럽 문화에 미친듯 빠져있을 시기에 유럽영화를 많이 찾아봤다. 유명한 오만과 편견은 제목부터 날 끌리게 했다. 그런데 왠지 모르겠다만은.. 그 재생 버튼을 누르기까지 참 오랜 시간이 흘렀다.
곧 들어갈 포트폴리오 작업의 레퍼런스로 중세유럽의 모습을 찾고 있었다. 오만과 편견이 19세기 영국을 배경으로 하기에 예전부터 보고 싶기도 했어서 골랐다.
(서두가 길어서 송구하오나.. 리뷰임과 동시에 나의 개인적 기록을 목적으로 하기에 이해바란다.)
줄거리에 대한 설명은 생략하겠다. 영화 보기 전엔 줄거리 알 필욘 없다. 그냥 보면 되기 때문에..
나는 다아시가 전혀 잘생겨보이지 않았다. 차라리 그 장교놈에게 더 눈이 갔다. 근데 목소리부터가 씹사기다.. 그리고 다아시의 뚝딱거림을 보고 처음엔 웬 모지리가 있니 했는데 갈수록 그런 점이 그를 더 대범하고 매력적으로 만든다는 걸 알았다. 숨길 줄도 거짓말 할 줄 모르는 이 사람은 제일 처음 가장 큰 거짓말을 했다. 리지에게 첫눈에 반해놓고 반할만큼은 아니라며 ㅎ
사실 첨부터 스토리를 즐길 목적이 아니었어서 내가 원하는 그림이 나올 때까지 넘기며 쭉쭉 봤다.
근데 웬걸 건너뛰며 봐도 너무 재밌었다 이 둘의 연기가.. 미치게 재밌어서 욘나리 싸우고 있는데 얘네 앞뒤 맥락을 모르니 이해가 안돼서.. 답답해서 걍 처음부터 보게 된 거다.
원래 내가 사랑하는 배우인 나틀리.. 비긴어게인보다 더 아름다운 모습으로 나왔다.
그녀가 연기한 엘리자베스, 리지는 영리하고 강한 사람이지만 결국 편견을 가진 사람이었다. 사실.. 안 그런 사람이 어딨겠는가. 이건 인물을 감싸고 도는게 아니라 나 역시도 그렇고 우리 모두 그런 모습을 갖고 있기 때문이다. 어쨌든 우리는 모두 나약하고 불완전하기에 내가 보고 들은 걸로만 우리를 둘러싼 환경을 판단한다. 문제의 시발점은 그걸 입밖으로 배설하냐 마냐의 차이. 누구든 판단할 것이다. 그러나 누구나 다 그것을 말하진 않을 뿐.
담백한 그의 고백은
다소 폭력적이었다.
명장면 중 하나인 첫 고백의 순간.. 둘의 신분과 환경의 차이가 깊었지만 그걸 판단할 능력.. 분별력도 잃을만큼 사랑한다고 고백을 하는 정도가 아니라 쏟아내는 다아시. 감정을 컨트롤할 줄 몰라 벅차오른 그의 모습이 실제 상황이었다면, 만약 리지가 그를 조금도 사랑하지 않았다면 다소 폭력적으로 느껴졌을 수도 있다.
리지는 사실 그를 조금.. 마음에 뒀다. 짜릿한 손 잡아줌 이후 계속 마주치는 그에게 눈길이 가지 않을 수 없지. 그러나 제인의 결혼을 파토낸 장본인이란 걸, 그 이유가 글쎄 품위 떨어지는 본인의 가정때문이란 걸 알고 어느 미친여자가 계속 그 가벼운 마음을 유지할텐고..
받아줄리 없는 리지는 전혀 냉담하지 않은 말투로 당황하며 거절한다. 그도 그럴게... 만나서 대화도 몇번 안 했는데 분별력 잃을 정도로 사랑한다잖아요. 나였음 당황을 넘어서 좀 무서울 거 같았다. 거절 후 다아시 반응은 참 찌질했다. 거의 처음이자 마지막으로 보는 다아시의 찌질한 면모.
사회성이 떨어지는 건지 아님, 아무리 사랑해도 팩트는 팩트니까 눈앞에 있는 사랑하는 여자한테 상처가 되든 말든 뱉어버리는건지 아님, 사랑은 하는데 어차피 신분 낮고 가난한 집안 여자니 아무렇게나 말해도 된다 싶어서 그러는건지.....
언니 제인의 결혼을 파토낸 당신이랑 결혼하겠냐 물었을 때 다아시, ‘너네 엄마 동생들 아빠 다 품위 없는거 맞잖아’ 이러는데 진짜 도라인가...? 싶었다. 저걸 안면에 대고 얘기한다고요? 쟨 쌉 T가 분명해 ㅎ
그래도 고백장면은 곱씹으면 곱씹을수록 가슴이
아프다. 너무 진심으로 사랑하는 목소리와 긴장을 잔뜩했지만 무해한 표정을 한 사랑에 빠진 다아시는 .. 안쓰러웠다. 징그럽다는 감정보단 가엾어보이는게 컸다.
결국 그 고백은 완전 대망 쪽망으로 끝이 났다..
각고의 노력으로 그녀의 마음을 사로잡은 다아시는 영부인에게 호된 말을 들었던 리지를 만나 지금도 내가 싫다면 말하라, 그만 할테니. 라고 한다.
진짜 설레서 미치는 줄..
뚝딱남이 날 이렇게 미치게 하기야? 나도 누가 이렇게 사무치도록 사랑해줬,,,
영부인이 찾아간 건 미안하게 됐다며 사과하는 다아시에게 리지는 다아시가 그 동안 자신의 가족을 위해 애써준 것들을 말하며 오히려 사과해야할 사람은 자신이라고 한다.
그에 대한 다아시의 대답은.... 그냥 갓벽 그자체...
“You must know. It's all for you."
그 모든 것은 당신을 위한 것이었다는 거......
미친 사랑꾼 로맨틱 보이 아니냐고ㅠㅠㅠ
그러면서 아직도 내가 싫다면 지금 말하라고 세상 슬픈 눈으로 말하는데... 내가 리지였으면 당장 끌어안아줬을 정도로 마음이 아팠다.
원작 책이 주는 정적인 분위기가 느껴지는 이야기.
상업영화지만 독립영화의 냄새가 나는 작품.
원작을 보지 않았지만 왠지 모르게 종이 냄새가 느껴질 정도로 잔잔하고, 은은하게 내 감정을 흔들었다.
앞으로 몇번이나 봐도 좋을 영화로 점찍어 놓고 싶다.
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️