^
영화 오버드라이브 정보 결말 반전 평점 후기 출연진
¶ 기본정보
제목: 오버드라이브 (Overdrive)
제작년도: 2017년 (2017.12.14 개봉)
등급: 15세관람가
장르: 액션
국가: 프랑스
러닝타임: 93분
흥행: 관객수 1,675명
¶ 줄거리(간략)
누구보다 빠르게, 거침없이 질주하라!
전설의 스포츠카 페라리를 얻기 위한 화끈한 한탕!
최고의 차만 훔쳐내는 앤드류 & 개릿 포스터 형제.
남부 유럽의 거대한 범죄 조직 보스의 차를 훔치려다 덜미를 잡히게 된다.
목숨을 구하는 대신, 조직을 위협하는 또 다른 세력의 우두머리 ‘클램프’의
유산을 훔쳐내겠다는 조건을 건다.
그 유산은 바로 3천 8백만 달러 가치의 1962년산 페라리 250 GTO.
주어진 시간은 일주일, 화끈한 한탕을 위해 포스터 형제는 팀을 모으기 시작하는데...
¶ 리뷰
My 평점: 6.3 ★☆
★★★★☆ - 두번세번보고 주변에도 추천해야하는영화
★★★★ - 꼭봐야하는영화
★★★☆ - 재밌는영화
★★★ - 괜찮은영화
★★☆ - 시간많을때 보는 영화
★★ - 안봐도되는영화
★☆ - 안봐야되는영화
★ - 주변에도 보지말라고 알려야되는영화
※ 네이버 네티즌 평점: 5.29 (75명) / 다음 네티즌 평점: 5.3 (26명)
My 한줄평: 그냥 눈요기용 오락영화
+ 포인트
- 포인트
남성관객들의 눈길을 사로잡을 슈퍼카와 미녀들
카체이싱이 생명인데 액션은 싱겁고 쾌감도 약하다
슈퍼카보다 더 기억에 남는 아나 디 아르미스
(이 당시에는 연기력은 좀 떨어짐)
관객을 기만하는 반전
(반전은 힌트를 줬는데도 알아채지 못했을때 매력이 있는거예요..감독님)
아무리 오락영화라도 너무 가버린 몇몇장면들
(ex 프로포즈신, 다리폭파신)
¶ 출연진
< 감독 >
안토니오 니그렛 대표작- 트랜짓,세컨즈어파트
< 배우 >
스콧 이스트우드(앤드류)
프레디 소프(개릿)
아나 디 아르마스(스테파니)
가이아 와이즈(데빈)
¶ 영화 오버 드라이브 결말 / 반전 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
앤드류와 개럿은 처음부터 맥스 클램프와 공모하여 모리에르의 차를 훔치려는 계획이었다.
포스터형제 일당은 가짜 인터폴 경관을 동원하여 모리에르를 붙잡아둔 뒤 모리에르의 차고를 털어 차를 훔쳐나온다.
뒤늦게 이를 눈치챈 모리에르가 추격해오지만 다리를 폭파해 따돌리고 훔친 차를 맥스 클램프에게 인계한다.
앤드류와 스테파니 그리고 개럿과 데빈은 파리에서 다시 뭉쳐 다음 범행을 계획한다.
Overdrive, 2017
액션 / 93분 / 15세
감독: 안토니오 니그렛
출연: 스콧 이스트우드, 프레디 소프, 아나 데 아르마스, 가이아 바이스, 클레멘스 쉭크, 시몬 압카리안
B급 카체이싱 액션무비! 뻔하지만 그래도 나름 반전요소도 있고 킬링타임으로 볼만했다.
"분노의 질주" 제작진의 케이퍼 액션 무비! (간단리뷰)
경매후 이송중인 차량을 강탈하는 형제 "앤드류(형)"와 "개릿(동생)".
하지만 그 차량의 주인은 다름아닌 거물급 조직보스(자코모)의 차량이였고,
형제를 졸지에 목숨의 위협을 받게된다.
형제는 목숨을 건지기위해 무심코 "자코모"에게 협상을 건넨다.
그것은 바로, 자코모의 라이벌 조직 보스 "막스"의,
가장아끼는 차(62년산 머스탱)를 훔쳐오겠다는것!
자동차에 환장하는 자코모는,
형제의 제안을 받아들인다.
화끈한 한탕! 거침없는 질주!
막스의 차량을 털기위한 작전에 앞서 형제는 팀원들을 꾸린다.
먼저 앤드류의 사랑하는 여인이자 컴퓨터를 잘다루는 "스테파니"가 합류하고,
뒤이어 소매치기달인 "드뱅"이 합류,
그리고 폭파전문가 레옹이 합류,
마지막으로 드라이버들이 합류하며,
팀원 꾸리기 완료!
강탈시작! (반전/결말O)
한편, 형제는 막스에게 접근하는데 성공하고,
사전위치를 파악!
하지만, 성격급한 자코모가 작전이 늦어지자 스테파니를 인질로 잡아버리고,
형제는 곧바로 본격작전에 돌입하기로 결정한다.
한편, 형제는 본격적인 차량을 강탈하기위해 집으로 잠입할 시도를 하는중...
그시각 자코모는 형사들에게 체포될 위기에 놓이게되고...
납치되어있던 스테파니는 포박을 풀어제치고 탈출을 시도한다.
한편, 형제는 마침내 저택의 문을 박살내고 잠입을 시작!
그런데...
그곳은 막스의 집이아닌,
자코모의 집이였음!
알고보니 애초부터 막스의 차를 털려고한게 아닌,
자코모의 차를 털려 했는것!
심지어 스테파니가 잡힌것도 모두 작전의 일부였고,
자코모를 조사한답시고 나타난 형사도 모두 섭외된 팀원이였던것!
아무튼 완전히 뒷통수털린 자코모는 제대로 열이받고,
형제를 들이박으려 하지만,
차량이 전복되며 되려 최후를 맞이한다.
작전은 대성공하며 영화는 -끝-
영화에 대한 지극히 주관적인 리뷰입니다~^^
프로필
^
이
영화는 스티븐 킹의 첫 단편집인 "나잇 시프트"에 수록된 "트럭스"를 영화화했다고 하는데요. 기본적으로 혜성의 영향력 아래에서 모든 기계가 자각 능력을 가지게 되고 인간을 공격하게 된다는 스토리입니다. 스티븐 킹이 가장 좋아한다고 밝혔던 AC/DC가 사운드트랙을 맡아 강렬한 사운드를 들려주고 있습니다. 영화의 톤은 블랙 유머와 황당한 재미를 추구하고 있는데요. 개인적으로는 조금 더 막가는 수위를 높였다면 어떠했을까 생각을 해보게 됩니다. [하워드 덕]과 함께 자주 최악의 영화로 회자되는 이유는 그만큼 가능성이 컸기 때문이 아닐까 합니다. 이들 영화들 보다 못 만든 영화는 1986년에만 수두룩하니 말입니다. 그만큼 기대치는 덕이 될 때도 있지만 해가 될 때가 더 많은 것 같습니다.
영
화의 스토리는 스스로 움직일 수 없는 기계들이 자각을 가지고 움직일 수 있게 되면서 벌어지는 이야기입니다. 먼저 지구를 배경으로 영화가 소개되는데요. 1987년 6월 19일 Rhea-M이라는 혜성이 지구를 지나치게 되는데 지구는 이 혜성의 영향력 아래 8일, 5시간, 29분 그리고 23초 동안 영향을 받게 된다고 합니다. 사실 영향을 받는 날짜를 초 단위로 나눈 것부터 스티븐 킹의 유머가 시작이 되는 것인데요. 문제는 이 개그가 마음속에 들어오냐는 것인데, 저에게는 들어왔습니다. 하하하...
스티븐 킹 감독의 개그는 영화 시작과 함께 직접 카메오로 출연을 하여 ATM으로부터 응가 구멍이라는 욕을 듣게 되는 것으로 시작합니다. 그리고 연이어 기계들이 마음대로 움직이며 사건을 일으키게 되는데요. 다양한 방법으로 인간을 공격하기 시작합니다. 이동식 다리에서 맘대로 다리를 올려서 사고를 유발하고, 전기칼이 공격을 하고 오락기는 전기를 방사하여 감전을 일으키기도 하고, 심지어 자판기는 정조준 하여 캔을 발사하고, 운전자가 타지 않은 로드 롤러는 사람을 뭉개버리고... 그리고 영화의 중심이 되는 주요소를 대형 차량들이 감싸고 위협을 하게 되는데요. 이들이 원하는 것이 무엇일까요? 그리고 이들의 정체는 (이것은 잘못된 질문이네요. 그냥 넘어가니 말입니다.) 아무튼 과연 기계 속에 둘러싸여서 살고 있는 현대인들은 살아남을 수 있을까요...
기
계 문명 속에 매일 기계에 의지하고 살고 있는 인간들을 향한 경고라는 메시지는 상당히 좋았습니다. 그러나 그 비유가 제대로 먹히기 위해서는 몇 가지 장치가 필요하다고 보는데요. 그중 지금 떠오르는 방법으로 한두 가지 방법은... 영화를 초 현실적으로 표현을 하여 누가 봐도 비유이니 즐겨라라고 하던지(판타지적 접근), 혹은 현실에서도 가능한 설정을 만들어 그 속에 비유를 이끌어내는 것입니다.(사이언스 픽션적 접근) 관객들은 항상 새로운 것을 찾지만 막상 너무 새로우면 거부를 하게 됩니다. 영화를 함께 본 친구의 말을 떠올리면 "자동소총을 쓰는 지능은 어디에 있느냐?" 아마도 이 한마디로 이 영화가 관객들의 외면을 받은 이유가 설명이 될 듯합니다. 그럼에도 저는 꽤나 재미있게 봤는데요. 아마도 자유로운 영혼이기 때문이 아닐까 합니다. (셀프 디스 중...)
그럼 오늘 두 번째 리뷰는 여기까지...
끝
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
354
60,180,945
movie.naver.com
영화 오버드라이브
기본 정보
Overdrive , 2017
장르 스릴러, 액션
국가 프랑스
러닝타임 93분
영화 오버드라이브
출연진/배역
Overdrive , 2017
감독
안토니오 니그렛
주연
스콧 이스트우드-앤드류 포스터 역
프레디 소프-개릿 포스터 역
아나 데 아르마스-스테파니 역
가이아 와이즈-드뱅 역
시몬 압카리언-자코모 모리어 역
영화 오버드라이브
줄거리
Overdrive , 2017
이 이야기는 새로운 기회를 얻기 위해 프랑스 남부로 여행하고 지역 범죄 보스의 십자선에 바람을 피우는 두 명의 자동차 도둑, 형제를 중심으로합니다. 앤드류와 개렛 포스터 (스콧 이스트우드와 프레디 소프)는 가장 비싼 자동차 인 고급 자동차를 전문으로하는 도둑입니다. 그들은 백만 유로 상당의 화려한 Bugatti 1937을 훔치기 위해 고용되었으므로 프랑스 남부로 향합니다. 그러나 그들은 잡히고, 부가티를 소유하고있는 지역 범죄 보스 인 Jacomo Morier (Simon Abkarian)는 가볍게 받아들이지 않습니다. 그들의 삶에 대한 대가로 두 형제는 모리에의 아치 라이벌 인 Max Klemp (Clemens Schick)의 자동차를 훔쳐야하며 어떤 차도 훔치지 않아야하며, Morier는 Klemp의 1962 Ferrari 250 GTO 인 그의 가장 소중한 차를 훔치기를 원합니다.
영화 오버드라이브
리뷰
Overdrive , 2017
"Overdrive"는 친숙한 것 같습니다. 줄거리는 익숙한 것 같습니다. Scott Eastwood는 그의 아버지와 매우 흡사합니다. Freddie Thorp는 젊은 John Rhys-Davies처럼 보입니다. 제작자가 "Corvette Summer" 및 "The Italian Job"과 같은 고유한 소품이나 위치에 액세스하여 이를 중심으로 영화를 만들기로 결정하는 영화 중 하나와 약간 비슷합니다. 여기에서 생산자는 프랑스의 멋진 장소와 이국적인 자동차 컬렉션에 접근할 수 있습니다. 특히 자동차는 눈을 즐겁게 해주기도 하지만 주의를 산만하게 만들기도 합니다. 악당들이 수천만 유로의 가치가 있는 독특한 자동차에 총을 쏠 때 구멍을 뚫지 않고 자동차가 충돌하거나 폭발하지 않습니다. 자동차 중 하나는 영화 비용을 두 배로 늘릴 것입니다. 그러나 그것은 다른 어이없는 자동차 추격 장면으로 그것을 만회합니다. 그리고 그들이 차를 조심한다는 사실은 그것이 복제품이 아니라 진품임을 암시합니다.
이 영화는 카타르시스적이거나 지적인 것이 아니다. 줄거리는 비잔틴이 아닙니다. 로맨스는 화려하지 않습니다. 캐릭터는 정확히 다층 구조가 아닙니다. 특별히 흥미롭거나 긴장되거나 스릴이 없습니다. 하지만 저관여도가 낮은 영화 같은 눈요기처럼 잘 작동합니다.
프로필
^
...
레시라무
레시라무는 5세대 메인 초전설 포켓몬 중 하나로, 제크로무와 대비되는 존재이다. 다른 포켓몬들과는 달리 특이하게 사상과 이념을 나타내는 포켓몬으로, 진실 또는 현실을 상징한다.
분류는 백양(白陽) 포켓몬인데, 레시라무가 음양사상의 양을 나타내고 있어서 그렇다.
제크로무/큐레무와 마찬가지로 꼬리가 마치 제트엔진을 연상시키는 독특한 외형을 하고 있는데, 감정이 격앙되어 특성이 발동하면 붉게 타오르며 불을 뿜어낸다.
전용기로는 [크로스플레임]과 궁극기 급인 [푸른 불꽃]이 있다.
왼쪽부터 [크로스플레임], [푸른 불꽃]
...
입체 포켓몬 도감 [백의 영웅 레시라무] 편
레시라무는 입체도감 시리즈에 두 번(스페셜 셀렉션까지 하면 세 번) 출연했다. 첫번째는 BW 1집에서 제크로무와 함께 특성이 발현되지 않고 정적인 자세의 일반 모드로 나왔고, 두 번째가 바로 극장판을 상정한 [백의 영웅 레시라무] 편. 이 편에서는 [백의 영웅 레시라무] 영화와 관련된 포켓몬들이 다수 나온다.
...근데 개인적으로 저 라인업... 나머지는 다 괜찮은데 심보러랑 비크티니는 너무 부실한 듯ㅠㅠ 특히 심보러ㅠ 조그만 심보러 하나만 딸랑 있으면..쩝
어찌 되었든, 이 라인업의 메인인 레시라무를 살펴보자.
레시라무의 모습. 입을 벌린채 포효하고 있는, 매우 역동적인 자세로 나왔다.
게임 '포켓몬스터 블랙' 에서의 모습
아마 포켓몬스터 블랙에서 라이트 스톤의 봉인이 풀어져 첫 등장할 때 특성이 발동되는 씬에서 자세를 착안한 것 같다.
매우 역동적이고 위압적인 자세!
...이지만 따로 스탠드는 동봉되지 않아서, 균형을 잘 잡지 않으면 금방 넘어진다...
제크로무처럼 투명 스탠드를 같이 끼워넣어주었으면 어땠을까 싶다.
이번엔 디테일을 보자.
다리 부분. 레시라무가 조형상 제크로무와 대비되도록 깃털이 많은 느낌이라 그런지, 허벅지 위에 깃털같은 조형이 있다.
발은 뾰족구두같은 느낌...!
가슴 부위에도 털이 발달해 있고 그 밑엔 개인적으로 맘에 안 드는 조형(...)이 있다.
저거... 맨 처음 디자인이 공개된 후부터 논란되었던 것으로 기억함...
날개의 경우 와이번처럼 날개에 발톱이 붙어 있는 디자인을 채택했으며 그 끝은 역시 깃털들의 다발같은 모습이다.
헤드. 뭔가 늑대+드래곤+새(???) 그런 느낌...? 뭐가 많이 섞인 듯한 디자인이다.
한편 애니에서 저 뒤의 커다란 깃털들의 묶음은 계속 휘날리는 것처럼 표현되는데, 그 끝은 현재 특성이 발동된 상황이라 붉은빛으로 처리되어있다.
레시라무의 가장 큰 특징이라고 할 수 있는, 제트 엔진을 닮은 꼬리. 원래는 온통 하얀색이나, 특성 '터보블레이즈'가 발동되면 꼬리 안쪽부터 불길이 타오르게 되어 붉은색으로 물든다.
감정이 폭발한 레시라무가 [푸른 불꽃]을 사용하는 모습
근데 애니에서는 발동되면 꼬리 가장 뒷부분 깃털이 안 보일 정도로(...) 불길이 거세지는 모습이다.
불꽃이 타오르는 느낌을 내기 위해 꼬리는 클리어파츠를 채용했고, 그래서 불빛을 비추면 예쁘게 빛나는 모습을 볼 수 있다.
안녕하세요 들러주셔서 감사합니다
프로필
^
39
139,728
movie.naver.com
영화 오버드라이브
기본 정보
Overdrive, 2017
개봉 2017.12.14.
등급 15세 관람가
장르 액션, 스릴러
국가 프랑스
러닝타임 93분
배급 ㈜영화사 오원
영화 오버드라이브
출연진 & 배역
Overdrive, 2017
주연
스콧 이스트우드 - 앤드류 포스터 역
프레디 소프 - 개릿 포스터 역
아나 디 아르마스 - 스테파니 역
조연
가이아 와이즈 - 드뱅 역
시몬 압카리언 - 자코모 모리어 역
클레멘스 쉭크 - 맥스 클램프 역
아브라함 벨라가 - 로랑 모리에 역
무사 마스크리 - 파나이 역
아나이스 모노리 - 클레어 역
레스터 마케돈스키 - 레미 역
파비앙 볼프람 - 어린 맥스 클램프 역
영화 오버드라이브
줄거리
Overdrive, 2017
이야기는 두 명의 차도둑과 형제를 중심으로 하고 있습니다.이들은 새로운 기회를 찾아 프랑스 남부로 여행을 가게 되고, 결국에는 지역 범죄 보스의 십자가에 못 박히게 됩니다. 앤드루와 가렛 포스터(스콧 이스트우드와 프레디 소프)는 고급차를 전문으로 하는 도둑이고, 가장 비싼 차밖에 없습니다. 그들은 백만유로의 가치가 있는 호화로운 부가티 1937을 훔치기 위해 고용되었고, 그 일을 하기 위해 프랑스 남부로 향했습니다. 하지만 이들이 붙잡혔고 부가티를 소유한 현지 범죄 보스 자코모 몰리에(시몬 아부카리안)는 이를 우습게 보지 않습니다. 두 형제는 그들의 인생과는 달리 몰리아의 최대 라이벌인 막스크렘프에서 차를 훔칠 필요가 있습니다.몰리아는 그의 가장 귀중한 차인 1962년 크렘프의 페라리 250 GTO를 훔치기를 원하고 있습니다.
영화 오버드라이브
리뷰
Overdrive, 2017
이것은 많은 우여곡절과 놀라운 자동차 추격과 충돌 그리고 몇 가지 놀라운 폭발이 있습니다. 어떤 스턴트가 진짜인지 CGI인지는 잘 모르겠지만, 모든 것이 꽤 진짜처럼 보였습니다. 운전 스턴트는 순수한 예술성이었어요. 우리는 차를 훔치는 것이 어떻게 진행될지 결코 알지 못하지만, 결국에는 계획이 있었다는 것을 알게 될 것입니다. 그리고 여기서 저조차도 놀랐던 반전을 보게 될 것입니다.
이 영화의 촬영지는 프랑스 남부이며 촬영과 사진 촬영이 모두 훌륭합니다. (네, 나중에 에펠탑이 보일 거예요.)
페이스도 좋고 음악도 가슴이 두근거려요. 주변에서의 연기는 괜찮고, 오스카상은 없지만, 믿을 만합니다.
말씀드렸듯이, 여기엔 많은 우여곡절이 있습니다. 만약 길을 잃으면 자동차 추격/충돌, 폭발, 아나 데 아르마스, 고전적인 고급차들을 즐기세요.
프로필
^