줄지아나예요 🙋🏿‍♀️
오늘은 정말 오랜만에 영화 리뷰를 들고 돌아왔습니다
전에 '파리의 인어'라는 영화의 포스터를 보고
제가 당시 좋아하던 웹툰을 연상케 하는 비주얼에
홀랑 이끌려서 영상미를 기대하고 봤는데,,
내 소중한 2시간 돌려달라는 글을 풀어서 적었고
조회수를 보니 꽤나 많은 관심을 받았던 것 같아서
이번에도 '너무 솔직한 리뷰'를 써보려고 합니다 허허,,
안녕 여러분 어제 한 반년 만에 영화를 보러 다녀왔습니다! 근처 영화관이 문을 한동안 닫은 곳이기도 했고...
blog.naver.com
🔼 당시에 썼던 영화 파리의 인어 후기
'오늘 밤, 세계에서 이 사랑이 사라진다 해도' 영화 리뷰,
뻔해도 눈물 쏟는 영화...?
©줄지아나
나는 참고로 평소 힐링, 로맨스 류의 장르와는 맞지 않는 편이다,,
맞지 않는다는 말은 보다 잠들거나 감동을 받지 않거나를 의미함
이게 이 리뷰를 보시는 데 중요한 참고사항이 될 것 같다
그래도 나는 알면서도 실수를 반복하는 사람이기에
최근 sns로 엄청나게 마케팅을 하고 있는
'그렇게 슬프다는 ' 이 일본영화가 궁금해졌고
결국 친구를 꼬셔서 같이 가기로 했다.
그리고 친구 한 명이 추천하기도 함
남자친구랑 같이 보러 갔다가 둘 다 눈이 붓도록 울고
영화관 사람들도 다 울어서 눈물바다가 되었었다고,,
- 출처 : Even if this love disappears tonight 구글 이미지 검색 결과
- 영화장르 : 멜로/로맨스
- 영화국가 및 언어 : 일본, 일본어
- 러닝타임 : 121분
- 원작 : 이치조 미사키 작가의 책, 제목 동일
- 국내개봉날짜 : 2022년 11월 30일
- 영화등급 : 12세 이상
- 영화감독 : 미키 타카히로
- 캐스트 : 미치에다 슌스케(남주, 카미야 토루 역), 후쿠모토 리코(여주, 히노 마오리 역),
후루카와 코토네(여주 절친, 와타야 이즈미 역), 마츠모토 호노카(남주 누나, 카미야 사나에 역)
- 구글+네이버 시놉시스 + 내가 정리한 줄거리 (스포 X):
남주인 토루는 학교 무리로부터 자신의 친구를 지켜주기 위해
학교의 인싸인 여주 마오리에게 가짜로 고백을 박는다.
몇년 전의 사고로 인해 자고 일어나면 전날 기억이 사라지는 선행성 기억상실증에 걸린 마오리는
누군지도 모르는 남자애한테 고백으로 혼나더니만 가짜 연애를 해보자며 3가지 계약조건을 내건다.
첫째, 학교에서 아는 체하지 말 것
둘째, 연락은 최대한 용건만 간단하게 할 것
셋째, 진짜로 사랑에 빠지지 말 것
계약으로 이루어진 그들의 가짜연애는 어떻게 흘러갈 것인가?
여주가 기억상실증이 있다는 것은 영화가 시작하자마자 나오는 내용이고
그 다음에 펼쳐질 스토리는 딱히 적지 않아도
영화를 보면서 충분히 예측할 수 있는 내용들로만 이루어져있다.
너무 뻔하디 뻔한 내용인데
혹시나 예측력이 뛰어나지 않으신 분들도 있을 수 있고
영화를 보고 싶어하시는 분들이 있을 수 있으니 딱히 스포는 하지 않겠다.
아무튼 뻔하다는 걸 알면서도 내용이 슬프니까 눈물이 난다는 이 영화
정말 그럴까?
두둥
출처 : 구글 이미지 검색 결과
오늘 밤 이 사랑이 세계에서 사라진다 해도 영화의 원작은
책이라는 것 또한 sns에 너무나 많이 홍보되어있다.
책이 먼저 나왔다면 내용이 좀 더 구체적일 것이고
더 자세한 서사와 구성을 담고 있을 텐데
내가 볼 때는 영화는 그렇지 않았다.
;;;;;
그렇게 슬픈 영화라면 둘 중 하나 죽겠지
근데 어떻게 죽을 것인지 떡밥을 던졌으면
그 과정과 잘 풀어내야 하는데
영화는 그걸 못했다.
너무 뜬금 없음 ;;
이 부분에서 감정 몰입이 전혀 되지 않았고
그래서 슬픈 부분은 언제 나오는 것인가,,
하면서 봤다
차라리 마음을 비우고 봤다면 괜찮았을까 ...
마침 팝콘 라지 혼자 다 먹음 + 리클라이너 상영관 콤보로
잠이 솔솔 와버린 나는
안 자려고 안간힘을 쓰면서 눈꺼풀과 싸웠지만
대
실
패
.....
그래도 옆에 친구가 깨우는 바람에
놓친 내용은 없었음
그냥 아주 잠깐 졸았던 것으로,,
여주는 남주와 가짜연애를 하면서 메모, 사진, 동영상 등으로 기록을 엄청 해놓는다
맨처음에 사소한 모든 것을 다 기록하는 것을 보고
와우 SSAP J다... ! 라고 생각했는데 알고보니
그래야만 다음 날 자고 일어났을 때 그걸 놓치지 않고 따라갈 수 있기 때문,,
나 같은 사람들은 메모 열심히 해놓고도 다시 안 열어보기 때문에
여주처럼 기억상실증에 걸리기라도 한 날엔 ,,
🥹
영화의 서사는 두 사람이 가짜연애를 하면서
(뻔하게도) 서로에게 진짜로 호감이 생겨가는 과정을 중심으로 흘러간다.
그 과정에서 친구가 여주에게 어떻게 도움을 주고 아껴주는지도 나온다.
이런 영화에는 꼭 이런 류의 친구가 한 명 나오는 것도 뻔하다고 생각하면서 봤다,,
A to Z까지 다 뻔해요 ,, 그냥 너무 뻔해
이건 보게 되면 무슨 말인지 알게 되실 것임 ...
남주는 아버지와 단둘이 살아가면서 홀로 집안일도 하고 씩씩하게 살아간다.
남주는 당연히 잘생겼음
근데 돌봐주는 사람이 없어서인지 킹받는 더벅머리 ...
라서 영화 보는 데 집중이 않되
;;;;;;; 🥹🥹🥹
그러다 중간에 둘이 한강 같은 곳에 야외 산책을 가는데
햇살도 따스하고 밥도 먹으니
여주는 잠이 솔솔 오고 만다
그렇게 눈을 뜨자마자 다시 기억을 잃어버린 여주
지금까지는 하루를 다 끝낸 후에 자고 일어난 다음 날 기억을 잃었는데
이번엔 하루도 못 가버린 그 날의 기억,,
이날의 실수로 인해 남주는 여주에게 기억상실증이 있다는 것을 알게 되고
좋은 추억을 쌓게 해주기 위해 정성을 다하고
여주가 내걸은 계약조건도 잘 지켜가며 예쁘게 만난다.
친구는 자신이 하던 걸 다 제쳐두고
여주에게 전화를 받자마자
여주가 있는 곳으로 달려와주는 멋진 친구다 👍🏿
오늘 밤 이 사랑이 세계에서 사라진다 해도 영화 스토리가
뻔한 건 킹받지만 ,, 영화 보는 동안 친구 목소리가 예쁘고 좋아서
계속 듣게 되고,,매력 있다고 생각했다
여주도 보면 볼수록 예뻐보이는 서타일
데이트 하는 김에 중간에 여주가 남자 머리도 깎아주지 않을까
아니 제발 깎아줬으면,,
생각하면서 감정을 잡을 기회를 다 놓친 것 같기도 하다 🥹
이 장면은 오늘 밤 이 사랑이 세계에서 사라진다 해도 영화 장면 중
가장 예쁘다고 생각하는 장면
이 장면이 그나마 가장 감동적이긴 했다
주인공들이 예쁘기도 하고 그 상황도 예뻤다
하지만 눈물이 날 정도는,,
평소 눈물이 많은 사람이거나
감정적이고 서정적인 사람이라면
울 수도 있겠구나 라고 이해를 해본다
주변에 앉은 중고등학생으로 추정되는 어린 친구들은
앞머리 마는 거,,그거를 두르고서 울고 있고
몇명 훌쩍거리는 소리와
나와 어떤 뒷편 앉으신 분이 아그작 아그작 앙앙앙 씹어먹는 팝콘 소리만 날 뿐,,,⭐️
내 옆에서 나와 함께 울지 않은 내 친구
우리 둘 다 싸이코패스라기엔
,,,뻔한 걸 알고도 눈물 쏟을 만큼
그렇게 슬프지 않았는데..?
나도 영화 보면서 꽤 잘 우는 편이라고,,🥹
나 드래곤 길들이기랑 토이 스토리 보면서도 울었단 말이야 ...
차라리 액션 영화나 스릴러 영화에서
동료가 죽어서 우는 장면이 나온다면 울 것이고
애니메이션 영화에서 슬픈 장면이 나온다면 울 것인데
이런 로맨스물은 아무리 봐도 감정이 안 잡힌다,,
이렇게 내 생에 극장에서 보는 마지막 로맨스물이 되었다
다시 한번 말씀드리지만,
저는 평소 멜로나 로맨스물을 좋아하는 편이 아닙니다,,
그래서 감정 몰입이 안 됐어요 🥹
영화관에서 울던 몇몇 분들도
sns를 통해 슬픈 내용이라는 것을 알고 오셨음에도
눈물을 쏟으셨던 분들이 있었을 것이니
그만큼 영화의 내용 자체는 꽤 슬픈 내용이라고 하네요,,
저랑 친구는 안 울었고
오히려 마케팅으로 다 운다 운다 눈물 쏟는다고만 하니까
언제 울어야 하는 거지..? 이제 나오나? 어디가 슬프지?
하다 영화가 끝납니당,,
그냥 아무런 생각 없이 가서 보고 오시거나
데이트하고 싶은데 볼 영화가 아직 안 나왔거나
평소 눈물이 많은데 최근 울고 싶거나
시간이 많으시거나
팝콘 먹고 싶거나
가 아니면 굳이,,추천 드릴 영화인지는 잘 모르겠어요 😅
'오늘 밤, 세계에서 이 사랑이 사라진다 해도' 영화 리뷰,
뻔해도 눈물 쏟는 영화...?
다음에 봐요 !
©줄지아나
프로필
^
안녕하세요🙌🏻
오늘은 영화 리뷰를 해보려고 합니다!
요즘 입소문 타고 있는 영화인
“오늘 밤, 세계에서 이 사랑이 사라진다 해도”를
리뷰해보도록 하겠습니다🙇🏻‍♀️
🤍오늘 밤,세계에서
이 사랑이 사라진다 해도🤍
장르: 로맨스,멜로
감독: 미키 타카히로
각본: 츠키카와 쇼,마츠모토 하나
주연: 미치에다 슌스케,후쿠모토 리코
개봉일:2022.11.30(한국)
원작 소설
“오늘 밤, 세계에서 이 사랑이 사라진다 해도”는
소설이 원작으로 이를 바탕으로
영화화했습니다.
시놉시스
출처 나무위키
“카미야 토오루에 대해 잊지 말 것”
자고 일어나면 전날의 기억을 잃는
'선행성 기억상실증'에 걸린 소녀 `마오리`.
“내일의 마오리도 내가 즐겁게 해줄 거야”
누구에게도 기억되지 않는
무색무취의 평범한 소년 `토오루`.
매일 밤 사랑이 사라지는 세계,
그럼에도 불구하고,
다음 날 서로를 향한 애틋한 고백을 반복하는
두 소년, 소녀의 가장 슬픈 청춘담.
줄거리
출처 내 머릿속ㅎㅎ
하루가 지나면 그 전의 기억을 모두 잊어버리는
선행성 기억상실증을 가진 마오리(리코)와
그런 그녀를 사랑하게 된
토오루(슌스케)의 사랑 이야기.
2019.5.5일 골든위크에 일어난 사고로 인해
마오리는 잠을 자고 나면
사고 이후의 기억을 모두 잊어버리는
선행성 기억 상실증을 갖게 된다.
따라서 당일의 기억을 잊지 않으려 일기를 쓰고,
매일 아침 자신이 쓴 일기를 보고 외워
아무일도 없다는 듯 일상생활을 하게 된다.
그런 마오리에게 토오루라는 남자아이가
거짓 고백을 한다.
거절할 줄 알았던 토오루의 고백에
마오리는 덥석 그러자고 한다.
실은, 토오루의 친구가 괴롭힘을 당하는데
나쁜 무리들이 토오루가 마오리에게
고백하면 친구를 괴롭히지 않겠다고
약속했기 때문에 한 거짓 고백이었다고
솔직하게 마오리에게 털어놓는다.
그러자 마오리는 연애하는 척만 하자며
세 가지 조건과 함께 제안한다.
그리하여 둘은 가짜 연애를 시작한다.
일기에 의존한 사랑의 감정이지만
마오리의 토오루에 대한 감정이
점점 진짜 감정으로 변하게 되고,
토오루 또한 마오리에 대한 감정이
변화하는데,,,
예상치 못한 일이 생겨버린다.
등장인물
출처 나무위키
키미야 토오루/미치에다 슌스케
특별한 이유로 마오리에게 진심 아닌 고백을 하는 소년. 의외로 마오리가 프로포즈를 수락해버린다.
히노 마오리/후쿠모토 리코
선행성 기억상실증에 걸려, 잠이 든 뒤에 깨어나면 자기 전의 모든 기억이 사라져버리는 소녀.
와타야 이즈미/후루카와 코토네
마오리를 신경써주는 마오리의 절친한 친구
카미야 사나에/마츠모토 호노카
토오루의 누나. 아버지와의 불화로 집을 나가지만 토오루를 집에 두고 간 것에 대해 신경을 쓰고 있다. 토오루가 연애를 하는 모습을 보고 토오루에게 소중한 사람이 생겨서 다행이라고 생각한다.
개인적인 후기
출처 내 머릿 속
📍일단,주연배우 얼굴이 너무 재밌었다.
얼굴합 합격⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
실은, 주연 배우 두명이 “사라진 첫사랑”이라는
넷플릭스 드라마에서 같이 작품을 한 사이이다.
볼 때마다 같이 영화나 드라마 찍어줬으면
했는데 이렇게 찍어주다니,,,🤍
📍일본 특유의 감성을 잘 표현한 영화인 것 같다.
뭔가 몽글몽글하고 풋풋함을 잘 보여주고 있다.
풍경이나 영화 색감 뿐만 아니라
줄거리면에서도 일본 특유의 감성을 느낄 수 있었다.
📍너의 췌장을 먹고 싶어의 작가와
나는 내일 어제의 너와 만난다를 제작한 감독님이
제작한 작품이다 보니까
각본의 흐름이나 영상미가 비슷하다는 점이
아쉬웠다.
📍전반적으로 일본 특유의 감성이 듬뿍 담긴
청춘물이라는 것!
기억 상실증 필수,,,,이런 클리셰는 일본 영화나
드라마에서 항상 보는 것 같다.
밝은 청춘 영화도 좋지만
이런게 일본 특유의 청춘 영화 아니겠습니까~?
알면서도 보는게 맛이죠☺️
📍보면서 조금 지루한 장면들이 있어서 아쉬웠지만
그것 빼고는 재밌었습니다😆
워낙 청춘물 이런걸 좋아하는지라,,,ㅎㅎㅎ
잔잔하고 일본 특유의 감성이 담긴
영화를 좋아하시는 분들한테는
재밌으실 것 같아요! 추천!!!
스틸컷
네이버 영화
다들 “오늘 밤,세계에서 이 사랑이 사라진다 해도”
많관부🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️
OST 강추❗️꼭 들어보세요
https://youtu.be/ykfQeNjF610
안녕하세요☺️ 저는 좋아하는게 무척이나 많아요! 이것저것 포스팅할거니까 많이 봐주세요
프로필