너에게 닿기를 1기, 2기에 이어
애니메이션 제작 : 프로덕션 I.G
........................
방송일 까먹고 있었는데ㅋㅋ
운좋게 오늘 회사 건강검진 받고 와서
집에서 쉬는데 딱~ 방송해주네ㅋㅋㅋ
1화 30분까지 보고 멈추고 쓰는 후기
하..심장 떨린다 너무 기쁘다ㅠㅠ카제하야ㅠ
........................
넷플릭스는 캡처 움짤 다 안 돼서
일본 공식 계정 홍보 영상만 가져옴
너에게 닿기를 3기 애니 보기
너닿 시즌3 애니 분량 총 5화
陰気な見た目のせいで"貞子"というあだ名を付けられた、女子高生の爽子。だが明るい人気者の男子、風早との出会いを通して自身の殻を破り、成長していく。
www.netflix.com
첫데이트
첫 수학여행
사와코와 카제하야가
여친 남친으로서 만들어가는 추억
그리고
친구들의 사랑이야기도 시작됨
(솔직히 이거 둘이 이어지고 끝냈어야했는데
편집부가 슈에이샤 순정만화 대주주인
너에게 닿기를 완결 결사반대해가지고ㅋㅋㅋ
분량늘리기 들어가서 만화책 연재분도
괜히 길게 늘리기 시작할때 불만이었음..
전혀 안 궁금한 애들 연애까지 보여줘ㅋ;;
쿠루미 좋아하긴하는데 얘 외전까지
스핀오프로 나오는 거 에바...졸라 안궁금함)
「좋아해......」
저 숨끊어질듯한 간절한 고백씬
나미카와 불륜 터졌을 땐
진짜 짜증났는데..
#카제햐아쇼타 #카제하야 #나미카와다이스케
카제하야...ㅠ 애니 안 볼수가 없었다
나미카와 이 아저씨는 진짜
맡은 캐릭터들에게 감사해야함
(+사쿠라이 타카히로 + 오카모토 노부히코)
진짜 인생 다 합쳐서 이런 순수 남캐
좀처럼 보기 힘든 데다가
저때 카제하야가 천년의 이상형으로
일본에서 화제가 된 이유가 있음ㅋㅋ
저 당시 순정만화 남캐들이 죄다 (8할 이상이)
오레사마 도S 야리칭이었기 때문에
우리 순정남 카제하야의 희소성이 더욱 빛났지
「내가 좋아하는 건
쭉 치즈루였어」
사나다 류 목소리 미쳤음
당연함 성우 #나카무라유이치
이름도 약간..쇼와 이전의 예스러운..ㅋㅋ
ㄹㅇ남자다운 사나이 이름ㅋㅋㅋ
(일본인이 느끼기에 저 이름이 약간..
융통성 없는 성격인데
내 여자,아이를 위해서 몸이 부서지게
막노동이라도 해서 돈 벌 스타일 이런 느낌임
요즘 남자들에게선 찾아볼수없는..ㅋㅋ)
하...류....얘가 진짜 남자 중의 남자
묵묵 과묵 일편단심 순정남
카제하야 / 류 둘다 현실에는 절대로
존재하지 않을 캐릭터라 더 인기 폭발ㅠㅠ
............................
총 5화이긴한데
1화에 64분~73분 이렇거든?
일본 평균 20분 짜리 애니
총 15~16화 분량 되는 거 같음ㅇㅇ
............................
근데 넷플릭스 독점이라
일본인들 불만이 터져나오고 있음ㅠㅠ
프로덕션 아이지가 아무래도
힘들게 방송사 컨텍하고
대기업 스폰서 광고 받고
이러고 계약해서 이리저리 돈 중간에 떼이고
수익 조금 남기는 것보다...
편하게 넷플에서 제작비 전액 지원받고
제작한 것 같은데..
제작진의 뜻은 충분히 이해 됨
나였어도 넷플에서 제작함ㅇㅇ
하지만
시청자로서는 테레비 방송이 훨씬 좋은데ㅠ
TVA의 경우 재방송도 해주지,
테레비 방송 놓치면 무료 다시보기 OTT 서비스
티버 #TVer 나
아베마TV #abematv 이런 곳에서
공짜로 보여주지......
테레비 화면 녹화도 다 할수있지...
그리고 실시간으로 팬들이랑 방송 보면서
트위터에서 리뷰도 쓰고
공식에선 그런 리뷰 쓰는 시청자들 대상으로
이벤트 열어서 선물도 주고ㅠ
암튼 TVA가 훨씬 좋은데
갑자기 넷플 독점..ㅠㅋㅋㅋ
여러모로 아쉽ㅠㅠㅠ
뭐 몇달 몇년 뒤에
다른 OTT에서도 해줄 가능성도 있겠지만
아쉽다 아쉬워ㅠㅠ
............................
현재 각종 킨들 만화 사이트에서는
너에게 닿기를 원작 만화
일부 무료~전권 무료 기획도 실시중
하지만 난 종이책으로 전권+외전+화보집까지
전부 다 갖고있지ㅋㅋ
............................
혹시 유튜브나 인스타 틱톡 등에서
애니 원본 영상 조각조각 잘라서
이어붙이고 성우들 음성 들어간
"움직이는 동영상" 올리는 애들 발견하면
1) 프로덕션 I.G에 신고하세요
일본은 동영상 업로드 불법이고 소송 들어갑니다
アニメーション製作会社「プロダクションI.G」のウェブサイト。
www.production-ig.co.jp
애니 리뷰 유튜버 << 불법임ㅋ
그래서 제가 유튜브 안 하는 게 아니라
불법이라 못 하는 겁니다 ㅇㅇ
일본IP는 그냥 유튜브에 올리는 족족 다 썰림
애니 드라마 영화 동영상을 내가 따서
재편집해서 내목소리 넣고 잘라 붙여서
업로드 하는 행위 자체가 불법임
(일본인 9명 지금 감옥가있음)
2) 너에게 닿기를 동영상 재편집 불법 영상
&
원작만화 이미지 캡처해서 결말까지
전부 스포하는 사람들
출판사인 슈에이샤에 신고
文字サイズ変更 S M L 一般カテゴリ  >  「違法アップロードや著作権侵害」のご連絡  >  集英社の知的財産権（著作権・商標権）が第三者によって侵害されていることを報告したい 一般カテゴリ 出版物（雑誌・コミックス・書籍）に関するお問い合わせ 通信販売に関するお問い合わせ 会社見学希望のお問い合わせ Web/デジタルサイト・アプリへのお問い合わせ 著作権や商標に関するお問い合わせ 「違法アップロードや著作権侵害」のご連絡 集英社のイベントやキャンペーンに関するお問い合わせ メディア化に関するお問い合わせ 採用に関するお問い合わせ その他 戻る No : 35 印刷 集英社の知的財産権（...
faq.shueisha.co.jp
QB : Queen's Bishop 
元気にｵﾀ活！ 
문의나 질문은  
007_sky_fall@naver.com  으로 연락 주세요
프로필
^
상당히 많은 배우들이 참여를 하였습니다
그래도 배우들마다 러브씬 분량이 좀 있겠지라는 생각을 하면서 봣는데요..
좀...생각했던것보다는 실망이.ㅠ
출처- 영화 오디션너를보여줘 中
감독은 에로핑
주여은 희정,민정,승하,윤율,토미,민도윤,용팔,신연우,유정,연주,증인
영화 내용은 다음 과 같습니다
-"걸그룹 센터 비주얼 윤율 과 현역 아이돌 출신 승하의 파격 노출작!
막연하게 가수의 꿈을 꾸는 소녀들과 먼저 있었던 자리에서 실패한 삶을 극복하려 노력하는 왕언니의 만남 과 우정을 그린 이야기"-
오디션 펜트하우스 쇼걸 은 네편의 완결판 으로 되어있습니다
이작품에서 윤율 이 지금까지 보여준 그런 러브씬을 기대한다면 많이 실망을 하실것 같네요...
이작품을 한마디로 평가한다면...
-"스토리에 충실했다"-
스토리 를 중심하는 분들이라면 재미있게 볼 수 있을것같네요...
러브씬을 기대한다면....글쎄요...
별이되어버린나 입니다  그 시절 당신의 첫 av블로그
프로필
^
182
1,676,677