영화 <오션스8>, 러닝타임 1시간 51분
원제 <Ocean's 8>
장르 : 범죄, 코미디
감독 : 게리 로스
출연 : 산드라 블록, 케이트 블란쳇, 앤 해서웨이, 민디 캘링, 사라 폴슨, 리한나, 헬레나 본햄 카터, 아콰피나
국내 개봉 : 2018.06.13
평점 IMDB 6.3/10 │로튼토마토 토마토미터 68% 관객 점수 47% │왓챠피디아 3.5/5
현재 시리즈온에서 대여 1300원
줄거리
1천 5백억원의 다이아몬드 목걸이를 훔쳐라! 과연 목표가 그것뿐일까? 전 애인의 배신으로 5년간 감옥에서 썩은 ‘데비 오션’(산드라 블록)은 가석방되자마자 믿음직한 동료 ‘루’(케이트 블란쳇)와 함께 새로운 작전을 계획한다. 그들의 목표는 바로, 뉴욕 메트로폴리탄 박물관에서 열리는 미국 최대 패션 행사인 메트 갈라에 참석하는 톱스타 ‘다프네’(앤 해서웨이)의 목에 걸린 1천 5백억 원의 다이아몬드 목걸이를 훔치는 것. 디자이너부터 보석전문가, 소매치기와 해커까지, 전격 결성된 각 분야 전문가들이 마침내 실행에 나서는데… 기가 막힌 작전, 그 뒤에 또 다른 목적 화끈하게 훔치고 시원하게 갚는다.
부끄럽지만 이 영화는 영화관에서 가족들과 봤었고
보는 내내 좀.. 졸았어서 기억에 거의 없어
이번에 처음 본 거나 다름 없습니다.
줄거리 다시 읽기
데비 오션은 5년의 수감 생활을 마치고 가석방됩니다.
물론 가석방 면접에서는 착하게 살겠다고 했지만
저 언니 안그럴 것 같은데?
안그러셨습니다.
그는 가석방 직후 이런 저런 도둑질을 통해서 호화로운 삶을 누리고
새로운 도둑질을 위한 계획을 세웁니다.
우리 까르띠에의 목걸이를 훔치자.
맷갈라에서!
디자이너부터 고용하고
사치를 부리다가 신용 불량 상태에 이른 디자이너를 팀에 끌어들이고
명품에 대한 일가견이 있는 감정사
담배도 피우고 뭔가 버릇은 없어 보이지만 실력 하나만큼은 확실한 해커
를 고용해 목표 인물인 다프네에게 가요.
다프네는 아무 것도 모르는 할리우드 스타로,
갈라에 입고 갈 옷 디자이너를 고용해요. 다 모두가 짜놓은 판에서.
야바위꾼이던 아콰피나.
실력 좋았던 옛 동료까지 끌어 모아
"갈라에서 다프네의 목 위에 올라갈 다이아 목걸이"라는 일념 하에
까르띠에에서 목걸이를 협찬받아냅니다.
그럼 이제 어떻게?
잠입도 하고 해킹도 하고.. 하면서 사전 기반 작업을 다져놓고
과정에서 우리의 주인공이 왜 감옥에 갔는지,
이 도둑이 누구한테 사기를 당한 건지를 함께 듣게 돼요.
두번은 안 당해
우린 다프네의 목에 있는 목걸이를 훔칠 거다
목걸이는 잘 올라 가고
적재적소에 비치된 팀원들은 잘 임무를 해내어
무사히
조금 삐걱삐걱 하긴 했지만
까르띠에 직원이
"오, 주여!"를 외치게 만드는 데에 성공합니다.
그 후 보험 조사관이 이 사건을 조사하지만
다프네는 잘 모르겠다는 얘기만
은 사실 우리편 ㅋ
사기꾼한테 뒤집어씌우고
ㅋㅋ 잘됐다
사랑도 나누고
보석도 나누면서
끝나는 영화입니다.
일단 무엇보다도 배우진의 연기가 너무 좋아요.
초호화 캐스팅이니 뭐 말할 것도 없지만
다같이 연기 차력쇼를 하는게 아닐까 싶을 만큼 합이 좋습니다.
리한나도 본업이 느껴지지 않을 만큼 잘 어우러지는 연기를 보여주고요.
그리고 영화 자체가 호들갑을 떨지 않고
"자 선수 입장"같은 분위기를 자아내지 않으면서 큰 규모의 도둑질을 하기가 쉽지 않은데
그럴 수 있어서.. 다행이기도 했고
이런 오락 영화에 어떤 교훈이나 메시지같은 것을 기대하긴 어렵잖아요.
그리고 주인공이 도둑 무리이니까 도덕성에 대한 이야기도 하기 어렵고.
그래서 저는 오락영화다 생각하고
즐기면서 보기만 했습니다! 여러분도 그러세요.
오락적으로는 훌륭하고 딱히 늘어지는 부분이 없지만
이런 범죄 영화에서 범죄가 이뤄진 시점 ~ 엔딩까지가 가장 힘 있게 끌고 가기 어려운 것 같거든요.
근데 다프네의 팀 합류, 사기꾼에게 혐의 몰아주기, 알지 못했던 이면 등
다양한 사건들을 밝혀주면서 후반부에도 적잖게 힘을 실어준 것 같아요.
다만 이게 휘몰아친다!는 느낌이 없는 것은 아니지만..
유사 내러티브를 많이 봐왔었지만 케이트 블란쳇이 오토바이 타면서 말아주는 도둑질은 처음이잖아요.
좋네요..
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
190
2,317,125
1. 최근(뻥이고 사실 연말)에 오션스 시리즈를 정주행했다. 시리즈물 순서는 차례대로 오션스11-오션스12-오션스13 그리고 스핀오프?격의 오션스8(조지클루니가 맡은 대니오션의 여동생이 출소하면서 벌이는 사기이야기).
2. 오션스 시리즈는 이런 범죄오락물의 클래식이라고 볼 수 있고 이 이후에 나온 범죄오락물들에 적지않은 영향을 끼쳤다고 보면 된다(여러 사기꾼들이 모여서 각자 역할을 수행하고 팀을 이루는 식 like <도둑들>). 물론 오션스 이전에도 이런 범죄오락물은 있었겠지만 오션스만큼 전세계적 흥행을 이룬 작품은 없지않았나싶음.
3. 보다가 생각해보니 이거 범죄자 미화아닌가싶음(ㅋㅋㅋ?). 어렸을 적에는 그냥 와 하고 재밌게 봤었는데 커서 다시 보니까 범죄자들이 너무 쿨하고 멋지게 나와서 혼자 진지충돼서 걱정함; 멍청이들은 이런거 보고 범죄가 멋지다고 착각한다고!
4. 조지클루니와 브래드피트 젊은 시절 보는 재미도 톡톡. 둘의 캐릭터 케미뿐만 아니라 전반적인 오션스 일당의 캐릭터 케미+티키타카가 좋아서 가볍게 보기 좋다. 아, 특히 맷데이먼 진짜 너무 어려서 보면서 깜짝깜짝 놀람. 나도 오션스 시리즈를 처음봤을 때는 중학생 때였던거 같은데 흘러가는 세월이 야속하다(급할미모먼트)
5. 갠적으로 젤 개연성 개나줘라고 느낀 오션스12. 뭐 오락영화에 너무 디테일하게 파고들진 맙시다 우리... 근데 왜 사진은 또 젤 많고 난리?ㅠ...
6. 박수칠때 떠나라.라는 말처럼 시리즈의 마지막을 장식한 오션스 13. 떠나야할 때를 아는 자의 모습은 얼마나 아름다운가.
7. 라스베가스 별 감정없는데 영화보다가 새삼 다시 가고 싶어졌다. 근데 현실은 카지노 게임 할줄도 모르고 거기서 먹은 오이스터바가 젤 그리움;
8. 욕도 많이 먹은 오션스8이지만(누가 욕하는지 너무 투명하게 보이는^^) 후속편도 또 나와줬음 좋겠다(힘들겠지만). 개연성이니 뭐니 따지면 앞의 오션스 시리즈도 만만치않게 말도 안되고요? 이때까지는 안그러다가 갑자기 오락영화에 엄청난 작품성을 바라면서 평가해대는 사람들이 넘 웃기다.
9. 대니 오션(산드라 블록)이랑 루(케이트 블란쳇) 캐릭터 이렇게 일회성으로 쓰고 마는거야말로 범죄라고 생각합니다(케이트는 천사에요 ㅠ). 대니 오션도 그렇고 아직 회수할 떡밥이 남아있으니 일해주세요 제발
나름의 하루
프로필
^
오션스8
Ocean's 8, 2018
캐스팅부터 대작이라는
말이 많았던 오션스8!
여배우들만 꽉 채운 영화는
꽤 호기심을 자극한다.
아쉽게도 재밋밌진 않았음.
영화 <도둑들>과 비슷한 플롯이었음.
영화 <오션스8> 메인 예고편
영화 기본 정보
감독
게리 로스
배우
산드라 블록, 케이트 블란쳇, 앤 해서웨이,
민디 캘링, 사라 폴슨 등
장르
액션
개봉일
2018.06.13
네이버 평점
8.37
러닝타임
110분
오션스8
Ocean's 8, 2018
1천 5백억원의 다이아몬드 목걸이를 훔쳐라!
과연 목표가 그것뿐일까?
전 애인의 배신으로 5년간 감옥에서 썩은 ‘데비 오션’(산드라 블록)은 가석방되자마자 믿음직한 동료 ‘루’(케이트 블란쳇)와 함께 새로운 작전을 계획한다. 그들의 목표는 바로, 뉴욕 메트로폴리탄 박물관에서 열리는 미국 최대 패션 행사인 메트 갈라에 참석하는 톱스타 ‘다프네’(앤 해서웨이)의 목에 걸린 1천 5백억 원의 다이아몬드 목걸이를 훔치는 것! 디자이너부터 보석전문가, 소매치기와 해커까지, 전격 결성된 각 분야 전문가들이 마침내 실행에 나서는데… 기가 막힌 작전, 그 뒤에 또 다른 목적 화끈하게 훔치고 시원하게 갚는다!
영화 감독
게리 로스
Gary Ross
출생 1956. 11. 3. 미국
데뷔 1998년 영화 '플레전트빌' 감독
영화 <오션스8> 줄거리
해당 섹션은 주관적인 의견이 함께 적혀있으니,
불편하신 분들은 관람평만 읽어주세요.
감옥에서 기획한 시나리오
오랜 시간 감옥살이를 해야만 했던 데비(산드라 블록)는 [절대 나쁜 짓을 하지 않을게요.] 라는 슬픈 눈망울을 연기하며 가석방에 합격 목걸이를 걸게 된다. 데비는 감옥을 나오자마자 백화점을 누비며, 화장품, 옷, 너, 나 할 것 없이 도둑질을 하더니, 그에 그치지 않고 친구인 루(케이트 블란쳇)를 찾아가 5년 간 감옥에서 기획한 작전에 대해 이야기한다. 그것은 1천 5백억원의 다이아몬드 목걸이를 훔치는 것이었다. 미친 짓이라며 손사레 치는 루에게 5년 간 수많은 시행착오와 경우의 수에 대해 분석했다며 루를 설득한다.
작전에 투입될 8인의 여도둑들
하지만 그녀의 기획된 시나리오에 필요한 인물은 8명이었다. 데비와 루는 최고의 모델 다프네(앤 해서웨이) 목에 걸릴 목걸이를 위해 디자이너, 보석전문가, 소매치기와 해커, 각 분야에 최고 전문가들을 찾아 멤버를 결성하고, 본 작전에 들어가기 전 CCTV와 목걸이의 상태를 확인했다. 그리고 마침내 뉴욕 메트로폴리탄 박물관에서 미국 최대 패션 행사가 진행되었다. 그들의 작전은 미리 미래라도 보고 온 듯이 너무나 순탄하게 진행되었다.
목걸이 외, 다른 목표
데비는 감옥에 5년 간 살게 한 전 남자친구 클로드 베커(리처드 아미티지)를 다이아 목걸이를 훔친 진범으로 위장시켜 감옥에 들어가게 만들 작정이었다. 뭐든 못 된 짓이긴 한데, 데비 시점에서는 굉장한 사이다였다. 클로드 베커는 다이아를 훔치지도 않았지만, 모든 알리바이가 그를 범인으로 지목 한다. 흠 잡을 데 없는 작전이었다.
목걸이는 성공적으로 훔쳤지만, 목걸이를 팔아도 한 사람이 가져갈 몫이 처음에 말했던 금액을 충당하지 못 했다.
[근데 우리 몫이 부족한데 어떻게 나누는거야?]
[우리가 좀도둑인 줄 알아?]
하면서 냉장고를 열어보이는 데비.
영화 <오션스8> 관람평
화려한 캐스팅에서 주목 받았지만, 그 주목에 못 미치는 결과물이었음.
뭔가 5년 간 기획했다고 해서 이렇게 스무스할 수 있나 싶을 정도로 그냥 데비의 영화 제작 현장보는 줄 알았다. 막장 스토리도 아니고 무난하게 흘러감. 8명이나 필요한 작전이면, 8명 모두에게 좀 공을 좀 주던지 공차기를 지만 하네 ㅜ-ㅜ;
배우들 개성 넘치는데, 캐릭터가 매력 없어서 아쉬웠음.
영화 <오션스8> 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"남자가 끼면 괜히 복잡해져"
-데비 오션(산드라 불록)-
"우리가 좀도둑인 줄 알아?"
-데비 오션(산드라 블록)-
영화 추천
해당 영화와 비슷한 소재를 다룬 영화나
같은 배우가 출연한 영화를 추천합니다.
내가 본 영화 아카이빙 용도 포스팅 이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한 한줄평 및 포스터 아카이빙 용...
blog.naver.com
영화 평점 관련
★ : 보다가 꺼버렸다. 그래도 영화를 완성했다는 것을 높이 사 점수를 줌.
★★ : 영화가 산으로 갔다. 내가 만들면 더 잘 만들 것 같은 영화.
★★☆ : 그냥 평범하다.
★★★ : 내 취향은 아니고, 취향인 분에게 적극 추천해줄 수 있는 영화.
★★★☆ : 무난하게 볼만했던 영화
★★★★ : 영화 자체적으로 완성도 높고, 남에게 추천하기 좋은 킬링타임용 영화. (약간 객관적임)
★★★★☆ : 스토리 좋고, 연출 좋고, 여운도 남아서 고민거리를 던져주는 영화들.(주관적인 관점에서)
★★★★★ : 두 번 보고 세 번 봐도 새롭고 재밌다. 인생영화라고 할 수 있는 나의 영화들.(매우 주관적임)
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
세상 사람은 모두 자기의 기억력을 개탄한다. 그러나 누구도 자기의 판단력을 개탄하지 않는다.
- 라 로슈프코
포스터가 스포를 하고 있네...
출연진 대박 장난 아닌 영화 오션스8
넷플릭스에서 볼 수 있어요 !!
산드라블록
케이트블란쳇
으로도 이미 게임 끝났는데
앤해서웨이
사라폴슨
리한나 (????)까지
정말 다양한 연령대와
다양한 인종이 출연하는
근데 다 여자인
여자맛집 영화 오션스8 리뷰
오션스8 줄거리
줄거리 자체는 매우 간단하고 스토리도 뻔하고 위기가 딱히 없는데 그래서 오히려 좋음
머리아플 것도 없이
여자들이 다 헤먹고 성공하고 끝 :)
일단 자신을 감옥에 쳐넣은 전남친
새X를 조지겠다는
산드라블록의 집념하에
대형(도둑)프로젝트가 만들어지는데
한명씩 섭외를 하는
과정도 재미있고
나중에 다같이 그 프로젝트를
실행하는데에 성공함 (해피엔딩)
남자를 감옥에 넣기 직전
7명이던 멤버에 1명이 갑자기
그팀에 합류함
합류하고 다같이 돈 노나먹고
잘먹고 잘살게 되었다는 이야기
혹시 보게 되신다면 팝콘도 꼭
지참하시길 바라요
팝콘 와그작와그작 먹으면서 봐야해
#넷플릭스 #넷플릭스영화 #넷플릭스영화추천 #오션스8 #오션스8후기 #오션스8출연진 #오션스8줄거리
안녕하세요, 저는 블로그, 인스타, 브런치를 운영중인 공무원 희밤입니다. 모든 문의는 댓글 주세요!
프로필
^
서재안에 글 170
^
서재안에 글 222
[영화 리뷰] <오션스8> - 너무 계획대로 진행되서 긴장감이 없는 범죄 영화
유튜브 팝송 소개 채널에서
이 영화를 마치 뮤비처럼 편집해서 올려줬는데,
보다보니 내용이 궁금해져서 <오션스8>을 봤다.
댓글에 다 재밌다고 되어있었는데...
흠...
일단 캐스팅부터가 장난아니다..
산드라 블록, 케이트 블란챗, 앤 해서웨이, 리한나...
근데 소문난 잔치에 먹을 게 없다는 말이 딱이네ㅠ
5년 동안 수감생활을 하고, 가석방 심사에서 눈물을 훔치던 데비 오션(산드라 블록)은 가석방이 되어 출소한다. 그러나 출소하자마자 그녀는 또 다시 능숙하게 범죄를 저지른다. 화장품 코너에서 물건을 사려는 것처럼 하다가 물건을 환불하려고 하지만, 영수증이 없다는 이유로 그냥 물건을 산 것처럼 하거나... 호텔 손님의 대화를 듣고 다시 손님인 척 가장해서 호텔에서 공짜로 묵는다거나... 주로 사기, 절도의 범죄다.
데비는 자신의 옛 동료였던 루(케이트 블란챗)에게 전화를 걸고, 자신이 수감생활 동안 계획했던 범죄를 같이 하자고 제안한다. 루는 망설였지만 그 제안에 따른다. 그 범죄는 까르띠에에서 가장 비싼 1500억원의 목걸이를 훔치는 것이다. 어마무시한 보안을 뚫지 않고, 곧 열릴 멧 갈라쇼에서 훔치는 계획을 한다. 유명 배우인 다프네 클루거(앤 해서웨이)가 목에 걸고 나오면 그걸 훔치는 것이다.
먼저 데비와 루는 명성이 떨어진 디자이너 로즈를 끌어들인다. 돈에 허덕이고 있었기에 로즈(헬레나 본햄 카터)도 그 계획에 합류한다. 우선 다프네의 경쟁 배우의 의상 디자인을 로즈가 맡는다는 가짜 기사를 내보낸다. 그 기사를 본 다프네는 디자이너가 누구든지 상관없었고, 경쟁 배우의 디자이너를 빼앗으려고 한 게 우선시였기 때문에 다프네의 디자이너는 로즈가 되었다.
루는 나머지 팀원인 보석 감정 및 세공 전문가인 아미타(민디 캘링), 엄청난 실력의 해커 나인볼(리한나), 공원에서 야바위를 하던 소매치기 콘스탄스(아콰피나)를 섭외한다. 그리고 데비는 옛 동료였지만 이제는 평범한 가정을 꾸린 태미(사라 폴슨)를 찾아갔고, 태미는 망설이다 계획에 합류한
다. 데비, 루, 로즈, 아미타, 나인볼, 콘스탄스, 태미. 이렇게 7명이 계획에 참여하게 된다.
까르띠에의 투생 목걸이를 다프네가 착용해야했기 때문에 아미타와 로즈가 디자이너 자격으로 까르띠에에 방문한다. 로즈는 3D 스캔이 되는 안경을 들고 가서 목걸이를 꼼꼼히 보는 척했고, 안경을 통해서 투생 목걸이를 복사한다. 그 정보는 그들의 아지트로 흘러갔고, 3D 프린터로 투생 목걸이를 완벽하게 프린트해냈다.
나인 볼은 멧 갈라가 열릴 미술관의 보안 시스템을 해킹한 후에 화장실 앞에 있는 카메라를 살짝 조정하여 사각지대를 만든다. 한편, 능력자인 태미는 보그 잡지사에 위장 취업을 하고, 좌석 배치도를 알아낸 태미는 다프네의 옆자리에 클루드를 앉히는 것으로 결재를 올린다. 그런 후에 멧 갈라 케이터링 업체에 영양사가 없다면서 자신이 아는 영양사를 부르겠다고 하며 루를 위장 취업 시킨다.
다프네의 옆에 데비의 전 남친인 클루드를 배치해놓은 것을 보고, 루는 이런 중요한 일에 사적 감정을 넣지 말라고 하자 데비는 자신이 왜 5년동안 감옥에 수감되었어야 했는지를 말해준다. 데비는 클루드의 부탁에 따라서 클루드가 내놓는 미술품 경매장에서 가격을 높이는 바람잡이 역할을 했고, 범죄는 아니었기에 흔쾌히 그 역할을 해왔다. 그런데 어느 날은 이게 큰 건수라면서 데비에게 부탁을 했고, 데비는 거래 장소로 나가서 서명을 했지만 상대는 위장 경찰이었던 것이다. 클루드는 자신은 모르는 일이고, 서명한 여자만 잡아가면 된다고 말해서 데비는 꼼짝없이 철창신세가 되었다.
한편, 로즈가 다프네에게 까르띠에 목걸이를 거는데 목걸이 해체는 무조건 특정 자석으로 풀 수 있다는 정보를 알게 된다. 예상치 못한 상황이었지만 로즈가 몰래 동영상을 찍어서 정보를 넘겼고 나인볼의 동생 덕분에 똑같은 기능을 하는 자석을 만들어낸다.
멧 갈라 당일, 다프네가 수프를 먹는데... 그 수프는 케이터링 영양사로 위장 취업한 루가 구토유발제를 넣은 것이었다. 결국 얼마 지나지 않아 다프네는 화장실로 달려갔고, 직원인 척하는 콘스탄스가 다프네의 등을 두드려주는 척하면서 자석으로 목걸이를 떼어내어 주머니에 넣는다. 그 와중에 데비는 화장실로 들어가려는 남자 경호원에게 "여기는 여자 화장실이다"라면서 그들을 막았다. 덕분에 콘스탄스가 무사히 빼오고, 사각지대를 통해 서빙하는 남자 직원의 쟁반 위에 슬쩍 목걸이를 넣는다. 남자 직원은 주방으로 갔고, 아미타는 그릇을 설거지하는 척하며 목걸이를 물에 빠뜨려 몰래 주머니에 넣는다. 그리곤 화장실로 가서 목걸이를 분해하기 시작했다.
다프네의 목에 목걸이가 없어진 걸 발견하자, 경호원 측은 난리가 났고 파티가 취소되어 목걸이를 찾기에 바빴다. 그리곤 데비가 가짜 목걸이가 마치 분수대에 빠져 갓 건져낸 것처럼 연기했다. 분해된 7조각은 그들의 주머니로 자연스럽게 들어갔고, 멧 갈라 파티 의상을 입고 파티장을 빠져나온다.
목걸이가 까르띠에에 반납되지만 바로 가짜임이 드러나서 보험사 직원 존 프레이저가 수사에 나선다. 존 프레이저는 호텔 직원과 다프네와 대화를 하지만 별 소득을 얻지 못하고, 우연히 사진에 찍힌 데비를 발견해서 데비를 심문한다. 그녀가 전과가 있다는 건 알지만 알리바이가 명확해서 그녀가 훔쳤다는 증거는 없었다.
그때 그들의 아지트로 다프네가 들어오는데... 그녀는 데비 일당들이 하던 짓을 알고 있었다. 사실 로즈가 몰래 목걸이를 촬영하는 걸 알고 있었고, 자신의 예민한 감각으로 그들이 도둑질 하는 걸 알고 있었다. 그럼에도 신고하지 않은 이유는 자신은 여자인 친구가 없었기에 친구를 만들고 싶었다고 한다. 그래서 영화의 제목처럼 오션스8이 완성된다.
존은 데비가 멧 갈라에 있었다는 점을 알아채고 수사망을 조여오기 시작하지만, 데비는 목걸이 전체는 아니지만 일부를 건네주겠다면서 곧 소식을 알려주겠다고 한다. 다프네는 의도적으로 클루거의 집에 방문했고, 그의 양복에 들어있는 보석을 빼내어 그의 집에 보석이 있다는 걸 신고한다. 데비가 멧 갈라 파티에서 일부러 클루거의 양복에 넣어놨던 것이었다. 또한 클루거의 회사에 출처를 알 수 없는 거액의 돈을 미리 입금시켜서 클루거가 목걸이를 훔쳐서 판 것으로 꾸몄다. 결국 클루거는 영문도 모른채, 과거의 데비처럼 체포된다.
마지막으로 데비 일당들은 이런 저런 일을 하느라 수익금이 반으로 줄었는데 어떻게 약속한 돈을 줄 수 있냐고 따지자, 데비와 루는 냉장고 안에 다른 보석을 보여주었다. 나머지가 일을 벌이는 동안 한쪽에서는 데비와 루가 또 다른 인물들을 고용해서 다른 보석들을 훔치고 있었던 것이다. 애초에 투생 목걸이 분실은 페이크였고, 그 분실 사건으로 보안업체의 시선을 돌렸던 것이다. 그들은 남은 보석을 나눠가지고 각자 원하는 삶으로 돌아간 것으로 마무리 된다.
종이의 집을 봐서 그런가.. 뭔가를 훔친다는 게 종이의 집이랑 비슷하긴 했는데...
자석 부분 빼고는 그들에게 걸림돌이 될만한 부분이 없었다.
그래서인지 좀 시시했다. 너무 계획한 대로 척척 되었기에...
빌런도 하나도 없고, 착착 진행...
그리고 이들이 잘하는 것도 있는데, 보안업체가 이렇게 허술해도 되는 건가 싶다.
겨우 여자 하나가 막는다고, 화장실이랑 전시관에 못 들어가는 게...
문화가 달라서 그런지 몰라도 이해하기가 힘들었다.
그래도 이 영화 장르가 스릴러, 서스펜스 이런 쪽이 아니라
범죄 액션 코미디여서 납득가능하다~
너무 재미없는 건 아니고, 스트레스 푸는 용으로 보면 좋을 것 같다!
영화가 화려해서 보는 재미도 있다~
#오션스8 #영화오션스8 #넷플릭스오션스8 #넷플릭스영화 #넷플릭스추천 #영화 #영화추천 #킬링타임영화 #넷플릭스영화추천 #미국영화 #재밌는영화 #범죄코미디영화 #영화후기 #영화리뷰 #오션스8결말 #오션스8줄거리 #오션스8후기 #서이추 #서이추환영 #소통 #소통환영
산드라 블록 & 케이트 블란쳇 주연
범죄 액션 영화
오션스8
Ocean's 8, 2018
흔히 알탕 영화라고 하는 떼거지 프랜차이즈 영화도 여배우만 나와서 하니까 더 재미있었던 영화 오션스8. 심오하고 복잡한 범죄사기극으로 부르기에는 다소 스무스하게 넘어가는 장면이 많아 장르적으로 쫄깃함은 덜하지만, 이전 시리즈들은 뭐 말이 됐나? 🤣
산드라 블록부터 리한나, 아콰피나까지 하나같이 개성이 강한 캐릭터들을 모아뒀으니 캣파이트를 기대한 일부 사람들도 있지만, 오션스8은 먼저 말하자면 모여서 각자 할 일 하고 잘하는 것을 잘하는 대로 시원하게 보여주는 것에 초점을 맞춘 영화로 보는 내내 눈살 찌푸리는 장면 하나 없이 같이 범죄에 가담하는 느낌으로 두근두근 하면서 볼 수 있는 화려한 팝콘무비였다. 게다가 그 강한 캐릭터들이 모였는데도 불구하고 영화가 끝나고 잊혀지는 캐릭터가 하나도 없다는 점에 점수를 더 드립니다 😎🤗
스포일러 없는 영화 리뷰
여성 주연 영화
오션스8 줄거리
사랑하던 연인에게 속아 5년간 감옥에 잡혀있다가 모범수로 가석방된 데비 오션(산드라 블록). 감옥에서 나오기 전 다시는 범죄에 가담하지 않을 거란 선언과 함께 영화는 시작하지만, 두꺼운 철문을 뒤로한 채 사회에 나오자마자 감옥에 있던 5년하고 8개월 12일 동안 세운 계획을 위해 믿음직한 동료 루(케이트 블란쳇)과 연락해 새로운 작전을 위해 동료들을 모은다.
목표는 세계 최대의 패션 행사 멧 갈라에 참석하는 탑스타 다프네(앤 헤서웨이)의 목에 걸린 까르띠에의 다이아몬드 목걸이!
오션스 시리즈 최초
전원 여성 주연 액션 영화
오션스8 정보
포인트 1. 오션스8 등장인물
화려한 캐스팅을 자랑하는 오션스8 등장인물! 출연진 중에 아는 이름 절반 떠오르는 라이징 스타 절반 + 왜 여기서 나와? 한 명으로 개봉 전부터 기대감이 높았다. 자칫하면 범죄 현장만 줄줄이 늘어놓는 케이퍼 무비로 전락할 수 있었을 것 같은데, 화려한 캐스팅과 배우들이 보여주는 티키타카가 영화를 살린 느낌이었다.
사진에 있는 순서대로 이 범죄극의 중심이 되는 데비 오션 역의 산드라 블록. 데비 오션은 이전 시리즈의 대니 오션 동생이라고 한다. 그리고 루 역의 케이트 블란쳇, 탑스타 다프네 역에는 앤 헤서웨이, 해커 나인볼 역에는 리한나! 아직도 리한나라고 해야 할지 리아나라고 써야 할지 모르겠지만 정말 이 영화에서 단연 눈에 가장 들어오는 역할이었다. 🎱 아 나인볼 이모지 만들어달라고요~~
그리고 헬레나 본햄 카터의 한물간 패션디자이너 로즈 역은 헬레나 본햄 카터의 다양한 필모그래피를 보면서도 이런 역은 또 처음이라 새로웠고, 아미타 역의 민디 캘링, 데비의 오랜 사기꾼 동료 태미 역의 사라 폴슨은 정말 예상 못한 캐스팅이라 넘 반가웠다. 마지막으로 콘스탄스 역의 아콰피나까지! 아콰피나는 특히 매체에서 쉽게 다뤄지는 존재감 없는 아시안 캐릭터를 잘 사용한 캐스팅이라고 생각한다.
그리고 이 모든 출연진들이 한자리에 모이기까지, 작전을 실행하기에 앞서 데비와 루가 계획을 세우고 차근차근 전문가를 불러들여 멤버를 모아 움직이는 과정도 볼거리 중 하나였다.
영화 포스팅을 쓰기 위해 다시 보면서도 이 부분만 두 번은 돌려봤는데 기억에 남는 둘만 써보자면 전직 사기꾼 동료인 태미와 아미타.
데비가 잡혀가서 5년의 시간을 보내는 동안 결혼 후 육아를 위해 범죄에서 퇴직한 태미. 자기는 손을 씻었다며 이제는 조용히 "엄마" 역할을 하며 사는 줄 알았더니 훔친 물건이 가득한 차고를 발견하곤 그럼 그렇지 하는 데비의 표정이 너무 좋았다. 😏 육아맘의 일상을 잊고 다시 커리어 우먼으로 복귀한 태미!
이번 작전으로 인해 한 탕 벌 수 있다는 기대감에 합류하기는 했지만 집 밖으로 나갈 수 있다는 해방감도 무시 못 해 이번 계획에 참여하게 되었다는 태미의 캐릭터는 막 나가는 범죄자도 피하지 못한 육아 현장을 보여주는 캐릭터라 더욱 좋았다. 태미가 없었다면 이번 미션은 잠입부터 어려웠을 테니 태미를 놓지 못하는 데비의 심정도 너무너무 이해됐고. 또, 집에서 독립시켜 준다고 아미타를 꼬여낼 때의 대사도 정말 멋진데 이 부분은 영화에서 직접 확인하세요 👋
포인트 2. 범죄 액션 복수까지
모든 사람들이 다 모였으니 목적인 목걸이를 훔칠 판을 짜는 데비와 루. 커리어와 연기력 그리고 첨단 기계까지 총동원해서 목적으로 한 목걸이에 접근하고 계획을 실행하는 장면은 머리 아픈 장면 없이, 선정적인 장면 없이 생각보다 치밀하게 흘러가서 너무너무 재미있었다. 머리 아픈 부분이 없다는 건 쓸데없는 샤워신이나 러브 신이 없다는 건데 이런 장면이 없어도 관객의 눈을 뗄 수 없게 만들었다고 생각해! 그리고 사실 데비의 목적은 다이아몬드 목걸이를 훔치는 계획 말고 하나 더 있었다. 자신을 속인 전 연인에게 복수까지 🔪
어디선가 범죄자를 꿈꾸고 있을 소녀를 위해서라도 우리는 꼭 성공해야 돼!
다양한 캐릭터 중 단 하나도 소모적으로 쓰인 캐릭터가 없어서 더 좋았던 오션스8. 한명한명이 입체적이고 다양한 개성을 가지고 있어 자칫하면 이 사람들이 팀으로 잘 섞일 수 있을지 영화를 관람하는 입장에서는 조금 우려가 되는 것도 사실이지만, 뭐 일만 잘하면 되지 섞일 필요가 있나요? 😉 심지어 팀 데비 오션의 오션스8은 그 개성 강한 사람들이 따로 또 같이 팀플레이도 잘 한다고요! 내가 또 이런 거 좋아하잖아!
포인트 3. 기대한 거 다 보여줌
그리고 이렇게 굵직한 배우들을 어둡고 캄캄한 공간에서 단지 도둑질하는 화면만 찍었을 리는 없지. 화려한 것도 잘 합니다 😎
기왕에 멧갈라 쇼를 배경으로 하고 있으니
늘 보던 아름다움을 극대화한 화면도 가득 나와서
도저히 눈을 뗄 수 없었던 영화 오션스8
다양한 여성의 체형도 많이 다뤄서 좋았다.
팝콘과 함께 주말에 볼만한 영화로 추천합니다 🤗
특히 산드라 블록 & 케이트 블란쳇
두 배우의 팬이라면
혹시나 범죄를 꿈꾼다면? 😏
두번 감상해도 재미있는 영화 추천
영화 오션스8
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^
#오션스8
'출소한 후, 메트로폴리탄 갈라에서
어마어마한 목걸이를 훔치기로
단단히 결심한 데비 오션,
여자 7명을 모아
대대적인 강도 작전에 돌입한다'
영화 내용 소개보다는 사실
출연진에 더 끌려서 감상했다.
#산드라블록 이 출연한 #버드박스
아주 재밌게 봤었고
#앤해서웨이 말해 뭐해...
세상에서 제일 예쁘다고 생각하는
배우 중 한 명이다.
**아래 내용은 오션스8에 대한
주관적인 평가로,
약간의 스포일러가 포함되었을 수 있습니다**
내용은 쏘쏘,
어마어마한 반전을 기대한다면 실망하겠지만
주인공들이 미션을 풀어나가는 전략은
아주 재밌었다.
영화 자체의 영상미보다는
배우들을 보는 재미가 있었다.
영화 안에서도 연예인으로 출연하는
#앤해서웨이
화려하고.. 예쁘고... 예쁘시고....
#케이트블란쳇 오토바이씬도 좋고
(오토바이씬이라고 할 만한 씬은 없지만
배우가 그냥 오토바이랑 잘 어울렸다)
뭔가 심오하거나 교훈을 담았다거나
굉장한 의미가 담겨있는 영화는 아니었다.
하지만 주말 저녁 맥주 한 캔과 함께
가벼운 마음으로 즐기며 보기에
더없이 좋았던 오션스8
킬링타임용으로 적극 추천하는 바이다.
프로필
^
^
서재안에 글 399
은보리의 new 작은 동물 저금...
[영화]어쩌다로맨스/와일드라이프/사랑은너무복잡해/더메들러/오버더레인보우/메종드히미코/언포기버블/미스틱리버/탈룰라/오션스8/쥬라기월드도미니언/블레이드러너2049/내겐너무사랑스러운그녀
#어쩌다로맨스
로맨스 영화의 뻔한 진부함을 극도로 싫어하는 주인공이 어쩌다가 로맨스 영화 속으로 가게 되면서 벌어지는 일.
하지만 회사에서고 어디서고 존재를 무시당하는 흔녀 중의 흔녀라는 설정인 그녀를 짝사랑하는 회사 동료가 존재한다는 기본 설정부터가 로맨스 영화 아니냐고요... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
레벨 윌슨의 유쾌하고 가벼운 연기가 좋긴 하지만.
3.5
#와일드라이프
폴 다노가 영화감독도 하는구나...!!
이 영화를 본 후 또다시 '대체 자식은 무슨 죄인가' 라는 생각이. 아들내미가 착해서 다행이지 어휴 완전 집안 풍비박산 날 뻔했잖아.
남편, 아내의 입장이 이해되지 않는 건 아니지만. 찌질한 아빠의 모습도 싫고, 특히 엄마로서 갑자기 폭주하여 아들 앞에 못 볼 꼴 다 보이는 그 모습 너무 싫었다. 그리고, 그런 상황에서도 오히려 엇나가지 않고 최대한 균형을 유지하려고 하는 아들의 모습에서 내 어린 시절 자화상이 스쳐 지나가는 것 같았다. 에라이.
배우들의 연기는 모두 훌륭했다.
4.5
#사랑은너무복잡해
이혼한 전 남편이랑 바람피우기 있긔 없긔...? 쭉빵 연하랑 바람피운 남편이 십몇 년 만에 돌아오려고 한다면 (그것도 현재 부인과의 삶에 지쳐서) 나는 아주 죽빵을 날려버릴 것 같구먼. (ㅋㅋㅋㅋ)
뭐 저런 개인적 감정은 좀 가라앉히고 '어차피 나와는 상관없는 미국 부자들 얘기니까' 라는 마인드로 감상하면, 주인공 집이 너무 예뻐서 시각적으로 즐겁고, 저 나이에 나보다 500배는 활기차게 살고 있어서 나름 반성도 좀 되었달까. 진지하지 않게 흘러가니 가볍게 기분 전환도 되었다.
3.0
#더메들러
메릴 스트립 다음엔 수잔 서랜든이다...!!
'메들러' 는 우리나라로 치면 오지라퍼 정도 되려나. 죽은 남편이 남긴 돈은 많고, 시간도 많은 한 아줌마가 딸에게 간섭하는 것도 모자라 여기저기 오지랖 부리고 다니는 내용인데 분명 답답한 부분도 있었지만 이 아줌마는 분명 선한 의도에서 오지랖을 부려서... 대체적으로 좋은 결과를 가져오고 게다가 new love도 찾게 된다.
그래 이러니까 영화지... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
3.5
#오버더레인보우
90년대 말과 2000년대 초, 그 시절 감성이 흘러넘치는 한국 영화 중 하나.
가벼운 교통사고를 당해 하필이면 사랑하는 여자'만' 기억이 안 나는 이정재의 그녀 찾아 삼만 리. 이 시절 영화 보면 영화 자체보다도 길거리 간판, 사람들 복장, 지금과는 다른 억양, 흘러나오는 음악... 등으로 추억에 젖는 재미가 더 큰 듯.
3.5
#메종드히미코
어디서 많이 들어본 제목 '메종 드 히미코'. 그리고 어디서 많이 들어본 감독의 이름 '이누도 잇신'.
'조제, 호랑이 그리고 물고기' 와 '구구는 고양이다' 의 감독이다.
게이가 되면서 엄마와 딸을 버리고 떠난 아버지........... 를 보러 와달라고 찾아온 아버지의 젊은 연인. 나라도 안 갔겠는데 유산을 물려준다니 가봐야지... 그렇게 아버지가 차린 게이 전용 양로원(!) 메종 드 히미코를 찾게 되는 주인공은 과연...!?
이 영화가 말하고자 하는 건 무엇일까? 결국 가족은 피로써 끌리게 되어 있다는 것? 게이 할아버지에게도 여러 가지 사정과 낭만이 있다는 것? 매력적인 남자란 이성애자건 동성애자건 뭐가 되어도 매력적이라는 것?
정확한 메시지를 가늠하지는 않았지만 (왠지 모르게 거만한;; 히미코의 모습에 거부감을 느껴 메시지를 파악하고 싶지 않았다... ㅋㅋ) 미장센이라던가 그 묘한 빛 처리 같은 게 좋았다는 느낌이.
4.0
#언포기버블
어린 동생을 지키려다 보안관 쏴 죽이고 감옥 간 산드라 블록의 연기가 좋았다...
정말 너무 처절하게 고독해. 앞으로 나아갈 수가 없어. 불평할 수도 없어. 하지만 놓을 수 없는 게 딱 한 가지 있어...!
'에휴 그러게 뭐 총으로 쏴버릴 것까지 있었냐...!' 라고 한탄하다가 나중에는 너무너무 안타까웠지.
4.5
#미스틱리버
내 뇌리에 남아있는 제목, '미스틱 리버'. 그것은 아마 개봉 당시 이 영화가 꽤 호평을 받았기 때문이 아닐까?
출연진이 출연진이라 연기들도 다들 좋고, 이야기 흐름도 갈등의 구성도, 어른이 되어버린 피해자에게서 느껴지는 섬뜩함도 모두 좋았다.
숀 펜이 미남형은 아닌데 왜 여자가 끊이질 않는지 이 영화를 보니 알 수 있을 것 같아...
5.0
#탈룰라
유머밈이 되어버린 이름이지만, 이 영화의 주인공 이름이다. 성전환 이전의 엘리엇 페이지가 주연.
아, 하지만 난 탈룰라 같은 캐릭터 싫어어어어어. 본인이 어찌 힘들게 살아왔건, 살고 있건, 이렇게 뻔뻔하게 거짓말을 하고 남을 기만한다고???
'사실 그녀의 속은 착하다. 사실 그녀는 그 아기를 구하려 한거다.' 라고 한들. 전혀 와닿지 않는다고..................... 본인만 알고 있는 불행이 본인의 과오에 면죄부가 되어줄 수는 없어...
바로 내가 주인공에 대해 이렇게 생각하기 때문에, 주인공의 감정? 마음? 에 동화되어 주인공을 감싸는 주변인들도 와닿지 않는 것이지. 나라면 바로 경찰에 신고한다고...
3.0
#오션스8
오션스 시리즈를 보긴 봤는데 기억은 잘 안 나는...? 상태에서 보게 된 오션스8. 이번엔 모두 여성들이다.
주인공인 산드라 블록은 오션스 시리즈 원조 주인공인 대니 오션의 여동생. 이 영화에서 대니 오션은 죽었는지 그의 묘소에 찾아가기도 한다.
암튼 각 분야(!) 능력이 출중한 여덟 명의 여자가 이래저래 머리 써서 1천5백억 원짜리 목걸이를 훔치는 내용은 아마도 재미없기가 힘들지 않을까? 배우들도 전부 이름있는 배우들이고. 아슬아슬하고 짜릿한 재미를 아주 크게 선사해 주고 그런 건 아니지만 그냥저냥 볼만했다고 생각하는데, 평은 전반적으로 좋지 않은 모양이다.
이 영화 이후 오션스 시리즈 정주행. ㅋㅋ
4.0
#쥬라기월드도미니언
시리즈의 팬으로서 극장에서 보고 싶었지만 미처 못 봤던 쥬라기 월드의 마지막 편. 블루랑 블루 새끼(베타)가 너무 귀여웠다... 하지만 그들의 분량은 짧았고... ㅋㅋㅋ
그냥 시리즈의 마지막으로서 팬 서비스를 잔뜩 넣어준 느낌이랄까. 그동안 고생했어요 브라이스 달라스 하워드 - 그리고 새로운 쥬라기 시리즈를 기대해 본다!
3.5
#블레이드러너2049
82년작 블레이드 러너를 아직 보지 않았지만 (사실 한 번 도전했다가 실패) 라이언 고슬링에 대한 사랑(!)의 마음으로 찾아봤더니 감독이 드니 빌뇌브잖아! 해서 재생 버튼을 눌렀다. 감독 특유의 영상미가 역시 좋았고, 내용도 이 정도면 깔끔하게 잘 정리된 듯.
인공지능이 인류를 지배한다는 상상의 내용조차 너무 인간 위주의 생각이라는 뉘앙스의 글을 어디서 본 것 같은데, 인공지능이 그 정도 뛰어난 지능을 갖게 된다면 인간은 신경조차 안 쓰고 무한의 세계로 떠나버릴 것이라는. ㅋㅋㅋㅋ
5.0
#내겐너무사랑스러운그녀
라이언 고슬링이 하도 박복하게 나오는 작품만 보다 보니, 좀 다른 역할을 한 건 없을까? 하고 찾아본 것. 그런데 제목과 포스터는 완전 로맨틱 코미디지만, 내용은 그보다는 깊은 무언가가 있었다.
정도 많고 착하고 성실하지만, 타인과의 관계를 못 견뎌하는 사람이 어느 날 여자친구랍시고 리얼돌을 소개해 줄 때 가족들의 마음은?
영화를 보는 동안 마음이 짠하기도 하고 아프기도 하고... 별점 만점을 주지 못한 이유는, 이 동네 사람들은 디즈니에서 만든 따스한 휴머니즘 패밀리 영화에서도 찾아보지 못할 착한 사람들이라 너무 현실성이 없어서 오히려 마음이 아팠기 때문이다.
그래, 영화니까 저 주인공이 저렇게 치유받을 수 있는 거지, 현실이라면................. (씁쓸)
4.5
#영화 #movie #영화감상 #영화리뷰
안녕하세요!
2018년 개봉 당시에도 그렇고 오션스 시리즈
좋아하시는 팬층이 꽤 있다고 들었기 때문에
그런지 기대하고 있던 작품 중 하나였어요~!
킬링타임용으로 보기 좋은 영화부터
배우들이 좋아서 보기도 하고 시간날
때마다 추천 받은 영화는 가급적 꼭
보려고 노력하는 편 인데 시리즈로
제작되는 영화의 경우 순서대로 보고
싶어서 미루게 되는 일이
많은 것 같아요!ㅠㅠ
오션스 시리즈도 저한테는 그런 영화 중 하나
인데요. 오션스 11~13까지는 이어지는 내용이
다수 있고 출연하는 배우들이 겹치기 때문에
순서대로 보면 좋지만 굳이 순서대로 안봐도
될 만큼 영화 내용이 크게 막 이어져 있는 것은
아니고 오션스8은 주인공 데비오션(산드라 블록)
의 친오빠라는 정도만 이어지기 때문에 이 전
시리즈를 보지않아도 부담없이 보기 좋은 번외편
느낌의 영화라고 하길래 앞에 시리즈는 건너 뛰고
이번에 드디어 보게 되었는데 배우들이 워낙 유명한
분들이 많고 질질 끄는 느낌 없이 깔끔하고 시원한
전개라 가볍게 보기도 좋은 것 같아요!
[줄거리]
1천 5백억원이 다이아몬드 목걸이를 훔쳐라!
과연 목표가 그것뿐일까? 전 애인의 배신으로
5년간 감옥에서 썩은 데비 오션은 가석방 되자
마자 믿음직한 동료 '루'(케이트 블란쳇)과
함께 새로운 작전을 계획한다.
그들의 목표는 바로, 뉴욕 메트로폴리탄 박물관
에서 열리는 미국 최대 패션 행사인 메트 갈라에
참석하는 톱스타 '다프네(앤 해서웨이)의 목에
걸린 1천 5백억 원의 다이아몬드 목걸이를
훔치는 것! 디자이너부터 보석전문가, 해커와
소매치기까지 전격 결성된 각 분야 전문가
들이 마침내 실행에 나서는데..
기가 막힌 작전, 그 뒤에 또 다른 목적!
화끈하게 훔치고 시원하게 갚는다!!
범죄, 코미디 영화로 러닝타임은 약 2시간
정도되는 무난하게 보기 딱 좋은 영화였어요~!
영화 흐름이 물 흐르듯이 막하는 것 없고 각각
주인공들이 손발이 딱딱 맞아서 답답한 부분도
없고 빠르게 스토리가 이어지는데요!
아쉬운 부분이라면 한탕극이라 조금 더
긴장감이 있었으면 좋겠다는 거?
긴박한 느낌은 없지만 위기의 순간 마다
각 주인공들이 능력이 좋은 만큼 완벽하게
큰 긴장감 없이 넘어가서 스토리도 좋고
캐스팅도 너무 좋은데 제가 너무 기대하고
봐서 그런지 조금 아쉬운 부분은 있었어요!
그런 부분들이 다소 아쉽긴 했어도 영화 내용이나
흐름이 이해 못 할만큼 줄어든 것 또한 아니고
어떻게 보면 딱 단편영화의 킬링타임 영화로서
딱 좋은 스토리라고도 할 수 있어서 편하게
보시기 좋을 것 같다는 생각을 합니다!
그동안 범죄관련 영화는 많았어도 여성
범죄자만 메인으로 두고 진행되는 스토리는
없었기 때문에 조금 더 관심있게 본 것 같아요!
어쨌든! 그럼 오션스8의 시작은 데비오션과 루
조금 독특한 구 절친의 대화로 시작되는데요.
세상을 평정한다고 할 수 있을 만큼 유명한
사기단 이자 단짝인 데비오션과 루, 이번에
데비오션이 감옥에서 출소하면서 다시한번
제대로 된 건수가 있다며 루를 불러낸 뒤
이야기를 나누게 됩니다.
하지만 루는 이제 더 이상 사기에 가담하지
않겠다고 거절하죠 원래 함께 했던 멤버들을
모으기도 어려울 것이라는 말과 함께요.
하지만! 결국 데비가 루를 설득시키게 되면서
원 맴버들도 다시 모으게 되죠~ 멤버들은 다시
모을 수 있었던 것은 멤버들도 바람직하게 범죄를
저지르지 않고서는 힘들게 살아야하고 책임져야
하는 것들이 늘어난 상황에서 데비오션이 훔치
려고 하는 것이 가격을 듣고 다듣 가담하게 된
것이었습니다!
이번에 훔치게 된 것은 바로 무려 1천 500억
짜리의 까르띠에의 다이아 목걸이! 이 다이아
목걸이를 훔치게 될 장소는 이번에 열리는 유명
부자, 셀럽들의 명품 쇼에서 진행하기로 하죠!
가장 중요한 이 목걸이가 가격이 가격인 만큼
까르띠에의 최하층 금고에 목걸이가 보관되어
있어 유명 셀럽이 아닌 멤버들은 목걸이를 잠시
보는 것 조차 허락되지 않아 계획을 세우죠!
돈 없이 궁핍하고 주목 받지 않을 만큼 매년
내는 신상들도 구닥다리라고 평가를 받고있는
디자이너를! 단 과거에는 최고의 디자이너라고
칭송받았던 유명했던 사람을 구하기로요~!
그래야 까르띠에 에서는 물론 착용할 인기가
많은 모델까지도 구할 수 있기 때문에
이 조건에 부합하는 디자이너를 찾는 것이
중요하다고 할 수 있는데 결국 이 조건에
부합하는 디자이너를 찾게 되며 손님인척
접근한 뒤에 빚을 갚는 건 물론 이 기회에
더 윤택한 삶을 살 수 있을 것이라는 말로
디자이너 또한 이 사기사건에 합류하게 된다.
CCTV와 방범 프로그랜을 다루는데 있어
최고의 위치에 있는 프로 사기꾼들까지!
이렇게 데비오션의 사기단에 원년 멤버들
까지 모이게 되면서 성공할 시 데비오션이
더 많은 돈을 가져갈 것이라는 생각과는
다르게 다 똑같이 8명이서 나누어 가질
것을 제안하며 사기극에 동참하게 되는데
모두 제대로 합심하여 이런 계획들에 대해
절대 눈치채지 못할 아무것도 모를 유명하지만
멍청하고 오만한 탑 연예인, 소중한 까르띠에의
목걸이를 운반해줄만한 연예인을 탐색하며
신중하게 선택하게 된 운반책 역할을 맡게 되는
것은 최근 가장 핫 하다는 연예인인 다프네
클루거를 뽑게 됩니다. 운반책 역할을 잘 수행
할 수 있을 만큼 현재 연예계에서 탑을 달리면
서도 남들에게 지기 싫어하고 멤버들이 딱
원하는 요소들을 갖추었기 때문에 선택하게
된 것입니다.
이런 사실도 모르고 망한 디자이너가 이번 쇼에서
다프네의 라이벌을 메인 모델로 쓰려고 한다는
거짓 기사를 내보내고 다프네는 그 거짓 기사를
보며 왜 자신이 모델이 아닌지 화를 내게 만들며
그 디자이너가 어떤 사람인지찾아보며 과거
화려했던 정보들만 뜨게 되니 더욱 계획을
제대로 실행하기 위해 이 디자이너가 얼마나
대단한 사람인지에 대해서도 추가적으로 말을
뿌리게 됩니다. 다프네는 스스로 디자이너의
모델이 되고 싶다며 난동을 피우며 멤버들의
계획대로 움직이게 되죠~! 그 이후는 이제
멤버들이 CCTV각도부터 계산하고 언제,
어떤 루트를 통해서 그 누구에게도 들키지
않고 조용하게 까르띠에 목걸이를 훔칠 수
있을지에 대해 고민하면서 미리 파티장소
에도 와보고 완벽한 계획을 세우게 됩니다.
너무 큰 스포이자 반전이 있기 때문에
이 완벽한 계획을 데비오션이 어떻게
8명의 멤버들과 함께 제대로 실행할 수
있었는지!! 가벼운 단편 킬링 타임용
영화이니 시간 되면 한 번 보는 것도
좋을 것 같아요~~!!ㅎㅎ
^
^
출처 구글 이미지
"다이아 목걸이를 훔칠 거야"
내
로라하는 할리우드 매력덩어리 캐릭터들이 한데 모여 상상도 못한 지능 높은 범죄 수법으로 크게 한탕을 벌이는 액션 범죄 영화 오션스 시리즈 중 하나로 스핀오프에 속하는 작품입니다
2002년 개봉한 첫 번째 시리즈 오션스 일레븐의 초호화 캐스팅과 구멍 없는 시나리오로 2007년 13 시리즈까지 조지 클루니와 브래드 피트의 열연으로 꾸준히 명맥을 이어오던 에피소드가 '약 11년만'에 여성 배우들로 새롭게 공개되어 큰 인기몰이를 했었죠
어느 장르에 등장해도 중심을 잡아주는 연기파 배우 산드라 블록이 주인공 '데비 오션'으로 등장하며 자신을 도와 새로운 범죄에 가담하는 동료 '루' 역으로 <토르: 라그나로크>에서 미친 액션을 선보인 배우 케이트 블란챗이 출연하는데
메이크업부터 심상치 않아 보이듯이 5년 전 믿었던 애인의 배신으로 5년간 감옥살이를 했던 데비 오션이 1500억짜리 다이아몬드를 훔치기 위해 독기를 품고 기막힌 작전을 세우며 팀을 꾸리는 스토리로 킬링타임용 오락영화로 가볍게 추천해 드리는 오늘의 영화 리뷰를 시작합니다
1500억?!
출처 구글 이미지
"7명이면 돼"
개
과천선이라는 말과는 정말로 거리가 멀어 보이는 오늘의 주인공 '데비 오션' (산드라 블록), 5년간의 감옥살이에서 가석방되자마자 명품관에 들어가 사지도 않은 물건을 환불하겠다는 매소드 연기 하나로 손쉽게 명품들을 훔쳐 버리는데
남들은 땀을 흘려 돈을 벌자고 반성하는 시기에 이미 감옥에서부터 보석을 훔치겠노라 계획한 그녀가 오랜 친구 '루'(케이트 블란챗)를 만나자마자 1년에 한번 거대한 미술관 메트로 폴리스에서 열리는 패션쇼 연례행사에서 말도 안 되는 금액의 보석을 훔치자 말합니다
큰 행사에는 호스트가 반드시 존재하는 법, 3주 뒤에 열릴 이 행사에서 호스트로 등장할 유명 인사 '다프네 클로거' 역으로 배우 앤 해서웨이가 등장합니다 행사 시작에 앞서 그녀가 입을 드레스와 악세서리로 이미 많은 사람들의 귀추가 주목되고 있었죠
솔직히 앤 해서웨이의 비주얼과 연기가 정말 아깝다고 생각될 정도로 그녀가 맡은 캐릭터의 비중이 생각보다 크게 나오지는 않습니다 그녀가 차야 할 목걸이를 훔치기 위한 범죄 수법을 자세히 보여주는 것이 '케이퍼 무비' 이니까요
반면에 다프네 클로거 라는 매력적인 캐릭터를 그녀가 아니었다면 누가 대체할 수 있었을까라는 생각이 떠올릴 정도로 영화를 보고 나면 오래도록 기억나는 비주얼!
"투생 이라는 목걸이에요"
.
"다이아 무게만 2.7KG.."
행
사에 아무 관련도 없던 이들이 행사의 모든 걸 지배하기 위해 움직이기 시작합니다 이미 망해가던 디자이너 '로즈'를 섭외해 다프네의 전속 디자이너로 만들기로 하는데, 로즈 역으로 등장하는 그녀는 <해리포터> 시리즈 그리고 팀 버튼의 <이상한 나라의 앨리스>등 수많은 작품에서 얼굴을 알린 헬레나 본햄 카터 가 등장합니다
다프네의 관심을 끄는데 성공해 결국 디자이너 로즈가 그녀의 행사 전속 디자이너로 섭외되고 그녀들의 범죄 계획도 조금씩 선명해지기 시작하죠
해킹의 달인 나인 볼 역으로 가수 리아나가 그리고 손이 너무 빨라 언제 물건을 훔쳐 갔는지도 모르는 동양인 캐릭터 콘스탠스 역으로 미국인 배우 아콰피나가 출연하며 팀에 합류하게 됩니다
평소 시크하고 때론 냉혈해 보이는 캐릭터를 맡았던 할레나 본햄 카터가 패션쇼를 망친 디자이너로 등장해 작전 내내 중요한 장면에서 불안 증세를 보이는 등 평소 보지 못했던 명배우들의 반전 연기를 볼 수 있어서 러닝타임 내내 스토리 보다 배우들의 다채로운 면면에 푹 빠졌던 해외 범죄 액션 영화..!
그들을 제외하고도 카메오로 실제 미국의 톱스타들이 대거 등장하며 눈이 즐거운 비주얼까지 사로잡은 이번 작품은 주인공 데비 오션과 친구 루의 계획대로 마무리될 수 있을까요..?
원작의 임팩트가 부족했다는 혹평도 자자하지만 여성 배우들만의 매력과 구멍 없는 연기로 부족한 시나리오를 보완한 이번 영화를 집에서 볼만한 영화로 추천합니다
그래서 평점이 어떠냐면..!
출처 로튼 토마토
전
작들에 비하면 생각보다 강한 임팩트가 없다는 이유로, 사실 '오션스'라는 타이틀이 가장 어울리지 않는다는 평을 들어 개봉과 동시에 로튼토마토에서 가장 저조한 평점을 기록하기는 했습니다
로튼토마토 전문가 평점 69 / 관객 45를 기록하지만 극중 행사 당일 그들이 계획한 작전이 한 치의 오차 없이 진행되는 짜릿한 카타르 시스를 맛보고 싶은 분들에게 가볍게 볼만한 오락영화로 추천하며 오늘의 리뷰를 마무리 짓도록 하겠습니다
영화인플루언서 @영화피크닉 입니다  // 협찬을 포함한 모든 문의 - khd3001@naver.com
프로필
^
출소 후 새롭게 한탕하는 데비와 친구들
::사진 출처::
쿠팡플레이
::총점 N 코멘트::
8점.
이번엔 언니들이 기발하게 털어주마 ~*
어차피 스토리야 도둑넘들 훔쳐내는거 매한가지!
다만 멤버구성이 걸크라 신박하게 봤다능!
산드라블록은 개인적으로 뭐 그닥이라 네..
케이트블란쳇은 역시 매력줄줄 흘려주고
케이트 블란쳇만 개쩌는 드레스핏 못봐서 아식스ㅠ
대신 초반에 수트핏으로 지려놔서 참았다능ㄱ-
앤해서웨이는 푼수 역할 참 잘한단말야!
오바이트 연기는 단연 최고였..ㄱ-
리아나 쩌는 해커.. 멍덕 관리자 속이기 대에박!!
헬레나본햄카터는 누군가했더니
킹스스피치에서 그 웃긴 푼수 왕비였다ㅋㅋㅋ
오션스 남자ver에서 쪼지삼촌, 빵오빠, 맷데이먼이
매력발산 오지게 해대서 지렸기에 별기대 안했는데
여자ver 오션스8도 만만치않아 괜춘삼춘하게 봤당!
나도 이런 맘맞는 7인의 여성 멤버 갖고 싶다능~*
누구 저랑 쪼인하실 분?! 물론 우린 털게없다능ㄱ-
#쿠팡플레이 #쿠팡 #영화 #영화추천 #쿠플
#영화후기 #영화리뷰 #액션 #범죄 #액션
#오션스 #오션스시리즈 #오션스8 #여자버젼
#산드라블록 #케이트블란쳇 #앤해서웨이
#리아나 #리한나 #헬레나본햄카터
#민디켈링 #사라폴슨 #아콰피나
#걸크러시 #도둑들 #게리로스 #감독
저품질 블로그를 버리고 또 만든 수많은 지구인 중 제일 도른자
프로필
^