[단편영화 리뷰] 기계 Maquina (2006)
재기 발랄함일까, 묵시록적인가? 발칙하고 발랄해서 재미있다. B급 컬트 영화의 사이버 펑크 장르, 사디즘 마조히즘 스타일
오랜만에 정말 그로테스크한 영화를 봤다. 예전부터 사이버 펑크 장르에 관심이 있었기에 별 생각 없이 감상했다가 너무 기괴한 영화라 머릿속에서 떠나지 않는 인상을 남겼다. 근래 본 영화 중에 가장 기분 나쁜 영화다. 그리고 이런 인상을 진하게 남겼다는 것은 그만큼 감독의 의도대로 잘 만들었다는 방증이기도 할 것이다. 딱히 SF 영화도 아니고, 일반적인 사이버 펑크 영화처럼 음침한 미래 도시를 그려내는 영화도 아니다. 굳이 사이버 펑크적인 요소를 찾자면 그저 몸이 금속화 되면서 변해간다는 정도이다.
기괴한 모습의 이미지들로 가득 차 있는 도시 그리고 여자. 이 아파트의 기묘한 내부와 이상한 그녀의 이상한 행동, 영화에는 나오지 않지만 뭔가 부도덕한 관계를 하는 여자일 것이다. 이 장소 역시 그런 부도덕한 관계의 밀회일 것이고, 도덕적으로 타락한 여성에 대한 복수일까? 여자는 욕실에서 샤워하는데 웬 복면을 한 남자가 그녀의 배를 가르더니 이상한 기계를 자궁 속에 넣어버렸다. 기계 녀석은 날카롭고 다부진 이빨도 가지고 있다. 그녀가 궁금해서 살짝 손을 넣었더니 손가락을 앙큼하게 깨문다. 이번에는 당근을 넣었더니 회를 쳐 놓는다. 그녀가 사랑하는 그와 뜨거운 사랑을 나누는데, 이 남자를 당근처럼 회를 쳐 놓은 녀석!! 같이 함께 하기 두려운 이 녀석과 그녀는 함께 살아야 한다. 뭔가 굉장한 무기를 가진 듯하다. 모든 생명의 근원 혹은 대지라 불리는 여성의 내부에 괴이한 기계가 등장했다. 생명을 잉태하는 것이 아니라 생명을 파괴하는 이 무시무시한 녀석과 동거는 어찌 될 것인가?
영화는 이미지 전체의 구성, 편집, 촬영이 관객의 신경을 자극하며 긴장감을 불러일으킨다. 가장 밀도가 강한 순간은 전혀 다른 장치를 이용해 표현한 흥미로운 작품으로 이 섹션에서 가장 강력한 작품이다. 초창기 나인 인치 네일스(Nine Inch Nails)를 연상시키는 차가운 인더스트리얼 장르의 음악을 삽입곡으로 긴장감을 유도하는 데 사용한다. 이 사운드 트랙들은 그로스팅한 영상과 맞물려 굉장히 어둡고 음침한 인상을 주며 영화가 진행되는 내내 날이 선 긴장감을 가지도록 한다.
재기 발랄함일까, 묵시록 적인가? 발칙하고 발랄해서 재미있다. 이유는 모르겠다. 그러나 조금은 오싹한 분위기와 무표정, 스릴러, 호러, 애니메이션, 코미디가 고루 섞인 이 단편은 영화적이다. 그래서 보는 재미도 있고 흥미롭기도 하다. 다만 감독의 의도를 파악하지 못한다고 해서 이 영화를 즐기지 못할 이유는 없어 보인다. 이해하지 못할 일들이 세상에는 많고 <기계>의 존재는 그저 살짝 앙큼한 정도이다.
영화리뷰 더 보기
https://bit.ly/3uFolPc
^
^
143
373,818
^
서재안에 글 1577
영화 오싹한 동거 정보 줄거리 결말, 출연진 정찬우 김소정
영화 오싹한 동거 정보 리뷰/후기
오싹한 동거, 2022
감독 황경성
출연진 정찬우(송지찬), 김소정(정세리)
장르 코미디
러닝타임 112분
등급 12세 관람가
*스포를 포함하고 있습니다*
아이콘 멤버인 정찬우, 여자친구 멤버였던 김소정 주연의 영화 오싹한 동거!
내용은 귀신을 볼 수 있는 능력의 여주인공과 기억을 잃은 귀신 남주인공이 만나게 되면서 벌어지는 이야기입니다.
좀 뻔한듯하지만, 뻔하지 않은 내용은 귀신이 기억을 잃었다는 것이죠.
소재가 재미있을 것 같았는데요, 뚜껑을 열어보니 스토리 전개는 허술하고 연기도 그닥 입니다. 정찬우와 김소정의 팬분들을 위한 작품인가, 했답니다.
장르는 코미디이지만, 공포 영화에 더 가까워서 한 여름에 오싹하니 보기에 좋습니다. 악귀가 좀 무섭거든요.
ost는 좋은데 사람 목소리와 동시에 나올 때, 음악소리가 너무 커서 대화 내용이 잘 인지가 안되는...... 저만 그렇게 느낀 건지 잘 모르겠네요.
오싹한 동거는 시네라마(CINE-RAMA)의 형식인데요, 시네라마는 하나의 내용을 영화와 드라마 두 가지 버전으로 제작하여 영화 버전을 극장에서 상영한 후 드라마 버전을 OTT 및 유튜브에서 공개하는 형태의 콘텐츠라고 해요. 오싹한 동거는 19일 IPTV및 VOD로 영화 버전이 공개되었고, 드라마 버전은 오는 8월 이후 OTT 플랫폼을 통해 공개된다고 합니다.
줄거리
정세리(김소정)은 10살 때 아버지의 회사가 부도 맞고, 어머니가 자살을 하는데요, 그때부터 귀신을 보는 능력이 생깁니다. 아버지도 그 이후 돌아가시고 혼자되어 카페 아르바이트를 하며 살고 있습니다.
ks 그룹 회장의 막내아들이자 영업본부장 송지찬(정찬우)는 어느 날 갑자기 사고를 당하여 귀신이 됩니다. 하지만 그는 자신이 무엇을 했었는지 전혀 기억을 하지 못하죠.
세리와 지찬은 우연히 만나게 되는데요, 지찬이 통증을 느끼는 것을 본 세리는 지찬이 아직 완전히 죽지 않았을 거라고 말합니다.
사실 지찬을 그렇게 만든 건 누나 송지은이었습니다. 지찬이 카페 앞 횡단보도에 서 있을 때 주사를 놓아 정신을 흐리게 한 후, 차에 밀게 시켰던 거죠.
송지은은 오빠인 송지석에게도 주식을 다 양도하라고 협박합니다. 지은에게는 악귀가 들어가 있었어요.
ks그룹은 세리 아버지 회사를 불법으로 망하게 한 회사였는데요, 아마 그때도 악귀가 시켜서 그렇게 되었던 것 같아요. 세리 어렸을 때 악귀가 보이거든요.
지찬은 자기 아버지 회사가 세리네를 그렇게 만들었다는 것을 알고 매우 미안해하면서 세리를 더 도우려고 노력합니다. 지찬에게는 퇴마의 능력이 있었거든요. 또한 지찬의 기억도 점점 돌아오기 시작합니다.
결말
지찬은 악귀가 들어있는 자기 누나 지은과 싸우게 되고, 악귀를 물리치기 힘들어지자 세리에게 혼령함을 열게 합니다. 혼령함은 악귀뿐 아니라 다른 영들도 갇히게 하는 것이었어요. 따라서 악귀과 지찬의 영은 혼령함으로 들어가고, 싸움은 끝이 납니다.
그리고 3개월 후.
세리는 카페에서 즐겁게 일을 하고 있습니다.
본사에서 원두 배달이 오는데요, 그는 다름 아닌 송지찬!
세리를 기억하는 송지찬의 원래의 혼령은 혼령함으로 들어가고, 진짜 지찬을 육체로 하는 영은 깨어났나 봐요. 조금 말이 안되긴 하더라고요.
마지막에 음식 주문하는 로봇이 제일 기억에 남네요. 광고이겠지만요. 악귀와 함께요.
#영화오싹한동거정보 #정찬우 #김소정