^
희곡 《오장군의 발톱》 독후감
22.06.21 글 백업
한줄평
작가
박조열(1930~2016) | 한국의 극작가. 함경남도 출신이나 한국전쟁 당시 월남하여 소총병으로 참전했다. 그 때의 경험을 살려 전쟁 관련한 작품을 쓰곤 했다.
시대배경
작가가 언급한 시대배경은 1920년대 후반기로 쌍발프로펠라 추진식 폭격기를 사용하고 철모는 프러시아 군대를 쓰고 군복은 일본의 제국군대를 닮은 것을 입는다. 하지만 작가 본인의 경험에 바탕을 두다보니 서로 말이 통하는 동쪽과 서쪽 나라의 전쟁이라든가 끌려가는게 아니라 영장을 받고 전장에 나가는 등, 1920년대 당시 세계를 뒤덮은 침략전쟁이나 2차세계대전 때 일제에 의해 강제징용되던 모습보단 한국전쟁에서 영향을 받은 요소가 많다.
줄거리
동쪽나라와 서쪽나라가 전쟁하던 중, 오장군이라는 동쪽나라 농부 청년이 영장을 받는 것으로 시작한다.
오장군은 전쟁터에서 무능력한 모습을 보이지만, 그의 순수성을 사령관이 눈여겨보게 되어 매일 사령관의 어깨를 주무르는 업무를 맡는다. 터무니없는 업무가 사실 사령관의 계략이었다.
그가 어깨를 주무르러 올 때마다 회의를 열어 가짜 전략과 정보를 나눠 오장군이 듣게 만들고 적진에 투입해 그걸 진술하도록 함으로 적들을 속이는 게 목적이었다.
그때 사령관은 오장군이 알고보니 동명이인과 헷갈려 잘못 입대했음을 알게됐으나, 그를 돌려보내지 않고 작전을 진행한다.
결국 오장군은 자기가 들은 것들이 가짜임도 모른 채 진솔히 정보를 전달했고, 그의 순박함에 속아넘어가 타격을 입은 서쪽나라 군인들에 의해 고문당하고 결국 그들의 오해 가득한 존경과 경례 사이에서 총살당한다.
감상
내가 치열하게 살다보니 자기의 옷을 입고 각자의 일을 하는 지나가는 모든 사람들도 치열하게 살고 있겠거니 싶다. 그렇게 생각이 잡히니 지나가는 모든 사람들이 희곡 주인공처럼 보인다. 아까는 살구를 따던 어떤 아저씨를 봤다. 트럭 위에 올라서 한 3m쯤 되어보이는 나무의 살구를 열심히 따던 중에 전화벨이 울리자 성급히 내려와선 전화를 받는다. 어 작은아들! 하는 목소리가 밝다. 더운 여름날에 일하던 사람이 저렇게 밝은 목소리를 낼 수 있는가 하면서도 그렇게 일하던 중이라 전화가 새참마냥 기쁠 수도 있겠다 싶고.
몇 음절 안되는 말에 별의별 감정이 다 들어있어서, 아저씨의 정확한 사연은 모른다지만 내가 멋대로 지어내서 괜히 울컥한다. 이게 1분 채 안되는 대사에서 가져야 할 힘인가 생각했다. 아저씨는 자기가 아들을 얼마나 보고싶어했는지, 땡볕 밑 고된 노동 중에 그 전화가 얼마나 반가웠는지, 연락이 얼마나 오랜만인지 따위를 늘어놓지 않고 그저 아들을 부를 뿐이었다. 이렇듯 내가 할 대사에 내가 한 사람 인생만큼을 창작해올지라도 그 인생을 구구절절 읊을 수도 없고 필요도 없고. 그러면 알걸 다 알게된 관객들은 공감 말고 평가를 한다. 어투가 어떻고 태도가 어떻고... 대신 대사 하나하나에 소중히 그 사연을 꽉꽉 눌러 채워넣을 때, 관객들은 그 크기를 가늠하려 저마다 이야기를 만들어내 공감하려한다. 이래서 난 뭘 설명하지 않고 그대로 보여주는 것을 좋아한다. 찰나에 마주친 타인의 모습 몇 초만 해도 그 사람 인생 함축이라는 생각이 든다. 좋아하는 사람한테 이 말을 보낼까 저 말을 보낼까 썼다 지웠다를 반복하다가 결국 내 마음에 비해선 훨씬 밋밋한 안부인사뿐인 내 문자 한 마디에도 상상할 수 없을 만큼 압축된 의미가 있으니 말이다.
그래서 이 희곡이 정말 재밌게 읽혔다. 첫 장면 마지막에 엄마의 "내 아들" 하는 대사만 해도... (어쩌면 이 희곡을 읽는 중에 살구 따는 아저씨를 봐서 그리 감성적인 사람이 됐을 수도 있겠다.) 세 글자 안에 걱정 한 충격 절망 희망 아들을 키웠던 긴 세월 모든 것이 들어있어서 그 말이 너무 아팠다.
생각해보면 한국 전통극 혹은 그 정서가 담긴 극은 비교적 설명적이지 않은 것 같다. 전에 읽은 외국 희곡의 인물들은 "네가 혐오스러워." "아아, 끔찍해!" "내 기분은 날아갈 것만 같아요." 하며 자기 감정이나 느낌을 전부 직설적으로 표현하는데 오장군의 발톱이나 토막같은 한국 희곡에선 인물들이 행동, 표정, 혹은 쌩뚱맞지만 맥락상 이해가 되는 말 등을 사용해 정서를 상대방이 느끼도록 만든다. 우화, 우의적표현을 즐겨 쓰는 한국이나 직설적인 서양같이 각 나라의 언어문화, 정서에서 비롯된 것 같다. 이번엔 더 연극과 관련된 측면에서 생각을 해봤다. 조선이든 그리스든 똑같이 조명도 무대장치도 없던 시대인데 왜 다르게 나타나는 걸까. 해가 뜨고 지는 걸 왜 한국 극은 외국 극처럼 "아, 해가 뜨는구나/저무는구나!"라고 하지 않을까? 생각해보니 한국 연극의 뿌리는 판소리인데, 또한 판소리도 무당이 굿하는 소리에서 영향을 받았다 하고... 여러명이 역할을 맡던 외국 고전극과 달리 한국의 전통극은 일인극이다. 외국극은 여러명이 각자의 역할을 하니까 해설자를 따로 세울 필요가 없는데 배경 설명을 해줘야하니 인물들이 자기가 보고 느끼는 환경을 말로 풀어주는 방법을 택한 거고, 한국극은 혼자 인물들의 대화부터 배경까지 다 설명해야하니 소설을 그대로 읽듯 대사와 서술의 분리가 이뤄진게 아닐까 싶다. 근데 그냥 내가 본 작품 폭이 좁은 건가 싶기도 해서... 한국희곡들 더 많이 읽어봐야겠다.
아
아 지금 마지막 장면 생각했다가 또 가슴이 미어져서 진짜... 수특에 실린 황순원의 소설 '너와 나만의 시간'을 봤을 때 이후로 한동안 안그러더니 오랜만에 글을 읽다가 눈물뽑았다... 세상이 잔인하다 정말로... 대체 전쟁은 왜 일어나야 하는 건지, 득보다 실이 더 많은데 왜 멈추질 않는 건지...
이 희곡은 되게 웃긴 요소들이 많다. 시작부터 배우가 소 분장을 하고 음머어 거리거나 그 소가 사람마냥 주인과 투닥대고 지가 채찍을 내밀고, 시간 세는 방법도 한시 미시 해가 넘어갈때 쯤도 아니고 '천오백을 세고서'라니... 떠난다는 말에 당장 결혼하자드니 온 자연 만물이 둘을 가려주는 동안 한바탕 뒹굴고오는 장면 등등... 동화처럼 매우 순박하고 해학적인 모습들을 많이 비춘다. 이런 지점들이 전쟁의 잔인함을 극대화시키곤 한다. 그게 확 와닿았던, 가장 재밌으면서 너무 괴로워서 기억에 남았던 장면들이 몇 있다. 먼저 점호하는 장면. 넷을 외쳐야 할 오장군이 자꾸 다섯을 외치는게 처음엔 왜이러나 의아했는데 금방 깨달았다. 숫자 사가 죽을 사랑 소리 같으니 불길하다는 생각을 가졌겠구나. 그 순수함에 웃음이 나오다가도, 사랑하는 꽃분이에게도 '전쟁 나가면 죽는거지' 하며 담담히 말할 정도로 죽음을 받아들이는 듯 보이던 오장군이 작은 미신 하나에도 기댈 정도로 살고싶어했음을 생각하니 금방 미간이 찌푸려졌다. 그런 오장군이 설마 '난 분명 죽으니 가족들에게 보낼 유해라도 많이 만들어둬야지' 하며 발톱을 깎았을까? 내 웃음과 고통을 동시에 불러일으키는 두번째 지점은 그의 발톱이었다. 내 생각엔, 그는 그저 발톱이 길어져서 잘랐을 뿐 어떤 의미는 없었다. 깎을 것을 받았으니 겸사겸사 정리했을 것이다... 발톱은 이렇게 오장군의 어리버리한 모습을 보여주어 웃음을 준다. 그러나 동시에 그의 죽음을 암시하고 전쟁의 잔혹함까지 비추는 요소인지라 마냥 웃기게 받아들일 수가 없었다. 이 괴리가 가장 잘 드러나는건 역시 사형집행 장면이 아닐까 싶다... ... 정말... .. ..... 몸도 우락부락하고 덩치도 산만해선 고릴라같은 남성이 뭐 설득이나 변명도 못하고 애처럼 와앙 울기만 하는 모습은 우스꽝스러울수밖에 없다. 할 말 있냐는데도 흐엄므아야아아아 꽃부나아아아 하고 어디 부딪힌 아기처럼 울어대는데... 그걸 죽는 순간까지 연기를 하는 대단한 군인...! 하며 사형하는 동시에 '예우'를 갖추는데다, 사령관까지 되는 높으신분이 그걸 또 험뭬얘~ 뀃부냬~ 하고 따라하는 장면인데... . . ... 웃기긴 커녕 되려 이 비극을 처절하게 드러내는 장치가 됐다....... ... .. 만약 오장군이 그 순간 하늘을 올려다보며 눈물을 주륵 흘리고 한을 가득 담아 신이시여 날 버리시나이까 한다든가, 아님 적어도 그 나잇대 그 덩치인 사람이 할법한 정도로 억울하다고 살고싶다고 발악한다든가 했다면 그저 그랬을텐데,.,.,. , ,. 어떻게해야할지 모르겠으니까 그냥 무너져서 우는거밖에 못하는게 정말 마트에서 엄마 찾는 아이랑 다를 바가 없어서 너무.,, , ,,, 잔인하고 끔찍하다..,, . ,. ,. 정말로 아이를 죽인것만같다.... 아이처럼 무고한 약자들이 전쟁에서 목숨을 잃어갔음을 그리고 그게 얼마나 폭력적인 일인지를 드러내는 것도 같다... 전쟁의 피해자는 민간인만 떠올리기 십상인데 이 희곡은 전쟁에 참여한 군인들조차 피해자였음을 일러준다. 지금 일어나는 전쟁 중에도 상부의 지시에 복종할수밖에 없어서 절박하게, 생존하기 위해 싸우는 군인들을 다룬 기사를 본 적이 있다. 군인이 반대 국가 주민에게 식사를 대접받고 가족과 통화하며 우는 영상이 첨부되어있었다. 군인들 나이가 암만 많아봐야 30대 될까? 내 친언니가 나랑 열살 차이 난다. 결국 전쟁터에 나가서 모래알처럼 흩어지는 목숨들은 대게 내 언니뻘이라는 것이다. 너무 어리다. 그보다 나이가 많다 해도 여전히 어리다. 사람은 죽을때까지 계속 성장해야하는 어리숙하고 약한 존재라는걸 요즘들어 더 느끼기에, 한창 나아가야 할 한참은 어린 삶들이 그렇게 바스라지는게 정말 믿기지가 않는다. 전쟁에서 사람 목숨의 무게는 총탄 하나보다 가볍다. 체스 말도 이들만큼 무모하게 움직이진 않을 것이다. 침략국의 일부 군인들이 전쟁터로 나가길 거부하고있다는 한달 전 기사가 있어 읽어봤는데, 군인의 인터뷰 내용이 정말 끔찍했다. 다들 전쟁에 대한 경험과 지식이 없고, 일부는 총 쏘는 방법도 모르는 어리숙한 상태 그대로 전쟁터로 내몰린 거였다. 다들 오장군이었다. '장군'... '군인'이니 '나라를 위해 싸우는 영웅'이니 이름붙여졌지만 이름의 주인은 사실 너무나 유약한 존재인 이 괴리에 가슴아프다. 인터뷰 중엔 이런 내용도 있었다. 지휘관들은 대도시를 빠르게 점령하면 상대국이 항복할거라 예상해서 참호도 사전조사도 없이 무리한 전진을 지시했다가 수많은 병력을 잃었다. 군인들은 지시 아래에서 기숩폭격에 옆 동료가 숨지든 동료들이 탄 차량에 불이 붙든 내버려두고 계속 진군해야했다. 인터뷰를 한 군인은 천천히 조사하며 나아갔다면 지뢰나 포격에 의한 인명피해를 훨씬 줄일 수 있었을거라 말했다. 오장군의 발톱에 나온 사령관이 자꾸 생각났다. 그는 오장군을 적진에 보내기 직전에도 무모한 지시를 감행했다. 그러고는 '전쟁은 도박'이라 말했다. 그에게 전쟁은 도박이다. 군인들은 체스 말이고 포커 카드이며 칩이다. 누군가는 오장군이 잘못 입대한 걸 알고도 웃으며 넘길 뿐 돌려보내질 않고 기어코 적진에 내보내 작전을 성공시킨 그를 보며 영웅이니 지략가니 하겠지만, 그렇게나 현명하신 그가 놓친 상식이 있다. 전쟁은 전쟁이다. 군인은 군인이다. 그리고 그 또한 군인이다. 장기 말이 되어야 할 오장군을 매일같이 마주하고 사람취급하며 그와 대화하니까 그제서야 그 사실이 조금은 와닿았는지 보낼 땐 양심에 찔리는 척이라도 하더니만, 결국 끝까지 수단으로서만 그를 아끼는 걸 보니 역시 상식도 기억 못하는 무식한 인간이다. 전쟁의 목적도 모를 것이다. 안다 해도 자기 주관대로 멋대로 생각해냈든 아님 남들이 그렇다니 검토도않고 졸졸 따라가 받았든 했을 것이기에 그 목적이 합당함을 나한테 설명하는 것에도 어려움을 겪다가 어린것에게 예의를 들먹이며 감정적으로 빠졌을 것이다. 차라리 밭 갈고 가축 다루는 지혜가 있는 오장군이 더 현명하다. 아 그러게. 보통 농부와 소가 있다 하면, 농부는 소를 다루는 쪽이다. 소는 농부에게 있어 밭을 가는 도구일 뿐이다. 그런데 오장군은 소를 친구 대하듯 가족 대하듯 아끼고 달래고 타협한다. 무작정 도박판을 벌이며 가진 칩을 테이블 중앙에 밀고나가는 누구랑은 다르게 정말 현명한 리더십을 갖고 있다. 오장군 손엔 손잡이와 채찍이 들려있었으나 그건 손을 맞잡은 것과 같았고, 사령관 손엔 주도권이 들려있었으나 총알이 반만 채워진 리볼버를 든 것과 같았다. 자신에게 몸을 맡긴 이들에게 그들은 그런 손을 뻗은 것이다.
그지같은
이 그지같은거
이게 옳지 않다는걸 알면서 왜 외면하는걸까? 해충 잡듯이 사람들을 학살하는데 왜 막으려하지 않지, 왜 방관하지? 왜 다 잊어가는 걸까? 핸드폰을 통해 들어오는 정보가 너무 많아서 이런 정보가 머릿속에 들어오지 않는다 이건가? 정보를 권력자만 갖고 나머지는 통제와 억압속에 있던 때보다 사람들은 더 멍청해졌다. 중요한 정보들이 세상에 드러나있는 걸 넘어 날 좀 봐달라고 온갖 난리를 쳐도 당장 내 눈앞에 자극적이고 보암직스러운 정보가 중요하다고 아니면 그 큰 정보를 받아들이기엔 자기가 너무나 유약하다고 피하든 무시하든 아예 모르든 한다. 정보가 너무나 많다. 그러니 생각들을 하질 않는다. 하지 않아도 핸드폰만 키면 그럴듯한 해답이 들어오니까 생각을 할 필요성을 못느낀다. 그저 자극-반응, 자극-반응. 이걸 지적하는 나도 사실은 자꾸 그런 상태가 된다. 아빤 정보화로 요즘세대가 자기때보다 기술을 습득하기 쉬워졌으며 더 잘한다고 이 시대의 이점에 주목했지만 난 이면에 더 주목한다. 쉬워진만큼 깊이가 없다. 난 아빠보다 이른 나이에 기타를 접하고 악보 뿐만아니라 주법까지 세세하게 알려주는 유튜브를 통해 빠르게 습득했고, 덕분에 새로운 노래도 금방금방 외우지만 그뿐이다. 난 대체가능한 기타리스트다. 유튜브 영상의 복제품이라고 볼 수 있다. 전공도 본업도 아닌데 그저 애정 하나만으로 시디를 몇십장은 넘게 모으고 할아버지한테 딴따라 소리 잔소리 뭔소리 들으면서도 돈을 모아 자기 기타를 사고 친구들과 밴드를 꾸리고 유튜브나 영상강의가 없던 시절이니 시디를 반복해 들으며 청음으로 직접 하나하나 음을 짚어가며 그게 손에 익어 실수도 없을 때까지 연습한 우리 아빠에겐 비교할 가치조차 없다.
세줄요약이니, 유튜브 'shorts'니, 작품 리뷰를 표방한 줄거리요약 영상들이니... 현대인이 지향하는 문화 소비 양상이 점점 짧아지고 있는 건 사실 심각하게 바라볼만한 문제다. 쉽게 얻어지는 정보만큼 쉽게 빠져나가는 것은 없다. 가치는 시간을 들인 만큼 자기 안에 남는다. 1년 연습하면 1년만큼, 10초 보면 10초만큼. 시간을 오래 들일 수록 그게 버릇이 되어 일부러 하지 않아도 평소 삶에서 시간을 또 들이게 된다. 그래서 더 오래 가는 반면에 짧게 들인 건 정말 짧게 지나간다. 긴 공백을 두고 바라보면 이미 날아간 뒤라 처음부터 다시 끌어올려야 한다. 그렇게 쉽게 빠져나가고, 그냥 봤다 했다는 기억만 남지 그 내용이 평소 삶에서 쓰이는 일은 없다. 유튜브 쇼츠, 인스타 릴스, 틱톡, 그 외 수많은 몇초짜리 영상들과 웃짤들. 내게 순간의 자극제 외엔 그 어떤 도움도 되지 못하고 잠깐 뇌를 스쳐지나갈 정보를 보기 위해 몇시간씩을 쓴다. 심지어 본인도 자기 삶에 이용할 의도가 없다. 한 영상이 끝나면 그냥 습관처럼 엄지로 스크롤을 내려 다음 영상을 볼 뿐. 이 늪같은 스마트폰. 이 시대 최고 빌런은 스마트폰이라더니 정말 맞다. 그 어떤 기술로도 따라올 수 없는 최첨단 소프트웨어가 장착된 우리 뇌는 못쓰게 만들고 사람들이 자기 행실 그늘에 가려져 빛을 못받고 굳어가게 만든다. 나도 이걸 알기에 일부러 제한 앱을 깔아 통제하려고 하는데도 이미 중독된 터라 자꾸 그 앱을 삭제하고 이전으로 돌아가려 한다. 지금 정말 몸부림치면서 벗어나려 하는 중이다... 바라봐야 할 문제를 바라보는데 몸부림까지 필요한 상황이라니... 안그래도 무기력한 현대인인데 자기 일도 아닌 일을 보기 위해 몸부림까지 치라 하면 누가 할까... 근데 몸부림까지 할 필요 없는데. 그냥 안좋은 기업제품 좀 안사주면 되고 고통받는 사람들 위해서 그냥 서명 한번 해주면 되는데, 잠깐 관심만 가져줘도 큰 힘 되는데 그거 하는게 뭐 그리 큰 힘이 든다고 무시하다못해 그렇게까지 거부를 할까. 가끔씩은 나만 신경쓰는 것 같아서 무기력감에 빠지기도 한다. 이러다가 정말 부조리에 말 한마디 얹지 못하는 시대가 오는게 아닐까. 어쩌면 이미 그 시대를 살고있을지도 모른다... 문제제기를 해도 뭐 논리적으로 설득하는 것도 아니고 그냥... 진지충, 프로불편러. 그렇게 다수가 한꺼번에 소수를 비정상으로 몰아가니 문제가 정말 심각하고 중요한 문제고 다수의 방식이 비논리일지라도 소수 의견은 묵살될 수밖에 없다. 근데 이 모습은 지금도 많이 보이고있지 않나?
이 얘기 다 하려면 1주일은 완전히 여기에 쏟아부어야하니 이만 여기서 끊어야겠다. 좀 뜬금없는 주제긴 했지만 쓸 수밖에 없었다. 아직도 이거에 대해 할 얘기 정말 많지만... 아 정말로, 이 얘기를 할 사람이 없고 시간이 없다... 그치만 지금은 해야할 일에 집중해야 한다. 내 생각들 깨달음들 다 소중히 보관하고있다가 나중에 연기가 되었든 아니면 소중한 인연을 만나든 아니면 내가 그 소통의 장을 열든 글을 쓸 일주일에서 한달의 여유가 생기든 그 때가 되었을 때 모두 쏟아내려보자... 마지막 한톨까지 다 쏟아붓고나면 그걸 넘는 무언가를 더 깨달을 수 있지 않을까? 아니 그렇게 생각하니까 그냥 지금 하고싶어지네 아악
여튼, 오장군의 발톱은 내게 주의를 준 좋은 작품이었다. 단순한 감상을 넘어서서 현대 문제를 다시금 자각하게 해줘서 고맙다는 생각도 들었다. 뭐, 필요 이상으로 자꾸 오줌얘기가 나오길래 이 작가는 왜이렇게 오줌에 집착하나 좀 꺼려지긴 했지만 작품 다 읽고 나서 그런것들은 완전 잊혀졌다. 아... 결말이 비극적이라 좀 묻히긴했지만 웃긴 장면도 너무 많아서 정말 재밌게 읽었다. 오장군과 꽃분이가 나무 뒤에서 결혼하고 오는 장면에선 전 학원에서 친구들과 놀던 중에 남자애 둘이 쳤던 장난을 떠올리게 해서 엄청 웃으면서 봤다. 아악 또생각났어 진짜 아오,,, 아 상관과 오장군이 암호를 주고받은 뒤 상관이 포복을 하다 엉덩이를 치켜드는 장면에서도 너무 적나라해서 순간 헉 싶으면서도 너무 웃겨서 소리내 웃었던 기억이 난다. 내가 너무 웃으니까 엄마가 무슨일이냐 여쭤보셔서 설명해드렸더니, 예전 한국 작품들이 다 그렇다며 학창시절 민속춤을 배웠던 일을 얘기해주셨다. 동작 중에 누워있는 사람 위를 지나가는게 있었는데, 평소엔 잘만 추다가 이론시간에 그게 성관계를 뜻한다는 걸 알게된 뒤로 모두 쭈뼛거리며 잘 못췄다고 하셨다. 하긴 고전 서민문학 보면 외설적인게 많다고 하니깐... 특히 풍자 대상을 희화화하고 조롱할 때 그런 요소가 쓰였다더니, 오장군을 막 대하는 상관이 이런 모습을 보이는 점에서 한국문학의 특징이 계승된걸 알 수 있었다.
정말 재밌게 읽어서 다른 친구들은 어떻게 읽었는지도 궁금해지더라. 그래서 친구들의 독후감도 읽었다. 다현이는 사령관을 바라보는 관점이 나랑 달랐다. 신기했다. 내 해석이 어떤지 들으면 어떤 반응을 보일까? 또 제목만 읽었을 때와 읽고나서의 오장군 인상 변화도 써놨더라. 그걸 보니 내가 떠올렸던 오장군의 이미지가 생각났다. 제목만 읽었을 땐 딱 독립운동가가 생각나는 이미지였다. 굳게 다문 입에 매서운 눈썹, 강단있는 콧수염... 근데 다 읽고나니 덩치만 클 뿐 송충이눈썹에 땡그란 눈 솜털같은 수염, 군기가 빠짝 들어가선 이제 막 어른 티가 생길락 말락 하는 사회초년생 청년같은 이미지가 잡혔다. 그렇게 작품을 다시 곱씹으니 재밌다... 여유만 되면 읽고 독서토론도 하고싶은데. 바쁜 삶이 잠깐 원망스럽다.
나중에 입시 끝나고 여유가 생기고 나면 한동안은 관심이 절실한 사람들을 찾아다닐 것 같다. 그들을 위해 목소리를 내고 힘을 실어주려 한다. 그런 사람들 돕겠다는 다짐을 한동안 잊고 무감각해져선 문제를 당면해도 무기력하거나 회의적인 태도를 보이곤 했는데, 오장군의 발톱 덕에 그 의지를 다시금 인지한 것 같다. 나도 이렇게 사람들이 자신을 돌아보게 하고 깨닫게 하는 작품을 만들고싶다. 나를 움직이는 걸 넘어 남까지 움직이려면 대체 어떻게 해야 할까...
그건 앞으로 더 고민하고 나아갈 부분이지, 오늘 하루 생각한다고 될 일이 아닌 것 같다. 왠지 난 그 해답을 얻을 수 있을 것 같다.
편의점에 앉아서 저녁으로 산 닭가슴살을 씹으며 생각하다가 느낀건데, 오장군을 바라보는 내 시선이 어쩌면 영화 '줄무늬 파자마를 입은 소년'에서 그 소년들을 바라봤던 시선이랑 비슷하지 않았나? 다시말해, 이 인물들을 '여기에 있어선 안되는 존재'로 여긴다는 뜻이다. 그렇게 만드는 요소가 그들의 순수함에서 드러나는 무고함이라고 생각했다. 오장군 쪽으로 예시를 더 들자면... 오장군은 소가 사람과 대화를 하고 해가 웃고 나무가 부끄럼을 타는 동화같은 마을에서 참혹하고 잔인한 현실같은 전쟁터로 뚝 떨어진다. 표정이 풍부한 사람들과 평화로이 살다가 늘 찡그린 표정을 짓고있는 사람들 사이에서 살아남기 싸움을 한다. 이런 대비가 오장군이 이 전쟁터에 어울리지 않음을 보여준다. 심지어 '잘못 전달된 영장 편지'를 삽입해서, 그가 정말 거기 있어선 안될 사람임을 못박아버려 더욱 안타까움을 느끼게 한다. 그렇다면, 오장군이 이런 상황들에 어울리는 사람이었다면 있어도 되는 사람일까? 뛰어난 연기력으로 적군을 속이고 우직히 고문도 버텨내며 숭고한 마지막에 감사하는 인물이었다면 있어도 되는 인물이 될까? 부자네 오장군은 있어도 되는 인물인가? 먼저 전쟁터에 간 돌쇠, 북쇠, 감돌이, 팔월이, 맹숭이, 칠보는 가도 되는 인물인가? 찡그린 표정의 군인들은 계속 찡그리고 있어도 되는 인물인가? 질문을 던지고 나서야 아니란 걸 알게 된다... 줄무늬파자마를 입은 소년에서도 그랬듯이, 이런 작품은 억울하고 부당하게 피해를 입은 주요 인물에게만 이입하게 되는 것 같다. 따지고보면 그 상황 자체가 누구도 겪어선 안되고 애초에 있어선 안될 일인데...
뭐, 그래도 오장군이 무고한 민간인들의 대표격이라 그 한명으로 모두를 아우른다는 느낌을 받긴 했다. 그래도 애초부터 이렇게 주인공만을 동정의 대상으로 보지 않고 그를 포함한 수많은 피해자들과 부조리한 상황을 함께 바라보게 만드는 방법은 없을까 자꾸 고민하게 된다. 피해자와 가해자가 극명해서 그런 걸까? 딱봐도 오장군이 홀로 너무나 불쌍한 입장이고 딱봐도 오장군이 죽게 만든 전쟁이 나쁘니 그 내막이나 실체 할 것 없이 "전쟁은 나쁘고 오장군이 불쌍하다"에서 그치는 게 아닐까? 당대 할 때도 내가 화났고 슬픈걸 다 드러내면 더 궁금하지않고 딱 거기서 판단이 멈추듯이, 작품의 주제의식을 대놓고 강력히 전달하면 이해는 쉽지만 관객의 내면 성찰 또한 깊게 가지 못하고 멈추는 거지. 아
아악
아님말고
지금 머리 터질거같다.
생각하다보니 이건 관객의 몫인 것 같다. 물론 작품을 애초에 잘만드는 것 좋다지만, 솔직히 오장군이 못만든 작품인가? 아니 진짜 잘 만든 작품이다. 오장군은 가해자 피해자 관계나 주제의식을 강요한다싶을정도로 강하게 전달하는 작품과는 거리가 멀기도 하고... 따지자면 "전쟁은 잔혹하다!"는 핵심은 누구나 알아챌 수 있게 드러내면서 그 외 상관들의 생명을 경시하는 태도나 영웅같은 사령관의 이면, 허점 많은 행정처리, 열악한 군인들의 복지 등등 부가적인 주제의식은 살짝 숨겨져있으나 조금만 더 생각하면 알아챌 수 있도록 완급조절을 매우 잘한 작품이다. 그니까 이건 그냥... 관객에게 달렸다. 이런 작품을 대할 땐 충분히 즐기고, 그 뒤에 어느 한쪽으로 치우치지 않았는지 더 경각심을 갖고 자꾸 곱씹으며 본질적인 문제를 바라보려는 태도가 중요하다.
얘기할거리는 아직 많지만... 내가 가장 쓰고싶었던 말들은 대략 쓴 것 같다.
되게 재밌게 읽었다! 우진이가 이 희곡 읽고나니 다음 읽을 것들이 재미 없을까봐 걱정된다 했었는데, 나도 지금 살짝 그 생각이 든다...^^ 나도 이렇게 몰입도 높고 여운남는 연기와 작품을 보여줄 수 있다면 얼마나 좋을까...
할 수 있을 것이다. 난 한다!! 난 끝까지 가는 사람이니까!!!