영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2018년 개봉한 쿠팡 플레이 추천 킬링타임용 해외 코미디 범죄 영화 오션스 8을 준비했습니다.
오션스의 또 다른 버젼으로 여배우들의 활약이 인상적인 영화 오션스 8 평점 결말 정보 리뷰로 시작하겠습니다.
영화 오션스 8 정보
개봉 : 2018.06.13
등급 : 12세 관람가
장르 : 범죄 액션 코미디
국가 : 미국
러닝타임 : 110분
관람평 : 8.37
관객 수 : 133만명
OTT 보러가기
<쿠팡 플레이>
감독 : 게리 로스
<헝거 게임: 판엠의 불꽃>
출연진 배우
산드라 블록
케이트 블란쳇
앤 해서웨이
민디 캘링
사라 폴슨
아콰피나
리한나
예고편 영상
워너 브로스 Kr
오션스 시리즈 스핀 오프
2018년 이전 시리즈에서 남성들의 진한 우정과 함께 카지노를 털었다는 스토리로 이어지만 반면 오션스 8은 아름다운 여성들이 캐릭터를 맡게 됐으며, 전작과 비슷한 설정에 배우의 목걸이를 노리는 이들의 반전 행동이 눈길을 끈 영화입니다.
산드라 블록을 필드로 케이트 블란쳇, 앤 해서웨이, 리한나 등 많은 여배우들의 중심으로 움직이는 해외 코미디 범죄 액션 영화입니다.
오션스 8 평점
관람평
8.37
라인업으로 할 말 다한 영화.
출연자들 다 존멋 존커 존예임.
캐릭터들은 매력적이나 활용 면에서 별로.
네티즌
7.17
편집도 지루하지 않게 잘했으나 오역이 난무한 자막
이런 여성 영화가 많이 개봉했으면 좋겠다.
케이트 블란쳇이 다했네?
평론가
눈이 즐거운 빈 수레
성공적인 리부트
집하남
재미있음. 딱 킬링타임용 범죄 액션 코미디 영화
OTT 바로가기
쿠팡 플레이
이게 진짜 하이스트 영화네
킬링타임용 해외 범죄 액션 코미디 영화 오션스 8은 시리즈 전작인 오션스 시리즈와 캐릭터적인 면에서는 닮았으나 다양한 매력을 펼치는 여배우들의 활약이 인상적인 영화였는데요.
가볍게 즐길 수 있는 전형적인 코미디 범죄인 하이스트 장르에 최적화된 작품으로 킬링타임 영화로 즐기기 딱 좋은 영화입니다.
산드라 블록을 비롯한 케이트 블란쳇과의 호흡이 인상적이었으며, 앤 해서웨이의 밉지 않는 방정과 웃음이 인상적인 작품이었습니다.
쿠팡 플레이 추천 영화로 감상할 수 있는 진정한 하이스트 작품입니다.
오션스 8 결말에 앞서..
간단한 줄거리를 요약하자면 전 남자친구의 배신으로 인해 5년간 감옥에서 썩고 나온 데비 오션이 가석방이 되자 자신이 가장 믿을 수 있는 동료 루를 만나 새로운 범죄 계획을 세우게 된다.
목표는 톱스타가 차고 오는 1,500억원의 가치를 지니고 있는 다이아몬드 목걸이를 훔치려고 한 것.
이를 위해 팀원들을 모으는 데비 오션과 루는 각 분야의 전문가를 모아 실행에 나서게 되는데..
결말 정보
재미있는 반전의 결말
이들은 총 7명의 전문가와 작전을 실행하게 되고 우여곡절 끝에 목걸이를 손에 넣게 되지만 다프네의 목에 목걸이가 없어진 것을 알게 된 보안업체 직원이 출입을 통제하고 조사에 들어가게 된다.
이들은 미리 가져온 모조품으로 위기에 벗아났으나 까르띠에 본사에 빠르게 모조품인 것이 들통나게 되고 다프네 역시 조사당하지만 자신의 행동에 대한 일출을 하게 된다.
얼마 후 목걸이를 처분하려 하는 오션스의 아지트에 충격적인 인물이 등장하는 데 바로 목걸이를 차고 있었던 최고의 여배우였던 다프네 클루거가 찾아왔던 것.
다프네는 자신을 촬영하는 이들의 낌새가 이상하게 생각할 정도로 눈치가 빠르자 데비가 그녀를 자신의 일당에 포함 시켜 일을 진행했던 것.
그래서 제목 역시 오션스 8로 총 8명이 생기게 된 계기가 됐던 것. 다른 팀원들은 돈을 더 나눠야하는 상황에 불만이었으나 다프네는 돈이 아닌 새로운 친구들이 생겨 재미있다는 별종의 모습을 보여주게 된다.
하지만 다프네의 활약으로 다이아몬드까지 찾게 되고 이들은 서로 자신의 몫을 어떻게 나눌려는 지 고민을 하지만 데비와 루는 모든 상황을 인지하고 서로 웃으며 냉장고로 다가가게 된다.
보석이 공개된 갈라쇼 파티장에 비치된 보석들을 다 훔치고 모조품으로 갈아 냉장고 안에 음식과 술병 사이에 숨겨놨던 것.
이들은 이렇게 무사히 돈을 받으며 각자 원하는 삶을 살아가는 모습을 보이고 다프네는 자기 돈으로 영화감독을, 루는 자유로운 여행을 그리고 데비는 대니의 묘 앞에 건배를 하는 모습을 보이며 영화의 결말을 맺게 된다.
카리스마 넘쳤던 케이트 블란쳇과 산드라 블록 그리고 푼수 넘치는 앤 해서웨이까지 다양한 매력을 보여주었던 2018년 킬링타임용 영화 오션스 8 평점 결말 정보 리뷰는 여기까지입니다.
쿠팡 플레이 추천 영화로 해외 범죄 액션 코미디 영화로 가볍게 즐길 수 있는 진정한 하이스트 작품이니 놓치지 말고 재미있게 감상하시길 바라면서 2018년 개봉 영화 오션스 8 영화리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,611
3,937,684
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
인어공주 원작 안 본 사람의 인어공주 실사 영화 리뷰(수정)
나는 인어공주 원작을 본 적이 없다. 안데르센 소설은 물론이고 애니화된 인어공주도 본 적이 없다. 그런 내가 본 인어공주 영화는 꽤 괜찮았다. 수작이라 할 수는 없지만 평작은 되는 영화라는 생각이 들었다. 몇몇 노래 장면에 비중을 더 둔다면 평작보다 조금은 더 나은 영화라고 평가할 수도 있다. 스포 많다.
영화의 전체적인 구조는 단순하다. 인어인 에리얼이 인간 에릭 왕자를 만나 사랑에 빠지고 이를 쟁취하며 그 과정에서 마녀의 방해를 물리치고 가족과 주변 사람들의 인정을 받는 과정이다. 직관적으로 이해가 쉬우나 감정선이 중요한 몇몇 캐릭터들이 있다. 에리얼이나 에릭은 처음부터 줄곧 사랑!이라는 감정으로 밀고 나가니 딱히 이해해야 할 지점이 없는데, 생각 혹은 가치관이 바뀌는 사람들이 꽤 있다. 비중이 적은 역할들로는 에리얼의 자매 인어들과 인어들을 처음에 싫어했던 인간들이 있고 비중이 꽤 있는 역할로들로는 에릭 왕자의 엄마인 셀리나 여왕과 에리얼의 아빠인 트라이튼 왕이 있다. 처음에 셀리나 여왕은 인어종족 전체를 적대시하고 당연히 에릭이 인어 따라서 어디 가려고 하니까 죽어라 말리는 역할이고 인어인 트라이튼은 그 역으로 인간이 자신의 아내를 죽여 인간종족 전체를 적대시하고 에리얼에게 인간에게는 관심도 가지지 말라고 한다.
# 셀리나 여왕과 트라이튼 왕의 갑작스러운 감정/태도변화의 아쉬움
- 에리얼의 자매 인어들이나 처음에 인어들을 싫어했던 인간들은 비중이 적으니 잠시 내려놓더라도 셀리나 여왕과 트라이튼 왕의 감정선은 충분히 설명되지 못한 부분이 많다고 생각한다. 중간에 에리얼이 인간세상으로 도망치니 트라이튼 왕이 내가 무슨 짓을 한거지(What have i done)이라고 하는데, 트라이튼 왕의 훈육과정은 트라이튼 왕이 저 말을 하기 직전까지 인간들이 인어를 대하는 못된 태도로 보아 아주 합당한 짓이었다. 인어에게 인간은 그 위험성 때문에 경계해야할 대상들이 분명했고, 딸이 위험한 짓을 하지 못하게 하는 아빠의 행동이 무엇이 잘못이라 할 수 있을까. 결과적으로 인어와 인간이 화해했다는 건 말 그대로 결과론일 뿐이고, 그 마지막 장면 이전까지 인어와 사람이 사이 좋게 공생할 수 있을 것이란 어떤 증거도 제시되지 않았었다. 결국 에리얼이 마녀의 꾐에 빠져 인간세상으로 들어가서 염병을 떤 건 에리얼의 방황이자 비행일 뿐인데 트라이튼 왕은 자신을 자책하기 시작하더니 갑자기 인간에게 호의적인 시선을 가지는 식으로 변하고 에리얼을 지지하기 시작한다.
- 자신과 다른 자식의 삶의 방향을 지지하게 되는 건 트라이튼 왕의 성장이라 볼 수 있지만 그렇게 극적인 감정 및 가치관 변화가 이루어진 과정은 영화 내에서 충분히 설득력있게 표현되지 않았다. 셀리나 여왕도 마찬가지다. 마녀를 물리치는 씬의 직전까지 인어를 싫어하는 사람에서 그 씬 이후부터 인어에 대해 호의적인 감정을 가지고 아들을 지지하는 사람이 되는데, 셀리나 여왕은 에리얼이 마녀를 물리치는 과정에서 어떤 일을 했는지 본 적도 없고 그가 본 건 에리얼이라는 인어 한 사람일 뿐인데 트라이튼 왕의 감정변화를 봤을 때 당혹스러웠던 것처럼 갑작스러운 태도변화를 보여준다. 런닝타임의 문제였을지 스토리의 문제였을지는 모르겠으나 가장 큰 감정/태도변화를 보여줘서 마침내 가족이 서로를 인정하고 다른 종과의 화합을 이끌어내는 감동이 극대화되어야할 순간에 '그냥 어떻게 하다 보니 다 잘 되었다!'는 해피엔딩처럼 되어버린듯 한 기분이었다. 생각할 거리를 던져주고 마음에서 우러나오는 감동까지 전달해주려면 더 섬세한 노력이 필요했을거라 생각한다.
# 채도 및 연출의 아쉬움
- 물 안에서의 장면은 색감을 비롯해서 완벽하다 싶을 정도로 아름답게 표현된다. 아바타 시리즈에 비해 바다가 다소 어둡게 표현되기는 하나 거슬릴정도는 아니고 오히려 그 아주 밝지는 않은 점 때문에 바다장면들에서 등장하는 다양하고 다채로운 색감들이 부각된다. 물 밖과 물 안의 밝기를 다르게 해서 두 공간의 차이점을 부각시키려 했다면 충분히 이해할 수 있는 선택이었다. 그러나 물 밖으로 나오면 이야기가 달라진다.
물 밖에서는 전체적으로 채도가 낮아진다. 전반적으로 색감이 칙칙하고 색온도가 낮아져서 창백한 색감들이 이어진다. 이 선택을 한 건 잘 이해가 안 된다. 물 안의 다채로운 색감과 물 밖의 상황을 다르게 보여주고 싶었다 할지라도 물 밖의 공간을 이렇게 매력없게 그려야만 했을까 하는 생각이 들고, 심지어는 에리얼의 피부색 대비를 눈에 띄지 않게 하려 했던건가 하는 생각까지 들었다.
낮은 채도가 가장 문제적으로 드러난 장면은 에리얼이 에릭을 구한 직후 에리얼이 바다를 보이는 내리막길같은 걸 내려가면서 노래를 부르는 장면이다. 개인적인 고민이나 사랑을 담은 노래인데도 정말 매력없게 장면이 연출된다. 겨울왕국2의 스벤이 혼자 부르는 세레나데 장면보다도 매력이 없었다. 노래실력이 돋보이는 것도 아니고 그렇다고 배경이 화사한 것도 아니다. 옷도 전부 무채색에 배경도 낮은 채도이니깐 창백한 세상에서 핏기없이 사랑과 인생을 노래하는 느낌이었다. 노래 한 곡을 끝까지 부르는 첫 장면으로(첫 장면이 아니라면 거의 처음에 가까운) 기억하는데, 영화의 이미지를 크게 좌우할 초반부에 이런식으로 매력없는 연출을 한 건 정말 아쉬웠다.
- 시장 장면도 마찬가지다. 에리얼과 에릭이 놀러다니면서 중간에 에리얼이 마차에서 빠져나와 시장 비슷하게 생긴 골목들을 도는데, 중간에 춤 추는 장면은 좋았지만 알라딘에서의 화사한 시장을 생각해보면 시장 또한 훨씬 매력없게 그려진다. 규모나 문화 등 여러 면을 고려했을 때 알라딘의 시장만큼이나 화사한 색감을 보여주는 건 무리였을 수 있으나 그렇다고 해서 이렇게 매력없게 시장을 그릴 필요가 있었나 싶었다. 시장 씬에도 채도 문제가 있었던 것으로 기억한다.
- 그밖에 에리얼이 바다 속에서 멀리서 에릭을 보여 바위에 손을 짚으며 '언젠가 꼭 거기로 가서 사랑을 쟁취할거다' 뭐 이런 이야기를 하는 장면이 아쉬웠다. 사랑에 대한 에리얼의 간절함을 보여주는 장면이어야 했는데 바위를 잡은 손이 부들부들 떨리고 너무 강한 눈빛을 보여줘서 사랑을 쟁취하려 가는 사람이 아니라 어머니를 죽인 사람에게 복수하겠다고 다짐하는 장면처럼 느껴졌다. 에리얼이 독립적이고 진취적인 캐릭터라는 점을 이해하더라도 사랑을 다짐하는 장면에 이렇게 어울리지 않는 연출을 해야했나 많이 아쉬웠다. 연출과 배우의 연기 모두 아쉬웠던 장면이었다.
# 기타 아쉬움
- 그 외에는 마녀의 주술의 내용이 명확하게 이해되지 않는다는 점도 있었다. 마녀가 에릭에게도 주술을 걸었을까 안 걸었을까. 영화 내에서는 에리얼의 목소리만 빼앗고 여자로 변신해서 에릭을 꼬시는 장면으로 보이는데 에릭이 중간중간 계속 멍해하면서 마치 최면에 걸리거나 누군가에게 홀린 사람처럼 행동한다. 정신이 반 쯤 나간 사람처럼 보여서 어떤 주술에 걸린건가 싶었는데 영화 내에서는 에리얼의 목소리만 빼앗은건지 아니면 에릭한테도 뭔 짓을 했는지가 잘 드러나지 않는다. 이 점도 명확히 해줬으면 더 좋았을 거라고 생각한다.
- 이 영화에서 가장 문제가 되었던 장면을 꼽자면 트라이튼 왕이 머리만 물 밖으로 내미는 장면이었다. 도대체 왜 cg로 만든 멋들어진 의상과 헤어가 아니라 어떤 퀄리티 낮은 소품을 쓰고 젖은 수염을 내밀어서 바다의 왕이라는 위엄을 전혀 볼 수 없게 만드는 장면을 연출했는지 이해할수가 없다. 어디 이마트에서 팔 것 같은 왕관을 끼고 올라와서 위엄없는 모습을 보이고 있는 트라이튼 왕을 보고있으면 파워레인저 전대물을 보는 듯 한 기분까지 들었다. 이 부분은 cg로 했어야 했고, 그렇게 했으면 훨씬 더 좋았을 거라고 생각한다. 에리얼이 물 밖으로 머리를 내미는 장면에서는 그다지 위화감이 없었지만 트라이튼 왕의 같은 장면들에서는 위화감이 정말 심했다.
- 그 작은 위화감으로 마지막에 에리얼에게 다리를 만들어주는 마법을 거는데, 이 장면도 조금 이상했다. 다리를 만들어주는 것 까지는 이해할 수 있다. 자식의 길을 부모가 인정하는 장면이니 감동적이기까지 하다. 그런데 볼품없는 소품을 쓴 상태로 그 행위를 하고, 나아가서 에리얼이 다리가 생긴 이후에 뭘 어쨌는지가 잘 보여지지 않는다는 거다.
영화적으로는 곧바로 에릭에게 달려가서 결혼에 골인한 것처럼 보이고 마지막 장면에서야 에리얼과 아빠(트라이튼)가 만난 것 같은데, 다리가 생겼다고 해서 아빠랑 이야기 할 생각도 안 하고 좋다고 바로 뒤도 안 돌아보고 에릭에게 달려갔다는 건 너무 이상했다. 왜 다리가 생겼는지, 아빠가 마법을 걸어준건지, 그래서 아빠랑은 어떻게 된 건지, 아빠가 무슨 생각이었는지 궁금해하고 그 다음에 다른 행동을 하는 게 당연한 게 아닌가. 영화에서는 아빠랑 마지막에 대화하면서 아빠의 생각을 듣는데, 그러면 정말 다리가 만들어지고 나서 에리얼은 다시 아빠를 만나기까지 별 생각이 없었다는 게 된다. 영화의 거의 마지막까지 에리얼을 너무 철없는 사람으로 만들어버린 게 아닌가 하는 아쉬움이 들었다.
# Part of the World, Under the Sea, 호수 장면
- 완벽했다. 가장 좋았던 장면 3개를 꼽자면 파트 오브 더 월드, 언더더씨 노래를 부른 장면과 에리얼과 에릭이 호수에서 배타면서 꽁냥거리는 장면이었다. 마지막 배타는 장면은 환상적인 분위기도 풍기면서 중간중간에 세바스찬과 그 조류(?)의 유머러스한 협동장면이 아빠미소를 짓게 만들었다.
- 파트오브더월드와 언더더씨 장면은 극장에서 혼자 작게 박수를 칠 정도로 좋았다. 물 안에서 찍은 장면들이었고 두 장면 모두 너무너무 환상적이고 아름답게 잘 만들어졌다. 언더더씨에서는 각종 해양생물들이 등장해서 화려한 색감으로 너무나 아름다운 장면을 보여줬고, 파트오브더월드에서도 에리얼의 감정선은 물론이고 훌륭한 가창력과 바닷속 장면들의 연출로 너무너무 아름다웠었다.
- 원작 애니는 본 적이 없지만 원작의 노래들은 들은 적이 있었는데, 두 곡 모두 조금 분위기가 바뀌었다. 언더더씨는 조금 더 음악이 가벼워지면서 경쾌하게 바뀌었고 파트오브더월드는 더 격정적인 노래로 바뀌었다. 아마 원작의 에리얼보다 실사영화의 에리얼이 더 독립적이고 진취적이고 강한 역할이라는 점과 실사의 에리얼이 애니의 에리얼보다 목소리 톤이 조금 더 낮다는 점이 더해져서 그런 게 아니었을까 싶은데 애니메이션에서 통통 취며 청아함을 보여줬던 파트오브더월드가 조금 더 무게감 있고 격정적이며 큰 성량이 돋보이는 모래로 바뀌었다. 원작의 노래와 이 노래 중 뭐가 더 좋냐고 물어보면 말하기 애매하지만 실사영화에서의 이 두 노래도 나름의 고유한 매력을 분명히 가지고 있는 노래라고 생각했다.
# 연기
- 배우들 연기도 전체적으로 좋았다. 에릭 왕자는 아주 훌륭한지는 몰라도 필요한 역할을 잘 소화해줬고 에리얼도 한 두 장면을 제외하고는 호기심 많고 철없으며 독립적이고 진취적인 역할을 잘 소화해줬다.
- 에리얼의 매력도에 대한 논란이 있었던 것으로 안다. 나는 에리얼이 충분히 매력적으로 연출되었다고 생각한다. 호기심 많고 순수하며 그 모습에서 흘러나오는 귀여움이 영화적으로 잘 표현되었다. 중간중간 사춘기 학생(?)답게 속터지는 모습을 보이기도 하지만 사춘기니까 이해할 수 있는 부분이기도 하고, 무엇보다도 그 속터지는 모습이 순수한 호기심이라는 게 영화적으로 잘 표현되었다고 생각한다. 그 시기라면 충분히 가질 수 있는 낭만주의이며 웃는 모습도 매력적이었다. 에리얼의 모습들은 전반적으로 잘 연출되었다고 생각한다.
- 멜리사 맥카시의 연기는 단연 발군이었다. 요래 노래까지 잘 하는 분인지는 몰랐는데 노래에서도 포스가 엄청났고 바다에서 한 마녀 연기는 능청스러우면서 그 역할에 어울리는 분위기를 최고로 잘 보여줬다고 생각한다. 아주 무섭지는 않으면서도 음흉한 분위기는 풍겨야 하고 바다의 왕을 노리는 사람이니 그만큼의 실력과 위엄도 보여줘야 하는데 그 역할을 아주 잘 수행했다. 멜리사 맥카시의 연기가 너무 좋다보니 우르슬라가 인간화된 바네사(제시카 알렉산더)의 연기가 상대적으로 너무 초라해 보이고 같은 마녀가 맞는지 하는 생각까지 들었다. 연기 때문인지 영화의 구성 때문인지 잘 모르겠지만 결과적으로 바네사가 영화 내에서 존재감이 너무 적었다. 바네사의 존재감이 우르
슬라만큼 있었더라면 최중 우르슬라와의 전투 이전에도 조금 더 박진감이 있을 수 있지 않았을까 생각했다.
# 전체적으로
아쉬운 점이 좋은 점보다 더 많은 영화라고는 생각하지 않는다. 평작은 되는 영화라고 생각하고 평작보다 조금 더 잘 만들었다고 판단해도 이해할 수 있는 정도였다. 다만, 언제나 그렇듯 비판할 점을 나열하는 게 좋았던 점을 나열하는 것보다 쉬우니 아쉬운 점에 대한 분량이 많지만 이는 아쉬움이 더 컸다는 것을 의미하지 않는다는 것을 꼭 짚어두고 싶다. 다른 영화들 리뷰 쓸때도 대채로 비슷하다. 좋은 점은 전체적으로 어우러져서 뭉뚱그려져 좋게 느껴지는 경우가 많은데 아쉬운 점은 부분부분마다 보이니 분량의 차이가 나게 된다.
이 영화는 영화 내적인 면보다 영화 외적인 논란이 더 뜨겁다. 아래에서는 그 이야기를 조금 해본다.
# 메세지 혹은 영화의 역사적/정치적 의의
인어공주가 흑인이 될 수 있다는 점을 보여주고 전체적인 스토리를 인종/종족간 화합으로, 에릭이 입양되었다는 설정으로 바꾸었다는 점을 들어 영화의 가치를 더 높게 평가해야한다는 주장이 있을 수 있다. 동의하지 않는다. 영화의 메세지는 영화를 평가하는 여러 기준들 중 하나일 뿐이다. 영화를 평가할 때 영화의 내적인 완성도(연출, 연기, 플롯 등)보다 영화 외적인 메세지를 더 중요하게 본다면 영화는 나름의 문법을 가진 종합예술이 아니라 프로파간다가 되어버린다. 메세지가 좋으면 당연히 좋다. 생각할 거리, 그러니까 영화를 보고 나서 놀 거리를 더 제공해주기 때문이다. 그러나 메세지만 좋다고 해서 영화가 좋아지지는 않는다. 메세지에 비중이 강하고 그게 더 중요하게 여겨지기를 바란다면 영화를 만들 게 아니라 선언문을 쓰거나 기자회견을 하면서 뭔가를 주장하면 된다.
인어공주의 메세지가 좋다는 건 인어공주 영화를 평가하는 여러 기준 중 한 개가 될 수는 있지만 영화에 대한 평가가 메세지에 끌려다녀서는 안된다. 더 많이 끌려다닐수록 종합예술로서의 예술의 성격은 얕아지고 프로파간다로서의 예술의 성격이 짙어진다. 그 방향으로 극단적으로 간 사례가 20세기 한국의 흑역사였던 정부홍보건전영화들이었고 더 극단적으로 간 게 나치의 선전영화였다. 다시금 영화가 그 방향으로 흘러가기 바라는 게 아니라면 영화의 메세지가 영화를 평가하는데에 있어서 지나치게 중요한 기준이 되는 건 경계해야 한다고 생각한다.
# 왜 사람들은 특히 인어공주에 화났을까. 무엇이 이 분노를 부추겼나.
배우의 흑인화 또는 인종이 뒤바뀐 모든 영화가 비슷하게 강한 논란이 있었던 건 아니다. 몇몇 논란이 있었던 영화들이 있었으나 이렇게 강하지는 않았다. 여기에는 두 가지 이유가 있다고 본다.
- 첫째로, 영화를 충분히 잘 만들지 못했기 때문이다.
못 만든 작품일수록 지적이 늘어난다. 영화가 관객을 충분히 설득시키지 못해 불만족스러운 부분이 생기면 그 영화 내에서 조금이라도 문제가 있어 보이는 모든 것들이 영화에 대한 비판의 명분이 된다. 알라딘도 지니와 공주의 인종 캐스팅 때문에 초반에 논란이 있었으나 영화가 꽤 잘빠져서 사람들이 재미있게 본 이후로 논란이 사그라들었다. 원작에 대해 가지고 있는 추억, 이미지에 대한 그리움 때문에 실사 영화가 최대한 비슷한 느낌으로 만들어지기를 바라는, 혹은 인종차별적인 마음이 있어서 영화를 욕하고자 하는 사람들의 마음을 영화가 설득시켜버린거다.
영화 인어공주는 꽤 도전적인 시도를 했다. 디즈니의 가장 중요한 작품을 꼽으라면 항상 맨 앞쪽에 나오는 인어공주의 주인공의 인종을 바꾼 시도다. 좋은 대의를 가지고 한 시도라고 생각한다. 그러나 어느 정도의 반발은 있을 수밖에 없었다. 그게 원작에 대한 강한 애정 때문이든 인종차별적인 마음 때문이든 결국 있을 수밖에 없는 반발에 대해 영화가 할 수 있는 건 이 영화를 충분히 매력있게 만들어서 그 사람들을 설득시키는 거다. 어렵지만 할 수 있는 일이고 영화가 애초에 다른 무엇을 할 수 있겠나. 알라딘에서는 했는데 이 영화에서는 못했다는 건 이 영화가 자신이 좋은 대의를 드러내기 위해 파격적인 시도를 한 만큼 당연히 짊어져야 하는 짐을 잘 소화해내지 못했다는 것을 의미한다.
이 점에서 이 영화를 비판하는 어떤 사람들의 마음에는 인종차별적인 마음이 있었을 수도 있지만 전체적으로 그럴 것이라는 진단에는 동의하기 힘들다. 흑인화가 이루어진 모든 영화에 비슷한 비판이 있는 건 아니기 때문이다. 원인이 인종차별적인 마음 때문이라면 그런 마음은 갑자기 사라지거나 생겨나지 않으므로 다른 영화들에 대해서 일관되게 인종차별적인 비판 내지는 평가가 있어야 할 텐데 그러지 않았다. 따라서 왜 인어공주에 이런 말들이 유독 많았는지 이야기해야 하고, 이를 이해하기 위해서는 아래의 시대적 배경에 대해서도 살펴봐야 한다.
- 둘째로, PC에 대한 피로감과 우려 때문이다.
PC를 찬성하든 찬성하지 않든 많은 사람들이 PC에 대해 일정한 수준의 피로감을 가지고 있다는 사실은 다들 인정할거라 생각한다. 그 중에서도 디즈니에 대해서는 우려가 많다. 할리우드에서는 주연들이 다 여성이라는 점 빼고는 장점이 딱히 없는 오션스8이나 에이바, 그리고 시원하게 말아먹은 355가 떠오르고 한국 영화로는 대표적으로 걸캅스가 떠오른다. 디즈니의 피노키오, 디즈니가 마블을 인수한 이후의 캡틴마블과 쉬헐크가 떠오른다. 내가 뭘 많이 보는 편이 아니라 다른 영화나 드라마들도 꽤 있을 것 같은데, 여튼 내가 나열한 작품들의 특성은 특정한 PC적인 메세지를 설정에 넣다 보니 작품이 개판이 된 사례들이다. (반면 호크아이 시리즈나 미즈마블을 꽤 괜찮았다고 본다)
PC적인 메세지가 들어가는 것 자체는 절대 나쁘다고 볼 수 없다. 차별을 하지 말자는 좋은 메세지가 영화 안에 들어가는 건 당연히 좋은 일이다. 그러나 그 메세지를 위해 작품성이 깎여야 한다면, 그리고 그 작품성이 깎인다는 평가가 부당하지 않다면 그때부터는 PC가 작품을 망친다는 평가가 나올 수밖에 없다. 캡틴마블에서는 캡틴마블 자체의 서사보다는 페미니즘적 메세지가 훨씬 더 강조되어서 드러났고, 355에서는 주인공들을 여성으로 만들려고 했다는 점 외에 영화가 어떤 시도를 했는지, 어떤 매력을 가지고 있는지 확인할수가 없다. 걸캅스는 페미니즘 영화라고 평가하기에 페미니즘에게 모욕적이라고 생각한다.
이러한 사례가 심심찮게 반복되다 보니 어떤 영화가 만들어졌는데 PC요소가 있고 그걸 디즈니가 만들었다면(특히나 마블 팬들은 디즈니에 대한 두려움?과 원망, 경계가 크다. MCU는 거의 디즈니가 마블을 인수한 이후부터 망하기 시작했으니까) 일단 경계를 하게 되는 거다. 혹시 저 설정들이 다른 사례들처럼 영화를 망치는 게 아닐까 하고. 인어공주가 개봉하기 이전에 나왔던 논란들에는 이러한 우려가 반영되어있을거라고 생각한다.
- 물론 영화를 보기 전에 영화에 대해 우려하는 건 영화에 대해 기대하는 것 만큼이나 할 수 있는 행위라 생각한다. 영화에 대해 기대는 해도 되는데 우려는 하면 안 된다는 건 어색하다. 그러나 영화를 보기 전에 영화를 미리 예단하고 평가하는 것까지 나아가는 건 바람직하지 않다고 생각한다. 나는 작품을 보지도 않고 폄훼하는 사람들이 밉다. 작품은 당연히 본 이후에 평가하는 게 맞다. 다만, 인어공주에 대고 쏟아지는 비판들을 앞서 말한 우려로 '선해해준다면' 그 우려들에는 위에서 말한 정당한 맥락이 있다고 생각한다. 나만 해도 디즈니가 더이상 마블을 이런 식으로 말아먹지 않았으면 하는 바램이 간절하다.
인어공주의 영화에 대고 이루어졌던 모든 부정적 평가가 위에서 말한 우려로 선해될 수 있을 거라고 생각하지 않는다. 세상에 인종차별주의자들이 있는데 당연히 인종차별적인 마인드가 배경이 되었을 평가들도 많았을 거라 생각하고, 사람에 대고 못생겼다니 하는 비판은 정말 저열하다고 생각한다. 인어공주와 어울리지 않게 매력없게 연출되었다고도 생각하지 않는다. 따라서 나는 인어공주에 대고 이루어지는 상당한 수의 비판들에 동의하지 않지만 동시에 그런 비판들이 전부 인종차별적이라거나 맥락없다고도 생각하지 않는다.
문화적으로 주류가 되어가고 있는 특정한 사상이 작품에 적극적으로 반영되려고 하고 있고 많은 경우에 작품의 내재적 완성도를 해치는데 까지 나아가고 있기 때문에 이에 대한 우려는 생각해볼 지점이 있다. 나는 모든 문학은 주장이 있다고 생각하는 사람이지만 사회적 메세지가 문학의 중심이 되어야 한다고 생각하지 않는다. 나는 마이클 샌델의 사상을 정말 좋아하지만 누군가가 영화를 만들면서 마이클 샌델의 메세지를 많이 집어넣으려다가 영화 자체의 내재적 완성도가 떨어지려 한다면 나는 그 사람을 뜯어서 말리고 싶고 만약 개봉된다면 그 영화를 혹평할거다.
인어공주는 아주 혹평당할 만한 영화는 아니라 생각하지만 동시에 비판적인 입장을 가진 사람들의 마음을 돌릴 만큼 훌륭했다고 생각하지도 않는다. 부당한 비판을 하는 사람들의 주장에 대해서는 똑같이 비판해야 하겠지만 그건 영화에 대한 평가와는 별개로 이루어져야 하고, 영화에 대한 평가는 무엇보다도 그 영화가 사람들을 설득했는지 설득하지 않았는지를 바탕으로 이루어져야 한다. 누군가 어떤 주장을 했는데 누군가를 설득하지 못한 경우에 그 누군가의 마음이 삐뚤어졌다고 백날 하소연해봐야 무슨 의미가 있나 생각한다.
똑같은 설정의 영화도 누가 어떻게 만드는지에 따라 평가가 극단적으로 갈린다. 가령 [존윅]시리즈에는 스토리와 서사가 지독하게 단순해서 없다시피 하다. 누구나 이해하기 쉬울 정도로 단순하다. 그럼에도 훌륭한 시리즈라고 평가받는다. 심지어 존윅은 아주 잔인한 사적복수라는 도덕적으로 의미심장한 내용이 서사의 중심임에도 그렇다. 같은 이야기도 어떻게 하냐에 따라 누군가의 마음에 가닿을 수 있다는 거다. PC는 왜 안 그런가. 매드맥스, 뮬란, 모아나, 와일드, 더 우먼 킹 등 동양인. 흑인. 여성이 중심이 될 수 있다는 메세지를 담은 이야기들도 재미있게 만들면 성공한다. 영화가 재미있어서 사람들의 마음에 가닿아야 자연스럽게 영화의 메세지도 사람들의 마음에 닿아서 설득된다. 사람들의 마음에 가닿지 않은 영화에 있는 설정은 비판의 명분으로 작용할 뿐이다.
매드맥스의 전세계적 평점을 보면 대부분의 사람들이 재미있게 봤고 훌륭한 영화라 평가한다. 동시에 많은 평론가들과 연구자들은 매드맥스를 훌륭한 '페미니즘'영화라고 평가한다. 그래서 나는 영화에 PC를 넣지 말라는 사람들의 주장을 주장 그대로 이해하지 않는다. 그들이 재미있게 본 수많은 영화들에는 분명 평등이나 차별 반대, 여성이나 소수인종 서사같은 이야기들이 들어있었을 것이기 때문이다. PC를 담은 어떤 영화는 성공하고 어떤 영화는 실패한다는 건 PC설정 자체는 문제가 아니라는 걸 의미한다.
이 영화를 디즈니가 만들었다는 점도 생각해야 한다. 정치적으로 바람직한 요소들이 작품 안에 들어오려는 경향들이 많아짐과 동시에 그 정치적으로 바람직한 메세지를 위한 설정이 작품 내의 개연성을 해치고 나아가 작품성을 훼손하며 작품의 재미를 떨어뜨리는 현상이 빈번해지고 있다. 이러한 우려의 중심에는 디즈니가 있다. 가장 최근에는 블랙팬서2를 예로 들 수 있다. 여러 여성 캐릭터들이 중심이 되어서 여성 서사를 보여주려 한다는 점 이외에 모든 면에서 못 만든 영화였다. 허술한 cg, 캐릭터들에게 부여된 빈약한 서사, 여성 캐릭터의 강함을 보여주려는 목적 같지만 개연성없이 끔찍한 폭력성을 보여주는 것에 머무른 리리 윌리엄스라는 캐릭터가 그렇다. 블랙팬서1을 정말 좋아했던 나는 이 시리즈가 이렇게 망가지는건가 생각하며 절망했고, 작년에 머니백에서 그랬던 이후로 두 번째로 영화를 보다 중간에 중단했다.
엔드게임때부터 한 두장면씩 갑자기 그 메세지만을 위해서 개연성이 떨어지는 장면들이 등장하더니, 이후에 나온 대부분의 영화나 시리즈에서 비슷한 이유로 메세지만 선명하고 그 외의 점에서 못 만든 작품들이 속출했다. 인피니티 사가의 모든 영화들이 훌륭했던 건 아니지만 인피니티 사가에서 훌륭했던 영화들 수준의 각본의 영화가 엔드게임 이후로 단 한 편도 나오지 못했다. (가디언즈 오브 갤럭시3는 MCU와 동떨어진 느낌의 독립적인 작품이고 더이상 감독도 마블에서 뭘 만들지 않을 것이니 제외하고) 우리나라는 2018년에 이미 마블영화 관객 1억 명을 돌파한 나라일 정도로 마블을 많이 보는 나라이니 많은 사람들이 디즈니에 대한 우려를 체감하고 있을 거라 생각한다.
디즈니는 그런 우려들을 모를 수가 없고 몰라서도 안된다. 마찬가지로 정치적으로 바람직한 설정으로 각색된 영화를 만들고, 더군다나 그 영화의 원작이 수많은 사람들이 많이 사랑하고 추억하는 작품이라면 이번 영화에서 디즈니의 역할은 딱 하나였다. 디즈니에 대한 그 우려들, 원작을 사랑했던 사람들이 느낄 이질감과 어색함을 불식시킬 정도로 매력있는 영화를 만들었어야 했다. 아주 좋은 영화를 만들어도 PC설정이 들어갔다는 이유만으로 대다수의 관객들이 그 영화를 혹평하지는 않는다. 앞서 말했듯이 정치적으로 바람직한 설정이 들어갔음에도 성공한 영화는 아주 많고, 비슷한 논란이 있었던 알라딘도 개봉한 이후에는 논란이 사그라들었다. 알라딘은 했는데 인어공주는 못했다면 관객을 탓하기보다는 인어공주를 탓해야 한다.
- 친구가 다른 친구에게 더이상 마블 영화를 보고싶지 않다고 말하며 마블 영화들이 '30초 짜리 유료광고 같다'고 표현했다. 어떤 생각이나 사상을 가르치려고만 하지 더이상 작품성이나 재미에는 소홀한 것 같다는 뜻이다. 그의 평가에 동의한다. 나는 영화가 메세지를 전달하려고 하면 안 된다고 절대 생각하지 않는다. 나는 정치적으로 바람직하고 윤리적인 메세지가 담긴 영화들이 좋다. 그런 영화들을 보고 설득하고 반론하고 삶의 태도를 다시 생각해보는 게 재미있다. 많은 문학들은 직/간접적으로 사람들에게 특정한 삶의 모습을 주장한다. 어떤 작품은 스토리나 플롯에서 직접적으로 그 메세지를 드러내고(애프터양이나 캡틴마블), 어떤 작품은 영화에 어떤 사람을 캐스팅하고 어떤 성별이나 인종을 등장시키는지 같은 영화의 구조를 통해 주장한다(작은아씨들, 미옥, 친절한 금자씨 등을 쓴 정서경 작가의 작품들이 떠오른다). 주장을 하지 말라는 말은 현실적으로 가능하지도 않고 문학을 더 풍부하게 만들어줄거라 생각하지도 않는다.
다시 처음으로 돌아간다. 메세지는 영화를 평가하는 여러 기준들 중 하나일 뿐이고 메세지만 좋다고 해서 영화가 좋아지지 않으며 메세지만 안좋다고 해서 영화가 안좋아지지도 않는다. 가장 어렵지만 가장 단순한 게 답이라고 생각한다. 재미있게 잘 만들면 된다. 그러면 사람들도 설득할 수 있고, 그 메세지가 더욱 효과적으로 사람들에게 전달된다. 좋은 영화의 기준은 PC가 들어갔냐 들어가지 않았냐가 아니고 그 영화가 재미있게 잘 만들어졌는지 여부다. PC가 들어간 영화도 잘 못 만들었으면 별로인 영화고 잘 만들어었으면 좋은 영화다. 인어공주는 더군다나 논란의 중심에 있다고도 볼 수 있는 디즈니가 만들었기 때문에 작금의 PC에 대한 우려에서 그 책임이 자유롭다고 볼 수 없다. 인어공주는 그 논란의 무게만큼 훌륭한 영화는 아니었다. 영화를 둘러싼 사회적 논란과 관련해서 영화에 대해 내릴 수 있는 평가는 단지 그뿐이다.
- 위 글에서는 문화예술의 생산자들이 가져야 할 책임에 집중했다. 소비자들이 다 잘했고 고귀하며 훌륭하다는 이야기가 아니다. 우리는 훌륭한 사람으로 가득찬 세상에 살고 있지 않다. 다양한 사람으로 가득찬 세상에 살고있을 뿐이다. 생산자가 할 수 있는 가장 고귀한 일은 소비자와 싸우는 게 아니라 소비자를 설득시켜 소비자의 마음을 돌리는 것이라고 생각한다. 이 측면에서 생산자는-특히나 상업작품을 만드는- 다양한 소비자들(멋있는 사람도 있고 이상한 사람도 있는)이 존재하는 현실을 인정하고 그들의 마음에 가닿으려는 노력을 해야하고 그것에 실패했다면 생산자의 책임이 크다고 생각했다.
소비자를 탓하다가 나락에 떨어진 대표적인 작품이 '라스트 오브 어스2'이다. 라스트 오브 어스2는 '대담한 시도를 했지만 소비자들을 설득시키지 못했다'는 점에서 인어공주와 비슷하게 실패했다. 라스트 오브 어스2는 메세지나 스토리, 혹은 예술적 시도는 훌륭했지만 연출이 많이 부족했기 때문에 망했다. 복수의 끝에 무엇이 있는가 라는 메세지도 흥미로웠지만 1편의 조엘에 많이 몰입하며 플레이했던 유저들의 플레이를 도덕적으로 비판하는 듯한 2편의 서사는 예술적으로 충격적이라 할 수 있을 만한 시도였다. 1편이 아주 단순하고, 심지어는 종종 도덕적으로 의문스럽다 여겨질만한 이야기를 진행시키면서도 조엘과 엘리에 대한 강한 몰입을 바탕으로 이야기를 이끌어갔기 때문에 2편은 그런 1편에 대한 전면적인 부정과도 같았다. 나는 2편의 시도가 조엘이 죽는 장면에 대한 끔찍한 연출을 제외하고는 할 수 있는 대담한 시도라고 봤지만 그런 충격적인 시도를 할 거라면 성공시켰어야 했다.
1편에 애정을 가진 사람들이 6만원도 넘는 돈을 내고 구입한 2편을 플레이하며 자신의 전 편에 대한 몰입을 부정하는 게임을 하면 욕지꺼리가 나올 거라는 사실은 불을 보듯 뻔하다. 그렇다면 2편의 서사는 반드시 유저들에게 욕을 먹을 수밖에 없었냐고 물으면 절대 그렇지 않다. 조엘에게 품위있는 퇴장장면을 선사하고, 천천히 그리고 세련되게 조엘과 엘리로 인해 피해를 입은 사람들의 서사에 관심을 가게 연출했어야 한다. 자신들이 그토록 사랑하며 플레이했던 조엘과 엘리의 행동을, 나아가 자신의 행동을 돌아보는 고통스러운 행위를 하면서도 2편을 긍정적이라고 생각할 만큼 매력적으로 만들었어야 했다. 그러나 2편의 연출은 조엘과 엘리에 대한 사람들의 몰입을 깰 만큼 훌륭하지 않았고, 그렇다면 엘리와 조엘을 사랑하는 수많은 플레이어들이 2편을 욕할 것은 당연한 수순이었다.
못난 작품이었으니 작품 안에 있는 모든 설정이 욕을 먹기 시작했다. 엘리가 레즈비언이라는 점, 엘리의 잔근육이 너무 뛰어나다는 점, 애비가 여자가 가질 수 없는 근육을 가지고 있다는 점 등이 욕을 먹기 시작했다. 나는 2편이 많이 아쉬운 작품이라고 생각하지만 성소수자와 강한 여성을 보여주는 설정이 2편을 망하게 생각했다고는 생각하지 않는다. 성소수자와 강한 여성을 보여주면서 성공한 게임도 얼마든지 있고, 무엇보다도 엘리가 이성애자이고 애비와 엘리의 근육이 더 작았어도 2편은 여전이 못 만든 게임이었기 때문이다. 2편의 제작자인 닐 드럭만은 플레이어들의 게임에 대한 불만, PC설정에 대한 불만에 대고 사람들이 시대의 변화를 읽지 못하고 품위없는 가치관을 가지고 있기 때문이고 예술을 이해하지 못한다고 비판했다. 문화예술의 생산자가 문화예술의 소비자에게 대고 한 최악의 비판이었다고 생각한다. 충격적인 주장을 설득력없게 한 사람이 그 주장을 듣고 설득당하지 않은 사람들에게 '니들이 못나서 이해하지 못하는 거다, 설득당하지 않은 거다'라고 비난한 셈이다.
- 다시 인어공주로 돌아간다. 모든 작품은 못 만들었을때 욕을 먹는다. 잘 만들었으면 욕을 먹지 않았을 설정도 못 만들었다면 욕을 할 가장 큰 명분이 되어버린다. 이 점이 가장 아쉬웠다. 영화가 좀 더 잘 만들어졌다면 욕을 먹지 않았을 할리 베일리가 욕받이 역할을 하고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 욕 먹을 정도의 연기나 노래는 정말 아니었다고 생각한다. 할리 베일리는 자신이 인어공주에서 해야 할 역할을 거의 대부분 충실하게 수행했다. 누군가는 디즈니가 안티PC가 아닌가 이야기하더라. PC설정을 담은 영화를 이상하게 만들어서 PC가 욕먹게 하려는 의도가 아니냐고. 씁쓸한 농담이었다.
생산자가 아닌 소비자의 책임을 이야기할 때 '소비자들이 인종차별적인 마인드가 있어서 벌어진 일이니 마음을 고쳐먹으면 된다!'고 마음 편하게 이야기하고 싶으나 사실과는 거리가 있다고 생각한다. 반복해서 말했듯이 캐스팅 과정에서 인종이 바뀐(흑인화 같이) 영화들이 항상 이런 식으로 욕을 먹었던 게 아니기 때문이다. 이 영화에 대한 반감의 이유에는 인종차별적인 선입견도 있겠지만 문화예술 전반을 비롯해서 특히 디즈니에 대한 부적절한 PC의 사용에 대한 우려에 합당한 근거가 있다는 점, 인어공주의 애니메이션 원작을 워낙 많은 사람들이 사랑했고 그에 대한 추억을 가지고 있었다는 점, 그러한 우려에도 불구하고 사람들을 설득할 정도로 이 영화가 잘 만들어졌다고 평가할 수 없다는 점이 섞여있다. 누군가를 인종차별주의자라고 말하는 건 아주 심각한 낙인이자 비난일 수 있기 때문에 충분하고 명확한 근거가 있어야 하는데, 이런 상황에서는 앞선 다른 반감에 대한 이유들이 섞여있기 때문에 그들을 인종차별주의자라고 단언해서 규정하는 게 오히려 부당하다고 생각한다.
이 점 때문에 영화가 조금 더 잘 만들어졌으면 하는 아쉬움이 계속 드는거다. 아예 잘 만든 영화였는데 계속 캐스팅에 대한 논란이 계속된다면 그때부터는 인종적 선입견에 의한 반감이 아닌가 하고 의심할 수 있기 때문이다. 결과적으로 훌륭하다고 볼 수 없는 영화가 나왔기 때문에 논쟁의 양상이 복잡해졌다.
인어공주는 욕먹어도 되는 영화지만 PC설정 때문에 욕먹는 건 조금 이상하다고 생각한다. 인어공주가 블랙팬서나 쉬헐크처럼 PC적 설정이 작품성을 훼손한 영화라고 생각하지 않는다. 글의 서두에 나열했던 이 영화에 대해 아쉬웠던 점들에 주인공의 인종이 바뀌었다는 점과 그 바뀐 설정 때문에 영화적 개연성이 망가졌다거나 억지 전개가 이루어졌다는 점은 없다. 실제 그렇지 않았기 때문이다. 에릭 왕자에 대한 입양 설정도 있을 수 있다고 생각하지 않을 이유가 없고 그 설정 때문에 전개가 이상해지지 않았다. 그러나 PC설정에 대한 비판이 아주 많은 상황이고, PC설정에 대한 비자들의 우려나 영화에 대해 애정어린 마음에서 나온 비판일 수 있다는 점은 충분히 이해하지만 영화와 배우가 엉뚱한 방식으로 욕을 먹고 있는 것 같다고 생각하기 때문에 소비자들에 대해서도 하고 싶은 말이 생긴다.
소비자들에게 조심스럽게 건넬 수 있는 이야기는 역사적으로 인기있었던 디즈니 애니메이션들(특히나 공주 서사들)이 대거 등장했던 시기에는 백인 미녀가 아닌 주인공이 거의 없었다는 점, 그러니까 분명하게 인종적 선입견이 문화예술에서 판을 치던 시대에 만들어진 작품들이라는 점도 함께 고려해줬으면 한다. 내가 애착을 가진 바로 그 원작 애니메이션의 캐스팅도 인종적 선입견으로부터 자유롭지 않은 시대에 만들어졌고, 평가자에 따라서는 그러한 애니메이션들이 되려 인종적 선입견을 강화하는데에 사용되기도 했다고 보기도 한다는 점을 기억하면서 작품을 평가해줬으면 하는 바람이다. 그렇게 하면 캐스팅 과정에서 인종이 바뀌었다는 점에 대해서 조금 너그럽게 봐주시지 않을까 생각한다. 그래야 영화에 대한 더 건전한 비판이 이루어져서 앞으로 좋은 영화가 나올 수 있을 거라 믿는다.