게임 히치하이커의 정윤입니다.
블로그 이웃님 중에 고전 영화만을 전문으로 리뷰하는 블로거 분이 계십니다.
잇님 덕에 고전 영화 정보를 접할 기회가 많아졌죠.
영화에 대한 비하인드까지 정리해 주고 계셔서 매일 좋은 정보를 얻어 가고 있습니다.
(고전 영화에 관심이 있으신 분들은 '빌리 와일더' 님의 블로그를 방문해 보세요.)
고전 영화를 사랑하는 평범한 영화 매니아 입니다. 단순하게 줄거리와 스크린샷만을 올리지 않고, 영화 감상에 도움이 될 만한 내용을 스포없이 공유합니다.
blog.naver.com
그래서 오늘은 부족한 필력이지만, 고전 영화 리뷰에 도전해 보려 합니다.
무려 1936년도 개봉된 영화를 말이죠.
1936년이라면…
우리에겐 암울했던 대한제국 시절이었고, 유럽에선 나치 독일이 폴란드를 침공하면서 세계 2차 대전이 발발한 해이기도 하죠.
한편, 태평양 너머에 있는 미국 영화계는 <바람과 함께 사라지다>, <시민 케인> 등의 걸작들을 탄생시키며 황금기를 맞이하고 있었죠.
오늘 포스팅할 판타지 뮤지컬 <오즈의 마법사> 역시 걸작의 반열에 오른 작품입니다.
작품 소개
<오즈의 마법사>는 ‘라이먼 프랭크 바움’이 1900년에 발표한 동명의 동화를 영화화한 작품입니다.
라이먼 프랭크 바움은 총 14권의 오즈의 마법사 시리즈를 남겼고, 별세 후에도 40편이 넘는 이야기가 이어질 정도로 사랑을 받았습니다.
<오즈의 마법사>는 캔자스의 한 농장에 사는 어린 소녀 도로시가 태풍에 날려 오즈 나라에 갔다가 겪게 되는 모험을 그린 이야기를 담고 있습니다.
1939년에 제작된 작품이라고 믿기지 않을 정도로 환상적인 비주얼과 스토리텔링을 선보이며, 오늘 날의 대중 문화에 상당한 영향을 준 작품이기도 합니다.
줄거리 소개
황량하고 척박한 캔자스 초원 한가운데 있는 오두막에서 농부 헨리 아저씨 부부와 강아지 토토와 살고 있는 고아 소녀 ‘도로시’.
그런데 어느 날, 무섭게 불어온 회오리바람에 도로시와 토토가 남아있던 집이 공중으로 떠올라 날아가게 됩니다.
도로시의 집은 마법이 지배하는 오즈 왕국의 동쪽 나라에 추락합니다.
그런데 그만, 동쪽 나라를 다스리는 사악한 마녀 위로 떨어져 그녀는 깔려 죽고 맙니다.
오즈 왕국에는 동서남북 왕국을 다스리는 4명의 마녀가 있었고, 동쪽과 서쪽의 나쁜 마녀들이 살고 있었죠.
도로시가 충격에 놀라 밖으로 나오자 밖에는 아름답고 환한 숲이 펼쳐져 있었고, 북쪽 나라에 착한 마녀 ‘글린다’가 다가와 나쁜 동쪽 마녀를 없애 줘서 고맙다며 인사합니다.
글린다에게 다시 캔자스로 돌아갈 방법을 묻자, 에메랄드 도시의 위대한 마법사 ‘오즈’에게 가서 집으로 돌아갈 방법을 물어 보라고 말해 줍니다.
도로시는 동쪽 마녀가 죽으면서 남긴 튼튼해 보이는 구두를 신고, 토토와 함께 노란 벽돌 길을 따라 에메랄드 도시로 출발합니다.
그리고 뇌를 원했던 허수아비, 심장을 원했던 양철나무꾼, 용기를 원했던 사자를 만나게 되면서 본격적인 여정이 펼쳐집니다.
관람 포인트
컬러 영화 시대의 개막을 알린 작품
1939년이 아니라 1993년 작품이래도 믿을 만한 화려한 세트와 놀라운 분장,
무엇보다 초반 캔자스에서의 장면은 흑백 화면으로 비춰지다 오즈에 떨어진 도로시가 문을 열고 나오는 순간, 컬러 화면으로 전환되는 연출은 제 기준 영화 역사상 최고의 연출로 뽑고 싶습니다.
흑백 영화에 익숙했던 그 당시 사람들에겐 얼마나 충격이었을까요?
아름다운 OST
12회 아카데미 음악상과 주제가상을 수상한 <오즈의 마법사>는 캐릭터, 배경, 스토리와 맞아 떨어지는 노래와 안무로 뮤지컬 영화의 진수를 보여줍니다.
특히 영화 속에서 도로시 역을 맡은 주디 갈랜드가 부른 주제가 Over The Rainbow는 이후로도 여러 뮤지션에 의해 리메이크되면서 아직까지도 많은 사랑을 받고 있죠.
시대를 초월한 뮤지컬 판타지 걸작 영화
여정을 함께한 도로시와 동료들은 위기를 극복하는 과정에서 이미 자신들이 지닌 가치를 발견합니다. 결국 자신을 변화시키는 것은 남이 아닌 스스로를 변화시켜야 된다는 걸 깨닫게 되죠.
다시 흑백 화면 속 캔자스로 돌아간 도로시를 통해 세상에 집보다 좋은 곳은 없다는 메시지를 일깨우게 됩니다.
이 영화를 본 사람들은 1939년 영화라는 게 믿기지 않는다고 입을 모아 말합니다.
시대를 뛰어넘은 특수효과를 감안하지 않더라도 환상적인 작품입니다.
동화적인 스토리, 배우들의 열연, 연출력 그리고 기억에 남을 명곡 Over The Rainbow가 있으니까요.
하지만 촬영 비하인드를 알고 나면 영화를 그대로 즐기기가 힘이 듭니다.
열악했던 촬영 환경, 배우들의 고충, 미성년자 임에도 학대에 가까운 대우를 받았던 주디 갤런드.
2020년에 주디 갤런드의 일생을 담은 영화 ‘주디’가 개봉되어 그녀의 삶이 재조명되었죠.
비하인드는 아름답진 않지만, 영화 만큼은 한 번쯤 볼 가치가 있습니다.
그럼 환상적인 고전 영화 <오즈의 마법사> 리뷰를 마치겠습니다.
긴 글 읽어 주셔서 감사합니다~
어느덧 18년 차 현업 게임 시나리오 기획자. 
성장과 소통을 위한 글쓰기를 지향합니다. 
 
[의뢰/강의/기고 문의] 
jungyunstory@naver.com
프로필
^
^
서재안에 글 57
회오리 바람에 휩쓸려 오즈의 나라로 내던져진 도로시는 집으로 되돌아갈 수 있는 유일한 길이 위대한 오즈의 마법사를 만나는 것임을 알고 그를 찾아 긴 여정이 시작된다. 도로시는 애견 토토와 함께 노란 길을 따라 오즈의 마법사가 사는 에메랄드 시티로 향한다. 도중에 만난 세 명의 친구들, 지능을 얻고자 하는 허수아비와 심장을 원하는 양철 나뭇꾼, 용기를 가지고 싶어하는 겁장이 사자와 함께 오즈의 마법사에게 자신의 소원이 이루어지도록 부탁하기 위해 도로시와 함께 경쾌한 발걸음을 옮긴다. 그러나 도로시 일행을 방해하기 위해 뒤쫓아오는 서쪽 나라 마녀의 검은 그림자.
오즈의 마법사 리뷰
이 영화는 도로시라는 소녀가 토네이도로 인해 오즈라는 지구 밖의 환상적인 세계로 떨어지게 되는 이야기입니다. 도로시는 이 곳에서 마법사 오즈를 찾아 자신의 집으로 돌아가고자 합니다. 하지만 그녀가 마법사를 찾는 동안, 도로시는 동행한 사람들과 함께 신비로운 경험과 모험을 겪게 됩니다.
이 영화는 오즈라는 환상적인 세계를 묘사함으로써 우리에게 다양한 메시지를 전달합니다. 사랑과 용기, 가정의 중요성, 자기 신뢰 등의 주제들을 다루면서, 여러 장면에서 오즈의 마법사는 우리가 마주치는 어려움을 극복하고 자아를 발견하며 성장하는 과정을 보여줍니다.
이 영화의 제작 과정은 그 당시에도 많은 사람들에게 큰 주목을 받았습니다. 특히, 독특한 색감과 스펙터클한 시각 효과, 그리고 아름다운 음악은 오늘날에도 많은 관객들에게 감탄을 자아냅니다. 이 작품은 당시에는 특수 효과와 그래픽의 한계를 돌파하여 사람들에게 가상 현실을 제공했던 첫 번째 영화로 알려져 있습니다.
'오즈의 마법사'는 세대를 초월한 명작으로, 오늘날의 관객들에게도 여전히 감동과 여운을 전달하고 있습니다. 이 영화는 우리에게 꿈과 희망, 용기와 성장에 관한 진정한 이야기를 선사합니다. 오즈의 마법사는 단순히 시청각적으로 아름다운 영화가 아니라, 우리가 인간으로서 마주치는 여러 가치와 문제들을 생각해보게 하는 작품입니다.
오즈의 마법사 (The Wizard of Oz, 1939)은 그 당시에도 현장에서 수많은 사람들을 감동시킨 영화였습니다. 흑백의 화면에서 컬러로 넘어가는 장면은 매우 환상적으로 느껴졌을 것입니다. 당시에는 컬러 영화가 흔하지 않았기 때문에 이런 비주얼적인 변화는 대단한 충격과 감동을 선사했을 것입니다.
또한, 이 영화는 2차 대전 전에 만들어진 것으로도 알려져 있습니다. 이는 영화의 퀄리티와 제작자들의 노력을 생각해보면 놀라운 일입니다. 그 시대에도 이미 이렇게 훌륭한 영화가 만들어져 있었다는 사실은 정말 대단하다고 할 수밖에 없습니다.
이 영화는 여정을 여행으로 만들어주는 특별한 매력을 가지고 있습니다. 돌아올 곳이 있다는 믿음은 주인공들에게 희망과 용기를 줍니다. 이는 우리들에게도 큰 영감을 주는 메시지입니다. 때때로 험난한 여정을 거쳐야만 가장 소중한 것들을 깨닫게 되는데, 이 영화를 통해 그런 생각을 하게 됩니다. 영화 속 주인공들과 우리들은 언제나 비슷한 문제와 고민을 가지고 있지만, 결국에는 우리 곁에 이미 가장 소중한 것들이 있다는 것을 느낄 수 있습니다.
또한, 오즈의 마법사에서는 노란 벽돌의 길과 따라가는 여정이 매우 인상적입니다. 이 과정에서 호스를 따라가며 여러 캐릭터들과의 만남을 경험하게 됩니다. 이미 다 알고 있는 내용이기는 하지만, 그럼에도 불구하고 매력적으로 느껴집니다. 이 영화는 단순히 이야기를 전달하는 것 뿐만 아니라, 시각적으로도 매우 멋진 장면들을 보여주기 때문에 많은 사람들에게 인기가 있는 것 같습니다.
또한, 윤동주와 관련된 이야기도 있습니다. 윤동주가 현실에서 공부하는 과정에서 고뇌하며 부끄러워 할 때도 아름다운 이 영화가 이미 만들어져 있었다는 사실은 놀라울 정도입니다. 펜은 역시 칼보다 강력할 수 있다는 것을 말해주는 것 같습니다.
이 영화가 1939년에 만들어졌다는 사실은 믿기지 않을 정도의 퀄리티를 가지고 있습니다. 흑백에서 컬러로 전환되는 장면들은 최고 수준의 연출입니다. 그리고 이 영화는 원작에 대한 무한한 헌사를 보여줍니다. 제작자들은 원작을 충실히 존중하며, 그들의 애정과 열정이 영화 속에 녹아있는 것을 볼 수 있습니다.
마지막으로, 이 영화를 통해 우리는 오즈의 나라보다도 가족들이 있는 쓸쓸한 흑백 캔자스의 중요성을 깨닫게 됩니다. 도로시는 무지개 너머에 캔자스가 있다는 것을 깨달았습니다. 이는 우리들이 지나치게 놓치기 쉬운 가치와 소중함에 대한 경각심을 일깨워주는 메시지입니다.
오즈의 마법사는 그야말로 올컬러로 펼쳐지는 환상적인 영화입니다. 흑백에서 컬러로 변화하는 시각적인 효과와 감동적인 이야기, 그리고 여정을 통해 우리에게 전해지는 의미들은 정말로 인상적입니다. 이 영화는 원작에 대한 경의와 애정을 가지고 만들어진 작품으로, 많은 사람들에게 추천할 만한 가치가 있는 영화라고 생각합니다.
오즈의 마법사 같이보기 좋은 영화
스파이더위크가의 비밀 (2008) 평점 : (6.43)
이상한 나라의 앨리스 (2010) 평점 : (6.92)
토르 : 마법망치의 전설 (2011) 평점 : (5.05)
테드: 황금도시 파이티티를 찾아서 (2012) 평점 : (6.09)
아프리카 마법여행 (2010) 평점 : (3.40)
가필드 - 마법의 샘물 (2008) 평점 : (5.86)
키리쿠와 마녀 (1998) 평점 : (7.33)
알라딘 (1992) 평점 : (7.87)
메리 포핀스 (1964) 평점 : (7.55)
호두까기인형 3D (2009) 평점 : (6.44)
헤라클레스 (1997) 평점 : (6.91)
후크 (1991) 평점 : (7.12)
patha7368님의 블로그입니다.
프로필
^