후곡 바른미술학원입니다!
마법가루를 찾고, 위기에 빠진 에메랄드 시티를 구하라!
도로시 손녀와 180도 변신한 주인공들의 버라이어티한 대모험!
영화 <오즈: 신기한 마법가루>를 소개합니다!
<오즈: 신기한 마법가루> 메인 예고편
naver.me
117년간 전 세계를 사로잡은 명작 동화 '오즈의 마법사'
그 후의 이야기가 스크린에 펼쳐진다!
2014년 1월, 안데르센의 '눈의 여왕'을 원작으로 한 영화 <겨울왕국>이 국내 천만 관객을 동원하는 등 동화 원작의 애니메이션이 인기를 얻고 있는 가운데, 2017년 7월 20일, 동화를 원작으로 한 또 한 편의 작품이 관객들을 찾습니다. 여름방학 첫 번째 애니메이션 <오즈: 신기한 마법가루>는 1900년 출간 후 117년간 남녀노소 모든 이의 사랑을 받은 스테디셀러 라이먼 프랭크 바움의 '오즈의 마법사'에서 파생된 러시아 국민 동화 시리즈가 원작으로, 이번 영화는 '오즈의 마법사(The Wonderful Wizard of OZ)' 그 이후 펼쳐지는 새로운 모험을 담아 기대를 높이고 있습니다.
이번 작품의 기반이 된 러시아의 인기 아동 소설 작가 알렉산더 볼코프의 '에메랄드 시티의 마법사(The Wizard of the Emerald City)'와 '어핀 주스와 그의 나무 병정들(Urfin Joos and his Wooden Soldiers)'은 몇몇 장면과 인물들을 추가하여 '오즈의 마법사'를 재구성, 13개 언어로 번역되었고 46쇄까지 나오며 현대의 많은 판타지 도서에 영향을 끼친 전 세계적 인기 시리즈입니다. 이렇듯 명작 동화들을 원작으로 하고 있는 <오즈: 신기한 마법가루>는 '오즈의 마법사'를 알고 있는 관객들에겐 친근하게 다가가는 한편, 지금껏 스크린에서 볼 수 없었던 오리지널 스토리가 가미되어 색다른 재미를 선사할 예정입니다. 감독 '블라디미르 토로프킨'은 "어린 시절 즐겨 읽던 판타지 이야기를 어른과 아이 모두 즐길 수 있는 영화로 만들고자 했다. 모두가 꿈꿨던 에메랄드 시티가 있는 마법 세계를 스크린에 실현시킨 <오즈: 신기한 마법가루>는 순수한 동심을 되찾게 하는 멋진 기회가 될 것이다."라며 온 가족이 함께 즐길 수 있는 최고의 패밀리 판타지 영화의 탄생을 예고했습니다. 더불어 영화 <오즈의 마법사>, 뮤지컬 <위키드> 등 '오즈의 마법사' 파생 작품들 또한 폭발적인 인기를 모은 바, <오즈: 신기한 마법가루> 역시 흥행 행보에 귀추가 주목됩니다.
어느 날, 몰래 들어간 할머니의 방에서 마법 구두를 발견한 ‘도로시’!
구두를 세 번 부딪히자 동화 속 ‘에메랄드 시티’에 불시착하는데…!
한편, 그곳에는 사악한 목수 ‘어핀’이 생명을 불어넣는 마법가루로 에메랄드 시티 정복을 꿈꾸고 있는데…
‘도로시’와 현명해진 ‘허수아비’, 따뜻한 마음을 갖게 된 ‘양철나무꾼’, 용감해진 ‘사자’는 과연 에메랄드 시티를 무사히 지켜낼 수 있을까?
도로시, 허수아비, 양철나무꾼, 사자의 화려한 변신!
뿌리면 무엇이든지 살아나는 마법가루를 둘러싼 역대급 모험!
명작 동화 '오즈의 마법사' 이후의 이야기를 다룬 러시아의 아동 소설 작가 '알렉산더 볼코프'의 시리즈 작품들이 원작인 <오즈: 신기한 마법가루>는 각종 새로운 요소들로 눈길을 끕니다. 먼저, 영화 <오즈: 신기한 마법가루> 속 캐릭터들이 기존 동화에서 각자의 소원을 이룬 후의 업그레이드된 모습으로 등장, 관객들을 사로잡을 예정입니다. 오즈의 마법사를 만나고 캔자스로 돌아간 도로시의 손녀 '도로시'가 이번 작품의 주인공으로서, 할머니보다 밝고 모험심 넘치는 성격으로 위험에 빠진 에메랄드 시티를 구하기 위해 나섭니다. 이에 동화 속에서 오즈의 마법사를 만나기 위해 여정을 함께 했던 친구들인 '허수아비', '양철나무꾼', '사자'가 합세, 이전과는 180도 달라진 모습으로 활약을 펼칩니다. 깊은 지혜를 갖는 것이 꿈이었던 현명해진 '허수아비', 심장을 얻고 사랑을 알게 된 마음씨 따뜻한 '양철나무꾼', 용감해진 숲 속의 왕 '사자'까지 '도로시'를 도와 각자의 실력을 선보입니다.
한편, 에메랄드 시티를 정복하고 오즈 세계를 위기에 빠뜨릴 역대급 악당 '어핀'도 이목을 집중시킵니다. 뿌리는 순간 모든 것에 생명을 불어넣는 신기한 마법가루를 독차지하고, 자신이 강력한 마법사임을 주장하는 그는 원작 속 악당이었던 '서쪽 마녀'보다 돋보이는 존재감으로 극 중 긴장감을 고조시킵니다. 날개 달린 원숭이들을 자유자재로 움직이게 한 마법도구 황금 모자로 자신의 힘을 과시했던 '서쪽 마녀'와는 달리, '어핀'은 목수로서 자신에게 충성하는 나무 병정들을 스스로 만들어낼 수 있다는 것이 큰 차이점입니다. 마법가루로 그가 만들어낸 나무 병정들이 살아나는 장면은 에메랄드 시티의 절체절명의 위기와 긴장감을 유발하는 한편, 관객들의 상상력을 자극합니다. 더불어 '도로시'와 친구들, '어핀'의 대결 과정 속 보여지는 화려한 색채의 먼치킨 마을, 아름다운 에메랄드 시티의 전경 등 스크린에 펼쳐지는 환상적인 동화 속 세계가 보는 이들의 눈을 즐겁게 할 것입니다.
올 여름방학 극장가를 장악할 첫 번째 판타지!
블록버스터급 재미와 감동 & 교훈 담은 온 가족 애니메이션!
올 여름방학 제일 먼저 극장가를 찾을 첫 번째 판타지 애니메이션 <오즈: 신기한 마법가루>는 재미와 감동, 교훈적인 메시지까지 흥행 요소 삼박자를 모두 갖춘 웰메이드 애니메이션으로 남녀노소 관객들의 마음을 사로잡을 예정입니다. 창작 프로듀서 콘스탄틴 브론지트의 "장편 애니메이션은 전 세계의 관객 모두가 공감할 수 있는 이야기를 창조하는 것이 제일 중요하다. 영화는 모든 이들이 이해할 수 있는 도덕성과 가치에 대해 이야기해야 한다."라는 말처럼 제작진은 제작 단계부터 어린이들은 물론, 어른들까지 모두 즐길 수 있는 영화를 만들고자 노력했습니다. 그 결과 '도로시'와 친구들의 스릴 넘치는 모험에서 재미는 물론, 국경과 세대를 초월해 모두가 공감할 수 있는 우정이 가슴 따뜻한 감동을 선사합니다. '허수아비'가 다스리는 에메랄드 시티가 위험에 처한 사실을 알고 바로 달려가는 '양철나무꾼', 요정을 잡아먹는 오거에게 붙잡힌 '도로시'를 구하는 '사자' 등 위기에 빠진 친구를 서로 돕는 모습은 아이들에게 우정의 중요성을 일깨워주기도 합니다.
더불어 <오즈: 신기한 마법가루>는 모두가 항상 지켜야 하는 도덕성에 대한 이야기로 동화가 가졌던 교육적 가치를 더욱 배가시켰습니다. 무엇이든지 살아나게 만들 수 있는 마법가루의 어마어마한 능력을 알게 된 '어핀'이 오즈 세계를 정복하겠다는 야심을 품는 모습, 동쪽 마녀의 마법의 책을 앞에 두고 어떤 소원을 빌지 고민하는 모습 등을 통해 도덕적인 선택의 기로에 놓일 때 가장 올바른 선택은 무엇인가에 대한 메시지를 전달하는 것입니다. 이렇듯 신비로운 동화 세계에서 펼쳐지는 '도로시'와 친구들의 신나는 대모험 속 재미, 감동, 교훈까지 담은 <오즈: 신기한 마법가루>는 여름방학 극장가를 찾는 관객들에게 특별한 시간을 선물할 것입니다.
경기도 고양시 일산서구 일산로 562 신일산연합상가 5층
바른미술학원[일산본원] 
예중 예고의 명품브랜드 바른미술학원 박성민원장님과 선생님들의 명품 티칭을 받아보세요! 
2024학년도 예중 예고 합격 
예원학교 3명합격 
서울예고 13명합격 
덕원예고 4명합격(전원합격) 
고양예고 3명합격(전원합격)
프로필
^
국가: 러시아
장르: 애니메이션, 어드벤처, 가족
등급: 전체 관람가
시간: 91분
감독: 다리나 슈미트
김하영 (도로시 역)
황창영 (허수아비 역)
서원석 (양철나무꾼 역)
이현 (사자 역)
이장원 (어핀 역)
송하림 (토토 역)
할머니의 집에 살고 있는 도로시의 손녀 도로시(김하영 분)는 할머니의 마법 구두를 신고 세 번 발을 부딪히자 동화 속 '에메랄드 시티'로 오게 됩니다. 에메랄드 시티는 오즈 대왕이 통치하는 평화로운 나라이지만, 사악한 목수 어핀(이장원 분)이 신비한 마법가루를 이용해 나무 병정을 만들어 에메랄드 시티를 정복하려는 음모를 꾸미고 있습니다.
도로시는 에메랄드 시티에서 허수아비(황창영 분), 양철나무꾼(서원석 분), 사자(이현 분)를 만나 함께 어핀에 맞서 싸우기로 결심합니다. 네 친구는 어핀의 나무 병정들을 물리치고, 에메랄드 시티를 구하는 데 성공합니다.
영화는 원작 동화의 이야기를 바탕으로 하면서도 새로운 캐릭터와 설정을 추가하여 더욱 풍성한 이야기를 선보입니다. 특히, 어핀은 원작에서는 서쪽 마녀로 등장하는 악당 캐릭터인데, 영화에서는 목수라는 직업을 가진 평범한 사람으로 설정되어 있습니다. 어핀은 마법가루를 통해 나무 병정을 만들게 되면서 점점 욕심이 커져 결국 악당으로 변하게 됩니다.
영화는 어핀의 이야기를 통해 욕심의 위험성과 타인을 배려하는 마음의 중요성을 일깨워줍니다. 또한, 도로시와 친구들의 모험을 통해 희망과 용기의 메시지를 전달합니다.
<오즈: 신기한 마법가루>는 화려한 영상과 재미있는 스토리로 어린이뿐만 아니라 어른들에게도 사랑받는 애니메이션입니다.
포스팅 문의 상담은 bp8282
프로필
^