^
영화 오직 사랑뿐 정보 결말 평점 후기 출연진 - 보츠와나 공화국 독립 실화
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
¶ 기본 정보
제목 : 오직 사랑뿐 (A United Kingdom)
제작년도 : 2016년 (2018.02.08개봉)
등급 : 12세관람가
장르 : 드라마
국가 : 미국,영국
러닝타임 : 111분
흥행: 관객수 14,340명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
1947년 전 세계를 사랑으로 물들인 아름다운 실화 러브스토리
1947년 영국, 댄스파티에서 우연히 만난 세레체와 루스는 첫눈에 서로에게 사랑에 빠지고 만다.
하지만 당시 영국보호령이었던 베추아날란드의 왕자 ‘세레체’와
평범한 영국 여자 ‘루스’의 뜨거운 사랑은 전 세계적으로 엄청난 파장을 불러일으키는데…
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 7.0 ★★☆
※ 네이버 네티즌 평점: 7.32 / 다음 네티즌 평점: 7.6 (27명)
My 한줄평: 보츠와나 공화국 독립 실화
+ 포인트
- 포인트
제국주의의 이권다툼 속 각종 부조리와 차별을 이겨내고
보츠와나 공화국을 꽃피운 초대 대통령의 실화 이야기
이걸 제목 요따위로 바꿔서 러브스토리로 홍보하는게 말이 됨?
약소국 그리고 약자의 시련극복 스토리라 남일 같지 않아
감정이입하면서 봤다 (기대 안했던 국제사 공부는 덤!)
구조적인 전형성을 극복하지 못해 긴장감이 부족하고
이야기 스케일에 비해 감동을 이끌어내기에는 부족했던 연출
¶ 출연진 정보
< 감독 >
엠마 아산테 대표작- 벨,삶의한방식
< 배우 >
데이빗 오예로워(세레체)
로자먼드 파이크(루스)
¶ 영화 오직 사랑뿐 결말 / 실화 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
영국 정부의 요청으로 런던으로 넘어갔던 세레체는 영국에 억류되고
베추아날란드로부터 5년간 추방조치를 받게 된다.
세레체는 언론에 부당함을 알리며 저항하고 다음 총리인 처칠은 선거기간 중
그의 추방조치 해제를 약속하지만 당선된 이후 오히려 그를 영구 추방조치 시켜버린다.
이 기간 중 딸을 출산한 루스는 딸을 안고 카메라 앞에 서서 영국국민을 비롯한 전세계 사람들에게
영국정부의 부당한 행위를 알리며 맞서보지만 각종 이해관계가 얽혀있던 영국정부는
결정을 번복하지 않는다.
그러던 중 베추아날란드 땅에서 다이아몬드가 발견되고
이 사실을 정부보다 먼저 알게 된 세레체는 숙부 접견을 이유로 베추아날란드 여행허가를 받은 뒤
고국으로 돌아가 다이아몬드를 가지고 협상을 벌이며
왕정 정치를 종료하고 민주주의 공화국을 탄생시키며 추방조치로부터 해제된다.
1966년 베추아날란드는 마침내 독립국 보츠와나 공화국이 되었고
민주적인 선거를 거쳐 세레체가 초대 대통령이 되었다.
루스는 에이즈 퇴치와 인종차별에 헌신하며 빈곤여성과 아동을 돕는 인도주의자가 되었다.
보츠와나는 세계 최대 다이아몬드 생산국이 되어 번영하게 되었으며
2008년에는 세레체와 루스의 아들이 만주적인 절차로 4대 대통령이 되었다.
¶ 보츠와나 공화국
이 영화를 관람하시고 우리에게는 생소했던 나라 보츠와나가 궁금해지신 분들을 위해
보츠와나의 역사와 현 상황이 잘 정리되어 있는 나무위키 문서 링크합니다.
15 역링크 토론 편집 역사 ACL 보츠와나 최근 수정 시각: 2022-03-27 19:40:43 분류 보츠와나 보츠와나 관련 틀 [ 펼치기 · 접기 ] 남아프리카의 국가 및 지역 [ 펼치기 · 접기 ] 나미비아 보츠와나 짐바브웨 잠비아 남아프리카 공화국 레소토 에스와티니 영연방 [ 펼치기 · 접기 ] 영연방 왕국 영국 | | | 캐나다 호주 뉴질랜드 앤티가 바부다 세인트루시아 바하마 파푸아뉴기니 그레나다 솔로몬 제도 자메이카 세인트빈센트 그레나딘 벨리즈 투발루 세인트키츠 네비스 공화국인 회원국 인도 파키스탄 스리랑카 나...
namu.wiki
오직 사랑뿐
댄스파티에서 만난 흑인 '세레체'와 '루스'는 첫눈에 사랑에 빠진다. 곧 베추아날란드의 왕이 될 세레체의 가족들은 왕실에서 행해오던 결혼의 룰을 깨고 백인 여자와 결혼한다는데에 반감을 품었고, 반대로 루스는 당시 시대적으로 백인과 흑인은 겸상조차 할 수 없었기에 루스 또한 곤욕을 겪게 된다. 하지만 두 사람의 사랑은 이 모든 것을 거스를만큼 강했고 결혼을 하여 베추아날란드로 가게 된다. 그 곳에서도 루스에 대한 국민들의 경멸은 심했으며 설상가상으로 세레체는 루스와 떨어지는 신세가 된다. 그 사이 루스는 세레체의 아이를 임신했으며 두 사람은 베추아날란드에서 함께 살기 위해 노력하는데...
1966년 베추아날란드는 보츠나와 공화국으로 독립한다.
세레체는 초대 대통령으로 선출되었다.
루스는 평생 에이즈 퇴치 및 인종 차별 철폐 인권 운동가로 활동했다.
보츠와나는 세계 최대 다이아몬드 생산국으로 번성했다.
세레체와 루스는 왕족 무덤에 나란히 잠들어 있다.
넬슨 만델라는 그들의 유산을 '빛나는 영감의 징표'라고 했다.
2008년 이들의 큰 아들이 4대 대통령으로 선출되었다.
영화 <오직 사랑뿐> 엔딩 중에서
감독 엠마 아산테
<벨> 2013년작
그러고보면 우리의 과거는 편협적이었고 이기적이었고 불평등 천지였다. 인종이 다르다는 이유로 결혼을 반대하다니. 피부색은 그저 색이 다를 뿐인데 그것을 두고 차별을 한다는 건 정말이지 말이 안된다. '아파르트헤이트'를 알고 있는가. 이것은 백인과 흑인을 서로 격리해 모든 면에서 차별을 느끼게 되는 정책이다. 식당도 화장실도 분리되어 사용해야 했고 심지어 흑인들이 대도시 중심가에 사는 것 자체가 불법이기도 했단다. 이뿐만 아니라 흑인들이 사용하는 모든 시설도 백인에 비해 열악하기 짝이 없었다. 동서고금을 막론하고 태초부터 지금까지 흑인이 이뤄낸 업적이 어마무시한데도 누군가는 그것을 인정하려하지 않는 그 태도가 너무도 어리석어 보인다. 어쩌면 세레체와 루스의 사랑이 이뤄졌기 때문에 루스도 나라의 발전을 위해 공헌하는 인물이 되었고 베추아날란드도 독립할 수 있었던 건 아닐까하는 나비 효과같은 생각을 해본다. 실화영화라는 점에서 더욱 값진 작품이었다.
영화 <오직 사랑뿐, A United Kingdom / 2018> Trailer
출처 : https://youtu.be/SraeWhjbvxo?si=Cj2XsucNQkc0i5Eq
all pictures source : NAVER or imdb or YouTube
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review
       ●‿●
프로필
^
229
3,979,598
이 영화는 로맨스 영화가 아니다.
오직 사랑뿐(2016)_영화 개요
감독: 아마 아신테
출연: 데이빗 오예로워, 로저먼드 파이크, 잭 데븐포트 외
유형: 시대물, 드라마
러닝타임: 1시간 51분
대상: 12+
OTT: 넷플릭스
줄거리: 사랑한다면 모든 것을 버리고(가족, 국가, 삶, 안전, 사회적 기반 등) 선택할 수 있을까? 1947년 전 세계를 놀라게 한 사건이 영국에서 조용히 일어난다. 이것은 사랑을 기초로 한, 한 나라의 혁명이자 건국 이야기이다.
- 영화 ‘오직 사랑뿐, 2016 -
https://youtu.be/LKPDNKdpys8
오직 사랑뿐(2016)_영화 리뷰
세레츠 카마는 족장의 대를 이어 다음 왕이 될 예정이다. 그의 부모가 돌아가셨을 때 그와 여동생은 숙부의 섭정과 보호를 받게 되고 세레츠는 영국으로 보내져 나라를 세울 수 있도록 ‘법’을 공부한다. 그는 베추아날랜드의 미래를 책임져야 할 임무를 갖고 있다.
1947년 베추아날랜드는
프랑스 정도의 크기이며
인구수는 121,000 명이다.
- 영화 ‘오직 사랑뿐’에서 -
영국 중산층 평범한 가정의 두 딸 중 첫째 루스는 여동생과 함께 선교를 목적으로 하는 파티에 따라갔다가 우연히 세레츠를 만난다. 세레츠의 열정적 이야기에 끌려 그를 바라보자, 그녀의 시선을 느낀 세레츠도 그녀를 바라본다.
- 오직 사랑뿐, 2016 -
- 오직 사랑뿐, 2016 -
이 음악은 아무리 들어도 알 수 없군.
- 세레츠의 말 -
저도 영국인이지만
영국인의 재즈 연주는
재즈라고 할 수 없죠.
- 루스의 말 -
호감을 넘어 서로를 이끄는 것은 ‘공감’이다. 가볍게 시작한 무도회의 초대와 대화는 밤 세도록 거리를 걸으며 이야기 나눠도 지루하지 않게 한다. 그녀는 문득 그에 대한 감정이 두려워진다.
- 오직 사랑뿐, 2016 -
사랑해 본 적 있나요?
- 루스의 말 -
오로지 피부색이 다르다는 이유만으로 사람들의 시비에 걸리고 폭행도 당한다. 세레츠는 자신의 사명을 알고 있으나 영혼을 영국에 두고 갈 수 없다며 그녀에게 청혼한다. 그녀는 기꺼이 청혼을 수락한다.
- 오직 사랑뿐, 2016 -
그들이 결혼한다면 루스 아버지는 딸과 절연하겠다고 한다. 너로 인해 겪게 될 네 엄마와 여동생의 인생이 어찌 될지 생각해 보라며. 그녀 사무실로 남아프리카공화국 영사가 찾아온다. 그들의 결혼은 곧 이뤄질 남아프리카공화국의 ‘아파르트헤이트 정책’과 위반되며 인근 국가들에 영향을 끼칠 수 있으니 안 된다고 한다.
- 숨& 쉼 반디의서재 -
- 오직 사랑뿐, 2016 -
그럼에도 불구하고 그들은 함께 할 운명이라고 굳게 믿는다. 그들은 영국에서 결혼식을 하고 베추아날랜드로 향한다. 하지만 그들을 기다리는 것은... 결코 잘 차려진 정찬으로의 초대가 아니다.
- 오직 사랑뿐, 2016 -
- 오직 사랑뿐, 2016 -
- 오직 사랑뿐, 2016 -
사람들은 왕이 될 사람이 여왕으로 ‘white woman'을 데려왔다고 한다. 섭정을 하였던 숙부는 그에게 이혼을 권한다. 그는 부족들이 모여 진행하는 회의에서 자신의 발언을 해야 한다.
- 오직 사랑뿐, 2016 -
결혼을 반대하는 숙부 요청이라며 이에 따라 베추아날랜드가 붕괴 위험에 빠졌다며 영국 정부는 부부를 영국으로 돌아오라고 한다. 세레츠는 함께 가면 그녀만 구속되어 못 올 것 같으니 혼자 다녀오겠다고 한다.
그가 떠난 후 루스는 임신한 사실을 알게 되고 도와주는 사람 없이 남아프리카 베추아날랜드에 혼자 있음을 알게 된다. 그들은 오로지 피부색만으로 서로 거부당한 채 떨어지게 된다.
영국은 그들을 조사한 리포트를 만들었다며 둘의 결혼도 인정할 수 없고 왕으로의 추대를 승인할 수 없다며 영국이 직접 통치하겠다고 한다. 세레츠는 그들에게 발이 묶인 채 5년간 영국에 있어야 한다. 베추아날랜드는 영국의 도움 없이 성장기반을 만들 수 없다. 나라에 힘이 될 자원도 발견되지 않았다. 힘없는 작은 식민지가 어떤 찬밥을 먹어야 하는지 ‘오직 사랑뿐’은 적나라하게 보여준다.
사랑하기에 결혼한다는데, 그들의 피부색은 왜 이리 큰 문제가 된단 말인가?
당신에게 인생을 건 모험이 있다면
당신은 도전할 것인가요?
가보지 않은 모든 길은
모험과 도전이죠.
우리 인생이 바로 그 길을 걷는 것...
- 숨&쉼 반디의서재 -
아파르트헤이트에 대한 보다 자세한 정보는
아래 링크를 참조해 주세요.
https://namu.wiki/w/%EC%95%84%ED%8C%8C%EB%A5%B4%ED%8A%B8%ED%97%A4%EC%9D%B4%ED%8A%B8
1. 개요 제 존재 자체가 범죄였습니다. 트레버 노아 , 남아공 출신의 코미디언으로 스위스계 아버지와 코사족 어머니 사이에서 태어난 혼혈인이다. 아파르트헤이트(Apartheid) 는 아프리칸스어 로 분리, 격리를 뜻하며 냉전 시기부터 남아프리카 공화국 국민당 정권이 실시한 인종차별 정책을 말한다. 인종 간의 실질적인 신분제도 를 설정한 정책으로 "백인과 흑인을 격리하는 것과 차별하는 것은 별개의 문제이다" 라는 논리에서 시작했지만 그 본질은 차별을 위한 정책이었다. 말이 분리지 유색인이 이용하는 시설들은 늘 백인들이 쓰는 것보다 열...
namu.wiki
블룸오아낫: 카페만월경 성북동선점 열어요
프로필
^
오직 사랑뿐
리뷰보기
영화를 편식하는 김그린티의 일주일에 영화 한 편은 보고싶은 블로그
프로필
^
서재안에 글 724
83
3,101,421
기본 정보
제목 : 오직 사랑뿐 (A United Kingdom)
연출 : 엠마 아산테
출연 : 로자먼드 파이크, 데이빗 오예로워
지극히 주관적 짧은 평
제목과는 조금 다른 '사랑 그 이상의 이야기'에 시간 가는 줄 모릅니다.
요즘 계속해서 실화를 바탕으로 한 영화를 보게되는데요. 다른 실화영화도 그렇지만 이 영화의 바탕이 되는 실화는 참 놀랍습니다.
개인적으로 별점 ★★★☆ 주겠습니다.
지루하지 않을 정도의 짧은 리뷰
<오직 사랑뿐>은 이루어지기 힘들었던 두 남녀의 사랑 이야기와 한 나라가 독립으로 가는 정치적인 이야기가 담긴 실화를 바탕으로 했습니다.
영국의 보호령이었던 베추아날랜드의 왕위계승자인 세레체와 어느 평범한 영국 여인이 그 사랑의 주인공들입니다.
때는 1947년.
영국 여인 루스(로자먼드 파이크)는 동생의 손에 이끌려 따라나간 댄스파티에서 세레체(데이빗 오예로워)를 만나게 됩니다. 그 둘은 백인과 흑인이라는 인종적 차이를 넘어 서로에게 끌리게 되고 이내 사랑에 빠지게 됩니다.
세레체는 영국의 보호령이었던 베추아날랜드(現 보츠와나)의 왕자였는데요. 왕위를 물려받기 위해 조국으로 돌아가기 전에 루스에게 청혼을 합니다. 그들의 결혼은 당연하게도(!) 큰 반발에 부딧치지요.
그들은 반대를 무릅쓰고 결혼을 하고 베추아날랜드로 함께 건너 갑니다.
이내 세레체는 백인 부인으로 인한 부족 갈등에 맞닿뜨리게 되고, 국제적 갈등에도 직면하며게 되는데요.
이들의 사랑은 계속되고 그들의 나라는 자유를 찾게 될까요?
이 영화의 시간적 배경은 지금으로 부터 70년도 더 오래 전 입니다. 저물어가는 제국주의가 마지막 잎새가 흔들흔들거리지만 아직 떨어지지 않았을 때 였지요.
그런 시기에 자기 나라를 침략한 백인과 결혼하겠다는 왕위계승자와 피지배국 출신 흑인과 결혼하겠다는 백인 여성에게 응원을 보내는 이는 별로 없을 겁니다. 아니 그들을 아는 모든 이들과 그들이 모르는 이들 조차 그들의 사랑을 부정하고 그들을 떼어놓으려 하겠지요.
<오직 사랑뿐>이 실화를 배경으로 한 영화가 아니었다면 너무 무리한 설정이라는 생각이 들 정도 입니다. 하지만, 이 영화 속 이야기는 실제 벌어졌던 이야기 입니다. 영화를 보는 사람이라면 '이게 실화라고?'하는 의구심을 한 번 쯤은 머리 속에 떠올릴 겁니다. 저도 그랬구요.
외국 영화를 수입할 때, 원래 제목을 그대로 쓰는 경우도 있고 한국어 제목으로 바꾸는 경우도 있습니다.
요즘 들어서는 한국인의 글로벌 마인드 향상에 부응(한건지 영어가 더 멋있다 생각)해서인지 원제를 그대로 쓰는 경우가 많긴 합니다. 하지만, 한국어 제목으로 바꾸는 것도 나름 매력이 있는데요. 거의 직역하는 것 보다 의역한 경우에는 원제와 한국어 제목을 비교해보는 즐거움도 있습니다.
원래 제목을 쓸지 바꿀지, 직역할지 의역할지는 옳고 그르고의 문제는 아니라고 봅니다. 좋은 제목만 나온다면 이래도 좋고 저래도 좋습니다.
그런데, 이런 관대한 기준으로 봐도 <오직 사랑뿐>의 한국어 제목은 다소 아쉽습니다. 이 영화의 원제는 <A United Kingdom>인데요. 두 제목 사이에 연관성이 그다지 없어 보이는 건 상관 없습니다. 영어 제목도 그다지 잘 지었다는 생각은 안들거든요.
하지만, <오직 사랑뿐>이라는 영화는 이 영화가 담고 있는 메시지를 희석시키는 제목이라고 생각합니다. 연인들의 사랑 이야기라며 관객을 불러들이려 했다면 아쉬울 뿐 입니다.
이 영화는 단순한 사랑 이야기가 아닙니다.
피부색과 국적, 신분의 차이를 극복한 아름다운 사랑이야기로 간단 요약하기에는 너무 아쉽습니다.
세레체와 루스의 사랑이 이 영화가 담고 있는 이야기를 시작하게 했고 내내 함께 하는 것은 맞습니다. 하지만, 이 영화는 그들의 사랑이 단지 연인(나아가 부부)의 사랑에 그치지 않습니다. 거기서 더 나아가 피지배국인 나라에 어떻게 자유를 가져오는지, 인종차별을 극복하기 위해 어떤 노력을 기울이는지에도 큰 비중을 둡니다.
실제 주인공 세레체는 왕위 계승자였지만 왕위를 포기하는 대신 선거를 통해 초대 대통령이 됩니다. 스스로 왕이 될 수 있는 권한을 내려놓는 배경이 이 영화에 담겨 있습니다.
<오직 사랑뿐>의 배경인 베추아날랜드는 독립하며 보츠와나 공화국이 되는데요. 보츠와나는 아프리카에서 가장 청렴한 국가의 자리를 굳건히 지키고 있다고 합니다. 국제투명성기구에서 발표하는 '세계부패인식지수'에서 우리나라 보다 더 순위가 높다고 하네요. 아프리카에 대한 나쁜 선입견을 버리게 반드는 나라에 어떤 역사적 배경이 있는지 조금이나만 알게 되어 좋았습니다.
'돈 빼돌리는 독재자들이 다스리는 아프리카'라는 선입견을 가지고 있는 이들에게 권하고 싶은 영화 입니다.
아니라고 하지만 슬금슬금 꼰대가 되어 갑니다. 
부정하려하기 보다는 인정할 껀 인정하고, 
타인을 이해하며 다가가는게 더 낫겠다 싶습니다. 
프로필
^
31
1,080,759