^
서재안에 글 13
영화 리뷰 :: 오케이 마담 -처음부터 반전 그리고 마지막 반전!
오케이 마담
편하고 재미있게 온 가족이 볼 수 있는 영화,
코로나만 아니었다면
추석 가족영화로
흥행했을 듯~
시장 내,
꽈배기 집 사장님 미영(엄정화).
꽈배기 빚는
솜씨가 장난이 아님.
만들기 무섭게 완판시키고~
칼퇴해서는 ,
부지런히 집안 일을 하는 평범한 워킹맘.
미영의 남편 석환(박성웅),
작은 컴퓨터 수리가게를 하는 사장님.
그리고 그들의 귀여운 딸, 오나리(정수빈)
넉넉한 형편은 아니지만
행복하게 사는 그들~
그런 그들에게도 행운이 찾아온다!!
바로,
병뚜껑 속 이벤트 1등 당첨!!
1등은 하와이행!!
그렇게 세가족의
난생 처음 해외여행이 시작되고~
운 좋게도 미영과 딸 오나리(정수빈)는
좌석 업그레이드 서비스도 받고
즐거운 여행이 시작되는 줄 알았느나...
하필,
그 비행기가 납치될 줄이야..
철승(이승윤)과 그의 일행들은
전직 공작원을 찾아
비행기를 납치한다.
(납치의 이유가 첫번째 반전과 연관 있다. )
그 반전으로 인해
비행이가 납치되고~
반전으로 인해
미영의 액션도 시작된다!!
의심스럽게 비행기을 탄 승객 이선빈.
그녀 또한 수상하다.
테러범들이 찾는
전직 공작원이 누구인지,
그리고
비행기에 탄 현직 국정원 직원이
누구인지~
관객의 궁금증을 유발하다가
또 반전을 보여준다.
그 와중에
고공분투하며,
엄정화를 도와 승무원과 비행기을
구조하려는 승무원 배정남
혹자는,
이렇게 어리버리한 사람이 어떻게 승무원이 되었나 싶겠지만
그냥 넘어가자 ㅎㅎ
그럼 편하게 볼 수 있음 ㅋ
사무장 김혜은,
이 영화에서 제일 노멀 ㅋ
.
.
.
이들 말고도~
꽤 유명한 배우들이 출연한다.
오른쪽 아래 계시는 분은
드라마 '스토브 리그'에 나왔던 윤병희 배우님도 보이고~
기장님 정만식 배우님(특별출연)
승객 중 시어미니 한분이 계셨는데
바로,
전수경님!
그리고 이 분!!
이 멋있는 분의 코믹함이란~ ㅎ
까메오 김남길의 활약도 멋짐
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
김남길님은 우정출연
과연,
비행기 납치범은 진짜 나쁜 놈인지,
빌 게이츠 동생 느낌의
스티브 게이츠 옷을 입고 있는
남편 석환은 미영에게 도움이 될런지~
이 영화의 제목처럼
주인공들은 오케이를 할 것인지~~
뜻밖의 히어로가 등장하고
뜻밖의 액션 장인이 등장하는~~
그리고 마지막~
로맨틱한 반전이 기다리고 있음!
가볍고 재미있게
킬링 타임용, 가족용 영화를
원하시는 분들께
오케이 마담 추천드림!!!!
.
.
.
그나저나,
나이를 잊은 그녀, 엄정화!
환불원정대에서도
멋지다!
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2020년 개봉한 한국 범죄 액션 반전 코미디 장르를 가지고 있는 킬링타임용 영화 오케이 마담입니다.
OTT 추천 티빙, 쿠팡플레이, 넷플릭스 영화 오케이 마담 출연진 관람평 반전 정보에 대한 영화리뷰 시작합니다.
영화 기본 정보
개봉 : 2020.08.12
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 액션 코미디
국가 : 한국
러닝타임 : 100분
관람 평점 : 7.97
OTT 보러가기
티빙 쿠팡플레이 넷플릭스
감독 : 이철하
<날, 보러와요>
출연진 배우
엄정화 박성웅 이상윤
배정남 이선빈 박지일
관객 : 122만 명
예고편 영상
영화 오케이 마담 정보
비행기 영화
2020년 개봉한 한국 범죄 액션 코미디 장르의 영화 오케이 마담은 전직 북한 최정예 요원이었던 주인공이 정체를 숨긴 후 성형 수술로 평범하게 살아가고 있는 억척스러운 주인공.
그러다 하와이 가족 여행에 당첨이 된 후 들뜬 마음으로 비행기에 탑승했다 하이재킹을 당해 그곳에 가족과 사람들을 구하기 위해 펼쳐지는 코미디 범죄 액션 첩보 영화입니다.
굉장히 유치하면서도 그냥 가볍게 보는 킬링타임용 영화로 호불호가 많이 갈리는 영화이지만 많은 배우들이 카메오로도 출연하면서 소소한 웃음을 전달하기도 한 작품이기도 합니다.
영화의 출연진 배우로 팔방미인 엄정화를 비롯하여 순한 맛 캐릭터로 등장한 박성웅, 그리고 배정남, 이상윤, 이선빈, 김병옥, 전수경, 정만식, 김남길 등 배우들 보는 재미도 있는 영화입니다.
오케이 마담 출연진
이미영(엄정화) : 영천 시장에서 유명한 꽈배기를 파는 상인이자 억척스럽게 살아가지만 그래도 남편과 딸 모두 행복하게 살아가는 평범한 인물이다.
그러다 우연히 남편이 먹는 음료 뚜껑에 하와이 가족 여행에 당첨이 되면서 가족과 첫 해외여행을 가지만 비행기 납치 사건에 휘말리게 된다.
북한에서 온 테러범이 최정예 요원이었던 목련화 최귀순을 잡으러 왔는데 그 전설의 목련화가 바로 미영이었던 것.
수술 후 신분 세탁까지 하며 평범한 가정을 꾸리며 살아갔으나 결국 정체가 탄로나게 된다.
오석환(박성웅) : 이미영의 남편으로 과거 국정원에서 일하다 미영에게 반한 후 그만 두고 전자제품 수리점을 운영하는 애처가.
비행기가 납치되자 비행기를 둘러보던 중 노트북을 발견하고 바로 국정원에 납치됨을 알려준 인물이기도 하다.
일반인에게 그나마 전투력이 있는 줄 알았는데 북한 요원들에게 당하기만 했으나 그럼에도 아내를 지키기 위한 순애보는 물론 로맨스 물씬 풍기는 반전 매력 남.
안세라(이선빈) : 검은 모자와 마스크를 쓰고 북한 테러범들에게 최귀순으로 가장 큰 오해를 받은 인물이지만 진짜 정체는 남측 잘나가는 연예인으로 북한 테러범과 기념 촬영도 해준 인물이다.
오석환과 미영의 딸 나리가 테러범들에게 엄마가 어디 있냐는 질문에 기지를 발휘한 나리가 세라에게 엄마라며 졸지에 미혼모 신세가 되지만 그럼에도 나리를 끝까지 보호해 주는 인물이다.
정현민(배정남) : 비행 승무원으로 자신의 원래 꿈은 요원이라 매번 눈치 없는 행동으로 혼나기 일쑤이며, 영화의 개그 캐릭터를 맡았으나 크게 웃기지 않고 오히려 역효과만 일으킨 캐릭터.
긴장남(김남길) : 특별 출연진으로 영화 등장은 물론 현직 국정원 요원이지만 엄청나게 심한 비행공포증이 있어 약을 잔뜩 먹고 그만 기절해버린다.
국정원에서 계속해서 연락을 취했으나 잠으로 인해 닿지 않아 결국 해고된 인물.
리철승(이상윤) : 목련화 최귀순을 잡기 위해 테러범을 이끌고 비행기를 접수한 인물이지만 동료들에게 배신을 당하고 이들과 함께 갇혀있다 서로 힘을 합쳐 테러범을 잡기로 결정한 인물.
과거 귀순과 말하지 못할 애틋함이 있다.
북극성(박지일) : 오석환 건너편 옆자리에 탑승한 할아버지로 초반 살갑게 등장하면서 석환과 이야기를 풀어내던 인물이지만 영화의 메인 빌런이자 최종 보스.
석환의 옆자리에 있던 긴 머리 남성과 함께 북한 요원 북극성으로 이미영을 잡아 남은 인원 모조리 죽이려 했으나 실패 후 홀로 폭사하게 된 인물.
오케이 마담 관람평
관람평
7.97
좋은 배우들 데리고 C급 영화...
반도를 피했는데 이걸 못 피했다..
네티즌
6.30
액션 좋고 킬링타임용으로 가볍게 보기 좋다.
너무 유치하고 오글거린다..
평론가
말이 필요 없는 엄정화의 원맨쇼
뼈를 쑤시는 허풍과 재롱
집하남
유치한 코미디 범죄 액션으로 여러분의 뜻에 맡김.
OTT 보러가기
티빙 쿠팡플레이 넷플릭스
OTT 추천 킬링타임용 영화
영화 오케이 마담 평점은 7점대부터 6점대까지 다양한 평점을 가지고 있는 영화로 평론가들에게는 무난한 평점과 평가를 받았으며 네티즌들에게는 굉장한 호불호가 나누어지고 있는 작품 중 하나입니다.
대부분 오케이 마담 관람평이 유치하면서도 가볍게 웃고 넘기기엔 심각한 수준이라는 불호가 있는 반면, 생각 없이 보거나, 기대하지 않고 보면 즐기기 좋은 영화로 나누어지고 있는 형태.
개인적으로 유치한 첩보 영화라는 점은 인정하면서도 큰 웃음은 없고 소소한 웃음을 주는 작품이라 개인적으로 그런저런 범죄 액션 코미디 영화.
반전 요소도 있는데 영화의 범죄 액션 스토리의 반전이 아닌 로맨티시스트의 반전과 함께 신파가 없이 유쾌하게 마무리된 점은 굿!!
오케이 마담 반전
이 모든 것은 중구 형, 아니 오석환이 계획한 일이었는데요. 병뚜껑에 새긴 1등 당첨 역시 고생만 하는 아내를 위해 10년간 돈을 모아 계획했던 것.
덤덤한 프로포즈와 함께 결말이 유쾌한 반전이 있고 신파가 없는 작품이라 그나마 나았던 코미디 영화였습니다.
오늘 준비한 2020년 개봉 한국 범죄 액션 반전 코미디 킬링타임용 영화 오케이 마담 출연진 관람평 정보에 대한 영화리뷰였는데요.
순한 맛의 중구형과 엄정화의 활약으로 유치하지만 그냥 볼만한 작품이니 OTT와 함께 즐거운 시간 보내시길 바랍니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,847
3,923,435
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기