감독 : 윌리엄 브렌트 벨
출연 : 이사벨 퍼만, 줄리아 스타일스
관람일 : 2022년 10월 12일 (2022-107)
개봉일 : 2022년 10월 12일
엄청난 비밀을 숨긴 사이코패스가 에스토니아의 정신병동을 탈출, 부유한 가족의 실종된 딸 ‘에스더’로 사칭해 미국에 온다. 재회의 기쁨도 잠시, 어딘지 낯선 딸의 정체를 눈치챈 엄마는 가족을 지키기 위해 에스더와 맞서는데... 누구도 상상 못한 충격적인 반전이 기다린다!
영화 <오펀: 천사의 탄생> 리뷰
어제 개봉된 공포 영화 <오펀: 천사의 탄생>을 극장에서 관람하고 왔습니다. 저는 전편 '오펀: 천사의 비밀'을 관람하지 않는 관객입니다. 메가박스 오리지널 티켓 때문에 오펀 2를 극장 관람하러 간 건데요. 영화 보고 나니까 전편에 대한 고려는 하지 않으셔도 될 것 같아요. 사실 스토리를 보자면 사람을 죽이고 정신병원을 탈출한 리나(이사벨 퍼만)가 잘못은 있지만 어쩌면 참 팔자가 기구하고 불쌍하다 생각을 할 수도 있는 캐릭터란 생각이 들었어요. 장르가 공포 영화라고 하지만 공포보다는 그냥 스릴러에 가까운 작품이며 스릴러 중에서도 약간 싱거운 맛의 스릴러 정도로 공포 영화라고 주저하시는 분들이라면 뭐 편히 감상할 수 있으실 거란 생각이 들어요. 이사벨 퍼만이라는 배우의 표정과 연기가 대단해서 그래도 <오펀: 천사의 탄생>이 지탱할 수 있는 힘이 있는 게 아닌가 싶고요. 에스더(혹은 리나)의 엄마로 나오는 줄리아 스타일스도 반갑기는 한데 캐릭터 자체가 반감이 가는 터라 큰 매력을 느낄 수가 없었네요.
* 스포일러가 등장합니다.
* 이사벨 퍼만
영화 <오펀: 천사의 탄생>은 전작인 '오펀: 천사의 비밀'의 프리퀄에 해당하는 작품입니다. 그러니가 이사벨 퍼만이 '에스더'가 되기까지의 과정을 그리는 작품이라고 할 수 있는데요. 에스토니아 어느 정신병원에서 가장 위험한 환자로 불리는 리나가 정신병원을 탈출하고 미국의 어느 부유한 집안의 실종된 딸 '에스더'가 되기까지의 과정에서 솔직히 긴장감이 꽤나 큽니다. 그도 그럴 것이 사방의 CCTV가 삼엄한 정신병원을 탈출해야 하니 적잖은 살인이 등장할 것이고 그리고 도주 후 자신의 존재가 발각되지 않고 계획을 꾸미기 위해서 역시나 누군가를 죽일 수밖에 없으니까요. 아이의 얼굴을 한 31살의 여자 리나. 와 보면서도 이사벨 퍼만의 모습이 진짜 앳띤게 아니냐며 내내 놀라웠어요. 검색해 보니 올해 25살인데 어린 소녀의 모습에 이렇게나 찰떡으로 소화해 내는 게 눈으로 보면서도 믿기질 않아요. 그만큼 영화 <오펀: 천사의 탄생>은 리나 혹은 에스더가 된 이사벨 퍼만의 퍼포먼스에 꽤 의존하는 느낌이에요. 분위기에서부터 쏟아내는 에너지까지 말이죠.
* 적수
어찌 보면 <오펀: 천사의 탄생>이 꽁꽁 숨긴 반전이 공개되면 맥이 풀리는 느낌이 들어요. 그러니까 리나가 에스더가 되어 그 집으로 들어가서 살얼음판과도 같은 자신의 존재가 발각되지 않으려 애쓰는 것까지도 관객에는 심리적 공포로 다가올 수도 있으니까요. 그런데 조커로 쓰이는 카드가 에스더가 된 리나가 아빠라는 남자에게 묘한 감정을 느끼게 된다는 거죠. 이건 아무래도 이 가족이 예상하지 못한 진로였나 봅니다.
그러니까 가족이라지만 아빠를 제외한 에스더의 '엄마와 오빠'라고 하죠. 사실 엄마라는 작자 역시도 리나와 비등한 사이코패스라고 보면 되는 건데요. 에스토니아의 삼엄한 경비의 정신병원에서도 독보적인 위험인물로 그려질 만큼 리나가 탈출하는 과정을 보면 치밀하고 폭력적이며 감정이 배제되어 보입니다. 그런데 그런 리나를 로봇처럼 움직이게 할 만큼 엄마라는 작자 역시도 치밀하고 더없이 무서운 존재더군요. 리나와 엄마의 공통된 점이라 하면 또 한 남자를 뜨겁게 사랑했다는 거?
에스더가 남편을 향한 감정이 야릇함을 알게 되면서 어찌 보면 엄마의 감정 역시 뒤틀렸던 게 아닌가 싶고요. 에스더의 행방에 대한 계속된 조사를 벌이는 경찰 덕택에 본인의 존재를 드러내긴 했는데. 여기서 맥이 탁 풀려버려요. 이젠 뭐 파국만 남았겠구나 싶기는 한데 그렇게 되고 보니 리나가 오히려 불쌍한 캐릭터가 되어버린다는 겁니다. 묘하고 섬뜩한 이미지로 시작했던 에스토니아의 '리나'의 캐릭터가 온데간데없이 사라지고 마는 거죠. 영화 오펀 2 보신다면 가만히 곱씹어 보면 리나는 박복한 팔자구나 싶은 마음이 저처럼 드실지도 몰라요.
* 실종된 공포
영화 <오펀: 천사의 탄생>을 떠올려보면 진짜 심리적으로나 외적으로라도 어디 한 지점이라고 흠칫 거린적이 없는 영화입니다. 그만큼 공포 장르라고 하는데 진짜 쫄보라도 충분히 재미있게 보실 수 있다는 장점이 있는데 반면에 공포 영화를 좋아하는 관객이라면 저처럼 크게 실망할 수밖에 없는 작품이라 여겨집니다. 저는 영화 '오펀 2'를 보고 사실 전작인 <오펀: 천사의 비밀>을 한번 보고 싶어졌어요. 보니까 공포하면 떠오르는 컨저링의 배우 '베라 파미가'부터 감독은 '자움 콜렛 세라' 감독이더만요. 개인적으로 아빠만 제일 불쌍한 캐릭터가 된 듯한 느낌이 들었고 아빠는 무슨 죄인가 싶은 마음에 짠하기도 하고요. 말씀드린 것처럼 이 작품은 프리퀄 영화로 에스더는 또 다른 세계를 펼치게 되는 거니까요. 쿠키는 없습니다.
진짜 메박 오리지널 티켓 때문에 이 영화를 보기는 했는데 지네들 배급이라고 오티 만들어서 힘 실어주는 거 같아서 이번에 또 내가 메박 상술에 놀아나는 건가 싶어서 조금 씁쓸한 느낌이 들었습니다. 그런데도 오티 받으려고 꾸역꾸역 다니는 나도 참 노답인데 ㅋㅋㅋ 이상으로 영화 <오펀: 천사의 탄생> 리뷰 마치도록 할게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,234
44,764,978
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. 13년 전 모두를 신선한 공포에 초대했던 영화 <오펀: 천사의 비밀>의 프리퀄 속편이 드디어 개봉을 확정 지었습니다. 저는 영화의 워낙 팬이라 제작 소식 때부터 기다려왔었던 영화인데, 감사하게도 얼마 전 시사회를 통해 미리 만나볼 수 있었는데요. 보자마자 많은 생각이 들었는데 확실한 건, 누군가는 아쉬운 후속편이 될 수도 있지만, 제 생각에는 이게 할 수 있는 최적의 시나리오였지 않았나 싶습니다. 정말 '천사의 탄생'이라는 부제와 알맞은 내용이었달까요. 그래서 오늘은 영화 <오펀: 천사의 탄생>을 미리 만나보고 온 후기를 작성해 볼까 하는데요. 1편의 팬이었거나, 영화를 기대하시는 분들이라면 본 포스팅을 한 번 참고해 보시면 좋을 것 같습니다.
실종된 딸을 위장하다
'에스더'의 과거와 탄생기
영화 <오펀: 천사의 탄생> 스틸 컷
영화 <오펀: 천사의 탄생>은 전작인 <오펀: 천사의 비밀>에서 약 2년 전의 시점을 다루고 있는 프리퀄 작품입니다. 자세히는 전편에서도 잠깐 언급됐던 주인공 에스더가 에스토니아의 정신병원에서 탈출해 부유한 가족의 실종된 딸을 사칭하여 접근하게 되고, 해당 가족을 살해하고 고아원에 가게 되기까지의 과정을 담았는데요. 그렇기에 많은 분들이 1편을 보면서 궁금했던 에스더의 과거와 약 서른 살의 성인이 '아이'로 위장하여 입양된 계기 등을 자세하게 만나볼 수 있었습니다. 개인적으로는 이런 전체적인 틀보다 더 상세하게 전편과 연관 지은 장면들이 많이 나와 인상적이었습니다.
영화 <오펀: 천사의 탄생> 스틸 컷
영화의 초반은 '에스토니아 정신병원'의 에피소드가 펼쳐집니다. 초반부터 오랜만에 반가운 얼굴을 마주한 느낌이라 감회가 새로웠고, <오펀: 천사의 비밀>에서 기억하던 '에스더'의 악랄함과 찐 광기를 다시 만난 느낌을 주었는데요. 환자들 사이에서도 유독 감시 대상이었던 그녀는 경비원들을 뒤로하고, 손쉽게 탈출에 성공하는 모습을 보입니다. '에스더는 정신병원을 탈출했다'라는 문장으로 시작된 해당 오프닝 시퀀스가 생각보다 강렬하게 짜여 있어서 놀라웠고, "드디어 우리의 기억 속에만 존재했던 에스더가 다시 돌아왔구나"라는 생각이 저절로 들게끔 만들어 주었습니다.
영화 <오펀: 천사의 탄생> 스틸 컷
그렇게 에스토니아 정신병원에서 탈출에 성공한 그녀는, 잠적할 수 있는 방법을 찾으면서 세계 실종된 아이 리스트를 조사하기 시작하고, 몇 년 전 미국의 한 부유한 가정의 실종된 딸 '에스더'를 발견해 자신과 매우 닮았다는 걸 확인하고 계획을 짜기 시작하는데요. 뭔가 이 과정이 에스더라는 이름의 유래와 본격적인 '에스터의 탄생기'를 나타내기도 했기에 기억 속에 오랫동안 남아 있는데, 악랄하기도 하면서도 머리가 좋은 '에스더'의 특징을 잘 부각한 느낌이 들었습니다. 과연 이후, 에스더에게는 어떤 일들이 벌어지게 될까요. 직접 영화를 통해 에스더의 놀라운 비밀과 전혀 예상하지 못한 이야기를 들여다보시면 좋을 것 같습니다.
생각보다 영리한 이야기
1편과 연관 짓는 재미까지
영화 <오펀: 천사의 탄생> 스틸 컷
사실 이번 프리퀄 영화 <오펀: 천사의 탄생>은 1편을 보신 분들이라면 영화의 '결말'이 어느 정도 예상이 갈 겁니다. 이번 시점에서 2년 후의 이야기가 멀쩡히 고아원에서 가족에게 입양되기만을 기다리던 <오펀: 천사의 비밀>이니 말이죠. 하지만 어떤 결말인지 알고 있음에도 그 결말로 향하는 '과정'을 매우 영리하게 풀어낸 느낌이 들어서 몰입하며 볼 수 있었습니다. 물론 1편의 반전을 깔고 들어가는 과거 이야기라 1편의 미스터리한 존재 '에스더'가 주었던 긴장감과 스릴감은 사라졌을지 몰라도 '에스더'라는 캐릭터 설정이 주는 장르적 재미는 여전히 존재했죠. 오히려 '에스더'의 존재를 알고 가니 더 흥미진진하게 느껴지기도 했고요.
영화 <오펀: 천사의 탄생> 스틸 컷
또한 영화 곳곳에는 <오펀: 천사의 비밀>과 연관되는 '에스더'의 설정이 눈에 띄었습니다. 피아노를 치는 에스더의 모습과 그림을 그리는 걸 좋아하는 에스더의 캐릭터 설정 등 전편을 떠올리며 장면을 연관 짓는 재미도 있었고, 전편에서 궁금했던 에스더의 캐릭터 설정 속 '왜?'라는 궁금증이 맞춰지는 느낌이라 그에 따른 반가움이 존재하기도 했습니다. 이처럼 1편을 보고 가야지만 이해되고 더 재밌는 요소들이 많기에 이번 영화 <오펀: 천사의 탄생>을 보기 전 1편을 다시 한번 복습해 보시는 걸 추천해 드리는데, 분명히 1편과 연관 지어 보는 재미가 존재할 겁니다. 1편은 넷플릭스와 왓챠에서 바로 감상할 수 있으니 참고 바랍니다.
어린아이 모습 최대한 구현!
여전한 이사벨 퍼만의 연기력
영화 <오펀: 천사의 탄생> 스틸 컷
이번 영화가 '프리퀄' 영화라는 소식을 듣고 가장 걱정이 됐던 요소는 "에스더를 연기한 배우 이사벨 퍼만이 나이가 들었는데, 어린아이 역할을 어떻게 소화해 낼 것인가"에 대한 걱정이었습니다. 키가 커진 그녀가 희귀 호르몬 병을 앓고 있는 캐릭터랑 맞지 않을 것 같다는 생각도 들었고요. 하지만 영화를 보니 나름 최선을 다한 느낌이 들더라고요. 전신이 나올 땐 대역을 쓰기도 하고, 이사벨 퍼만의 연기에 CG 기술을 쓰면서 1편의 에스더 몸 그대로의 자연스러움을 유지해 주었는데요. 그래도 단 한 가지 기술로도 처리하지 못했던 게 이사벨 퍼만의 얼굴이었는데, 오히려 서른 살이라는 '에스더' 캐릭터 설정과 맞춰지는 느낌이라 초반의 이질감이 드는 것 빼고는 갈수록 적응할 수 있었습니다.
영화 <오펀: 천사의 탄생> 스틸 컷
이사벨 퍼만의 연기는 여전했습니다. 1편에서는 에스더가 도대체 무슨 비밀을 가지고 있는 걸까 싶은 오묘하고 기괴한 캐릭터의 분위기를 잘 표현해 주었다면 이번 2편에서는 대놓고 본 모습을 보여주니 더 완성된 느낌이 강했달까요. 영화 내내 겉으로 보이는 순수한 아이의 모습과 내면에 장착된 성인의 모습을 오가는 연기를 보여주는데, 이번에도 그 모습을 잘 소화해 주었고 실제로 많이 성숙해진 느낌이 들었습니다. 또한 1편의 에스더의 감정은 단 한 가지였다면 이번 영화 속 에스더의 감정은 보다 풍부해진 느낌이었네요. 영화의 분위기가 완전히 전환되는 중반 이후 시점부터는 오히려 '에스더'가 불쌍하게 느껴지기도 했습니다.
영화 <오펀: 천사의 탄생> 스틸 컷
이번 영화 속 '에스더'를 상대하는 인물은 부유한 가족의 엄마 '트리샤'입니다. 배우는 영화 <내가 널 사랑할 수 없는 10가지 이유>, <실버라이닝 플레이북>, <본 시리즈>에 출연한 줄리아 스타일스가 맡아 열연을 펼쳐주죠. 해당 캐릭터에 대해 처음에는 그저 1편과 같이 어딘가 낯선 딸의 정체를 눈치채고 가족을 지키려고 하지만 결국 광기에 실린 '에스더'에게 당하는 비극적인 인물로만 그려질 것 같았지만 생각보다 에스더와는 또 다른 광기를 보여주더라고요. 그저 에스더에게 당하기만 하는 게 아닌, '엄마는 위대하다'라는 수식어가 어울릴 만한 에스더와 맞서는 캐릭터로 그려지는 만큼 해당 구도를 기대해 보셔도 좋을 것 같습니다.
"엥"스러운 분위기 반전
영화 <오펀: 천사의 탄생>
영화 <오펀: 천사의 탄생> 스틸 컷
워낙 1편의 명성이 뛰어나고, 놀라운 반전으로 유명한 만큼 영화 <오펀: 천사의 탄생>에서도 분위기를 전환시키는 구간이 존재했습니다. 1편의 반전을 의식한 탓일까요. 생각보다 과감한 전환을 통해 분위기 반전을 이끌어 내는데요. 어떻게 보면 신선한 도전일지도 모르는 반전 구간이었지만, 다르게 보면 그 이후부터 초반의 매력이 사라지고 '무리수'라고 생각될지도 모르는 장면이 될지도 모르기에 해당 반전 장면에 대해서는 호불호가 갈릴지도 모르겠다는 생각이 들었습니다. 개인적으로는 너무 일찍 '중요한 카드'를 보인 느낌이라 초반의 매력과 몰입도가 확 깨져버린 듯했습니다.
영화 <오펀: 천사의 탄생> 스틸 컷
영화 <오펀: 천사의 비밀>은 2시간가량의 러닝타임을 지녔지만, 이번 영화는 98분의 비교적 짧은 러닝타임을 자랑합니다. 저는 이러한 변화에 상당히 긍정적이라고 보는데, 보여줄 것만 딱 보여주어서 그저 시작과 마무리가 깔끔했다고 보는데요. 이야기 자체가 질질 끌지 않은 느낌이라 몰입하기 편했던 것 같습니다. 이처럼 에스토니아 정신병원 탈출 후, 미국으로 건너와 어느 부유한 가족을 만나 그들의 잃어버린 딸 행세를 하는 에스더와 그녀의 잔혹한 연대기의 시작을 알리는 영화 <오펀: 천사의 탄생>은 오는 10월 12일 국내 개봉을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바랍니다. 또 영화의 쿠키 영상은 없으니 이 점도 참고해 보시길!
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
4,268
30,791,785
◀ 2024.08 ▶
월별보기