스포주의스포주의스포주의스포주의스포주의 (결말 포함 주의)
1944년 스페인, 내전은 끝났지만 숲으로 숨은 시민군은 파시스트 정권에 계속해서 저항했고 그들을 진압하기 위해 정부군이 곳곳에 배치된다. ‘오필리아’는 만삭의 엄마 ‘카르멘’과 함께 새아버지 ‘비달’ 대위가 있는 숲속 기지로 거처를 옮긴다. 정부군 소속으로 냉정하고 무서운 비달 대위를 비롯해 모든 것이 낯설어 두려움을 느끼던 오필리아는 어느 날 숲속에서 숨겨진 미로를 발견한다. 그리고 그곳에서 자신을 “산이고 숲이자 땅”이라 소개하는 기괴한 모습의 요정 ‘판’과 만난다. 오필리아를 반갑게 맞이한 판은, 그녀가 지하 왕국의 공주 ‘모안나’이며 보름달이 뜨기 전까지 세 가지 임무를 끝내면 돌아갈 수 있다고 알려주면서 미래를 볼 수 있는 “선택의 책”을 건넨다. 오필리아는 전쟁보다 더 무서운 현실 속에서 인간 세계를 떠나 지하 왕국으로 돌아가기로 결심하게 되는데… 용기, 인내, 그리고 마지막 임무… 판의 미로가 다시 열리고, 환상과 현실의 경계가 무너진다!
네이버 [기본 정보]
먼 옛날 거짓과 고통 없는 지하 왕국이 있었고 인간 세상을 동경하는 공주가 있었다. 공주는 푸른 하늘, 산들바람, 따스한 햇살을 꿈꿔 시중들을 따돌리고 지상으로 도망쳤다. 하지만 지상에 오자 햇볕에 두 눈이 멀고 모든 기억과 자신이 어디서 왔는지도 잊은 채 추위와 질병속에 죽는다. 그러나 공주의 아버지인 국왕은 공주의 영혼이 돌아올 거라 믿고 있었다.
1944년 스페인, 내전은 끝났지만 숨은 시민군은 파시스트 정권에 계속해서 저항했고, 그들을 진입하기 위해 정부군이 곳곳에 배치됩니다.
'오필리아'는 만삭의 엄마 '카르멘'과 함께 새아버지 '비달' 대위가 있는 숲속 기지로 거처를 옮깁니다.
오필리아는 어느 날 숲속 미로를 발견했고, 그곳에서 자신을 "산이고 숲이자 땅"이라 소개하는 기괴한 모습의 요정 '판'과 만납니다.
판은 그녀가 지하 왕국의 공주 '모안나'이며 보름달이 뜨기 전까지 세 가지 임무를 끝내면 돌아갈 수 있다고 알려주면서 미래를 볼 수 있는 "선택의 책"을 건넵니다
첫 번째 임무는 나무의 뿌리에 살며 나무를 말라죽게 만드는 괴물 두꺼비에게 마법의 돌을 먹여 처치하고 뱃속의 열쇠를 가져오는 것입니다.
공벌레와 마법의 돌을 같이 먹게 해서 열쇠를 찾는데 성공합니다.
다음 날, 오필리아가 무슨일이 생길지 알려달라고 하니 책이 피로 물든 자궁을 보여줍니다.
임신중독이여서 몸이 안좋던 카르멘이 하혈을 하죠.
판이 나타나 두 번째 임무를 재촉하자 오필리아는 엄마가 아파서 못한다고 말합니다.
판은 만드레이크 뿌리를 우유에 담가 카르멘 침대 밑에 두고 매일 신선한 피 두 방울을 주라고 알려줍니다.
판의 말대로 증상이 호전되자 두 번째 임무를 확인합니다.
두 번째 임무는 아이를 잡아먹는 괴물이 있는 방에서 칼을 가져오는 것입니다.
손 쉽게 칼을 얻었지만, 아무것도 먹으면 안된다는 금기를 깨버립니다.
요정 세 마리 중 두 마리가 잡아 먹히고, 판은 화를 낸 후 사라집니다.
비달의 하녀 '메르세데스'와 주치의가 스파이 역할을 하고있는데, 비달은 주치의 정체를 알고 그를 사살합니다.
또한 만드레이크 뿌리를 발견하고 불에 던져 태워버리죠.
당연히 카르멘의 상태는 악화되고, 아들을 낳은 뒤 사망합니다.
비정한 새아버지 비달의 관심은 오직 아들에게만 있습니다.
이런 상황 속에서 오필리아가 의지할 사람은 상냥한 메르세데스밖에 없습니다.
메르세데스도 비달에게 정체를 들키게 됩니다.
오필리아와 같이 야반도주를 시도하지만 비달에게 잡히고말죠.
오필리아를 방에 가두고 메르세데를 고문하려 했으나 다행히 메르세데스는 단도로 결박을 풀고 비달의 입을 찢은 뒤 도망칩니다.
그리고 오필리아 앞에 판이 다시 나타나 마지막 기회를 줄 테니 동생을 미로로 데려오라고 합니다.
오필리아는 동생을 데리고 판이 있는 미로에 도착합니다.
판은 오필리아가 두번째 임무에서 가져온 칼로 죄 없는 사람의 순결한 피를 뿌려야 지하세계의 문이 열린다며 동생을 달라고 합니다.
하지만 오필리아는 남동생을 죽일 수 없다며 거부하고, 비달이 나타나 오필리아를 총으로 쏜 뒤 아이를 데려갑니다. 숲을 나오자 게릴라군이 비달을 기다리고 있었습니다.
자기가 죽거든 아들에게 자신이 죽은 시간을 알려달라고 요청하지만, 메르세데스는 비달의 이름도 모르고 아이는 자랄것이라며 거절하죠. 그리고 '페드로'가 비달을 죽입니다.
죽어가는 오필리아를 발견한 메르세데스는 눈물을 흘리며 자장가를 불러줍니다.
오필리아의 피가 지하에 떨어지고 왕국의 문이 열립니다.
국왕과 카르멘, 판, 백성들이 그녀를 기다리고 있었습니다.
아기 대신 네가 피를 흘렸구나.
그게 가장 중요한 마지막 임무였는데 잘 해냈구나.
<영화 리뷰>
이 영화는 무조건 배급사 마케팅이 잘못했다
해리포터 같은 판타지를 생각했는데, 이토록 슬프고 여운이 깊은 영화라니
'죽으면 천국에 간다'를 '죽어야 천국에 간다'로 재해석한 잔혹동화라는 평을 본 적이 있는데,
이 말이 가장 정확한 표현인 것 같다
전쟁과 현실의 슬픔 그리고 죽음 뒤에 이어지는 황금빛의 동화
이 영화 결말은 해피엔딩이지만, 해피엔딩이 아닌것 같다
오필리아의 상상이 아니기를... 절망스러운 현실에서 꾸는 꿈이 아니기를 바라게 된다
프로필
^
감독 클레어 맥카시
배우 데이지 리들이,조지맥케이,나오미왓츠,클라이브오웬
개봉일 2021.07.14
장르 드라마 /멜로 /로맨스
러닝타임106분
<영화소개 :출처 네이버>
현명함과 자유로움을 지닌 오필리아는 왕비 거트루드의 총애를 받아 왕실의 시녀가 된다. 왕실의 규율에 얽매이지 않는 오필리아에게 첫눈에 반한 왕자 햄릿은 운명적 사랑에 빠지지만 신분의 격차로 인해 두 사람의 사랑은 위기를 맞는다. 선왕의 갑작스런 죽음으로 왕국은 혼란에 빠지고, 오필리아는 이 사건의 배후에 커다란 음모가 감춰져 있음을 알게 되는데…
예고편을 문득 본 기억이 있어서 영상미가 참 예쁜 영화이겠구나 싶었다. 개인적으로 주인공 오필리아와 햄릿 배우가 막 어울리지는 않는다도 생각을 했다. 주인공들보다 주변 인물들의 진득한 연기력을 볼 수 있었던. 연출력과 영상미 스토리전개 나쁘지 않았다. 하지만 결국엔 새드엔딩으로 끝나는 이 이야기가 (누군가에겐 해피엔딩으로 보일 수도 있다.) 남기려고 하는 것은 인간의 탐욕과 애정에 대한 것인가? 사랑이 무엇인지 ...사람의 내면적 모습을 적나라하게 그러나 그 모습이 우아한 듯하게 보여지는 표현과는 다르게 너무나 사랑스럽고 따뜻했던 영상미가 어우러졌던 영화였다. 고전영화를 좋아하는 1인이지만 그래도 내 기준으로는 해피엔딩인 스토리들이 더 좋다.
지극히 개인적인 영화리뷰 끝
Copyright 2021. Ladysso All rights reserved.
공감과 댓글은 사랑입니다♡
^
내가 살아가는 지금 이 순간을 간직하고,  앞으로의 삶을 더 평안하게 살아갈 거에요♥  #일상 #결혼 #여행 #책 #영화 #생각 # 리뷰리뷰  
>DM은 쪽지로 보내주세요<
프로필