마크 포스터 감독
톰 행크스, 게리 고즈먼, 리타 윌슨
바라보기에 인상이 매우 까칠한 남자.
바로 짜증이 터져나올 것 같은 분위기의 남자.
영락없이 꼰대 노인이다. 바로 '오토라는 남자'다.
이웃에 새로 이사온 사람 들이 마땅치 않은 남자.
그 이웃집 사람들의 첫 인상은 주차도 제대로 못하는 남편, 말이 많은 아내.
오토가 싫어하는 류의 사람들이다.
오토라는 남자의 사연
사실, 오토라는 남자에겐 슬픈 사연이 있다.
얼마전에 사랑하는 아내가 죽고 삶의 의미를 잃은 그는 자살을 계획중이다.
직장에 사직서를 내고, 집에 전기, 수도를 끊어 버리고,
아내의 숨결이 아직 남아 있는 집에서 목을 메어 죽을려고 한다.
거실 천장에 못을 박아 밧줄을 매달고, 의자 위에 올라가 몸을 던졌는데 갑자기 초인종이 울린다.
초인종 소리가 거슬리긴 하지만 이미 매달렸는 데 별 수는 없어 보인다.
그런데 갑자기 천장에 박아놓은 못이 몸무게를 이기지 못하고 빠져버린다.
또 한번은, 차고 안에서 차에 가스를 틀어놓고 죽으려는데 이웃이 차고 문을 세차게 두드린다.
이웃집 사람들의 방해가 이런식이다.
그런데 오토라는 남자의 반응도 꼭 죽고 싶은 사람의 태도는 아니다.
원래 눈 앞에 보이는 일은 해결해야 하는 성격이라 이웃들의 방해가 신경쓰이기도 했겠지만,
정말 죽을려고 하는 사람이 그렇게 까지 신경쓸 필요가 뭐가 있나??
애증스런 이웃집과의 인연
아무튼 오토라는 남자와 이웃집과의 인연은 그렇게 시작되었다.
오토가 까칠함에도 스스럼 없이 부탁을 하고, 음식도 가져다 준다.
지금은 좀 그렇지만 새로온 이웃 사람들의 최소한의 예의일 수도 있다.
그런데 이웃들의 부탁이 오토가 다 잘하는 것들이다.
운전, 주차, 기계 수리 등. 이웃집의 음식 또한 오토의 입맛에 맞다.
다가설 용기
이 둘이 연결되기에 필요했던 것은, 다가설 용기였다.
오토의 아내는 오래전 교통사고로 하반신 마비가 되었다.
임신 중이었던 아내는 아이를 잃었다. 비극이었다.
둘은 더욱 서로를 의지하고 사랑했으니,
아내를 잃은 오토가 삶의 의미를 잃을 수도 있을 것 같다.
그런 그에게 다시 삶의 의미를 되찾아 준건 이웃과의 평범한 교류였다.
서로의 필요를 인정해 주는 것.
역시 톰 행크스!!
톰 행크스의 연기를 오랜만에 접한다.
그도 많이 늙었다.
그렇지만 이야기를 끌어가는 연기력은 아직 늙지 않았다.
이웃에서 쉽게 볼수 있는 꼰대 할아버지의 모습,
그 속에 숨겨진 따뜻함도 인상 하나로 보여준다.
오래전 할아버지가 들려주던 이웃집 이야기처럼
그리 특별할 것 없지만 재미가 없지는 않다.
그 속에서 고개가 끄덕여지는 깨달음.
이 영화가 주는 매력이다.
톰행크스의 실제 아들이 오토의 젊었을 때를 연기한다.
아내와의 추억을 회상하는 장면에서 등장하는데,
아들의 연기를 비교해 보는 것도 흥미롭다.
원작이 있는 영화다.
스웨덴의 베스트셀러 였던 '오베라는 남자'를 영화로 만들었다.
스웨덴 판 영화 '오베라는 남자'도 있다.
둘을 비교해 보는 것도 재미있을 것 같다.
무지개 저 너머  또 다른 세상을 꿈꾸며~ 
프로필
^
서재안에 글 2
19
602,400
마음은 사람들의 얼굴이 각기 다른 것 이상으로 차이가 난다.
- 볼테르
◀ 2024.08 ▶
월별보기
줄거리 &리뷰
모든 것을 포기하려는 ‘오토’(톰 행크스)는 죽고 싶을 타이밍마다 이를 방해하는 이웃들로 분노가 치밀어 오른다. 인생 최악의 순간, 뜻하지 않은 이웃들과의 사건들로 인해 ‘오토’는 생각지도 못한 상황으로 흘러가는데…
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
오토는 항상 인상을 쓰고 있고 불만이 가득한 표정이다. 이웃이 인사를 해도 무시하기 마련이고, 대뜸 강아지와 산책하고 있는 여자에게 자신의 집 잔디밭에 개가 오줌을 싸게 하면 가만두지 않을 거라고 하고, 자신의 차고 옆에 있는 길고양이에게도 저리로 가라며 내쫓는다.
그리고 배송 중인 택배기사에게도 주차증 없으면서 주차한 것에 대해 화를 낸다. 택배기사분은 주차한 게 아니라 택배를 내린 거라고 말하며 좋은 하루 보내세요라고 말하는데도 쫓아다니며 불만을 표시한다.
집으로 돌아와서 갑자기 천정에 구멍을 내고 삶을 포기하려 준비하는데.. 밖에 소란스럽고 시끄러운 소리에 화가 난다.
오토 집 맞은편으로 이사 온 부부(토미, 마리 솔) 주차 때문에 시끄럽게 해서 보다 못한 오토가 해결해 준다.
그 뒤로 계속 오토 집을 찾아와 문을 두드리면 오토는 도와준다.
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
토미와 마리솔의 귀여운 두 딸(루나, 애비)
사진출처 : NAVER
계속 마리솔과 토미를 도와주는 일이 생기다 보니 애비가 이웃을 그린 그림이라며 마리솔이 찾아와 오토에게 그림을 보여주며 늘 오토만 컬러로 색칠한다고 한다.
그 이유는 안 나오지만 마음이 따뜻한 분이고, 아이에게 특별한 존재가 된 게 아닌가 싶다.
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
오토가 삶을 포기하려고 할 때 주마등처럼.. 어쩔 땐 물건을 보며 아내와의 첫 만남과 추억 장면이 나온다. 과거의 장면이 나올 때마다 오토가 아내를 얼마나 사랑하고, 지금 오토의 모습이 조금 이해가 된다.
(젊은 오토 역할을 하신 분 옆모습이 톰 행크스와 닮았다고 느꼈는데.. 톰 행크스 아들이 연기를 했다고 한다.)
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
고양이🧡 결국 오토와 살게 되면서.. 오토 옆에서 자는데 아침에 오토 손에 앞발로 손잡듯이 하는 행동이 뭉클하면서 귀엽다.
후기
오토라는 남자는 소설 '오베라는 남자'라는 소설책이 원작이고, 2016년도에 개봉한 오베라는 남자 영화를 미국에서 리메이크한 영화이다. 영화가 잔잔하고, 이웃 간의 따뜻한 모습을 보여준다. 그리고 중간중간 슬프기도 하다.
행복 다음에 슬픔이 찾아온다... 예측되는 결말이지만 슬픈 건 어쩔 수가 없다.(휴지 필수)
비 오늘날 봤었는데 영화가 비와 잘 어울리는 것 같다.
'오토라는 남자' 메인 예고편
naver.me
낙서하고, 취미를 기록합니다.
프로필
^