지난주 토요일에 극장에 갔다가 상영을 안 하는 걸 알고 깜짝 놀라 예매 문자를 다시 보니 어제더라...-_-;;
암튼 3시간이 전혀 지루하지 않게 재미있게 잘 보고 나왔다.
영화 <오펜하이머>는 세계 2차 대전 중 수행된 원자폭탄 개발 계획인 '맨해튼 프로젝트'를 주도했던 물리학자 '오펜하이머'에 대한 전기 영화다.
그래서 대규모 폭발신이나 기타 액션 장면을 기대했다면 접어두는 게 좋겠다.
예고편에 나왔던 폭발 장면이 전부이다.
CG를 싫어하는 놀란 감독답게 실제 TNT를 터뜨려 찍었고 실제 '트리니티' 실험 영상과 합성하여 영화의 영상을 만들었다 한다.
J. 로버트 오펜하이머는 미국 출신의 물리학자이다.
당시 생소했던 '양자 역학'을 연구하였고 대학에서도 이를 강연했다.
그러던 중 2차 대전이 발발하고 독일에서 핵분열에 성공했다는 기사를 보고 핵폭탄의 가능성을 알아챈다.
히틀러가 핵폭탄 개발에 매진하고 있다는 정보를 보고 독일보다 먼저 개발에 성공해야 한다고 주장하여 정부의 승인을 얻어내고 마침내 '맨해튼 프로젝트'의 책임자 자리에 앉게 된다.
그 이후엔 다들 아는 바과 같이 개발에 성공하고 첫 번째 핵폭탄은 히로시마에, 두 번째 핵폭탄은 나가사키에 떨어지고 마침내 일본이 항복하게 된다.
여기까지가 영화의 2/3 지점이다.
이후에는 상무부 장관에 오르려는 스트로스 제독의 청문회와 과거 좌익 활동에 대한 전력 때문에 비공개 청문회에 불려 나가 만신창이가 되는 오펜하이머에 대한 이야기가 전개된다.
결국 오펜하이머는 간신히 살아온 인생을 전부 부정 당하지는 않게 되고 스트로스 제독은 장관에 오르지 못한다.
영화의 시작은 '프로메테우스는 신의 불을 훔쳐 인간에게 가져다주었다'로 시작한다.
핵폭탄은 과연 '신의 불'이었을까?
불은 잘 사용하면 인간에게 득이 되지만 잘 못 사용하면 재앙이 된다.
핵에너지 역시 그렇다.
우리는 원자력 발전과 핵폭탄에서 결과를 이미 알고 있다.
오펜하이머가 핵폭탄을 개발하고 이런 말을 했다.
'나는 이제 죽음이요, 세상의 파괴자가 되었다'
미래를 내다본 것이다.
그리고 우리는 핵무기들이 세상을 위협하는 세상에서 여전히 마음 졸이며 살고 있다.
오펜하이머는 전쟁을 끝내 우리의 아들들이 전장에서 돌아 오길 바라는 마음으로 핵폭탄을 개발했지만, 결국 이 무기가 세계를 파괴하리라는 예상을 하고 더 큰 위력을 가진 수소폭탄의 개발에는 반대했다.
이런 주장 때문에 반국가 인물이라는 누명을 쓰고 의심을 받았던 것이다.
'원자폭탄의 아버지'라는 별명은 당시에는 영예였으나 지금도 과연 그럴까?
우리는 시대 상황을 벗어나는 판단을 쉽게 할 수는 없을 것이다.
50년대 매카시즘의 열풍에 휩싸여 반공주의가 득세하던 미국의 상황에서 과거 핵무기의 확산을 방지하기 위해 소련과 협력하자는 제의를 했던 오펜하이머에 대한 평가가 한 쪽으로 몰릴 수밖에 없었던 것은 사실이다.
하지만 그때는 맞을 수 있고 지금은 또 다를 수 있지 않은가.
영화를 보면서 우리나라의 상황도 오버랩되었다.
우리는 현재 진행형이다.
맞지도 않은 반공주의를 입고 상대방에서 빨간색으로 칠하려는 저쪽 무리들은 한편 가엽기까지 하다.
미국에서는 이미 수 십 년 전에 끝난 일 아닌가.
이 영화는 화려한 액션은 없지만 3시간 동안 꽉 찬 대사가 특징이다.
살면서 이렇게 대사가 많은 영화를 본 적이 없다.
그래서 더욱더 집중할 수밖에 없었다.
잠시라도 한 눈을 팔면 대사를 놓치기 때문이다.
등장인물들의 말 한마디를 놓치면 자칫 흐름을 읽는 데 지장이 생긴다.
편집 또한 우리가 유튜브에서 많이 보던 형태로 대사 사이의 공백이 거의 없는 타이트한 편집이다.
그래서 더 흐름이 빠르다.
관객들로 하여금 생각할 시간을 주지 않는다.
이 영화에는 많은 명배우들이 등장한다.
이젠 놀란 감독의 '페르소나'라 할 수 있는 주인공 '킬리언 머피', 그의 부인 역인 '에밀리 블런트', 그로브스 장군 역의 '맷 데이먼', 스트로스 제독 역의 '로버트 다우니 주니어', 로렌스 박사 역의 '조쉬 하트넷', 힐 역의 '라미 말렉', 니콜스 역의 '데인 드한', 그리고 카메오로 나온 트루먼 대통령 역의 '게리 올드만' 등이 얼굴과 이름을 다 아는 배우들이다.
진 태트록 역의 '플로렌스 퓨'의 낯이 익어 누군가 했더니 '블랙 위도우'의 동생이었네.
그 외에도 이름은 모르지만 얼굴을 아는 배우들도 많았다.
역사적으로 이름을 남긴 과학자들도 많이 나왔다.
오펜하이머 본인을 비롯해 알버트 아인슈타인, 닐스 보어, 막스 보른, 베르너 하이젠베르크, 리처드 파인만, 엔리코 페르미 등이 등장한다. 물론 그 외에 나는 모르지만 많은 물리학자들이 등장한다.
아마도 물리학을 전공한 사람들이라면 잘 알 것이다.
이 수많은 등장인물들을 놀란 감독은 적절히 잘 융합하여 훌륭한 앙상블을 만들어 내었다.
이 영화가 지루하다고 하는 사람들도 많다.
졸았다는 이도 있다더라.
하지만 나에게는 전혀 그렇지 않았다.
밀리터리와 과학을 좋아하지만 '오펜하이머'라는 인물에 대해서는 전혀 몰랐고 영화를 보기 전에 사전 학습도 하지 않은 채 상영관에 들어갔다.
영화를 보는 내내 오펜하이머의 생각과 판단을 읽으려 애썼다.
핵폭탄을 개발하기 전의 고뇌와 갈등, 개발 과정에서의 어려움, 그리고 전쟁 후에 일어난 청문회에서 겪은 정신적 고통 등은 배우의 뛰어난 연기력으로 전달력이 배가 되었다.
오펜하이머 역의 킬리언 머피뿐만 아니라 모든 배우들의 연기는 실로 대단했다.
아내인 키티 역의 에밀리 블런트는 물론이고 맷 데이먼, 로버트 다우니 주니어의 연기는 아주 인상 깊었으며, 다른 조연들의 연기 또한 흠잡을 곳이 별로 없을 만큼 훌륭했다.
분량이 적은 라미 말렉과 데인 드한 역시 좋은 연기를 보여주었다.
이런 명 배우들의 열연이 이 영화를 더욱 빛나게 만들었다고 본다.
그것 역시 놀란 감독의 능력 중 하나였을 것이다.
이쯤에서 놀란 감독의 다음 작품이 기대가 된다.
또 어떤 명작을 들고 와서 우리를 놀래고 감동하게 할지 벌써부터 흥분이 된다.
정치적 자유주의자,  
경제적 사회주의자,  
사회적 진보주의자, 
인본주의자, 평화주의자, 
과학주의자, 무신론자 
 
자전거, 바이올린, 음악, 공연, 영화, 책, 여행, 등산, 골프, 자동차, 공구, 사진, 대전예술의전당 골드회원, 대전시립교향악단 시즌패스회원 
 
### 블로그 광고 사절 ### 
### 서로이웃추가 사절 ###
프로필
17
517,524
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 크리스토퍼 놀란
출연 : 킬리언 머피, 에밀리 블런트, 맷 데이먼, 로버트 다우니 주니어, 플로렌스 퓨, 조시 하트넷, 라미 말렉 外
관람일 : 2023년 8월 15일 (2023-76)
개봉일 : 2023년 8월 15일
시놉시스 : “나는 이제 죽음이요, 세상의 파괴자가 되었다.” 세상을 구하기 위해 세상을 파괴할 지도 모르는 선택을 해야 하는 천재 과학자의 핵개발 프로젝트
영화 <오펜하이머> 리뷰
마침내 크리스토퍼 놀란 감독의 영화 <오펜하이머>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 북미에서는 일찌감치 7월 말 <바비>와 <오펜하이머>가 동시 개봉하면서 '바벤하이머'라는 두 영화 제목을 합친 신조어가 탄생할 만큼 엄청난 광풍의 흥행을 기록했는데요. 국내에서는 7말 8초를 지나 한국 텐트폴 영화들의 박빙의 대전에 참여하지 않고 살짝 비껴간 광복절 개봉을 일찌감치 확정 지었습니다. 확실히 북미보다 늦게 개봉했고, 놀란 작품을 사랑하는 국내 팬들의 기다림이 더해지며 어제 하루 55만여 명의 관객을 동원하며 '크리스토퍼 놀란' 감독의 작품 중에 오프닝 신기록을 달성했다고 하더군요. 여기에 30만이 넘는 관객을 동원한 '콘크리트 유토피아'를 섞어 '콘펜하이머'로 또 몰고 가려고 하는 모습이더군요.
뭐, 영화 외적인 이야기는 여기까지 하고 저도 어제 오리지널 티켓을 받으러 극장에 가서 관람을 하고 왔는데요. 솔직히 저에겐 진입장벽이 다소 높은 작품이었다 이야기하고 싶네요. 핵폭탄을 만든 실존 인물의 이야기를 그린 실화 영화라는 정도만의 정보를 가지고 극장에서 관람을 했는데요. 저에겐 솔직히 너무 지루한 작품이었습니다. 인물에 대한 전반적인 업적이나 스토리를 모르니까 호흡이 길고 다소 몰입감이 떨어졌고 여기에 보는 맛, 연기의 맛을 살리는 많은 대배우의 출연이 반갑기는 하지만 너무 산만했습니다. 캐릭터가 많으니 더욱 쫓아가기가 어렵더군요. 글쎄요. 일반 2D 관에서 봤기 때문에 몰입감이 떨어진다? 솔직히 '로버트 오펜하이머'의 삶을 전혀 모르는 상태에서 그저 IMAX, 돌비 시네마로 봤다고 달랐을까요?
# 어떤 정보도 없이 이 영화에 달려든 당신이라면?
사실 워너의 DC 히어로 '배트맨 트릴로지'와 '인터스텔라'까지 정말 재미있다는 생각을 했던 거 같아요. 특히나 뭔가 영화를 보면서 과학 공부를 하고 있는 느낌의 '인터스텔라'도 스토리 하나만으로 충분히 영화를 즐길만한 작품이었거든요. 더해 IMAX로 펼쳐지는 우주 은하의 경이로움. 그리고 '덩케르크'와 '테넷'에 이르기까지 다양한 해석들을 찾아보며 저 역시 놀란의 영화를 즐기는 관객이 되었다는 생각을 했어요. 그리고 영화를 앞서 본 관객들의 리뷰와 영화 블로거들의 압도적인 호평 일색의 리뷰를 찾아보면서 괜히 더 <오펜하이머>에 대한 기대치를 끌어올리게 되었던 거 같아요.
막상 영화를 만나면서 3시간의 러닝타임 내내 이런 생각이 들었습니다. 실존했던 '로버트 오펜하이머'라는 인물에 대해 조금 공부를 하고 영화를 만났더라면 이 작품을 좀 더 재미있게 즐길 수 있지 않았을까? 하는 아쉬움이 들더군요 그런데 사실 우리가 영화를 보면서 공부 막 하고, 뭔가 정보를 찾아서 챙겨가며 극장에 가서 영화 보는 일이 잘 없잖아요. 그럴 거면 뭐 다큐멘터리나 찾아보고 짤막한 위키백과 훑어도 되는데 꼭 내 돈 내고 극장 가서 영화 보는데 이렇게까지 해야 할 일이야? 하는 생각을 가진 관객들도 많을 거예요. 저처럼 영화 보고 나서 내가 지금 뭘 보고 나왔나 하는 지루함에 실망감을 가진 관객 분명히 있을 거란 생각을 해봅니다.
물론 영화 <오펜하이머>는 놀란 감독의 치밀하게 짜인 영화 안의 시간과 음악 흑백과 컬러 그리고 양면성을 지닌 다양한 인물들과 인류를 위협하는 살상 무기를 개발한 실존 인물인 '로버트 오펜하이머'가 겪고 감내해야 했던 개인사들이 빼곡하게 그려지고 있습니다. 영화를 보면서 시시각각 변하는 그의 감정의 분열과 파괴의 질감 맞추기라도 한 듯 덧입혀진 베일 듯한 음악들은 심장을 쿵쾅거리게 만들기도 하죠. 하지만 3시간의 영화를 전체적으로 즐기기 위해서는 어느 정도 영화 관람 전 인물에 대한 정보나 짧은 클립의 영상 하나쯤은 꼭 챙겨 보고 가시면 좋을 것 같아요. 그래야 더 이 영화를 재미있게 즐길 수 있지 않을까 싶거든요.
# 그래도 내내 감탄한 건 미친 캐스팅
지루하다고 이야기했지만 영화 <오펜하이머>는 러닝타임 내내 미친 캐스팅 라인업으로 눈 호강을 만들어줍니다. 뜻밖의 구간에서 뜻밖의 인물이 등장하며 이 인물이 여기에서 나오는구나 하는 감탄을 하게 되는데요. 플로렌스 퓨와 에밀리 블런트의 임팩트가 컸는데요. 확실히 사랑도 참 열정적인 게 미국이 아닌가 싶어요. 사랑과 결혼 그리고 관계가 이렇게나 대담하게 그려질 줄이야. 다만 영화 보면서 캐릭터들이 꽤 많이 등장하는데 그 캐릭터들을 이해하고 쫓아가기도 만만치가 않더라고요. 몰입감이 떨어지는 데다 다수의 캐릭터들을 쫓다 보니 어느 순간 영화를 아득하게 바라보게 되더군요.
기대했던 블록버스터로의 묘미도 크지는 않다는 말씀드리고 싶네요. 생각보다 다이내믹한 스케일을 느낄만한 장면이 몇 없기도 하고요. 차분한 분위기의 한 인물의 일대기를 담아낸 작품 정도로 알고 가시면 좋을 것 같아요. 저는 그래도 한번 봤으니까 N차 관람하면 이번엔 잘 따라갈 수 있지 않을까 싶어요. 최근 tvN에서 방송한 '알쓸별잡'이라는 예능을 한번 찾아보고 다시 영화를 돌비 시네마로 관람을 할 예정입니다. 그땐 진짜 제대로 크리스토퍼 놀란의 <오펜하이머>를 즐기고 올게요. 첫 관람과 같은 감정이 계속 이어진다면 리뷰는 더 하지 않을 거고요. 재미있었다, 새롭다, 왜 못 알아봤지 싶다면 한 번 더 다른 방식으로 포스팅을 찾아오도록 하겠습니다.
이 글을 읽는 당신에게 한번 물어볼게요. 당신의 <오펜하이머>가 그렇게나 열광할만큼 매력적인 시네마였나요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,640
44,763,384
◀ 2024.08 ▶
월별보기