영화리뷰를 포함한 오픈 더 도어 마지막 GV 토크 시간을 함께 공유하는 포스팅을 해보겠습니다.
GV 사진과 영상을 모두 담아봤으니 영화 또는 배우님 팬이라면 꼭 한번씩 보고 가시길 바랍니다 :)
오픈 더 도어: Open the Door
장르: 미스터리, 스릴러 / 개봉:2023년 10월 25일
러닝타임: 71분 / 감독, 각본: 장항준
주연: 이순원, 서영주, 김수진, 강애심
배급사: 콘텐츠판다, 비에이엔터, 컨텐츠랩 비보
이른 새벽, 미국 뉴저지의 한 세탁소에서 총성이 울려 퍼진다. 그 사이에 숨겨진 이야기를 담아 영화의 시작점이 되어 챕터가 열립니다.
살인 사건은 세간을 떠들썩하게 하지만 범인이 잡히지 않은 채 서서히 잊혀진다.
7년 후, 행복했던 가족의 과거를 추억하던 두 남자는 술을 마시던 중 숨겨진 비밀을 마주하게 되는데…
절대 열어서는 안 되는 판도라의 상자, 당신은 여시겠습니까? 당신에게 문은 어떤 의미인가요?
오픈 더 도어 GV 9탄 WITH 손석구
장소: CGV 용산 / 상영관: 4관
관람한 상영관은 CGV 용산 4관이었습니다. GV나 시사회에 걸맞은 대형관이고, 무대를 위한 전용 조명이 있어 별도 무대 설치가 없어도 됩니다.
관람 시야는 C열 25번(C25)였고, 사이드인데 밝고 가까워 보여 오히려 좋았습니다. 영화를 보는데 크게 불편함도 없었지만 사운드가 한쪽에 몰리는 느낌이 살짝 있긴 했지만 괜찮았어요!
#CGV용산 #CGV용산4관 #CGV용산4관무대인사
손석구 배우님 팬카페에서 준비해 준 선물입니다. 팬분들이 배우님을 향한 마음이 참으로 대단하다는 것을 알 수 있었어요. 이 많은 좌석을 모두 준비하다니..
배우님들을 카메라로 담을 수 있다는 것은 늘 행복한 일이에요. 누군가에게 행복을 줄 수 있는 사람이라니 대단하다는 생각만 듭니다.
오픈 더 도어 GV 사진 모음
먼저 진행을 맡은 송은이 대표님이 나와서 관객들과 함께 인사를 나눴습니다. 등장하자마자 선물 증정을 위해 사람들이 우르르 들고나오더라고요. ㅋㅋ
경호원이 있었다면 힘들었겠지만 오픈된 분위기라 팬분들도 부담 없이 놓고 가는 모습이었어요.
송은이 제작자님은 예전에 무한도전에서 봤던 게 처음인 것 같은데 이렇게 뵈어 새로웠습니다.
장항준 감독님과는 오랜 사이인데 티키타카 캐미가 상당히 좋은 게 친한 걸 대화 속에서 증명했어요 ㅋㅋ
멘트 정리하는 능력, 대화를 최대한 편하게 하여 관객들도 친근하게 다가가는 매력이 있었습니다.
모두가 다 아는 배우님이죠. 손석구 배우님이에요!!!
배우님 때문에 영화관람을 결심했는데 다른 건 모르겠지만 목소리가 정말 좋으십니다.
장항준 감독님이랑 2샷도 잘 어울리고, 은근 대화 호흡도 좋아서 오늘 처음 만났다는데 나중에 작품에서도 같이 등장하면 재밌을 것 같아요. ㅎㅎ
처음에는 젠틀한 모습이었다 빵 터지는 장면이 되게 재밌더라고요. 자주 멘트가 있으셨으면 좋았을 텐데 장 감독님이 주로 대답을 하셔서 아쉽긴 했습니다.
퇴장 시간도 팬분들을 향해 손을 흔들어주셨습니다.
오픈 더 도어 GV 영상 모음
배우님들 인사와 함께 감독님의 제작 배경을 들었습니다. 30년 전 실제 미국 뉴저지에서 일어난 사건을 바탕으로 제작된 작품이라 합니다.
실화라는 사실이 놀라웠고, 센터를 어려워하는 배우님의 귀여운 모습도 발견했어요 😁
손석구 배우님의 답변이 영화를 재밌게 보셨다는 게 느껴졌더라고요. 마치 한 명의 관객으로 등장한 게스트이며, 열고 싶을 문이 있다는 답변을 들었습니다.
앞으로 기대될만한 소식이 있길 바랍니다. 😆
3번째 챕터를 촬영하는 중 7분가량 원테이크 촬영이 들어갔습니다. 그 촬영 배경에 관해 들었고, 영화에 대한 설명에 진심인 감독님을 보니 GV 시간에 저도 모르게 집중하여 듣고 있더라고요.
감독님이 관객들에게 집중되는 요소를 만들려고 연출력의 대단함, 디테일을 잘 심어두는 것 같습니다.
영화 속 장치에 대한 설명과 존속살인 관련 작품을 만든 이유에 관해 질문이 있었습니다. 존속살인 마니아가 되어버린 감독님 ㅋㅋㅋㅋ 진심 어린 답변을 해주신 모습이 프로는 프로라는 생각이 들었어요.
손석구 배우님은 감독님을 보고 작품을 고른다는 언급을 했는데, 장항준 감독님과의 작품 기회가 주어진다면 영광이라는 답변이었어요. ㅎㅎ
장항준 감독님의 의도와 손석구 배우님의 생각을 얘기하는 Q&A였어요. 영화에서 만들어지는 작품 하나하나에 소름 돋는 해석이 생긴다는 것을 느꼈습니다.
그리고 있는 관객분들의 질문입니다. 천천히 들으면서 영화에 대해 알아가면 좋을 것 같아요 :)
감독님이 관객들에겐 희망이 있는 문이 있었으면 좋겠다는 굉장히 좋은 말씀을 주셨습니다. 손석구 배우님의 솔직 담백한 인사가 좋았어요.
(리뷰) 당신이 연 문은 어땠나요?
실제로 우리가 살면서 많은 문을 열고 닫지만 그 속에는 많은 의미가 담겨있다고 생각합니다. 감독님 말씀대로 가장 열고 싶은 문, 열어야 하는 문, 열어선 안되는 문 등이 있을 거예요. 영화를 통해서 내가 살아가는 환경을 생각하게 되고, 앞으로 열어야 하는 문을 찾아 나아가야겠다는 고민이 생겼습니다.
우리 사회와 영화에 나오는 오픈 더 도어, 과연 얼마나 다를까? 감독이 영화를 보는 관객에게 중요한 메시지를 담은 쪽지를 건네는 듯한 기분이었습니다.
역순으로 만들어진 챕터 형식은 처음에는 띠용 했던 소재지만 영화만의 장치가 새로웠던 만큼 소름 돋는 포인트를 만들어냈고, N차관람을 자연스레 유도하게 되었던 장치가 아닐까 생각도 들었네요 ㅎㅎ
IPTV로 오픈 더 도어가 나와 집에서도 영화를 관람할 수 있다고 하니 볼 예정입니다. ㅎㅎ
손석구 배우님과 함께하는 GV 행사는 즐거움 그 자체였고, 팬미팅 느낌이라 신기하면서도 좋았어요 :)
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
#오픈더도어 #오픈더도어실화 #오픈더도어쿠키 #오픈더도어예매 #오픈더도어손석구 #오픈더도어줄거리 #영화오픈더도어 #영화오픈더도어정보 #오픈더도어출연진 #오픈더도어포토 #오픈더도어GV #오픈더도어결말 #오픈더도어후기 #영화오픈더도어GV #소셜라우더 #영화체험단 #서포터즈
☞ 여행&문화생활 
☞ 대외활동: 
투루카 3기  
소셜라우더 5-6기 
덕스티켓 2기 
야놀자 노른자클럽 1-2기 
플러스엠 3기 크루와삼 
 
☞ 협의문의: 
hangeok@naver.com  
 
 
 
 
 
 
프로필
^
오픈 더 도어
Open the Door
<오픈 더 도어>
영화 정보
개봉일 : 2023.10.25
장르 : 미스터리, 스릴러
국가 : 한국
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 71분
감독 / 각본 : 장항준
제작 : 송은이
제작사 : (주)컨텐츠랩 비보
배급사 : (주)콘텐츠판다, (주)비에이엔터테인먼트, (주)컨텐츠랩 비보
제공 : (주)컨텐츠랩 비보
장항준 감독 필모그래피
<리바운드>(2023), <기억의 밤>(2017), <라이터를 켜라>(2002)
국내 평점
네이버
7.31/10
다음
7.6/10
예고편
<오픈 더 도어>
출연진 및 등장인물
문석 역 - 이순원
치훈 역 - 서영주
윤주 역 - 김수진
치훈 어머니 역 - 강애심
<오픈 더 도어>
영화 소개
문(門)이라는 것은 공간을 이어주기도, 대상의 안과 밖을 가르는 경계선이 되기도 합니다. 신카이 마코토 감독<스즈메의 문단속>도 지나온 세계와 다가올 세계를 통과하거나 재난을 막는 매개체로 표현되기도 했죠. 이렇듯 새로운 세계를 창조하는 영화 속에서 문이라는 존재는 그만큼 매력적인 소재라는 것이 분명합니다.
그렇다면 제목에서부터 문을 강조한 장항준 감독의 영화 <오픈 더 도어>는 어떨까요? 영화는 7년 전 발생했던 미국 뉴저지 한인 세탁소 살인 사건의 숨겨진 진실을 마주하게 되는 한 가족의 이야기를 담고 있습니다. 실제 사건을 모티브로 했다는 <오픈 더 도어>는 총 5개의 챕터와 역순 구조로 이루어져 있는데요.
보통의 심리 스릴러가 사건을 향해 발돋움해가는 과정을 그렸다면 <오픈 더 도어>는 사건의 중심부에서 점점 들어갔다가 빠져나오는 형식을 지니고 있어요. 자. 그럼 영화 <오픈 더 도어>의 간략한 줄거리 요약부터 보도록 하시죠.
<오픈 더 도어>
줄거리 / 결말
<오픈 더 도어>의 첫 장면은 이렇습니다. '챕터 1 : The Door'는 미국 뉴저지를 배경으로 도시의 야경과 도로를 질주하는 자동차가 그려집니다. 자동차의 시점 쇼트로 관객들 역시 어딘가로 향하게 되는데요. 차에서 내린 치훈(서영주)은 한 집의 문 앞에서 머뭇거립니다.
노크하기를 여러 번, 집 안에서 나온 매형 문석(이순원)은 어딘가 불안한 모습이에요. 두 사람은 테이블 위에서 술판을 벌이고 좋았던 시절을 반추하며 대화를 나누게 되는데요.
분명히 같은 공간에서 시간을 보내고 있지만, 두 사람의 대화는 허공에 흩날리며 붕 뜨는 느낌입니다. 감정이 고조된 치훈이 "우리 누나를 왜 때리냐"라며 본래의 목적을 테이블 위에 내어놓자, 문석 역시 "나한테 너희 엄마 죽이라고 시킨 게 너희 누나야"라며 감춰왔던 추악한 그날의 기억을 꺼내 놓게 되죠.
진실의 방아쇠가 당겨지고, 치훈은 화장실을 핑계로 문 안으로 들어가고, 문석 역시 안방으로 들어가게 됩니다. 두 사람은 문의 안과 밖을 경계로 진실을 마주한 대가를 치르기 위해 일촉즉발의 상황에 놓이게 된 것이죠.
하지만 영화는 두 사람의 선택을 과감히 생략합니다. 대신 과거의 파편 조각들을 퍼즐판 위에 하나씩 올려놓기에 이르는데요. '챕터2 : Call from sister'는 치훈은 매형의 집에 가기 5시간 전, 누나 윤주(김수진)로부터 "그 새끼 죽여버릴거야" 라는 전화를 받게 됩니다.
이어진 '챕터3 : a Suggestion'은 5년 전의 과거로 돌아가, 부부가 붕괴하기 시작한 시작점을 짚어주게 되죠. 사건의 연속성보다는 공백을 의도적으로 배치하면서 관객들에게 질문들을 제시하는 것으로 볼 수 있습니다.
엄마(강애심)의 말기 암과 급전적으로 다급한 상황이 맞물리면서 윤주는 남편 문석에게 섬뜩한 제안을 건네게 됩니다. 강도를 고용해서 엄마의 세탁소로 침입해 죽인다는. 일종의 선언을 하고 윤주는 밖으로 나가고, 문석은 하염없이 문너머를 보며 고민을 거듭하게 되는데요.
비극으로 치달은 부부의 제안은 결국 우발적인 사건에 의해 허무하게 종결되고 맙니다. 살인을 계획했지만, 머뭇거리던 결정적인 순간에 진짜 강도가 나타나게 된 것이죠. 결과론적으로 부부는 자신이 원하던 목적을 이루었지만, 문석의 망설임은 돌이킬 수 없는 문을 열고야 만 것이죠.
그럼에도 불구하고 서사의 헐거움이란...
영화 <오픈 더 도어>는 신선한 영화입니다. 그러나 서사의 헐거움을 무시할 수는 없었는데요. 처음에는 단편영화로 기획했다는 장항준 감독의 말처럼 소재의 포맷 자체가 장편과는 적합하지 않은 모양새였어요.
무엇보다 한정된 공간에서 대사를 통해 사건을 전달하다 보니, 설명적이라는 인식도 지울 수는 없었습니다. 그러다 보니, 인물들의 격화된 감정은 과장되어 보이고, 연극 무대처럼 비치기도 했죠.
"독립 영화가 지닌 순수한 도전 정신과 충실함에 대해서 매력을 느낀다"는 장항준 감독의 말처럼 작품 안에서 그 순수함을 발견할 수 있었습니다. 게다가 영화 제작자로 처음 도전하는 송은이 대표와 배우 이순원, 서영주, 김수진, 강애심의 격렬한 연기는 영화 <오픈 더 도어>의 흡입력을 보장하고 있죠.
여러 인물들의 복합적인 심리를 깔끔하게 다룬...
극 중에서 문이 열리게 되면 인물들의 또 다른 선택이 기다리고 있음을 알 수 있습니다. 영화 속에서는 '파멸'의 순간에 가까워지고 있는 것을 보여주게 되는데요.
분노와 슬픔, 배신감 여러 인물들의 심리가 복합적으로 터지게 됩니다. 총성과 함께 붉게 물든 바닥, 그리고 그 속에서 치훈의 모친의 간절한 마지막 눈빛은 그저 안타까울 뿐이었죠.
또한 충격적인 전개, 긴박하게 펼쳐진 상황, 각 캐릭터가 보여주는 저마다의 간절함이 강렬하게 터지며 미스터리했던 상황이 지극히 일상적인 공포로 다가오게 됩니다.
이런 일상적인 공포는 이내 마지막 문이 열리며 더욱 가슴 저릿한 아픔을 선사하게 되는데요. 마지막 챕터는 그 어떤 문과는 달리 활짝 열린 채 닫힐 줄 모릅니다. 하지만 다시 그 밖으로 나갈 수 없는, 다시 돌아갈 수 없는 그 문이 주는 여운은 섬세하게 풀어진 인물들의 심리 싸움, 일상적인 스릴러, 인간의 욕심이 불러오는 파멸 등으로 인해 더욱 진하게 남게 되는 것이죠.
그만큼 돌아갈 수 없는 그때 그 시절에 대한 그리움, 일상적이고 지극히 현실적이기에 흐릿한 판단과 실수로 치부되는 순간들이 주는 공포가 러닝타임 71분이라는 길지 않은 시간 동안 서서히 가득 차게 됩니다.
끝으로 영화 <오픈 더 도어>는 언제 넘칠지 모르는 불안하고 위태로운 순간들이 넘실거리는 인간의 감정을 더욱 요동치게 만드는 일상적인 스릴러로서의 매력이 충분했다고 여겨져요. 장항준 감독이 오래간만에 스릴러 장르로 성공한 느낌이네요.
그럼 지금까지 영화 <오픈 더 도어> 솔직한 리뷰였습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★★★★☆☆☆☆ 6/10
※ 이미지 출처 : 네이버 영화, 다음 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^