영화 '오하이오 삿포로' 를 이야기해 보려고 해요.
사실 포스팅 제목을 우주인들의 지구 생활에 대한 이야기라고 담았는지만,
이 영화는 우주인이나, 외계 침공? ET? 등의 소재는 전혀 나오지 않는 오히려 지구인들의 현실 이야기를 그리고 있어요.
혹시 SF 영화 리뷰를 기대하고 들어오신 분이 계실까봐 미리 이야기해요.
오아이오, 삿포로
Ohayo Sapporo, 2011
감독 - 김성준
배우 - 김소이(모레), 태인호(히로)
줄거리,
청각장애를 가지고 있는 '모레'는 오늘도 여행사를 찾아간다.
화상채팅을 통해 만난 일본인 조각가 친구 '히로'를 만나기 위해 삿포로에 가고 싶은 마음 때문.
여행상품과 항공권에 대해 자세히 알아보지만 번번히 망설이다 뒤돌아 나오고 만다.
답답한 현실이 쉽게 휴가를 허락하지 않음에도 우여곡절 끝에 삿포로 행 비행기에 오르는 모레.
그렇게 눈의 도시 삿포로에서 모레의 짧고도 긴 여정이 시작된다.
영화는 2011년도에 상영되었는데요,
어째서인지 웨이브wavve 신작 영화에 올라와있어서 호기심에 영화를 보게 되었어요.
어쩌면 삿포로 도시에 대한 인상이 좋아서 선택하게 되었는지도 모르겠어요.
주연은 티티마로 알려진 아이돌 그룹으로 활동했던 소이씨가 여주인공 모레라는 역할을,
그리고 태인호씨가 남자 주인공 일본인 역할을 맡았어요.
영화는 채 한 시간이 안되는 단편(?)의 짧은 영상인데요.
오히려 짧아서 더욱 집중하며 볼 수 있었던 거 같아요.
대략의 줄거리는 이래요,
청각장애를 가지고 있는 여주 '모레' 는 봉제 공장에 하루하루 힘들게 살아가요.
그러다 우연히 화상채팅을 통해 일본인 조각가이자 농인인 '히로'를 알게 되요.
우주인 모레와 히로
여주인공 모레의 삶은 참 녹록치가 않아요.
청각장애인으로 봉제공장에서 근무하며 힘들게 살아가지만,
그래도 우연히 화상채팅을 통해서 알게 된 일본인 친구로 퇴근 후 삶이 즐거워요.
그를 통해 일본어, 일본 수화를 배워요.
어렵지만 친구 '히로'는 그에게 용기를 줘요.
"지구인들 말은 원래 어려운 법 이잖아요."
"모레씨는 우주인이구요! 우주인"
모레는 공장에서 삶도 지치고,
룸메이트 친구 때문에도 지치고,
문득 자신이 우주인 같다는 생각을 해요.
현실이 고된데, 이상은 현실과 동떨어져있다고 생각했나봐요.
모레, "일어 공부 이제 그만 둘까봐요, 오늘 갑자기 제가 우주인 같다는 생각을 했어요."
히로, "우주인이요?"
모레, "네, 지구에서는 살기가 힘든....."
히로, "그거 알아요? 지구에도 오래전부터 우주인들이 와서 살고 있데요..."
모레, "지구에요?"
히로, "네, 혹시 지구인들이 알아챌까봐 지구인에게 익숙한 모습을 하고 바다 깊은 곳에서...자기들만 들을수 있는 목소리로 이야기하며 산대요."
모레는 우주인으로써의 지구 삶이 너무 힘들어요.
기억해요, 지구인≤우주인
화상채팅에 접속하지 않는 모레에게 히로가 남긴 말이에요,
저도 그랬고, 누군가는
삶이 지치고 힘들 때면 나만 빼고 세상은 일상적으로 흐로고 사람들은 다 행복해 보이죠.
나만 딴 세상에 살고 있는 듯한 기분을 느껴본 분들이 있을거에요.
우리는 영화 속 대사처럼 어쩌면 지구에서 힘겹게 살아가고 있는 우주인들 일지도 몰라요.
그렇지만, 히로가 한 말처럼 지구인 보다는 우주인이 많아요.
좀 더 나이를 먹고 보니 SNS에서나 나와 달라보이는 누군가의 일상 들도 그저 아주 잘 된 포장일 뿐이고,
들여다 보면 그들도 우리와 같이 힘겹게 지구를 살아가고 있을 지도 몰라요.
영화는 우주인으로 지구에서 힘겹게 살고 있는 모레가
영화 막바지에 일본으로 여행을 간 모습을 보여주면서 끝나요.
짧지만 현실적이고 공감되었던 영화였어요.
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=89590
청각장애를 가지고 있는 '모레'는 오늘도 여행사를 찾아간다. 화상채팅을 통해 만난 일본인 조각가 친구...
movie.naver.com
감청색 : 선명하고 고운 파랑. 여행을 다니며 담는 파랑색과 내 시선들.
프로필
^
88
1,585,290
^
영화 어게인 정보 (결말,평점,출연진)
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 어게인 (Again)
제작년도 : 2019년 (2020.07.30개봉)
등급 : 12세관람가
장르 : 뮤지컬/드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 84분
흥행: 관객수 1,183명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버 영화)
조연출만 10년째, 자존감 바닥의 감독 지망생 '연주'.
또 한 번의 좌절을 겪으면서 고향 전주로 낙향했다가,
우연한 기회로 조선 마지막 기생이자 화가였으며
예술인들의 든든한 후원자, '허산옥' 선생을 마주한다.
그리고, 그녀의 삶과 예술 혼에 감명 받은 연주는
다시 꿈을 향해 걸어가게 되는데…
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.2 ★☆
※ 네이버 네티즌 평점: 6.97 (30명) / 다음 네티즌 평점: 8.3 (14명)
My 한줄평: 손발이 다 사라지게 만들 셈이야?
+ 포인트
- 포인트
해볼만한 시도였다..(그런데 다시는 하지 말자)
노래까지는 어찌 참아보겠는데 앙상블의 군무에서 항마력이 다해버렸다
형식만 독특하면 뭐하니?
(삶에 지쳐있다가 어떠한 일을 계기로 다시 일어선다는 닳고 닳은 서사)
대사에 리듬 좀 붙였다고 포스터에 <한국판 라라랜드> 집어넣는건
너무 양심 없는거 아닌가?
¶ 출연진 정보
< 감독 >
조창열
< 배우 >
김예은(조연주) 대표작- 당신은믿지않겠지만,생각의여름,오!문희,항거:유관순이야기,너와극장에서
예수정(한말순) 대표작- 간호중,69세,침입자,새해전야,행복의나라,신과함께시리즈,허스토리,보고싶다,해로
김홍표(한길봉) 대표작- 아내를죽였다,봄날의곰을좋아하세요?
예인(조민주)
김소이(허산옥) 대표작- 폭력의씨앗,프랑스영화처럼,조류인간,오하이오삿포로,해부학교실,가발
¶ 영화 어게인 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
말순은 죽음의 고비를 넘기고 퇴원한 뒤 가족들 앞에서
식당에서 손을 떼고 스페인으로 넘어가 그 동안 못했던 것을 하며 살겠다고 선언한다.
엄마의 갑작스런 선언과 그동안 고향에서 동생, 외삼촌과 교류하며 깨달음을 얻은 연주는
그동안 진도가 나가지 않던 허산옥 시나리오를 순식간에 완성해낸다.
그간 살아왔던 방식과는 다른 새로운 삶을 다시 시작하려는 연주의 힘찬 발걸음으로
영화는 마무리된다.