출연: 틸다 스윈턴, 안서현, 제이크 질렌할, 폴 다노 등
개봉: 2017년
봉준호 감독의 "옥자"는 큰 감동과 강렬한 메시지를 담은 영화로, 한 소녀와 그녀의 특별한 친구인 슈퍼 돼지 옥자의 이야기를 통해 현대 사회의 문제들을 조명합니다. 영화는 환경 문제, 동물 권리, 그리고 자본주의의 어두운 면을 다루며 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
슈퍼 돼지라곤 하는데 비쥬얼상 하마 같다
줄거리
영화는 한국 산골에서 평화롭게 살아가는 소녀 미자(안서현)와 그녀의 친구 옥자의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 옥자는 다국적 기업 미란도 코퍼레이션이 만든 슈퍼 돼지로, 기업은 옥자를 뉴욕으로 데려가 대규모 축산의 상징으로 삼으려 합니다. 미자는 옥자를 구출하기 위해 미국으로 향하고, 이 과정에서 동물권 단체인 ALF(Animal Liberation Front)와 협력하게 됩니다.
하마 구하러 삼만리
연출과 시나리오
봉준호 감독은 "옥자"를 통해 감동적인 이야기와 사회적 메시지를 훌륭하게 결합했습니다. 영화는 강렬한 시각적 연출과 세밀한 감정 묘사로 관객을 몰입하게 만듭니다. 특히, 옥자와 미자의 유대감은 영화의 중심을 이루며, 관객들에게 깊은 감동을 줍니다. 영화는 때로는 유머러스하면서도, 사회적 비판을 날카롭게 담아내고 있습니다.
제이크 질렌할이 이렇게 망가질 수 있다니, 돈이란 게 참 무섭다는 걸 보여준다
배우들의 연기
안서현은 주인공 미자 역을 통해 강렬한 연기를 선보입니다. 그녀의 자연스러운 연기는 미자의 용기와 결단력을 생생하게 표현합니다. 틸다 스윈턴은 미란도 코퍼레이션의 CEO 루시 미란도 역을 맡아 독특하고 카리스마 넘치는 연기를 선보입니다. 제이크 질렌할과 폴 다노 또한 각각의 배역을 통해 영화에 깊이를 더합니다.
질렌할과는 반대로 스윈튼 누님은 외모가 떡상했다, 돈이 참 무섭다
시각효과와 음악
"옥자"의 시각효과는 매우 인상적입니다. CG로 만들어진 옥자는 실제 존재하는 것처럼 자연스럽게 표현되어, 관객이 옥자와 정서적으로 연결될 수 있게 합니다. 정재일의 음악은 영화의 분위기를 한층 더 고조시키며, 감정적인 장면에서 큰 역할을 합니다.
제작비 절반쯤 투입됐을 거 같은 옥자 CG
주제와 메시지
영화 "옥자"는 자본주의의 탐욕, 동물권, 환경 문제 등을 비판하며, 현대 사회의 여러 문제를 담고 있습니다. 영화는 동물의 권리를 보호하고, 인간의 욕심이 초래하는 파괴적인 결과에 대해 경각심을 일깨웁니다. 또한, 인간과 동물 간의 우정과 신뢰를 강조하며, 감동적인 이야기를 통해 강력한 메시지를 전달합니다.
자본주의 끝판왕 넷플릭스가 지원한 자본주의 비판 영화
결론
"옥자"는 봉준호 감독의 뛰어난 연출력과 강렬한 사회적 메시지가 결합된 감동적인 영화입니다. 독특한 스토리와 강력한 비주얼, 그리고 배우들의 뛰어난 연기가 어우러져 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다. 현대 사회의 문제에 대해 생각하게 만드는 동시에, 감동적인 이야기를 통해 마음을 울리는 이 영화를 꼭 감상해 보시길 추천합니다.
한줄평
“자본주의 비판도 돈이 좀 있어야 하는 건가 보다”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
103
94,450
감독: 봉준호
출연: 안서현, 틸다 스윈튼, 폴 다노, 제이크 질렌할
지난주에 옥자를 봤다. 그간 옥자에 대한 편견을 갖고 있었는데 그 편견이 깨졌다. 봉준호는 천재가 확실하다. 우리나라 감독이 이 영화를 만들었다는데 적잖은 '국뽕'이 차올랐다. 보는 내내 옥자가 너무나 사랑스러웠고 그 때문에 요 며칠간은 돼지고기를 멀리하고 있다. 계속 안 먹으면 좋으련만... 미자 역의 안서현은 어디서 나타난 신동인지 정말 옥자와 찰떡궁합을 이뤘고 변희봉 선생은 그 특유의 연기 같지 않은 자연스러움으로 미자의 할아버지 역할을 기가 막히게 해냈다. 또한 틸다 스윈튼은 봉준호와 무슨 인연인지 모르지만 [설국열차]에 이어 독특한 캐릭터를 그것도 1인 2역을 선보였고 [노예 12년]에서 인상 깊은 연기를 펼쳤던 폴 다노는 제 몫을 다했으며 제이크 질렌할은 또라이 박사 연기를 혼신의 힘을 다해 맛깔스럽게 해냈다. 그 밖에도 스티븐 연, 최우식, 윤제문 등이 조연으로 활약했고 이정은은 단역으로 아주 잠깐 얼굴을 비쳤다. 옥자 목소리를 이정은이 했으니 주연과 다름없지만...
이렇듯 모든 연기자들이 열연했고 특히 주인공 옥자야말로 귀엽고 사랑스러운 모습으로 영화의 중심이 됐다. 옥자의 눈빛과 표정을 보며 감정이입이 됐고 옥자의 행동에 몰입해서 눈물과 웃음이 교차했다. 영화 [옥자]는 봉준호의 기발함과 재치를 알 수 있는 영화였다. 왜 사람들이 그동안 옥자, 옥자 했는지 보고 나서야 느낀 건데 직접 체험하지 않고 간접적으로 접하는 건 수박 겉핥기에 불과하다는 걸 새삼 깨달았다. 혹평이든 호평이든 제대로 체험해야 창작자에 대한 예의를 갖추는 거라는 생각이 든다. 봉준호의 기막힌 상상력과 옥자와 미자의 조화 그리고 특수효과 팀의 노력이 영화 [옥자]를 빛나게 했다.
봉준호가 연출한 영화 중 최고라고 주변에 이야기해왔던 [살인의 추억]과 [마더] 그리고 [기생충]에 더해 [옥자]를 추가한다. 봉준호는 영화마다 뛰어난 연출력은 물론이고 사회적 메시지를 던지는데 일가견이 있다. 여러모로 천재는 뭔가 다른 듯...
옥자와 미자(안서현)
미자 역의 안서현을 주목해야겠다.
옥자의 눈빛을 보며 가슴이 떨렸다
옥자를 보며 우리 집 강아지들을 꼭 끌어안았다. [옥자]가 끝나고 연이어 [걸어서 세계 속으로]인지 아니면 [세계 테마 기행]인지 아무튼 재방하는 여행 프로그램을 보는데 출연자가 스페인의 한 식당에서 새끼 돼지로 만든 요리(그 식당의 시그니처 메뉴)를 맛있다며 먹고 있는 장면을 보고 황급히 TV를 껐다. [옥자]를 본 사람은 공감할 것이다.
틸다 스윈튼과 제이크 질렌할
디렉터 봉
봉준호의 차기작에 기대를 안 하려야 안 할 수가 없다. 기생충을 뛰어넘는 작품이 나올 것인지...
옥자 포스터
옥자!! 나처럼 뒤늦게 볼 사람이 있을 거라는 생각에 강력 추천한다. 이만 총총
글 쓰는 운동 선생의 블로그입니다
프로필
^
^
넷플릭스 오리지널 영화 리뷰-<옥자>
강원도 산골 소녀 ‘미자’(안서현)에게 옥자는 10년 간 함께 자란 둘도 없는 친구이자 소중한 가족이다. 자연 속에서 평화롭게 지내던 어느 날, 글로벌 기업 ‘미란도’가 나타나 갑자기 옥자를 뉴욕으로 끌고가고, 할아버지(변희봉)의 만류에도 미자는 무작정 옥자를 구하기 위해 위험천만한 여정에 나선다.
극비리에 옥자를 활용한 ‘슈퍼돼지 프로젝트’를 추진 중인 ‘미란도 코퍼레이션’의 CEO ‘루시 미란도’(틸다 스윈튼), 옥자를 이용해 제2의 전성기를 꿈꾸는 동물학자 ‘죠니’(제이크 질렌할), 옥자를 앞세워 또 다른 작전을 수행하려는 비밀 동물 보호 단체 ALF까지. 각자의 이권을 둘러싸고 옥자를 차지하려는 탐욕스러운 세상에 맞서, 옥자를 구출하려는 미자의 여정은 더욱 험난해져 간다.
평점: ⭐️⭐️⭐️/ 별 5개 중 3개
넷플릭스 오리지널 영화 <옥자> 리뷰를 쓴다. 영화 <옥자>는 그 유명한 봉준호 감독이 2017년도에 공개한 작품이며 글로벌 기업 미란다로 끌려간 슈퍼돼지 친구, 옥자를 구하기 위한 시골 소녀 미자의 모험을 그리고 있다.
봉준호 감독이 만든 영화를 그리 좋아하지 않는데 어쩌다 보니 왠만한 작품은 거의 다 봤다. 솔직히 인정하기 싫지만 이번에 새로 개봉하는 작품인 <미키 7>도 기대가 된다. 이 영화는 그가 만든 모든 영화 중에 가장 순한맛의 작품이라고 느꼈다. ㅋㅋ....봉준호 감독이 만든 대부분의 영화들은 범죄, 살인, 스릴러 등 주로 무겁고 어두운 분위기의 작품들이다. 다른 영화들에 비하면 <옥자>의 색은 확연히 밝다. 장르도 모험이며 어떤 장면들에서는 신나는 분위기를 띈다. 결말까지 생각했을 때도 다른 작품들과 비교하면 그나마 희망적인 내용을 다루고 있다고 느꼈다.
하지만 동시에 봉준호 감독이 만든 작품들 중에 제일 임팩트가 약하다고 느꼈다. 무언가 2%부족하다는 생각을 지울 수가 없었다. 단순히 소재가 다른 작품들에 비해 덜 무거워서 약하다고 느껴진 게 아니라 어쩐지 다른 작품들에 비해 긴박감이 덜해서 몰입해서 보기 어려웠다. 봉준호 감독이 만든 스릴러 영화들에 익숙해진 사람들이라면 심심하다고 느낄 수 있을 것이다. 또 몇몇 장면은 좀 유치하다고까지 느껴졌다.
왜 하필이면 이름이 '옥자'일까 생각해 봤는데 촌스러운 저 이름에 담긴 뜻이 무엇일까에 관한 추측을 해봤다. 우선 옥자는 일반적으로 우리가 반려동물에게 붙이는 코코 같은 이름이 아닌 사람 이름이다. 미자가 옥자를 단순한 애완동물이 아닌, 사람과 동등한 지위의 '친구'로 대하고 있음을 보여주는 게 아닐까 싶다.
또 옥자와 미자, 옥자는 그렇다쳐도 어린 소녀의 이름이 할머니가 가질 법한 이름인 미자인 것은 어울리지 않는다. 둘의 이름이 같은 '-자' 돌림인 것은 둘이 자매인 것, 곧 가족인 거나 마찬가지라는 것을 보여주기 위한 설정인 것 같다. 아니면 옥자라는 이름은 그냥 단순히 나이가 많은 할아버지가 자기 동년배 여성의 이름을 따서 지은 걸 수도 있다ㅋㅋ
여자 주인공인 미자 캐릭터가 대사가 많진 않지만 말보다 행동이 앞서는 스타일이라 상황 전개에 고구마가 없어서 좋았다. 미란도 관계자들이 옥자를 데리고 떠나 버리자 조금의 망설임도 없이 돼지 저금통을 깨서 돈을 들고 옥자를 구하러 떠난다던가, 회사 건물까지 들어갔으나 직원이 문을 열어 주지 않자 곧바로 통유리에 부딪힌다거나....옥자를 태우고 달리는 트럭에 붙어서 따라가는 위험천만한 행동까지 서슴지 않는다. 꼭 꿈과 희망과 모험을 그리는? ㅋㅋ그런 류의 아동용 애니메이션에 나올 것 같은 소녀전사 캐릭터다. 미자의 머릿속에는 오직 옥자와 함께 산으로 돌아가는 것밖에 없고 생각하는 그 즉시 앞만 보고 간다. 진짜 모든 행동이 너무 노빠꾸여서 웃겼고 시원시원해서 좋았다.ㅋㅋㅋㅋ
미자와 ALF 일행이 옥자를 구해 트럭에 태우고 탈출하는 과정은 <괴물>에서 박강두네 일가가 병원을 탈출하는 과정을 떠올리게 하며 유쾌하고 신나는 분위기이기까지 하다. 이런 영화의 분위기가 후반부로 갈수록 어두워지면서 흥미진진함과 경쾌함이 점점 사라져서 김이 빠졌다. 이런 어두운 분위기는 옥자가 실험실에서 강제 교배를 당하고 고기 시식의 대상이 되는 데서 정점을 찍는다.
1인 2역을 연기한 틸다 스윈슨은 외적으로는 충분히 인상적이고 매력적이었지만 캐릭터성 면에서는 약했다. 악역은 악역인데 어쩐지 애매한 악역이라고 느껴졌다. 이도저도 아니고 뭔가 어정쩡한 느낌이랄까?;; 자신은 동물을 학대하는 공장식 축산 방식 때문에 악덕 CEO로 악명이 높았던 자신의 언니와는 다르다는 것을 계속 강조한다. 그러나 상황이 수습할 수 없는 지경에 이르자 언니에게 모든 걸 맡겨버린다.
제각각 강렬한 인상이라 한번 보면 절대 기억에서 잊혀지지 않을 것 같은 ALF 일행들...ㅋㅋㅋ 아니 분명히 동물보호협회인데 차림새만 보면 무슨 테러 조직같이 생겼다ㅠㅠ 새빨간 머리로 염색한 레드 역의 릴리 콜린스는 외모만으로도 정말 매력적이었다. 실버 역의 데본 보스틱은 개인적으로 좋아하는 배우인데 분량이 없어서 아쉬웠다. 대놓고 나오지는 않지만 블론드라는 남자와 연인인 듯한 묘사가 있는데 스쳐 지나가는 배경처럼 그려진다.
제이는 ALF 회원들 중에서 제일 다정하다고 느껴졌으며 미자를 진심으로 생각해준 인물 같았다. 스티븐 연이 맡은 역할인 케이의 첫인상은 옥자를 탈취(?)하는 과정에서 쓸데없이 친절한 태도가 웃겼지만 통역을 고의로 잘못 했다는 점에서 너무 비호감이었다. 하지만 그것과 별개로 배우 본체가 한국 영화에 출연하기를 원했다고 해서 본인에게는 의미 있는 일이기에 좋다고 생각했다.
ALF가 미란도의 악행을 고발하기 위해 옥자가 강제 교배를 당하는 끔찍한 일을 방치하는 장면은 인간적으로 너무 보기 거북했다. 이 모든 게 자신들의 목적을 달성하기 위해서 미자의 말을 왜곡했던 케이의 통역 때문이다...;; 학대 장면을 지켜본 직후 케이가 통역을 제대로 하지 않았다는 사실을 고백하자 제이가 케이를 때리는 것도 갑분싸였다. 제이가 옥자가 학대를 당하는 장면을 미자가 보지 않도록 하기 위해 뒤를 보지 마, 라고 하는 건 그나마 내 마지막 남아 있던 동심을 지켜주는 것 같았다.
미자는 옥자에게 몰래카메라를 부착해서 옥자가 실험실에서 무슨 일을 당하는지를 촬영해도 되겠냐고 물어보는 ALF 회원들에게 옥자랑 같이 돌아가겠다, 라는 말만을 반복한다. 그녀가 원하는 건 오직 옥자와 같이 산으로 돌아가는 것이였다. 자신들의 목적을 위해서 미자의 입장을 무시했다는 점에서는 미란도와 ALF나 똑같이 잔인하다고 느꼈다.
동물애호가이자 유명 TV 쇼 프로그램의 진행자인 죠니 역을 연기한 제이크 질렌할은 말 그대로 전혀 다른 사람 같았다. 지나치게 들떠 있고 과장된 연기 때문에 약간 노홍철이 연상되기도 했다ㅋㅋㅋㅋㅋ....내가 알던 제이크 질렌할이란 배우는 진중하고 잘생긴 이미지의 미남 배우였는데 너무 의외였다;; 농담 안하고 <브로크백 마운틴>에 나온 사람과 동일인이라는 게 안 믿긴다ㅋㅋ
옥자를 학대해 놓고 죄책감을 느끼며 실험실에서 술을 마시면서 나는 동물을 사랑한다고 외치는 모습이 씁쓸했으며 평면적인 악역이 아니라 입체적인 캐릭터라는 게 드러나서 복잡한 감정이 들었다.
솔직히 앞에 썼듯이 봉준호 감독이 만든 작품들 중에서 제일 약하다고 느꼈지만 이상하게 2차 감상했을 때는 첫 번째로 봤을 때보다 훨씬 재미있었다. 내가 모르고 놓쳤던 영화의 세세한 부분들이나 등장인물들의 행동들을 캐치할 수 있어서 영화를 첫 번째 봤을 때보다 좀 더 즐기면서 봤다.
그렇지만 여전히 과연 이게 칸 국제영화제까지 갈 작품인가 하는 생각에는 변함이 없다. 잔인한 공장식 축산 산업을 고발하려는 의도도 좋았으나 관객들이 경각심을 가지는 데에는 우리가 먹는 닭, 돼지, 소 등이 어떻게 사육되고 고기가 되는지를 적나라하게 담아놓은 실제 다큐멘터리가 더 효과가 좋지 않을까 싶다.
소녀와 슈퍼돼지의 우정이라는 중심 소재는 동화같지만 영화 내에서 보여주는 현실은 전혀 동화같지 않고 차갑다. 결국 차가운 현실과 타협하듯이 미자 역시 금돼지를 주고 옥자를 사는 현실적인 방법을 통해 옥자를 구한다. 미자가 옥자를 구하려는 목적은 순수한 우정이지만 그걸 달성하기 위한 수단은 자본주의적이고 속물적인 요소인 돈이라는 점이 아이러니했다.
여기까지의 과정은 너무 허무하다고 느껴졌다. 현실 속에서 이상적인 내용을 그려내면 영화가 산으로 갈 테니 어찌 보면 당연한 건가? ㅋ....무엇보다 좀 더 극적으로 재밌게 만들 수 있었을 텐데 그냥 갑자기 끝났다고 느껴져 이게 단가? 하는 생각이 들었다. 헐리우드의 유명 배우들도 데려온 것 치고는 아깝다고 느껴졌다.
그러나 중간중간 등장하는 봉준호 감독 특유의 유머와 소녀의 슈퍼돼지를 구하기 위한 중반부까지의 질주 덕에 영화가 한 번쯤은 볼 만한 가치를 가지게 되었다고 느꼈다. 중간에 <기생충>에 나온 반가운 얼굴, 최우식 배우도 등장한다. 난 비정규직 직원일 뿐이니 상황이 어떻게 되든 난 상관없다~라는 태도도 그렇고 미란다는 ㅈ됐어요~라는 대사도 그렇고 깨알같은 부분에서 웃음이 터지게 만드는 감초같은 역할을 맡고 있다.
미자와 옥자가 다시 산으로 돌아가 살아가는 모습에서 영화는 동화로 시작하고 현실을 거쳐 동화로 끝난다.
그러나 앞에서 감독이 펼쳐놓은 차가운 현실과 상업자본주의에 희생되는 동물의 모습이 떠나질 않았다. 위기 상황에서 기지를 발희해 자신의 친구를 구해줄 정도로 지능이 높은 동물인 옥자가 과연 산으로 다시 돌아왔다고 예전처럼 행복하게 살 수 있을까? 라는 의문이 들었다. 끔찍한 학대를 당했는데 트라우마가 남지 않았을까 하는 걱정이 들어 동화같은 아름다운 화면으로 끝났음에도 불구하고 어쩐지 찝찝했다. 이상 영화 <옥자> 리뷰를 마친다.
^
^
넷플릭스 영화 봉준호감독 < 옥자 > 변희봉 배우 별세 영화 리뷰 및 후기
넷플릭스 영화 봉준호 감독 < 옥자 > 는
자신의 가족이자 친구인 옥자를 구하기 위한
미자의 뜨거운 모험이 펼쳐지는 현실 판타지 입니다.
영화 옥자
옥자
2017년 6월 29일
국가: 대한민국
장르: 모험, 액션, 드라마
등급: 12세 관람가
감독: 봉준호
출연: 틸다 스윈튼, 안서현, 이정은, 변희봉
러닝타임: 120분
배급: (주) NEW
쿠키: 없음
영화 줄거리는?
" CG임에도 볼 수록 매력인 옥자 "
강원도 산골 소녀 미자에게는 특별한 친구
옥자 라는 동물과 함께 살아가고 있습니다.
10년 간 함께 자란데다 소중한 가족처럼 지냈죠
평화롭게 지내던 어느 날.
글로벌 기업 미란도가 나타나
갑자기 옥자를 끌고가고
할아버지는 미자가 가지 못하게
만류를 하는데도 가족처럼 여기는
옥자를 구하기 위해 지방에서 서울로
해외까지 떠나는 여정에 오릅니다.
미란도 그룹은 극비리에 진행한 프로젝트가
있었는데요 그것은 바로 옥자를 활용한
슈퍼돼지 프로젝트를 추친하며
대량 식품생산의 기업화를 꿈꾸고 있고
또 다른 이는 옥자를 이용해
제 2의 전성기를 꿈꾸는 동물학자 죠니도 있죠,
그리고 옥자를 앞세워
또 다른 작전을 수행하려는 동물 보호 단체까지.
옥자와 미자를 둘러싼 어른들의 야망
각자의 이권를 둘러싸고
옥자를 차지하려는 탐욕스러운 손길에 맞서
구하고 싶은 미자의 발걸음과 여정은
거칠뿐더러 점점 더 험난해져갑니다.
옥자를 위해서라면
재산도 목숨도 버릴 수 있다.
미자는 단 하나뿐인 옥자를 무사히 구하고
다시 강원도의 대자연의 품으로
돌아갈 수 있을까요?
영화 등장인물 및 출연진
주미자 (배우: 안서현)
영화의 주인공이자 옥자의 친구이자 엄마같은 존재
귀여운 얼굴과는 달리 표정이 다부지고
고집스러운 얼굴이지만 신념이 뚜렷합니다.
미자에게 있어서 옥자는 자신의 가족이자
내 새끼처럼 여기고 있죠.
영어를 하나도 모르는 상태에서 옥자를 위해
과감하게 미국으로 찾아가기도 하고
작은 몸으로 트럭을 잡아 뛰기도 하는 용감함까지.
강철체력을 넘어서 불꽃같은 당당한 모습들을
영화 옥자에서 멘탈갑의 모습들을 보여줍니다.
주희봉 (배우: 변희봉)
미자의 할아버지
5살때 부모님을 여읜 미자를
새끼 돼지 였던 옥자와 함께
강원도 산골에서 길러왔죠.
옥자가 미란도 코퍼레이션으로 팔려가며
크게 분노하고 있을 미자를 진정하려하고
다그치기보단 아끼는 모습을 많이 보입니다
평생 모은 저금통을 깼을 때도 유리조각이
손녀의 손에 닿지 않게 허적지겁 치우기도 했고
공항에 떠나면서 알뜰살뜰하게 챙깁니다.
루시 미란도 (틸다 스윈튼)
미란도 코퍼레이션 CEO
자신의 이상을 꿈꾸고 있으며 경영적이면서
사랑받고 싶은 마음이 집착적으로 강합니다
옥자에 대해서는
생명체 보다는 회사의 제품으로 보고 있으며
슈퍼돼지를 상품화해 글로벌 사업 성공과
야망을 꿈꾸고 있습니다.
쌍둥이 언니 낸시 미란도가 있는데
틸다 스윈튼의 1인 2역으로 나와
둘의 분위기를 재미있게 표현했습니다.
제이 (폴디노)
모든 생명을 존중한다는 신념의 소유자로
ALF로 활약하는 수장.
미란다 회사의 프로젝트를 막기 위한
치밀한 작전을 준비하기도 했는데요
규율과 규칙에 엄격하며 이를 어기게 되는
이에게는 전혀 다른 모습을 보이는
이중적인 면모가 인상적입니다.
그외에도 자본주의에 타락하는 닥터조니와
루시 미란도의 쌍둥이 언니이자
냉정하지만 비지니스적인 낸시 미란도와
비정규직의 트럭운전기사 김군도
ALF의 조직원들까지 개성 넘치는 캐릭터들이 나옵니다.
영화 속 포인트
" 인간의 탐욕과 자본주의 속 인간들
그리고 가족. "
옥자의 포스터만 보면
어딘가 블랙코미디적인 느낌이 보여집니다
영화를 보기 전과 후에 포스터를 보면
새롭게 깨닫는 부분들도 보이고요
인상적인 부분들이 몇가지 얘기해봅니다.
1. 옥자
하마인지 돼지인지 모르지만 옥자의
비주얼은 사뭇 독특합니다.
인간의 손에 의해 유전자 조작으로 탄생한
슈퍼돼지라는 명칭으로 언급되는데요.
옥자와 같은 종족들은 활용도가 높은 고기로
쓰여지고 있다는 점이 놀라웠으며
미자의 눈앞에서 이들이 도축되는 과정도
여러차례 보임으로 인간의 잔혹함을 보여줍니다.
옥자와 같은 슈퍼돼지들에게도
인간 못지 않게 생각과 행동을 보이는
장면들이 있었는데 가장 인상적인 건
미자와 옥자는 공장에 안전하게 나가던 중
옆에 나란히 걷던 슈퍼돼지 한쌍이
자신들의 새끼를 미자 일행에게
데려가란 식으로 던져버렸고
옥자는 새끼를 입에 물고 미자와 함께
떠나는 장면에 눈시울이 붉어졌습니다
그들은 도축될 입장이며 탈출이 불가하니
새라도 살리고 싶어한 점과
암묵적으로 받아들인 옥자의 행동을 보면
인간들 못지 않게 닮음을 느낍니다.
영화를 보고 나면
오늘날 우리 식탁에 올라와 고기류로 쓰이는
동물들을 떠올리면 저절로 고개가 숙여집니다.
2. 동물과 인간의 관계성
동물이라는 큰 대상을 두고 세명의 인물이
대하는 태도들이 극명히 다른 모습들을 보이는데요
함께 일상을 공존하며 살아온 미자에겐
옥자의 존재는 가족이자 친구
미란도 기업에선 전 세계적으로
인간을 이롭게 할 훌륭한 상품으로
동물협회선 모든 생명은 존중 받아야하고
자유를 주어야하기에 목소리를 높히는
상황들을 보며 옛날엔 동물은 가족이다
이 마인드였으나 사화생활 좀 하다보니
기업인이 보면? 동물연대가 보면?
애호가가 보면? 이런 생각이 들다보니
각자 생각하는 부분들이 다르지 않을까라는
생각이 들었습니다.
우리 식탁에 올라오는 고기류들은
어떻게 처리가 되고 도살이 되는 것을
적나라하게 보여줍니다.
실로 충격적이기도 하죠 .
3. 힐링
지금까지 봉준호 감독의 영화 작품 중
소재의 진실을 드러낸 점에서는
끔찍할 정도로 적나라함을 드러내
시청하는 이들을 충격에 안겨주죠.
괴물, 살인의 추억, 설국열차,
기생충, 마더 까지 본 기억으로는
엔딩에서는 거의 열린 결말 혹은
씁쓸하게 끝났는데 유일하게 밝게 마무리된
연출적인 부분이 참 보기 좋았는데
산속의 풍경과 더불어 사람과 공존하며
살아가는 옥자네들을 보고나니
그 장면이 귀엽고 따뜻하게 느껴졌습니다.
영화 평점 및 후기
네이버 기준 관람객 평점은 8.77점이상으로
연출적인 면에서 많은 호평을 주었습니다
영화 괴물에 이어 등장한 옥자의 존재는
약간의 위화감이 느껴졌으나 보다보면
진짜처럼 보여질 정도로 몰입하게 됩니다.
넷플릭스에서 최초로 올라온 옥자는
봉준호 감독의 존재를 다시 어필했고
개인적으로는 이 작품은 극장관보다는
넷플릭스쪽이 잘 어울렸다고 생각합니다
영화 옥자에서 미자에게 살갑게 대하는
할아버지의 역활을 맡은 배우 변희봉님이
81세의 나이로 영면하셨습니다.
봉준호 감독은 영화 기생충에서
변희봉 선생님을 캐스팅하고 싶었다고
할 정도로 푸근함과 친근감 있고
동시에 개성있는 연기를 돋보여줬는데요
옥자 이후로 투병중이라
출연을 하지 못했다고 합니다.
영화계의 큰 별이 세상을 떠났지만
배우님이 출연한 작품들은 영상 속에
오래 남겨지고 기억되길 바랍니다.
삼가 고인의 명복을 빕니다
오늘의 영화 톡!
다음 포스팅에서 뵙겠습니다.
댓글과 공감 항상 감사합니다.
사진출처: 네이버영화 , 넷플릭스
^
89
1,620,171
[영화 리뷰] 넷플릭스 오리지널, 봉준호 감독의 '옥자' : 우리의 삼겹살은 누군가의 옥자였다!
2017년 6월에 넷플릭스 오리지널을 통해 선보인 "옥자'는 OTT 시대를 연 출발점이었다. 봉준호 감독의 지휘로 틸다 스윈튼, 폴 다노, 안서현 등이 120분간 열연했다. ‘슈퍼 돼지 프로젝트’의 일원인 옥자는 전통적 방식으로 사육되는 돼지이지만, 미자에게는 친구인 동시에 자매이다. 미란도 그룹에 의해 뉴욕으로 가 소시지이 될 처지가 된 옥자를 구하기 위한 미자의 모험이 펼쳐진다. 이 영화는 2017년 디렉터스컷에서 올해의 감독상을, 한국영화평론가협회상에서 국제비평가연맹 한국본부 상을, 2018년에는 황금 촬영상에서 아역 상을 받았다.
영화가 끝나고 가장 인상적인 장면 하나를 꼽기 어려웠다. 봉준호 감독이 왜 ‘봉테일’이라 불리는지 저절로 이해됐다. 돼지들의 도살장이 디스토피아의 이미지를 잘 담았다고 생각한다. 영화는 오르페우스 신화를 모티프로 삼았다. 도살장은 오르페우스가 에우리디케를 찾으러 간 저승의 이미지를 성실히 묘사하고 있다. 뒤를 돌아보지 말라는 충고, 다시 지옥으로 끌려가는 옥자 등의 서사가 익숙하다.
영화의 첫 장면과 결말 그리고 엔딩 장면은 묘하게 묻고 답하는 형식을 취하고 있다. 2007년 뉴욕에서 슈퍼돼지프로젝트를 알리는 미란도 그룹의 루시 취임식은 MTV의 현란한 뮤직비디오를 연상시킨다. 결말 부분에서 미자는 미란도 그룹에서 받은 황금돼지로 옥자의 목숨을 거래한다. 이때 처음으로 미자가 영어로 이야기하는 장면이 의미심장하다. 즉 미자는 미란도 그룹이 대표하는 거대 자본주의의 방식으로 말하고 문제를 해결한다.
그래서 나는 이 영화를 해피엔딩이라고 말할 수 없다. 봉준호 감독의 영화는 언제나 ‘찾아다니는 이야기’였다. '플란다스의 개'에서는 개를 죽인 괴사내를, '살인의 추억'에서는 연쇄살인범을, '마더'에서는 아들을 구할 진범을, '기생충'에서는 새로운 보금자리를 찾는다. 그러나 그들은 모두 실패하고 만다. 그렇다면 옥자를 되찾은 미자의 모험은 성공했다고 말할 수 있을까? 봉준호 감독은 이 질문에 대해 답을 보류하고 있는 것처럼 보인다.
문제 해결을 위해 유일하게 애쓰고 있는 어른들인 ALF(Animal Liberty Front)는 무능력하고 때로 위선적이다. 그들의 작전은 실패할 수밖에 없다. 봉준호 감독이 바라보는 자본주의 제국은 너무나 강력해서 그것과 완전히 단절된 강원도 두메산골에서나 원하는 삶을 살아갈 수 있다. 엔딩 장면에서 새소리, 닭 소리, 새끼돼지, 밥상 위의 적지만 다양한 푸성귀들 같은 넘쳐나는 생명은 마치 꿈처럼 아득하다. 앞으로 도살장에선 또다른 옥자들이 소시지로 희생될 것이 분명하지만 미자는 옥자와 새끼돼지를 구함으로써 다시 어떤 시도를 해볼 가능성을 갖게 되었다.
영화를 보며 내용 외적인 부분에도 시선이 닿았다. 많은 부분이 한국어로 진행되는 데 반해 대사가 잘 들리지 않았다. 이것은 한국 영화의 문제점으로 오래 지적됐다. 그리고 미자의 강인함을 드러내는 장면들 다수가 매우 위험해 보였다. 봉준호 감독은 이미 현장에서 아동(뿐 아니라 영화에 참여하는 모든 이의) 권리가 충분히 보호받도록 애쓰고 있다고 알고 있다. 그러나 다른 현장의 아역배우들은 과연 얼마나 보호받고 있을지 찜찜한 마음은 남는다.
나는 사실 이 영화를 초반부터 감탄하며 봤다. 봉준호식의 유머가 돋보이는 장면들에서 특히 그러했는데, 그 유머 코드가 굉장히 한국적이었다. 4대 보험에 가입되어 있지 않으니 ‘좆 된 건 미란도’라고 외치는 대목, 거짓말을 할 때 손가락을 겹치는 행위, 지퍼락에 넣어둔 폰이 물에 젖자 억울해하는 것 등이 그렇다. 옥자가 지하상가를 질주하는 장면, ALF와 블랙초크가 충돌하는 장면에서 흐르는 정재일 음악감독의 유쾌한 음악은 영화의 재미를 배가시켜 주었다. 우리 감독이 우리의 것들을 저들의 방식으로 이렇게 세련되게 담아낼 수 있다는 것에 큰 자부심을 느꼈다.
프랑스의 르미에르 형제에 의해 만들어진 영화는 내게 계속 서양의 소유물이었나보다. 그 안에서 봉준호 감독이, 다른 한국의 감독들이 성취해낸 것이 더 돋보이게 느껴진다. 그렇지만 이 생각은 나에게 과연 영화는 누구의 것이냐는 질문을 한다. 아이러니하게도 이 영화는 넷플릭스 오리지널로 제작되어 영화에 대한 정의를 새롭게 하는 데 이바지했다. 극장에서 관객들이 모여서 보는 것을 영화로 정의했던 것이 흔들린 것이다. 영화계의 관행이었던 Hold Back(메인 플랫폼에서의 공개가 끝나기 전까지 다른 플랫폼에서의 공개가 미뤄지는 것)이 허용되지 않는 데서 논쟁을 불러오기도 했다. 이 두 질문은 서로 닮아있다.
'옥자'를 보는 내내 내 머릿속에 떠오른 키워드, 신념과 통역 그리고 폭력. 미라도 그룹과 미자 그리고 옥자는 서로 다른 언어를 사용한다. 태생적으로 소통이 가로막힌 존재들에게 과연 ALF의 수장이 말하는 것처럼 통역은 신성한 것인지 의심스럽다. 말들이 담아내는 폭력성 자체는 통역을 거친다고 해서 희석되지 않는다. 오히려 왜곡되고 배가 된다. 통역이 존재할 수 없고 존재할 필요도 없는 옥자와 미자의 관계. 오히려 언어가 없는 곳에서 소통이 이루어지지 않을까 하는 기대를 갖는다. 고난을 이겨낸 미자가 옥자에게 한 귀엣말의 내용이 궁금해진다. 아마도 '산으로 돌아가자' 정도가 아니었을까?
영화에 나오는 다양한 군상들이 가진 신념은 모두 강력하다. 미란도 그룹의 수장 루시는 열렬한 자본주의의 신봉자지만 그녀조차 낸시로 쉽게 대체된다. ALF는 식량 생산 자체가 착취라고 생각하면서도 때로 작전을 위해 신념 정도는 아무렇지 않게 폐기한다. 다들 결함이 있는 인물들이다. 이는 우리가 추구하는 이상과 신념이 과연 올바른 것인지 돌이켜볼 필요를 환기한다.
식량문제를 해결하기 위한 신념도 잘못된 생각에 기초하는 경우가 많다. 육식을 전제로 하고 있으면서 이 전제 자체가 문제라는 의식은 없다. 그 결과는 자본주의의 가장 낮은 계급에 있는 동물의 지옥도다. 인간의 육류 소비량은 끝없이 증가하지만, 축산업에서 뿜어대는 메탄의 양, 육류의 이동과정에서 발생하는 이산화탄소의 양은 쉽게 무시된다. 육식을 고집해서는 지구의 환경도 인간의 식량문제도 한계를 드러낼 것이다.
친환경을 전면에 내세운 GM 식품은 지금의 우리에게 현실이다. 국내에서도 Korean Blue라는 GM 돼지 개발을 코앞에 두고 있다. 인간은 육식이라는 폭력성을 계단 삼아 먹이사슬의 최상위를 차지했다. 그러나 언제나 인간이 모두의 지배자는 아니다. 자본주의가 만들어낸 동물의 지옥도는 인간도 맞이할 수 있는 디스토피아의 예고편이다. 아직 안정성이 검증되지 않는 GM 식품, 더 나아가 육식 자체에 대한 자신의 생각을 되짚어 보기에 '옥자'는 훌륭한 길잡이가 될 것이다.
나를 슬프게 한 영화.
이제서야 보았다.
#옥자
부끄러운 고백을 하자면,
아들이 점심으로 먹고 싶다고 하던
수육을 삶고, 완성된 수육을 썰면서 이 영화를 봤다.
영화를 보고도 수육은 맛있게 먹었다.
나란인간. 참.
오랜만에 딱 간을 해서 맛있게 삶았었다.
음식은 남기면 안되니까. 라고 변명을 해본다.
그리고, 이제고기를 줄여보자고 다짐!
어린이들과도 함께 이야기 하고 있는 주제이다.
봉준호 감독의 영화를 보고 나면
항상 인터뷰를 찾아보게 되는데,
감독의 속 이야기를 듣는 것이 대단히 즐겁기 때문이다.
보편적이고 상식적인 시선을 가진 지식인이
세상을 향해 자신의 생각을 따듯한 말로
재치있게 쏟아내는데, 유튜브의 알고리즘에 따라
계속 보게 된다. ( 오늘 오후 대부분도 이리 보냈다는 말 ㅎㅎ)
영화 리서치를 위해서
콜로라도에 있던 대형도살장을 찾았던 봉준호 감독은
시스템에 의해서 동물들이 분해되어 버리는
비지니스의 한 현장을 보는
압도적인 경험을 한 후에
대단한 정치적 철학적 결정이 아니라
자연스럽게 두달동안은 고기를 먹지 못하게 됐다고 한다.
그렇게 내가 애써서 의식적으로 외면해 왔던 이야기를
친절하게 멱살잡아 끌고 가 생각해 주는 영화.
영화는 슬펐지만
좋았던 점들
#1
미자와 옥자의 함께 보내는 장면들이 너무 사랑스러워서
한동안 기억이 날 것 같다.
#2
영화 속 어른 배우들은 미자 역할을 맡은
안서현 양을 너무 사랑스럽게 보던 짤이 있었는데
이해가 된다. 미자 그 자체인 소녀.
#3
또 한국의 박해일 같은 배우 폴다노.
조용하고 점잖아 보이는데 서늘하게 약간 돌은 눈을 한 폴 다노.
(그래서 좋아합니다!)
빌런 뒤에 더 나쁜 놈일까봐 너무 무서웠자나.
#watched_atkitchentable
#영화리뷰
  부엌에서  
  읽고 보고 쓰는 사람
프로필
^
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
8월부터는 영화나 드라마에 대한 기록도 남겨보려 한다!
아우, 기특한 나 자신 😊😊
코로나 x 넷플릭스 효과로 살면서 가장 많은 영화와 드라마, 예능을 골고루 섭렵하고 있는 요즘.
8월엔 8편의 영화를 보았고, 각 영화들에 짧은 리뷰를 써보려 한다.
드라마 로스쿨이 빼꼼 끼어있다 :3
🎬 <굿모닝 에브리원>, 로저 미첼 감독
사랑스러움을 인간화시키면 이런 모습일까-
레이첼 맥아담스가 활짝 웃을 때면 내 마음까지 활짝 펴지는 것 같은 극강의 사랑스러움.
비 오는 날 야외 결혼식을 떠올렸을 때, 온갖 불편함과 함께 밀려오는 걱정스러운 감정을 낭만적인 감정으로 바뀌게 된 것도 <어바웃 타임>의 그녀 덕분이 아닌가💗
사랑스러운 그녀의 출연작 중 내가 제일 애정 하는 작품은 뭐니 뭐니 해도 <노트북>!
장면 장면마다 너무 사랑스럽고 지금 보면 과한 스타일링도 귀여워서 보는 재미가 쏠쏠하다.
그녀의 필모 중 못 본 작품이 아직 많아서 든든한 마음으로 꺼내 본 <굿모닝 에브리원>.
주연배우가 레이첼 맥아담스인데 감독은 무려 노팅힐 감독이고 작가는 악마는 프라다를 입는다 작가라니!
안 봐도 내 스타일이겠는데? 하고 기대하고 보기 시작했다가 결말이 뻔히 예상되는 스토리라 보면서 조금 맥이 빠졌지만 배우들의 힘으로 끝까지 재미있게 봤다.
재미있고 감동도 뽀송뽀송했던 영화 :3
(영화를 본 사람들만 이해할 수 있는 뽀송뽀송💛)
이보다 더 사랑스러울 순 없다 💗
#굿모닝에브리원
🎬 <옥자>, 봉준호 감독
옥자가 육식에 대해 문제의식을 가지고 만든 영화인 걸 진작 알고 있었기에 영화가 전체적으로 무겁거나 참혹하진 않을까 해서 쉽사리 볼 생각을 못 했었다.
그런데 이게 웬걸, 기생충을 보고서도 봉준호 감독이 명감독이라고 느끼지 못한 평범한 내 눈에도 옥자는 너무나 세련되게 잘 만들어진 영화라는 게 보였다!
몇 가지 사건으로 너무 쉽게 우리를 미자에게 이입할 수 있게 만들어주고, 전달하려는 주제를 의식하지 않고 그저 내내 흥미롭게 볼 수 있는 영화.
직전까지 나와 관계를 맺고 모든 감정을 느끼던 하나의 생명체 돼지가 사람들에게 맛있는 햄이 되는 순식간의 과정 역시 간결하지만 강력하게 보여주는 세련됨이란-
이렇게 만들기가 얼마나 어려웠을까.
결국 미자와 관계를 맺은 옥자는 햄이 되지 않을 수 있었지만 옥자를 제외한 수많은 돼지들은 지금도 열심히 부위별 이름을 달고 도장 찍힌 상품으로, 재가공된 햄으로 팔려나간다.
마트만 가도 손쉽게 볼 수 있는 그 많은 돼지와 소, 닭, 양의 살들과 제품들을 떠올라 또 한 번 마음이 무거워졌다.
많은 사람들이 큰 결심 없이 가볍게, 다양한 경로로 이 영화를 접하게 됐으면 좋겠다.
가벼운 마음으로 봤다가 옥자의 핏대 선 눈동자가 마음에 박혀 2번 먹을 고기를 1번으로 줄일 수 있었으면 더 좋겠다.
우리 옥자 만수무강하게 해주세요...
#옥자
🎬 <콜 미 바이 유어 네임>, 루카 구아다니노 감독
많은 이들의 여름 영화로 꼽히는 콜마넴!
포스터부터 청량한 이 영화를 드디어 보았다.
사실 난 몇 가지 장면이 크게 박히면 영화 전체를 제대로 못 느끼는 조금 이상한 구석이 있는데, 콜바넴 역시 복숭아 씬에서 ㅇ..ㅇ...ㅓ.....?? 하고 잠시 껐다가 다음날 다시 이어봤을 정도로 그 씬이 충격적이었다.
사실 '이건 너무 예쁜 영상미의 몽정기잖아...' 라고 잠시 생각했을 정도 😂😂 (팬 여러분 제삼다..)
그래도 그 씬에서 포기하지 않고 끝까지 볼 수 있었던 건 이 영화의 영상미와 음악만큼은 최고였기 때문.
실제로 영화 본 후 ost는 전곡 반복 재생을 꽤나 여러 번 하고 책 읽을 때 자주 듣고 있다.
영상은 정말 내가 딱 좋아하는 색감과 분위기 💙
와인 마시고 수영하고 자전거 타는 이런 영상 브이로그로 올려주면 매주 챙겨볼 텐데 :3
브이로그 썸네일 재질...
#콜미바이유어네임
🎬 <기쿠지로의 여름>, 기타노 다케시 감독
아무튼, 여름 책에서 언급돼 궁금한 마음으로 또 냉큼 챙겨 본 영화.
결론부터 말하자면 여름의 영화로 꼽히는 영화들은 하나같이 ost 만큼은 정확히 내 취향을 저격하고 영화 자체는 조금 진한 아쉬움을 남겼다.
이 영화 역시 초반 아저씨의 양아치 같은 행적들에 반감이 크게 느껴지다 보니 후에 아저씨가 하는 괴짜스러운 행동들이 그저 귀엽고 좋게만은 보이지 않아 이입이 힘들었다.
의도적으로 만든 우스꽝스러운 장면들도 개운하게 웃을 수 있는 코드들이 아니라 당황🙄
이렇게 말하고 마지막엔 또 혼자 뭉클해하긴 했지만, 또 꺼내보고 싶다거나 감독의 다른 작품이 기대되는 건 아니었다.
궁금했던 영화 본 것으로 만족!
#기쿠지로의여름
🎬 <에놀라 홈즈>, 헤이 브래드비어 감독
재미있는 설정과 줄거리, 옛 시대 배경임에도 주인공이 카메라를 쳐다보고 관객에게 말을 시키거나 문제를 푸는 영상 같은 건 또 너무나 현대적이라 재미있었던 영화.
주인공이 당차게 문제를 하나씩 풀어가고, 자신의 힘으로 자신의 위기는 물론 남주인공의 위기까지 타파하는 멋짐에 치이고, 엄마는 엄마대로 멋있는 분이라 흠잡을 데 없이 너무 좋았다.
주연 배우의 성장기와 함께 영화의 다음 편도 계속됐으면 +_+
#에놀라홈즈
🎬 <사라진 밤>, 이창희 감독
낙과 내가 공통적으로 좋아하는 장르, 스릴러!
큰 기대 없이 봤는데 둘 다 재밌게 봤다. 사실 우리는 정말 지고지순한 관객이라 감독이 걸려라- 하고 던진 미끼는 하나도 빠짐없이 물고 뜯고 맛보고 즐겨서 마지막 반전 같은 걸 먼저 맞추는 법이 없는 환상의 콤비인지라🤣
누군가에겐 시시하거나 예측 가능했던 스토리일 수 있지만 우리는 둘 다 만족.
김희애 배우님 무섭게 나올 때마다 마음속으론 '희애언니야... 윤희라구.. 무서워하지 말자' 해봤지만 실컷 쫄면서 봤고, 한지안 배우님은 처음 봤는데 꽤 인상적이라 다른 작품에서도 뵙고 싶었다.
#사라진밤
🎬 <적과의 동침>, 조셉 루벤 감독
(※비록 91년 영화지만 안 본 분들을 위한 스포주의)
오래된 영화의 화질을 사랑하는 나, 정말 오래된 고전 영화를 봤다.
줄리아 로버츠의 풋풋함이 느껴지는 포스터를 눌러보니 넷플릭스에서 8월 말까지만 서비스한다기에 고민할 것도 없이 재생!
영상미 역시 너무 좋았고, 줄리아 로버츠의 세상 예쁜 시절을 볼 수 있어 즐거웠다.
수영을 잘 할 수 있도록 응원해 주는 모두 다른 모습의 사람들과, 자신의 사과를 선뜻 내어주며 용기를 주는 말을 건네는 사람이 모두 여성이라 약자인 여성들의 연대의 역사는 참 길구나- 싶어 좋기도 하고 서글프기도 했다.
시대적으로도 옛날 영화고 여성은 누군가에게 구원당하는 서사가 많기에 이번에도 새로운 남자친구가 도와주겠거니 하며 지켜봤는데 마지막에 로라가 직접 총구를 겨누는 모습을 보니 어찌나 통쾌하던지!
남편이 나오는 장면마다 긴장돼서 숨죽이게 되고, 마지막은 참았던 숨을 기쁘게 확 내쉴 수 있어 좋았던 영화. 왜 유명한 고전인지 알겠다 :-)
#적과의 동침
🎬 <클래식>, 곽재용 감독
크.... 말이 필요 없는 영화 클래식 ㅠㅠ_ㅠㅠ
내가 제일 여러 번 본 영화가 있다면 아마도 한국 영화는 클래식, 외국 영화는 라라랜드가 아닐까.
본 거 보고 또 보는 거 좋아하는 사람이라 딱히 보고 싶은 거 없을 때나 혼자 조용히 있고 싶을 때 꺼내보는 영화들.
이번에도 혼자 있는 밤에 오랜만에 슬쩍 볼까 하고 틀었다가 눈물 콧물 다 뺐다... 볼 때마다 처음 보는 사람처럼 우는 것도 능력 아닌지 ^0^하핫
배우님들이 하나같이 풋풋해서 새삼 지나온 시간을 실감하고, 그때나 지금이나 여전히 아름다운 예진 언니 보면서 감탄을 금치 못했다. (다시금 빠져서 최근 드라마 사랑의 불시착 정주행 해야 하나 잠시 고민함🥰)
ost부터 어린 준하와 태수, 주희의 이야기와 다음 세대 지혜와 상민의 이야기까지. 어느 하나 버릴 것 없는 정말 최고의 영화.
시골에서 할 수 있는 낭만적인 일은 다 하는 주희와 준하와 비 오는 날 남자들 겉옷 다 젖게 만든 상민과 지혜의 캠퍼스 빗속 씬은 정말이지 질리지가 않는다.
나 이런 한국 고전 멜로 영화 좋아하네...💕
내년 여름에 또 꺼내봐야지.
누가 뭐래도 여름 영화 최고, 멜로 영화 최고는 클래식이다!
촌스러운 게 아니고 클래식 한 거라고 해두자!
#클래식
♥ 책, 여행, 멋진 공간, 맛있는 음식을 좋아하는 사람.  
♥ 특히 제주도를 사랑하는 사람.   
♥ 영화와 다양한 콘텐츠로 시야를 확장하고 싶은 사람.   
♥ 글자를 좋아하지만 숫자를 보며 일하는 사람.  
♥ 페미니즘과 동물권을 공부하는 사람.   
♥ ISTJ.   
 
블로그를 통해 결이 비슷한 사람들을 만나고,  서로 긍정적 영향력을 주고받길 바라요 :-) 
프로필
^
서재안에 글 327
물고 물리는 동물 윤리에 대한 비판
믿고 보는 봉준호 감독의 영화 이번엔 옥자,2017 다
봉감독 대표작 중 하나 설국열차,
탄탄한 스토리와 전개로 지루할 틈 없이 봤던 기억이 있어 재미보증 영화로 골랐다.
주인공은 슈퍼 돼지 옥자다.
그의 가족 산골소녀 미자가 자본주의 찌든 사회로 부터 옥자를 구출하는 내용이다
슈퍼돼지 옥자의 출생의 비밀이 있다
미란도 코퍼레이션에서 식량난 해소를 위한
슈퍼돼지 프로젝트를 시행한 것
즉, 상업적으로 잘 팔기 위해 유전자 변형으로 태어난 것이다. 그렇게 태어난 슈퍼돼지들은 26개국에 뿌려지고 그중 대한민국 강원도에 온 돼지가 옥자
시골소녀 미자와 돼지 옥자는 자연속에서 10년동안
자매처럼 잘 살고 있었다
그런데 어느 날 ‘미란도’ 소속 박사가 나타나 옥자를 뉴욕에 끌고가고, 미자는 할아버지(변희봉) 만류에도 불구하고 무작정 옥자를 구하고자 위험천만한 여정을 떠난다
옥자를 활용한 슈퍼돼지 프로젝트에는 각자의
이득을 취하려는 인간들의 악함이 여실히 들어난다
미란도 코퍼레이션의 CEO 루시 미란도,
옥자를 이용해 제2의 전성기를 꿈꾸는 동물학자 죠니, 옥자를 앞세워 또 다른 작전을 수행하려는 비밀 동물 보호 단체 ALF까지. 탐욕스러운 세상에 맞서, 오직 옥자를 구출하려는 미자의 여정은 영화 내내 험난했다.
이 영화의 메세지는 자본주의 사회에서 비윤리적인 문제인 ‘물고물리는 동물윤리에 대한 비판’이다
마지막 장면을 보면 알수있다
옥자를 구한 미자, 영화 옥자는 해피엔딩일까?
영화 전반에 걸쳐, 인간의 탐욕이 불러온 끔찍한 광경이 펼쳐진다. 결국 도살장에 끌려간 옥자, 도축되기 전이였으나 미자가 품고온 금으로 미란도사로 부터 산채로 옥자를 구매하게 된다
(이것역시 자본주의 사회에선 돈으로 안될 것이 없다는 의미를 내포).
그렇게 옥자를 구해 나오는데, 이미 도살장에는 옥자와 같은 슈퍼돼지들이 그득하다. 이런상황을 뒤로하고 옥자만 구출하는 것이 대의적으로 해피엔딩 이라고 말 할 수 있을까
현실에도 동물을 상품화하는 수많은 도살장 시스템이 건재하고, 공장식 동물 사육 및 상품화하여 판매하는 유통과정은 여전히 비일비재해 씁쓸하다.
#영화 #옥자
지나'S 인사이트
프로필
^
트럭을 쫓아 죽어라 뛰고 있는 소녀 기자
거리가 좁혀지지 자 냅다 뛰어 버립니다
아 그때 눈앞에 나타난 아슬아슬한 높이의 이 터는
미토 는 겨우 통과 하지만 그 다음 터널은및
안 나냐
뭐라 블랙 위도우 오니까 예 아
아 튀어 밤에 소녀가 찾는 토 무리일 것 같은데 수 있냐
그때
갑자기 난데없이 법 꽃잎이 흩날리고 딱 봐도 테러리스트 같은녹이
아주 예의 바르게
자 잘
폭발하기 시작합니다 이어서
시
친절하게 안전벨트를 매 라 하더니
아아아 거칠게 차를 바들이 시작하죠
그렇게 트럭을 세운 뒤
암에 있던 인부들을 제압하고 포박되어 있던 거대 동물 구조 하기
시작합니다
하지만 강철사세를 끊기는 쉽지 않은 키
아 동물을 데리고 나오는데 성공하는데
어디서 입니다
미자의 목소리가 깊숙히 울려퍼지고 드디어 마주보게 된 투르
땋아 빠 잡아보려고 마치 이산가족 상봉 하되
소포로 를 향해 달려간다 이 둘에게 도대체 어떤 사연이 있는 걸까요
년전 글로벌 대기업이 란도 그룹의 셋이요 루시의 취임식 취임 기념로
회사의 새로운 비전을 발표하는 데싸이 억
애비에게 인류역사 탄 한 번도 해결된 적이 없던 식량 부족 문제 해결이
어쩜 이래 약 그 해결법이 라 함은 때
투스 펙 바로 이 슈퍼 대시 칠레의 한 농장에서 발견된 이 슈퍼 딜을 낼
태그 빠이 나한
하나의 품종로 탄생시킨 것이었죠
이들이 슈퍼돼지 라 불리는 이유는 떼어매너 호 벨라미 해봐야
펜스와샘플도
마치 인공적로 만들어진 듯한 수많은 장점들
그리고 그 부엌 보다 애니파킹 거예요 가장 중요한 것까지 완벽했고
이 때문입니다
게다가 크 슈퍼 돼지들을 각각개 국에 우수한 축산 농민들에게
한마리씩 분양 하여 각 나라의 고유한 전통 방식로 키는 기
그중 가장 우수하게 성장한 랩 등 돼지를 구르 일명
회주 대축제 까지 기획하며 완벽한 마케팅 케이크 설립해 모자 에러 에게
뉴스 이제 내 팩맨 날아온 아아
테니 에 그리고 약속의 년 뒤 한국의 축삭 농민에게 파견돼 떤 교
슈퍼 돼지 한 마리 다 어렵다 성동 이 되어 있습니다
반복자 였죠 주인공 미자 또한
어릴적부터 옥자 와 함께 산에서 평생을 자랐습니다
본더
함께 과일도 따먹고 가입 인도하고
같이 낮잠도 자는 흔들리지 않는 편안함
괴로운 함께 질이 기도합니다
말 그대로 서로 시간 일 모든 것을 함께 한다고 해도 과언이
아니었죠
더불어 밀항 도 정식 축산 농민 한 아버지도 함께 좀 해 달아 얼른 회
가하여 자급자족하는 안무를 것 없이 살고 있습니다
크기 여느날처럼 할아버지와 저녁을 먹기 위해 집로 가고 있던 중 학
그만 띠 작가 발을 헛디뎌 버리고
에 복자 간신히 줄을 잡아 보지만
카 팔은 경사로 인해 이대로 가면 둘다 추락할 위기에 처하게 되죠
그런데 침착하게 주위를 살피기 시작하던 혹자는
나무뿌리를 발견 하던 전속력로 뛰기 시작합니다
이어서 지렛대 원리를 이용해 이자를 구해주고
본인이 고생을 하죠
미자가 추락했다는 즉사 했겠지만 목자는 명 불 슈퍼돼지 답게 멀쩡해
보인다
하지만 매집 보다 놀라운 것은 황금 그 행동이 목자의 선한 마음씨와 인간
이상의 진행을 가졌음을 방증 한다는 것이었죠
그렇게 옥자 메는 다시한번 서로간의 찌 우정을 확인하고 미자는 그동안
말하지 못했던 진심을 귓속말로 전달합니다
가좌 짓밟아다음날
오랜만에 방문한 미 란 도 직원치어가 기간 내지
그 박사장 목자 의 귀밑에 설치돼 있던 블랙박스를 연결하자 목자를 잘
먹냐 잘 싸고
숨진 여자가 심하게 좋아할 목자 의 상태가 아주 자세하게 표시 되죠
그때 평소 점검 대화는 달리 해외 본사에서도 사람이었습니다
아아아배당은 표지 스마트
마운틴의 매운 맛을 재배로 맛보니 형님의 분이 다운데이 유아가
미국 안방극장 최고의 인기 동물 학장인 존립콕스 박사 햇죠
사파리싸바리 의 소매 미사 뭐 아래 그런데
꿇고 전대가 뽀또 그 인지 몰려 잔뜩 흥분해 있던 종이를 한 순간에
진정시킨 것은
차원이 다른 목자의 인감 이었죠
이렇게 감탄을 금치 못한 그가 처음로 한 행동 수확 잉 새어 믿지
않았다 흰 스타안에 큰보자 아 싸 앙 쿄우 이어서 병실 부
개국 중 가장 훌륭하게 자란 옥자 의 비결을 묻습니다
에 우리 봉 형 만에 특급 비결은 발러 그럼 프로 너무
물로 다음 생
그렇게 업자는 콘테스트 우승을 차지하게 되죠 샤리프쓰바 하루
왁스의 인력 그리고 년 전 계약했던 대로 목자는 다시 미란 도 그룹의
소유가 되어 배 슈 대회가 열리는 로 향해야 합니다
할아버지는 미자가 이를 받아들일 리가 없다는 걸 알고 있기에
저산 조금 더 자극 그녀를 산소로 데려 나오고 사실을 말하기 시작합니다
업자가 아래 뭐 이래 가게 돼서 이렇게 이제 최 주 들어줘야 다 지금 한
사러 타러 간다는 거예요
뭐야 리지 않을 당연히 수긍하지 않고 곧바로 달려가 보지만 이미 떠난 지
한참 되었죠
마지막 해냈다 어느 시오 무지 걸로
서 속 한번 하면 보통 교훈 가든 좌로
가슴 았어 리자는 옥자 를 찾아 다올 로서 운행을 결심한다
목자 둠 줌 개 없어 대
알겠어 튀는 타고난 박 타 여
마 부터 아무리 잔인한 현실을 말해준다 한테 미자에게 있어 평생을 함께
사랑 목자는 동물이 아닌 진짜 여동생 과도 같은 존재였기 에 누구도 막을
수 없었죠
그렇게 우여곡절끝에 도착한 서울의 미란 도 본사
통 어린아이라고 개 무시를 하던 않네요 우디 무시하다 못해 아예 시야에서
사라져 버리자 몇 발자국 뒤로 물러서던 전력질주로 돌진합니다
아 그런데
성공 해 버리죠 이어뺨치는 추격전을 벌이던 중 언제 여행일
당하고 있는 독자를 발견하고 뿐만 아니라
볼트형 에 비해 다시 상공 하게 된것이죠
그렇게 터널을 벗어나 치아 상가로 도주 않은데
오오오
통일 없는 슈퍼 대지가 활보 하기 너무나도 비좁은 통로입니다
띄고 있습니다아
결국 다이소피해를 초안이 다이소에서 도주기 끝나는가 했지만
정치 불명의 테러리스트들이 미란 도 직원들로 독자
해주죠 그들의 정체는 바로 예 에
일단 동물보호단체렛 이 종은 다름
게이의 도움로 도주에 성공하고 많이 내면 실제
서로 통성명을 이루어지는데
서브 팝 때 나는 푸른 트 펄이암 홀 패스 대부분의 대한
뭐 소파 있셔도 되었어
믿는 날
다소 허술해 보이지만 무려 년 동안 유지되어 온 역사와 전통이 있는
보호단체 였죠
동태 아이템 그리고 그들로부터 충격적인 사실을 전해
듣는데 내 시간을 과 앞 전엔 토양 할 수는 좋세요
에씨 스타 페어 된걸쫘 아 멋이 쾌 에 사실 옥자 는내에서
기적적로 자연 생성된 퇴직 아 아니라 인간의 유전자 조작로 만들어진
공대지 어떤 거 없다
레디알 앱의 생에 모델은 나와 다 없이 아 에서 와 유전자 조작 식품에
대한 소비자들의 거부반응을 우려해 자연 품종 돼지로 소개와 떤 것이죠
심지어 이미 수백만 마리의 인공 돼지들이 개발 장 앞에 줄지어 있는 상태
너를 트랙스 벗은거 가야되요
왠 인테리어 펌 행사 해답 와쓰고 억제 아캄 제 이것이 그들이
옥 짜리 부축한 이유였습니다 때가 있다 와 확진 하야 의
목자의 블랙박스를 몰래카메라로 교체해서 멍 내 될 수가 있게 뭐야
럼내부를 찍고 세상에 폭로하는 계획 이었지요
꽃자루 태국어를 재료가 한다구요 하지만 그러기 위해선
억 짤을 트 끔찍한 실험실로 보내야 하는 상황이다
하얀 확실히알꺼 피하는데
가수를 구원하기 위해 소수를 희생하는 불가피한 전략 이었죠
하지만 년 전통의신념에 따라 어제 먼저 양을 다해야
미자의 동의 없이는 수년을 준비한 이 장점을 포기한다고 한다 월에
하고 싶어
혹자는 산로 방용 그런데 피그 시스템에 시 이란 통역가 가 데이를 위해
지우니 엄 뺨친 초벌 번역을 해 버리고 단원들은말을 그대로 믿고
자자했다 해머 카 계획대로 몰카 가 설치된 옥 짜리 트럭에 남김
아 타당합니다
아
그리고 옥자 는 다시 미 람도 그룹의 손에 넘어가게 되죠
듯이 가 미국 본사에서 모든 임원들이 소집되어 긴급 회의가 진행 중인데
와야 십 년간 쌓아온 회사의 이미지가 나락로 가버렸기
때문이었어요 하지만 글로벌 기업의 수장 답게
희님 기업 이미지를 한순간에 기 바꿀 요 책을 고안 해내고야 맙니다
전세계의 감동적인 옥자 메 상봉을 보여주며 다시한번 친화적인 이미지를
구축하는 것이었죠
하지만 본인들이 추구하는 이미지와는 달리 목자가 도착한 그들의 실체
미랑 도에 뒤 저지 실험실에 선 눈뜨고 볼수 엄청 참혹한 광경이 펼쳐지고
있습니다
그리고 이 모든 장면들이 어울 거에요
야 목자 의 블랙박스를 통해 녹화 되고 있었죠
그렇게 생중계 되고 있는 현실은단원들이 생각했던 것보다
훨씬 더 끔찍했습니다 이럴 얻고 있을 심지어 막 도착해서 적응도 못한
업체를 리스트를 강했는데 강자 교미 지키고 있었죠
당시 더불어 조커 주라 써서 쭉 계속해서
양심이 질렸던 통역가 는 결국 신의 블레이드녹차 자신의 초월 번역을
실토 해버립니다 이걸 실사의 와 여주 카리스마 떠 내신
쏙 그런데 의외로 차분하게 이해해 주는 것부터 있다 않았다 포기 그런가
팬 민송아 게 쓰면 뭐 어때 하는 분들 포맷이 뜻 호렙산
이렇게 많은 센터 인지 에스크 자 이제
에 커 에게 있어 통역 일하는거
됐어요 인간들 사이의 통역 뿐만 아니다
동물과의 소통도 포함하고 있지 여행하고 나갈 때 나와 일을 가지고 장난질
크 래
해라 원 아웃로 영구제명 시켜 버리죠
하지만 그러는 와중에 독자는 이 쓰나
왜잉
취약 될 알어 인간의 이기심과 탐욕로
책상 의미 계속해서 고통받고 있습니다
라벨
아떼 한편 옥저 를 보기 위해 뉴욕에 도착한 비전은 태 골에 저는 옥자
부터 보고싶어요
안그럼 현재부터 복장의 상태 확인을 먼저 요구하지 마세요
이렇게 하기야 이원이 가마가 슈트아정 아이스
뇌에서 와 하던 처럼 독자가 이렇게 수도 있게 된다
갑을 관계가 아주 명확해 쩝 어쩔 수 없이 그대로 시키는 대로 옷을
갈아입러 는데 그 때
패자
에가 나타나고 제
아
옥자 를 구할때 뒤를 보지 말라는 당부를 한 뒤 유유히 사라집니다
그리고 대망의 슈퍼돼지 콘테스트 가 시작됩니다
오오오
사람 카뮤여러 이해관계가 얽힌 모두가 한자리에 모이기 시작합니다
옥자 는 년 넷플릭스가 한국 런칭 당시 억원 이상을 투자하며
봉준호 감독과 자작한 한국 최초 넷플릭스 오리지널 작품인데요 당시
극장가에서 내 플렉스 와 동시 개봉할 수 없다면 보이콧을 했기에 그
작품성에 비해 많은 분들이 보지 못한 영화 인것 같아 소개해 드렸습니다
실제로 그 당시 넷플릭스 오리지날 영화로는 최초로 칸 국제 경쟁작 에도
올랐나플랫폼 이라는 이유로 영화계에서 환영 받지 못하는 신세
였죠 그러나 현재는 매트릭스 의 위상이 현격히 달라지며 결혼이야기
는 된영화도 영화제에서 인정받기 시작하고 이제는 하나의 큰
흐름이 되었는데요
즉 시간이 흐르고 편견과 인식이 바뀌자 평가가 달라지는 것이죠
극중 옥자 또 아 미자의 소중한 반려동물로 나온다
하지만 짱 부한 빨라야 겠어요 승상 파단
통합되지 나 그 누구도 이해하지 않려 하죠 시종 돼지 라는 이유
때문입니다
헌데 알고 보면 되지 아이크 인자로정도로 세에서 세 사이에
진흥 수준이며 개와 고양이 보다 높다고 하죠
영화는 이렇게 편견에 대해서 이야기하지만 대량 축산업에 대한 고찰과
보여주기식 홍보와 마케팅에 대한 비판 등 사회 전반적인 문제들을 다루고
있습니다
그와 동시에 재미도 놓지지 않는 믿고보는 봉준호 감독의 영화인 만큼
자신있게 추천드리고
마지막로 이전에 제작했던 짜 연출 비하인드 잠깐 보여 드리고
마무리하겠습니다
사실 이런 사랑스러운 옥자 와 관련된 대부분의 장면들의 생동감이 라고
내일도 찾아볼 수 없는 모양 또 패기와 연기한 장면이었습니다 심지어 권력
쫓아 없었기에 감정이 파는데 상당히 힘들었을 것 같은데요
그나마 다행히도 포옹 신과 같은 장면들에서 녹차 탈을 입은 스탭과 함께
촬영하여 그나마 좀 더 수월했다 고 하죠
이런 상황에서도 열연을 펼친 괴유 안서현 쉽게 경의를 표합니다
이밖에도 열악한 촬영 환경 속에서 완벽한 연기를 해야 했던 눈물없이 볼
수 없는 배우들의 비하인드 를 보고 싶신 분들은
고정 댓글과 영상 마지막의 추천 영상을 추천드립니다
수초 아들이 그러한 좋아요 감성적 가지고 뭐
blame4332님의 블로그입니다.
프로필
^
^
[영화리뷰] 설국열차.옥자.살인의 추억.기생충, 봉준호감독님 영화는 여러번 볼 수록 더 좋아진다
2022.11.07.월
[봉준호코드]를 읽고나서 보려고 다운받아 놨다가 오늘 기차에서 주루룩 봤다. <옥자>랑 <살인의 추억>은 처음 보는 거였고, <기생충>은 2번째였는데 다 너무 재밌었다.
<옥자>에서 루시와 미자의 연기, 동물학대가 나에겐 보였다. 특히 마지막에 옥자를 데리고 나오는 길에 울부짖던 슈퍼돼지들이 충격이었다. 동물학대를 다른 생물로 창조해 표현할 생각을 어떻게 했을까. 틸다스윈튼의 연기를 보면 항상 독특하다. 틸다가 연기하는 인물들은 다 평범해 보이지 않는데 이건 배우 자체의 캐릭터일까 아니면 그렇게 인물을 표현한 것일까. 그게 무엇이건 이 영화 전체의 분위기를 만드는 데 큰 역할을 했음엔 분명하다.
<기생충>은 다시보니 더 좋았다. 각자 배우의 역할이 재밌으면서도 연기가 너무 자연스러웠고, 스토리도 재밌었다. 한국의 유행하는 영화에서 떨어져있는 느낌. 그래서 봉준호감독님의 영화에서 그 다양성을 경험하는 게 좋다. 한국 영화산업을 보면 코미디, 액션느와르, 역사 빼면 뭐가 있지?라고 느껴질 정도로 많을 부분을 자치자고 있는 것 같은데, 나는 개인적으로 액션이라는 장르를 좋아하지 않아서 그런가 봉준호감독님의 영화는 피곤할 때 맡는 바깥 공기같다. 한국도 점점 다양면서도 탄탄하고 예술성도 높은 상업영화가 많이 나왔으면 좋겠다.
기석의 아빠는 집주인의 냄새를 싫어하는 점에 왜 그토록 빡이 쳤을까. 봉준호감독님은 왜 이렇게 쓰셨으며 어떻게 이렇게 생각했을까. 잘 생각해보면 영화에 정상인이 하나도 없는 것 같은데, 그렇다면 나는 또 연기를 어떻게 바라보아야 할까. 걸음걸이, 손짓, 고갯짓, 눈빛, 표정, 자세 어떻게 해야할까. 여기 나온 캐릭터를 하나하나 다 따라해보고 싶다는 생각이 갑자기 든다.
2022.11.10.목
봉준호감독님의 영화는 다 어떠한 장르 안에서 뻔하다 느껴지는 게 없다. 소재 자체가 독특하거나, 소재는 뻔하더라도 전혀 지루하게 느껴지지 않는다. 간혹 박찬욱감독님의 영화를 보면, 너무 예술적이고 설명이 부족해 이해가 안 가는 경우도 꽤 있는데 봉준호감독님의 영화는 예술적이면서도 이해가 안 가는 게 없었다. 설국열차랑 기생충은 이미 본 영화였는데도 다시보니 더 좋았다. 아마 [봉준호코드] 책 읽은 후에 다시 본 거라 더 다양한 것을 많이 볼 수 있어서 그런 것 같기도 하다.
봉준호감독님의 별명이 봉테일이라고 하는 걸 보면 그런 디테일에서 나오는 다름 때문에 전혀 지루하게 느껴지지 않는 것 같다.
영화 안에서 내가 어떤 역할을 하게 된다면 가능한 역은 요나 뿐일거다. 내가 만약 요나 역에 캐스팅 되었다면 어떻게 캐스팅 되었으며, 난 요나를 어떻게 연기했을까?
기차에서 태어나 기차에서 자란 17살 아이. 바깥은 한 번도 보지 못한 아이. 그런 이 아이가 기차 앞 칸으로 갈 때마다 받는 충격은 생각보다 엄청날 것인데, 그게 어떠한 방식으로 표출될 지는 요나의 성격에 달렸겠지. 크로놀을 달고 사는 사람인 것도, 감옥에 왼종일 누워 자면서 소통에서 단절된 어린아이인 것도 한 몫 할테고, 아니면 그저 아무것도 모르는 순수함 그 자체일 수도 있고.
릴렐스/말랑말랑한 상태가 연기에 앞선 배우의 기본 베이스여야 한다는 건 알겠다. 모든 배우들이 그 역할로써 존재하고 있다는 것은 조금만 봐도 알 수 있다. 그 전제는 릴렉스 되어있는 것이고. 연기할 때 '연기하고 있다'는 자의식 없이 그 인물 자체가 되고싶다. 그래서 고민이다. 상황연기 만으로는 그저 흔한 반응을 할 수 밖에 없고, 캐릭터에 들어가야 같은 상황이어도 다르게 받아들이는 한 사람일 수 있을 테니까. 우선 말을 하자. 말.
^
영화 리뷰 : 옥자
채식에 관심이 있던 나 ,,,
좋아하는 유튜버가 채식을 지향하게 된 계기를 봤는데 영화 옥자를 보고 난 이후부터 고기는 못먹겠다고 하셨다.
개봉했을 때 궁금했지만 너무 슬픈 이야기일까봐 못봤었는데 미루고 미루다가 오늘! 내용이 궁금하기도 했지만 채식을 지금보다 제대로 시작하는데 도움이될까 싶어서 시청했다.
옥자는 주인공인 미자와 미자의 할아버지가 붙혀준 이름이고
회사에서 붙힌 종의 이름은 슈퍼돼지다.
슈퍼돼지는 조금만 먹고 조금만 싸면서 크기는 크기 때문에 사람들이 먹을 수 있는 고기의 양을 효율적으로 늘릴 수 있는 종으로 새롭게 만들어진 돼지다.
26마리의 돼지는 각국으로 흩어져 축산업자에게 키워지는데 옥자는 한국의 산에서 자라게된다.
미자가 4살일 때 옥자가 곁으로 왔다.
그때부터 미자와 옥자는 같이 잠도 자고~ 낚시도 하고~ 일상을 함께하며 형제처럼 지내는데 그 덕분인지 옥자는 세계의 26마리의 돼지 중 베스트 슈퍼 돼지로 선정되면서 일어나는 이야기다.
영화에서는 슈퍼돼지의 모습만 보여주지만 내가 섭취하는 모든 고기들이 식탁에 올라오기까지의 과정이 다르지않다는 사실을 알기 때문에 많은 생각을 하게 됐다.
처음 채식을 시작하고싶었던건 지구환경과 관련된 이유였는데 옥자를 보며 동물권에 대해서도 공부하고싶어졌다.
미자와 옥자를 보면 여러 반려동물들과 마찬가지로 어떤 동물이든 동물과 사람은 친구나 가족이 될 수 있다는걸 자연스럽게 받아들일 수 있다.
반려동물과 함께하는 가정이 많아지면서 동물권에 대한 관심이 상승한 요즘 시대에 적합한 영화로 보인다.
육식은 줄이는 방향으로 나아가는 것이 맞다고 생각하게되는 근거가 하나 더 늘어날 수 있게 만들어준 영화였다.
+ ) 옥자 인형 있으면 갖고싶다 ,,,,,,,,,,, 귀여워 ,,,,,
𖤐𖤐𖤐𖤐 : 강추 영화 (재관람의사 O)
𖤐𖤐𖤐 : 추천 영화 (재관람의사 X)
𖤐𖤐 : 비추천 영화 (재관람의사 X)
𖤐 : 최악 영화 (재관람의사 X)
11. 옥자
3점
𖤐𖤐𖤐
12. 줄무늬 파자마를 입은 소년
4점
𖤐𖤐𖤐𖤐
다 본 후에 감독이 결말에 대해 말한 것고 찾아보면 좋을 것 같다! 한 번쯤을 보는 걸 추천하는 영화이다.
13. 줄리 앤 줄리아
3점
𖤐𖤐𖤐
기분 좋아지는 영화
14. 리틀 포레스트
4점
𖤐𖤐𖤐𖤐
너무 편안한 영화이다. 부담없이 보기 좋고 보게 되면 내 속도 편안해진다.
15. 아메리칸 셰프
3점
𖤐𖤐𖤐
𖤐𖤐𖤐𖤐𖤐 : 인생 영화 (재관람의사 O) 𖤐𖤐𖤐𖤐 : 강추 영화 (재관람의사 O) 𖤐?...
m.blog.naver.com
프로필
^
옥자 9/10
불쾌하지만 끄덕이게 되는 봉준호의 화술.
영화를 보기 전후로 봉준호의 <괴물>을 떠올릴 것이다. 연출 방식이나 뛰어난 CG, 그리고 사회비판 성향이 짙다는 점에서 말이다. 봉준호 감독 영화는 늘 왜곡된 세상에 대한 질문들을 던진다. <마더>는 모성애, <기생충>과 <설국열차>는 계급에 관련된 것이였다. 그 질문들은 불쾌하고 찝찝하지만 어쩔 수 없이 끄덕이게 된다. 이 영화는 주인공의 반려동물인 '옥자'가 유전자 조작 식품으로 사용되려는 '슈퍼돼지 프로젝트'에 관련된 내용이다보니 자본주의와 동물보호에 대해 질문을 던진다.
영화의 영상미가 매우 뛰어나다. 주인공 미자(안서현 역)와 희봉(변희봉 역), 그리고 옥자가 살던 시골과 슈퍼 돼지들이 도축되는 도축장의 미술의 대비가 인상적이다. 그리고 마지막 엔딩 시퀀스는 소녀가 다시 시골로 돌아가는데 영화의 몇 분 전 지점에 있던 도축장과 대비되어 관객들은 비윤리적 도축에 대해 영화가 끝나고도 생각해 볼 수 있게 한다.
봉감독의 할리우드 영화이니 할리우드 배우들도 등장한다. 제이크 질렌할, 틸다 스윈튼, 폴 다노의 열연으로 영화의 완성도를 채워냈으며 한국인 배우인 변희봉 배우와 안서현 배우도 좋은 연기를 보여줬다. 안서현 배우는 영화에서 의외로 액션을 많이 선보인다. 거의 말이 안되는 액션을 보여준다. 옥자를 멘 밧줄을 잡는다던지 트럭에 매달려있는다던지 말이다. 애니메이션 캐릭터 같다는 생각이 들었으며 실제로 봉감독은 <미래소년 코난>에서 영향을 받았다고 하였다.
#영화 #영화리뷰 #옥자 #옥자리뷰 #넷플릭스 #넷플릭스영화추천 #넷플릭스추천 #넷플릭스영화 #봉준호
로코의 영화리뷰입니다. 첩보물 취향 아니고 웬만한거 다 좋아해요. 인생작은 라라랜드.
프로필
^
매번 #유튜브 만 보다가ㅋㅋㅋ
오늘에서야 다 봤네요❤
#넷플릭스 를 통해서 보았습니당!!!
시작부터 너무 귀욤귀욤
산올라와서 힘들어서 이 아저씨가 욕찰지게ㅋㅋ
인상적이였어요!!!!
잘 키우는 법은 산에다가 풀어놓은거라며
할아버지와 소녀 다른장소에서 이야기할때 옥자 데리고 감..
찾으러와서 ㅋㅋ난리 아닌 난리
결국 소녀 뉴욕까지 나가네요~!!
옥자!!!!!!
괴롭히지마라ㅋㅋ
아우..
옥자 구출 실패
결국 못볼걸 봤네..
옥자 금돼지랑 거래
성공..역시 골드지ㅋㅋㅋ
앗 나가는데 애기돼지..
옥자가 입에 숨김..슬펐음..
이 장면이
그래도 끝은 해피엔딩
재밌고 순수하게 보았어요👍👍👍
나를 사랑하고 소소한 행복도 찾아보자❤️
프로필
115
911,673
^
^
넷플릭스 볼만한 애니메이션 / 씨비스트 the sea beast 영화 리뷰 / 영화 '옥자'와 공통점
'씨 비스트'. 모아나 제작진이 만든, 바다가 아름다운 애니메이션. 오랜만에 재밌게 본 애니메이션이라 리뷰를 남긴다.
※이 글은 영화의 스포가 포함되어있습니다※
영화 '옥자'가 생각나는 씨 비스트
공통점
나는 이 영화를 다 보고 어쩐지 봉준호 감독의 영화'옥자'가 생각났다.
본인의 이익을 위해 무해한 동물들을 학대하는, 나쁜 어른들에 맞서는 여자아이.
어린 여자아이가 희생양이 되는 동물과 교감하고 동물의 편에 서서 싸운다는 내용이 같은 골조를 가져서 그런걸까?
영화 옥자의 미자와 씨 비스트의 메이지가 겹쳐보였다. 두 여자아이의 공통점은 담대하고 용감하며, 교감한 동물을 위해 무엇이든 한다는 것이다. 그리고 둘은 동물을 지켜낸다.
이미지 출처: 넷플릭스
이미지 출처: 영화 '옥자'
차이점
두 영화의 다른 점은 첫째로 영화의 전체적인 분위기이다. 약간 어두운 분위기의 옥자에 비해 씨 비스트는 가족 애니메이션 특유의 마냥 밝은 분위기가 지배해 아이들이 보기도 좋은 영화이다. 애니메이션 특유의 밝은 분위기를 좋아하는 분들도 만족할 것 같다.
둘째로 아이가 동물을 구조해내는 결말은 같지만, 그 방법이 다르다. 미자는 자신의 소중한 것을 대신 내어주는 대가를 치르고 자신의 친구인 옥자만을 구조한다. 메이지는 나쁜 어른들의 세력을 물리치고 기존 어른들의 생각을 계몽시키는 방식으로 모든 동물들을 구조한다.
인상깊은 비스트 캐릭터 디자인과 바다 Visual effect
내가 3d CG와 관련된 직종을 가지고있어 더욱 흥미롭게 본 '씨 비스트'의 CG효과.
모아나 제작진이 만들어서 그런지 모아나에 뒤지지 않는 아름다운 바다와 파도, 자연을 감상 할 수 있다.
특히 비스트 캐릭터들이 흥미로웠는데, 주인공인 레드 뿐만아니라 다른 서브등장 캐릭터들도 크리처 디자인이 어린이들이 볼만한 애니메이션답게 귀엽게 잘 나왔다. 캐릭터의 행동,움직임과 표정도 자연스러웠다. 보는동안 메이지를 따라다니는 파랑이의 매력에 푹 빠졌다.
총평, 영화가 전하는 메세지
디즈니 스튜디오에서 20년동안 스토리작업에 몸담은 크리스윌리엄스 감독이 제작해서 그런지 스토리가 아쉬운점 없이 탄탄하다. 맹랑한 메이지, 그리고 비스트들과 메이지의 진심에 반응해 결국 적절한 행동을 하는 어른들의 스토리. 기승전결 계기가 뚜렷하게 그려져 정말 한편의 해피엔딩 동화같다. 마음이 따스워지고 싶다면 이 애니메이션을 추천한다.
그리고 개인적으로 메세지와 생각할 거리가 있는 영화를 좋아하는데, 메세지가 있어서 좋았다. 우리가 당연하게 생각하는 것들에 대해서 타성에 젖어 당연하다고 생각하지말고 의심하고 실제 현실을 뚜렷이 직시하라고.
권위나 서적에서 말하는 것들이 진리라고 생각하지말고 그 증거를 스스로 적극적으로 찾고 비교하고 검증해내라고.
주류로 널리 알려진 것들, 권위가 주장하는 내용, 활자나 문서로 적힌 내용이 사실이 아닌데 그걸 곧이곧대로 믿으면 그로 인해 피해받고 고통받는 무리가 있을 수도 있다고.
검증되지 않고 흐려진 정보는 진실을 마주하는데에 방해가 될수 있다. 특히나 요즘(2022년 8월) 뉴스에서 이슈되는 사안이 있는데 이 영화에 나오는 메세지와 비슷한 상황이지 않나 싶다. 눈앞에 뻔히 보이는 거짓을 외면하지말고 진실을 볼줄 아는 사람들이 싸워서 이겼으면 좋겠다.
2. "미자의 위험천만한 여정: '옥자' 영화에서 본 모험과 액션의 매력"
3. "슈퍼돼지 프로젝트와 인간의 탐욕: '옥자' 영화가 보여준 드라마적인 측면"
4. "Tilda Swinton의 뛰어난 연기력과 제이크 질렌할의 매혹적인 캐릭터: '옥자' 영화 리뷰"
5. "옥자를 구하기 위해 떠난 미자의 새로운 가족을 만나다: '옥자' 영화에서 보여진 가족 애정의 감동"
영화 옥자 줄거리
제목 : 옥자 (Okja,2017)
국가 : 미국
장르 : 드라마, 모험, 액션
영화 ‘옥자’는 강원도 산골 소녀 미자와 그녀의 가장 친한 친구인 슈퍼돼지 옥자의 이야기를 담고 있다. 미자와 옥자는 서로의 가장 소중한 존재이며, 10년간 함께 자라며 평화롭게 지냈다. 그러나 어느 날 글로벌 기업 미란도가 나타나 갑자기 옥자를 뉴욕으로 끌고가고, 미자는 할아버지의 만류에도 무작정 옥자를 구하기 위해 위험천만한 여정을 시작한다.
미란도는 옥자를 이용한 슈퍼돼지 프로젝트를 추진 중이었고, 이를 막기 위해 미자는 앞으로 많은 고난과 역경을 겪어야 한다. 루시 미란도 CEO를 비롯해 옥자를 이용해 제2의 전성기를 꿈꾸는 동물학자 죠니와 비밀 동물 보호 단체 ALF까지 각자의 이권을 둘러싸고 옥자를 차지하려는 탐욕스러운 세상에 맞서 미자는 옥자를 구출하려는 여정을 떠난다. 저는 영화 옥자 같은 영화는 투디스크에서 보는 편이랍니다 ㅎㅎㅎ 투디에서 보는 방법을 빠르게 알려드릴게요~
1. 투디스크 들어가기
2. 회원가입하고 쿠폰 등록하기
(쿠폰번호 : 2022-0026)
3. 50만 포인트 무료로 지급받아서 감상하기
투디스크 접속하기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
너무너무 쉽죠? ㅎㅎ
오늘 영화 옥자 보러가야겠어요!
영화 옥자 출연진
영화 옥자 출연진을 소개해 볼게요!
-감독-
봉준호
-주연-
틸다 스윈튼(루시 미란도)
제이크 질렌할
폴 다노(제이)
안서현(미자)
-조연-
이정은
최희서
장지웅
박기선
영화 옥자 리뷰
미자와 옥자의 친분은 영화 전반에 걸쳐 스토리를 이끌어 나가는 핵심적인 요소이다. 영화는 이들의 사랑을 통해 인간의 양면성을 보여준다. 동시에 이들의 관계는 미자가 자본주의의 위협에 처한 동물을 구하는 과정에서 인간의 동물권 문제를 새롭게 인식하게 만든다.
하지만 이 영화는 미자와 옥자의 이야기만을 다루는 것이 아니다. 우리가 살고 있는 세상에서 돈으로 살 수 있는 것과 살 수 없는 것의 경계가 모호해지고 있다는 것을 보여준다. 이러한 문제점은 자본주의의 발전과 함께 더욱 심화되고 있으며 영화는 이를 당면한 현대 사회에 대한 비판적인 시각을 제시한다.
영화에서는 많은 배우들이 등장한다. 틸다 스윈튼의 연기는 매우 인상적이며, 그녀는 도덕성이 밀려나가는 자본주의적 경제논리를 대표하는 역할을 잘 소화한다. 스티븐 유연의 연기도 뛰어나며, 그는 옥자를 구하기 위해 무모한 행동을 하면서 우리에게 변화와 진보를 상기시켜 준다. 저는 영화 옥자 같은 영화는 투디스크에서 보는 편이에요~ 투디는 최신 영화와 드라마가 즐비해서 골라보는 맛이 있더라구용 ㅎㅎㅎ
영화 옥자 결말
이 작품은 동물의 권리와 대량 생산의 문제를 직접적으로 다루고 있기 때문에 많은 이들로부터 호평을 받았다. 또한 봉준호 감독의 역량과 해외못지 않은 연출, 그리고 배우들의 연기도 관객들에게 깊은 인상을 남겼다.
결론적으로 '옥자'는 동물의 권리와 대량 생산의 문제를 다루는 작품으로서, 많은 이들로부터 큰 호응을 얻었다. 이 작품은 우리에게 동물에 대한 생각을 바꾸고, 대량 생산의 문제를 인식시켜줄 뿐만 아니라, 봉준호 감독만의 감성적인 연출과 검은 유머도 함께 보여주고 있다. 이 작품을 통해 우리는 더욱 사회적인 문제에 대해 이해하고 생각할 필요가 있다. 저는 영화 옥자 같은 영화 보러가기를 투디스크에서 이용해요! 투디스크는 영화 보기 편하게 티비 어플을 지원해서 간편하게 티비로 즐길 수 있더라구요~ 투디에 정착해야겠어요 ㅎㅎㅎ
안녕하세요~ 오늘은 나는 전설이다로 유명한 프랜시스 로렌스 감독의 데뷔작, 키아누 리브스 주연의 2005년...
blog.naver.com
안녕하세요~~ 이번 포스팅은 정말 오래된 고전작이죠! 그 물레 도자기 만드는 장면만으로도 이미 너무너무...
blog.naver.com
안녕하세용 ㅎㅎㅎ 오늘은 다나베 세이코의 단편 소설을 원작으로 하는 타무라 코타로 감독의 2020년작 영...
blog.naver.com
프로필
^