영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 국내 2018년에 개봉하였으나 잘 알려지지 않았지만 집하남이 적극 추천하는 숨은 명작 영화 온리 더 브레이브입니다.
소장 가치가 있는 오늘의 인생 영화 추천 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2018.03.07
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마 재난
국가 : 미국
러닝타임 : 133분
평점 : 9.22
감독 : 조셉 코신스키
<탑건 : 매버릭>
출연진 배우
조슈 브롤린
마일즈 텔러
제프 브리지스
제니퍼 코넬리
메인 예고편
영화 온리 더 브레이브 정보
실화 정보
출연진 배우
영화리뷰 총평
온리 더 브레이브 정보
영화 온리 더 브레이브는 소방관들의 이야기를 다룬 이야기로 실화를 바탕으로 제작한 감동과 슬픔이 공존하는 작품입니다.
탑건 : 매버릭으로 엄청난 흥행에 성공했던 조셉 코신스키 감독이 연출을 했으며 3,800만 달러의 제작비를 활용하여 영화를 제작했으나 생각보다 알려지지 않아 흥행에 실패한 재난 실화 영화입니다.
하지만 이들에 대한 영화의 스토리가 굉장히 긴박했으며 영화에 출연한 든든한 배우들의 활약으로 꼭 봐야하는 숨은 명작 영화로 추천하고 싶은 작품이자 인생 영화가 될 수 있어 준비했습니다.
출연진 배우로 조슈 브롤린을 비롯하여 제니퍼 코넬리, 그리고 제프 브리지스, 마일즈 텔러 등 주연/조연 배우들의 조합과 소방관 이들의 목숨을 건 삶을 볼 수 있는 감동적인 작품으로 소장 가치가 있는 영화입니다.
온리 더 브레이브 실화 정보
앞에서도 잠깐 언급했듯 실화를 바탕으로 제작한 영화로 911 테러 이후 가장 많은 소방관의 목숨을 앗아갔던 최악의 재난으로 뽑히는 2013년 6월 28일 발생한 애리조나 주 야네힐 산불의 이야기를 다룬 작품입니다.
이 산불로 인해 가장 뛰어났던 19명의 소방관이 순직했으며 이 팀에서 홀로 살아남았던 실존 인물 브렌든 맥도너를 중심으로 펼쳐진 안타까우면서도 가슴 시린 작품입니다.
마지막 홀로 살아남아 죄인처럼 살아갔던 브렌든 맥도너가 그의 팀의 리더의 아내 아만다의 위로와 함께 다시금 일어서며 그들을 가슴속에 간직하는 마지막 결말의 이야기는 진짜 감동 그 이상의 실화를 전달한 작품이었습니다.
온리 더 브레이브 출연진
에릭 마쉬(조슈 브롤린) : 산불 진압팀의 팀장으로 베테랑이면서 산불 진압에 탁월한 능력을 가지고 있으나 선발대가 아닌 후발대원이라 선발대 팀인 핫샷에게 많은 무시를 당하는 인물이다.
자신이 잘 키워놓은 팀원 역시 뺏기기 일쑤라 고민거리가 많았으나 언제나 자신에게 조언을 아끼지 않는 현명한 아내의 조언으로 인해 산불 진화단 단장 듀앤에게 도움을 요청하게 된 인물.
뛰어난 실력으로 자신이 이끌고 있는 팀원 전원 선발대 핫샷 테스트에 성공하게 되면서 산불 진압에 있어 선발대로 뛰어난 활약을 하게 되다 최악의 산불을 만나게 되고 그곳에 최후를 맞이하게 된 인물.
아만다 마쉬(제니퍼 코넬리) : 에릭의 아내이자 에릭의 고민에 대해 언제나 따뜻한 조언을 내주는 현명한 인물이다.
워낙 굳센 남편이기에 고민에 대해 망설이지 말고 아쉽지만 그래도 단장에게 부탁하라고 조언을 해주고 남편 에릭과 팀원이 핫샷이 될 수 있게 해준 일등 공신의 아내.
별 볼일 없었던 산불이 최악의 산불로 번지게 되면서 남편을 잃고 홀로 살아남은 대원 브렌든에게 자신도 가슴이 아프지만 진심 어린 위로를 건넬 정도로 마음이 따뜻한 인물이다.
브렌든 맥도너(마일즈 텔러) : 약에 찌들면서 허송세월을 보낸 인물이었으나 자신이 사고치고 생긴 전 여자친구의 딸이 태어난 소식에 마음을 고쳐먹고 에릭이 있는 팀원에 지원하게 된다.
다른 팀원에 비해 약한 체력으로 고생하지만 이 악물고 도전한 끝에 팀원이 되고 햣샷까지 합격하게 되고 자신의 딸을 위해 성심껏 마음을 보여주자 결국 전 여자친구에게 인정을 받게 된 인물.
마지막 산불에서 다른 팀원들이 몰상 당했으나 정찰조로 나가 화를 면했으나 홀로 살아남은 죄책감으로 인해 가슴 앓이를 하다 아만다의 위로로 인해 다시금 일어서게 된 인물.
영화리뷰 총평
이 영화 꼭 감상하시길
북미 2017년 개봉 그리고 국내 2018년 개봉하여 많은 이들이 관람하지는 않았으나 이런 영화가 왜 이제서야 나타나게 된 건지 굉장히 아쉬움이 들었던 인생 숨은 명작 영화.
배우들의 열연은 물론 실화를 바탕으로 제작한 실화 영화라 몰입감은 물론 목숨을 건 산불과의 싸움을 그린 소방관의 위대함과 노고에 대해 꼭 알려주고 싶은 영화이기도 했습니다.
현재 감상할 수 있는 OTT 채널은 네이버 시리즈 온과 웨이브에서 개별 대여 또는 구매로 감상할 수 있어 이 부분은 아쉬운데요.
하지만 이 영화를 따로 소장해도 될 정도로 가치가 있는 작품이라 적극 추천하는 인생 영화이자 숨은 명작 영화로 꼭 감상했으면 하는 작품입니다.
다른 재난 영화에 비해 러닝타임이 조금 긴 편으로 2시간이 넘는 시간이지만 화마와 싸우는 주인공과 팀 크루들의 사투가 시간 가는 줄 모르고 손에 땀을 쥐는 몰입감이 있으니 전혀 길지 않았던 시간이었네요.
이 영화를 감상하고 나서 소방관에 대한 인식이 더욱 많이 바뀌었으면 좋겠습니다.
감동 그 이상의 실화
오늘은 2018년 개봉한 실화 영화이자 인생 영화이자 숨은 명작 영화였던 온리 더 브레이브 출연진, 실화, 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
자신의 목숨을 담보로 싸우는 위대한 소방관의 이야기 이 영화가 많이 알려졌으면 좋겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,732
3,980,060
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
Hot Shot,
사전에서는 '매우 성공한' '매우 공격적인', '매우 유능한' 정도의 뜻으로 성공한, 유능한 사람들에게 붙는 수식어다. 근래에는 Hotshot Trucking이라고 공장이나 유전에 펌프, 전력 고장 방지 물품을 배달하는 트럭들을 부르는 단어이기도 하지만 가장 널리 알려진 건 미국의 산불 진압 특수 소방대원들이다.
Wild Suppression, 산불 진압에 있어서의 Hotshots Crew는 국가 자원으로 엄격하게 배치가 통제되는 조직으로 강도 높은 훈련과 야생 지역에서의 경험 있는 사람들로 이루어져 있다. 그들은 산불 진압에 있어서 초기 진압과 확장진압을 이끈다.
These handcrews can really take the heat! Hotshot crews were first established in Southern California in the late 1940s on the Cleveland and Angeles National Forests. They were called
www.fs.usda.gov
조셉 코신스키는 이 핫샷이 주인공인 <온리 더 브레이브>를 찍고 난 후,
생사가 오가는 위험한 현장에서 뜨거운 심장을 불태우는 직업인들의 이야기를 보다 확장시켜 <탑건 : 메버릭>에 적용한 듯 하다.
두 영화를 비교해보면 다음과 같다 (스포일러 있음)
<온리 더 브레이브>
<탑건 : 메버릭>
먼치킨, 약대 중퇴 - 마약중독
혼전임신으로 아이 출생 - 아빠
가족에게 외면당함, 체력X
주인공 캐릭터
돌발 행동이 잦은 능력자.
명예와 권력 욕심은 적으나
도전정신이 과한 모험가 타입
자연과의 싸움
신체 단련과 훈련이 절대적
직업, 현장 성격
국방력의 싸움
신체 단련과 훈련,
조종 실력이 절대적
부모로부터의 외면,
헤어진 애인 - 그와 낳은 아이
가족
혼자
+ 헤어진 옛 애인과 그 애인의 딸
후방
위기 상황에서 주인공의 위치
최전방
모두가 선배, 후배 없음 동기 1명
전원 남성으로 구성
동료 구성
주인공이 리더
전원이 학생 (멘티, 제자)
다인종, 혼성
동료 사망 : 있음
스승 사망 : 있음
극 중 사망
동료 사망 : 없음
스승 사망 : 있음
영화의 스타일은 대체로 비슷하다.
단원들이 체력 단련하는 장면들을 자주 사용하는 것. 보다 현장직들의 강하고 파워풀한 성격이 강조되는 근무 전후의 음주가무 장면들이 잦게 노출되는 것.
일렉 기타 사운드가 강하게 나타나는 미국 팝 음악을 많이 사용하는 것. 등 말이다.
또 두 영화를 감상하면서 조셉 코신스키의, 인간의 영역 안에서
(<트론>같은 거 말고) 드라마틱한 상황을 연출하는 능력을 실감했다.
사실 제일 눈에 띄는 건 탑건으로 넘어가면서
육체미에 대한 강조가 보다 심화된 정도? :D
하지만 <온리 더 브레이브>에선 사람들의 외면을 받을 정도로 한심한 삶을 살아 왔던 마약 중독자가, 산불 진압대에 합류하면서 보다 '좋은 인간'으로 변화하는 것에 집중한다.
그에겐 그를 이끌어주는 리더가 있다. 그 리더에게 이끌려 마약을 끊고. 자신으로 인해 태어난 아이의 삶에 책임을 지기 위해서 끝없이 다가간다. 크게 부상을 입고 다친 순간에도 절대 모르핀은 맞지 않는다면서 의지를 다지는. 전형적으로 성장하는 캐릭터다. 결국 그는 엄연한 핫샷의 대원으로도. 한 아이의 아버지이자 좋은 방향으로 변화한 한 인간으로 우뚝 선다. 영화가 현실에 기반을 두고 제작된 만큼, 이후 희생되는 동료나. 그를 이끌어 준 리더가 사망하는 결말은 연출자의 의지가 굳게 담겼다고 보기는 어렵다.
영화에서 등장하는 Granite Mountain 팀은 2013년 6월 30일에 Yarnell Hill blaze, 아리조나에서 큰 사고를 당해 19명의 소방대원이 사망하고 1명이 생존했다. Blue Ridge 핫샷이 갇힌 Granite Mountain 팀을 구하기 위해 현장에 합류했지만, 이미 사망한 이후였으며 보호 장비가 지옥같던 불길에 의해 무효화되었음을 발견한다. 실제 팀의 이름과 사람들의 이름을 그대로 사용하는 만큼 그들의 명예와 영광을 해하지 않기 위한 섬세한 끝맺음을 위해서 주인공을 보다 후방에 위치했던 사람으로 설정했을 수도 있겠다.
이렇게 인명피해가 크게 존재하는 영화 <온리 더 브레이브>에선 계속해서 휴머니즘을 조명했다. 핫샷의 리더에게는 지속적으로 부인과의 갈등을 심어주었다. 부인은 위험한 현장에서 근무하고, 또 가정에서 시간을 보내지 않는 리더에게 계속해서 서운함을 표현한다. 두 사람은 아이가 없는 삶을 합의하고 결혼 생활을 시작했지만 부딪힌다. 가정적인 남편, 현장을 철두철미하게 지휘하는 핫샷의 리더 그 사이에서 고뇌하는 한 인간을 조명하기도 한다. (정확히는 리더를 superintendent라고 지칭한다.) 또한, 주인공에게도 가족의 이야기들. 자신의 아이, 그리고 전 애인이었지만 같은 아이의 부모가 되어버린 존재 역시도 꾸준히 등장시키며 그의 변화를 이끈 가족이라는 개념을 잊지 않게 하려고 한다.
이후 현실의 조직을 기반으로 두지만 재연보단 모티브를 통한 각색에 더 중점이 있는 <탑건 : 메버릭>으로 이어지면서 감독의 연출은 인간성보다 위기상황을 이겨내는 힘에 집중한다. 또, 가족애. 사랑은 물론 등장하지만 동료와의 끈끈한 전우애가 더 강하게 나타난다. 메버릭의 순간을 연출하면서 조셉 코신스키 감독은 천칭의 한편에 사람이자, 사랑을 둔 건 아니었을까?
[참고자료]
'Fire Science- Hotshots', U.S. Department of Agriculture, Forest Service - https://www.fs.usda.gov/science-technology/fire/people/hotshots
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
295
2,317,230
주인공 죠슈브롤린 배우의 얼굴을 보자마자, 이 영화가 좋아졌다. 이 배우를 아직 잘 모르지만. 그냥 느껴진다. 이 사람 왜 이렇게 멋있지.
노련한 소방관 마쉬와 약쟁이 마일즈가 교차편집되어 나오는 극 초반부만 보면… 아 이 둘이 엮이면서 벌어지는 일이구나 감이 온다.
영화를 다보고 나서도 잊혀지지 않는 광경이 너무나 많은 작품이었다. 단순히 실화에 기대어 만들어진 영화가 아니라, 이 영화만 생각하면 눈물이 날 정도로… 먹먹해진다.
2022년, 내겐 최고의 영화였다.
삶에서 어떤 용기가 필요할 때. 다시 꺼내볼 온리더브레이브.
심가연 @sogooyo 
 
시나리오 작가, 독서교실 강사. 
2023 독립출판 '뜨개에서 보낸 한 철' 
프로필
^
^
[영화] 온리 더 브레이브(Only the brave)
기본 정보
장르 : 드라마
개봉 : 2018.03.07
감독 : 조셉 코신스키
출연 : 조슈 브롤린, 마일즈 텔러, 제프 브리지스, 제니퍼 코넬리, 테일러 키취, 제임스 뱃지 데일 외
스틸컷
영화 이야기
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
미국 애리조나주 산불 진압 소방관인 에릭은 크루7이라는 팀을 이끌고 있다. 하지만 산불 진압 현장에서 그의 팀이 후발이란 이유로 그의 의견은 묵살되고, 선발대인 핫샷에게 무시를 당한다. 게다가 설상가상으로 그의 팀에서 2명의 대원이 다른 팀으로 가버린다. 에릭은 산불진화단 단장 두에인에게 도움을 요청하고, 두에인은 시장을 설득해 크루7이 핫샷이 될 수 있는 테스트를 받을 기회를 얻게 된다. 한편, 에릭은 빈자리를 채울 신입 대원을 모집한다. 그리고 그곳에 마약에 빠져 잉여처럼 살았던 브렌든이 이력서를 들고 나타난다. 그는 절도죄로 수감됐다 3일 만에 풀려났는데 그를 못마땅해 했던 그의 엄마에게 집에서 내쫓기고, 전 여자친구가 자신의 아이를 낳은 것을 계기로 개과천선하기로 마음먹었던 것. 에릭은 브렌든이 마약을 하고 전과가 있다는 사실을 알면서도 그의 의지를 보고 그에게 새롭게 시작할 수 있는 기회를 준다. 이후 브렌든은 훈련하는 틈틈이 생필품을 사서 여자친구의 집 앞에 가져다 두며 성실하게 살아간다. 그리고 마침내 시험대에 오르게 된 크루7. 산불 진압 현장에 투입된 그들은 에릭의 뜻대로 맞불을 놓으며 화재 진압에 성공하지만, 그 과정에서 참관인인 헤이즈와의 사이에서 의견 충돌이 발생해 그에게 버럭 했던 자신의 행동 때문에 낙담한다. 하지만 다행히 두에인은 그들에게 합격 소식을 가져오고, 그들은 더이상 후발팀이 아닌 유일한 시 소속인 '그래닛 마운틴'이란 이름의 핫샷으로 활동하게 된다.
실화를 영화화 한 '온리 더 브레이브'는 2013년 6월 28일 발생한 애리조나주 야넬힐 산불로 인해 목숨을 잃은 19명의 소방관을 기리는 영화다. 극 중 핫샷은 산불 발생 초기 단계에서 방어선 구축을 위해 투입되는 최정예 소방관들을 의미한다. 역사상 최악의 재난으로 기록된 야넬힐 산불은 그 규모가 축구장 일천백여 개의 크기가 넘을 정도였고, 9·11 테러 이후 가장 많은 소방관이 희생된 재난이었다고 한다. 하지만 영화는 2시간이 넘는 시간 동안 야넬힐 화재 하나만을 다루고 있는 건 아니다. <샌 안드레아스>, <투모로우>, <2012> 등 여타 재난 영화들처럼 어떤 극적인 사건을 보여준다거나 스펙터클한 볼거리를 제공하는 것이 아니라, 산불 진압을 업으로 삼고 살아가는 그들의 이야기에 집중하고 있다. 그렇기에 이 영화는 다른 재난 영화들과 달리 장르가 액션이 아닌 드라마로 분류되어 있는 것이리라.
극 마지막에 영화는 순직한 19명의 소방관들의 모습을 보여준다. 대부분 20대로 구성된 '그래닛 마운틴' 핫샷팀. 야넬힐 화재로 인해 화마에 삼켜져야 했던 그들의 모습이 안타까움을 더한다. 그리고 20명의 소방관 중 유일한 생존자였기에 혼자만 살아남았다는 죄책감으로 힘든 시간을 보내야 했던 브렌든 대원. 그의 말처럼 이제는 죄책감이 아닌 그의 동료들과 함께 했던 시간들을 소중히 간직한 채 앞으로의 삶을 살아갈 수 있길 바란다.
누군가의 노고와 희생이 있기에 다른 이들의 삶이 지켜지고 보호받고 있다는 사실을 새삼 깨닫게 되던 영화였다.
사진 및 정보 출처 : 네이버
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
'온리 더 브레이브'는 20년간 캘리포니아 주에서 발생한 대형 산불 사건 중 하나인 '그란드 캐년 화재'를 소재로 합니다. 이 영화는 한 무리의 소방관들이 불타오르는 산불의 중앙에서 투지를 갖고 맞서 싸우며, 불꽃과 열기에 맞서 화염을 통제하려는 고난과 역경을 그립니다.
주인공들은 각자의 개성과 특기를 가지고 있으며, 이들이 함께 모여 한 팀이 되어 앞으로 펼쳐질 위험한 임무에 도전합니다. 소방관들은 자신의 삶과 가족을 위해 목숨을 걸고 불에 맞서 싸우는 모습을 보여줍니다. 이들의 사랑과 희생정신은 우리에게 깊은 감동과 감사함을 줄 것입니다.
이 영화는 단순히 화재와의 전투만을 그리는 것이 아니라, 주인공들과 관객들에게 감동적인 이야기와 강력한 메시지를 전달합니다. 그들은 힘들고 어려운 상황에서도 포기하지 않고, 열정과 희생정신으로 도전하는 모습을 보여줍니다. 영화 속의 열정과 용기는 우리 모두에게 용기를 주어 일상 속에서 직면하는 어려움에도 긍정적으로 힘을 내어 성공할 수 있는 믿음을 심어줄 것입니다.
'온리 더 브레이브'는 화제의 사건과 진정한 히어로들의 이야기를 다루고 있으며, 관객들에게 박진감 넘치는 액션과 감동적인 이야기를 선사합니다. 이 작품은 시청자들에게 잊지 못할 경험과 이야기를 선사하며, 우리가 겪는 어려움에도 포기하지 않고 힘을 내어 극복할 수 있는 힘을 상기시킵니다. '온리 더 브레이브'는 불꽃과 함께하는 영웅들의 열정과 투지를 그린 영화로, 꼭 시청해보시기를 추천드립니다.
온리 더 브레이브 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등을 찾는다면? 다른 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼까요? OTT를 다 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 아래에서 확인할 수 있습니다!
온리 더 브레이브 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 조셉 코신스키
- 주연:
- 조쉬 브롤린(에릭 마쉬)
- 마일스 텔러(브랜든 맥도너)
- 제프 브리지스(두에인 스타인브링크)
- 제니퍼 코넬리(아만다 마쉬)
- 테일러 키취(크리스토퍼 맥켄지)
- 제임스 배지 데일(제시 스티드)
- 조연:
- 앤디 맥도웰(마블 스타인브링크)
- 제프 스털츠(트래비스 터비필)
- 알렉스 러셀(앤드류 애쉬크래프트)
- 새드 러킨빌(스콧 노리스)
- 제이크 피킹(앤소니 로즈)
미국 애리조나주 일대에서 역사상 최악의 재난으로 기록되는 초대형 산불이 발생합니다. 지역은 8.1평방 킬로미터로 축구장 일천백여 개 크기를 불태우며, 이는 마을로 번질 경우 수많은 인명피해를 초래할 수 있는 상황입니다. 이와 같은 현장에는 최정예 엘리트 소방관인 핫샷 멤버들이 출동하게 됩니다. 핫샷은 산불 발생 초기 단계에 방어선을 구축하기 위해 투입되며, 땅을 파고 나무를 자르고 경계선을 만든 뒤 불을 끄거나 바람의 방향을 이용하는 등의 방법으로 진화작업을 합니다. 현재 미국 전역에서 약 2000여 명의 핫샷이 활동하고 있습니다.
온리 더 브레이브 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "온리 더 브레이브"의 마지막 부분을 다음과 같이 400자로 작성하겠습니다.
영화 "온리 더 브레이브"는 스펙터클한 장면을 기대했지만, 오히려 강조된 것은 드라마적인 요소였습니다. 드라마 부분은 조금 지루할 수 있지만, 인물들에게 예의를 보여주며 후반부에서 강한 감동을 전달하였습니다. 이는 영화의 큰 몫을 차지하는 역할을 하였습니다.
다음으로, "온리 더 브레이브" 영화에 대한 리뷰 부분을 다음과 같이 600자로 작성하겠습니다.
"온리 더 브레이브"는 재난 영화보다는 드라마에 가까웠습니다. 산불의 위력이나 스케일을 강조하는 대신, 개인과 팀의 성장, 그리고 각 인물들의 감정을 중심으로 영화가 진행되었습니다. 이러한 방식은 한방의 정서적 충격보다는 후반부에서 감정적인 울림을 주기 위해 천천히 단계를 쌓아 나갔습니다. 이러한 전개 방식 때문에 영화가 끝나도 여운이 남게 만들었습니다. 개인적으로 이런 주제에 관심이 많아서 더욱 마음에 들었던 영화입니다. 한 번쯤은 꼭 볼만한 수작인 것 같습니다. 타노스 아저씨도 최근에 활약하고 있네요...
또 다른 리뷰에서는 영화에서 등장하는 주인공과 개인들의 이야기가 제대로 해결되지 않았다는 의견을 보았습니다. 그리고 20명의 영웅들의 이야기를 하나하나 조명하기에는 시간이 부족하다는 의견도 있었습니다.
또 다른 리뷰에서는 이 영화는 진정성으로 소방관의 이야기를 표현한 영화 중 최고라고 언급하였습니다.
그들은 우리를 지켜주지만, 그들을 지켜주는 것은 누구일까요? 이 영화는 삶과 죽음, 고마움과 슬픔이 얽히는 이야기를 다루었습니다.
이 영화는 장르 전환이 탁월한 감독 조셉 코신스키의 한계를 느낄 수 있는 작품이었습니다.
이렇게 영화 "온리 더 브레이브"에 대한 마지막 부분과 리뷰를 작성하였습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
화염과의 사투 (2017) 평점 : (6.27)
분노의 역류 (1991) 평점 : (7.47)
재난, 그 이후 (2022) 평점 : (7.43)
13 라이브즈 (2022) 평점 : (7.18)
체르노빌 (2019) 평점 : (8.97)
콜래트럴 데미지 (2002) 평점 : (5.48)
타워링 (1974) 평점 : (7.40)
인페르노 (2007) 평점 : (5.35)
가디언 (2006) 평점 : (7.23)
패트리어트 데이 (2016) 평점 : (7.27)
adidas101536님의 블로그입니다.
프로필
^
국가: 미국
등급: 12세 이상 관람가
시간: 133분
감독: 조셉 코신스키
조슈 브롤린 (에릭 마쉬 역)
마일스 텔러 (브랜든 맥도너 역)
제프 브리지스 (두에인 스타인브링... 역)
테일러 키취 (크리스토퍼 맥켄지... 역)
영화 온리 더 브레이브 줄거리
개요
2017년 개봉된 미국 영화 "온리 더 브레이브"는 2013년 애리조나 주 야넬 힐에서 발생한 역사상 최악의 산불과 맞서 싸운 소방관 팀 "그래닛 마운틴 핫샷츠"의 실화를 바탕으로 제작되었습니다.
주요 등장인물
에릭 마시 (조쉬 브롤린): 핫샷츠의 리더로 뛰어난 실력과 카리스마를 가진 인물이지만, 가족과의 관계는 소원합니다.
브랜든 맥도너 (마일즈 텔러): 젊고 열정적인 신입 핫샷으로 에릭의 지도 아래 성장해나갑니다.
제시 스테드먼 (제프 브리지스): 베테랑 핫샷으로 팀의 조언자 역할을 합니다.
레베카 (제니퍼 코넬리): 에릭의 아내로 남편의 위험한 직업에 끊임없이 불안감을 느낍니다.
줄거리
1. 핫샷츠 소개
영화는 미국 애리조나 주 프레스콧에 있는 그래닛 마운틴 핫샷츠 소방관 팀을 소개합니다. 핫샷츠는 엘리트 소방관으로 구성된 팀으로, 산불 진압에 특화되어 있습니다.
2. 야넬 힐 산불 발생
2013년 6월, 애리조나 주 야넬 힐에서 대규모 산불이 발생합니다. 핫샷츠는 산불 진압에 투입되지만, 예상보다 빠르게 번지는 불길에 위협을 받게 됩니다.
3. 극적인 진압 작전
핫샷츠는 목숨을 걸고 산불 진압 작전을 펼칩니다. 뜨거운 불길과 연기 속에서 극적인 사투를 벌이는 팀원들의 모습은 관객들에게 긴장감을 선사합니다.
4. 희생과 영웅
하지만 작전 과정에서 뜻밖의 사고가 발생하며 팀원들은 큰 위기에 처하게 됩니다. 과연 핫샷츠는 산불을 진압하고 모두 무사히 귀환할 수 있을까요?
영화의 주제
온리 더 브레이브는 단순한 재난 영화를 넘어, 목숨을 걸고 사람들을 구하는 소방관들의 희생과 헌신을 조명합니다. 또한 가족과의 관계, 동료애 등 인간적인 감동을 전달하며 관객들에게 깊은 여운을 남깁니다.
흥미로운 사실
영화는 실제 사건을 바탕으로 제작되었으며, 핫샷츠 팀원들의 실제 가족들이 카메오로 출연했습니다.
조쉬 브롤린은 영화 촬영을 위해 실제 소방관 훈련을 받았습니다.
영화는 2017년 미국 흥행 차트에서 10위를 기록하며 큰 성공을 거두었습니다.
관람 포인트
극적인 산불 진압 장면
소방관들의 희생과 헌신
인간적인 감동
실제 사건을 바탕으로 한 사실성
추천 대상
액션 영화를 좋아하는 관객
감동적인 영화를 찾는 관객
실화를 바탕으로 한 영화를 좋아하는 관객
온라인 리뷰
네이버 영화: 8.49점
다음 영화: 8.4점
IMDb: 7.6점
결론
온리 더 브레이브는 흥행과 작품성을 모두 갖춘 영화입니다. 극적인 액션과 감동적인 스토리, 그리고 배우들의 열연이 돋보이는 작품입니다. 소방관들의 희생과 헌신에 대해 생각해볼 수 있는 좋은 기회가 될 것입니다.
포스팅 문의 상담은 bp8282
프로필
^
자료 많은 P2P사이트1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
온리 더 브레이브 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 중에서 온리 더 브레이브 (Only the Brave, 2017)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 시청하고 싶다면 어디에서 볼 수 있을까요? 만약 해당 OTT에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼까요? 각종 OTT를 찾아보는 것이 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
온리 더 브레이브 (Only the Brave, 2017)라는 영화를 다시보기를 원하시는 분들께 투디스크를 소개하고 싶습니다. 투디스크는 영화, 드라마, 애니메이션 등을 다운로드하거나 스트리밍으로 즐길 수 있는 ott 서비스입니다. 편리한 VOD 기능을 통해 다양한 작품을 감상할 수 있습니다.
투디스크를 이용하시려면 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크의 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호를 등록해야 합니다. 쿠폰번호는 "2023-0099" 입니다. 이 쿠폰번호를 등록하시면 무료로 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있습니다. 다양한 자료와 혜택이 풍부한 투디스크를 적극 추천드립니다.
여러분들은 여러 OTT 서비스를 구독하고 계실 것입니다. 하지만 투디스크는 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공합니다. 다른 OTT 서비스를 구독하기에 번거로우신 분들께서는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 하단의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 편리하고 다양한 작품을 즐길 수 있을 것입니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
온리 더 브레이브(Only the Brave, 2017)은 감동적인 영화로, 현실에 기반한 이야기를 담고 있습니다. 이 영화는 실제로 발생한 아리조나 주의 그란드 화재에서 헬기로 화재를 진압하던 엘리트 소방관 팀인 "그란드 화재투입부"의 이야기를 다룹니다.
영화는 장비 조작사인 에릭 마샬과 소방관들로 구성된 그란드 화재투입부가 어떻게 그 지역의 화재를 진압하고 희생을 감수하며 불의 파도와 맞서는지 보여줍니다. 이들은 매 순간 위험에 노출되면서도 과감하게 자신들의 임무를 수행합니다. 특히, 그들이 마주한 대형 화재 중 하나인 그란드 캐년 화재는 정말로 무서울 만큼 거대하고 파괴적인 상황이었습니다.
영화는 이들 소방관의 사회적인 이야기도 담고 있습니다. 그들은 가족과 친구들을 떠나 현장에서의 힘든 일과 위험에 맞서 싸우는 동안, 그들 자신이 성장하고 변화하는 모습을 보여줍니다. 이들의 투지와 희생정신은 우리에게 용기와 희망을 전달합니다.
이 영화는 완벽한 연기력과 감동적인 스토리로 이루어져 있습니다. 관객들은 그들의 역경을 따라가며, 그들의 감정과 고난을 공감하고 함께 울고 웃을 수 있습니다. 온리 더 브레이브는 우리에게 용기와 결단력을 주는데, 이는 우리의 일상에서도 긍정적인 영향을 미칠 수 있습니다.
이 영화는 부러움과 충동을 동시에 느낄 수 있는 작품입니다. 그들의 훌륭한 팀워크와 전문성은 우리 모두에게 영감을 줍니다. 온리 더 브레이브는 우리가 얼마나 용감하고 강인한 사람들인지를 되새겨보는 계기가 될 것입니다.
이제부터 영화의 개요와 흥미로운 장면에 대해 좀 더 자세히 알아보도록 하겠습니다.
온리 더 브레이브 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 조셉 코신스키
- 주연: 조쉬 브롤린(에릭 마쉬)
- 주연: 마일스 텔러(브랜든 맥도너)
- 주연: 제프 브리지스(두에인 스타인브링크)
- 주연: 제니퍼 코넬리(아만다 마쉬)
- 주연: 테일러 키취(크리스토퍼 맥켄지)
- 주연: 제임스 배지 데일(제시 스티드)
- 조연: 앤디 맥도웰(마블 스타인브링크)
- 조연: 제프 스털츠(트래비스 터비필)
- 조연: 알렉스 러셀(앤드류 애쉬크래프트)
- 조연: 새드 러킨빌(스콧 노리스)
- 조연: 제이크 피킹(앤소니 로즈)
영화 Only the Brave는 2017년에 개봉한 작품으로, 미국 애리조나주 일대에서 발생한 역사상 최악의 재난인 초대형 산불을 다룹니다. 이 산불은 8.1평방 킬로미터로, 축구장 일천백여 개 크기에 달하는 넓은 지역을 태웠습니다. 이로 인해 수많은 인명피해가 발생할 수 있는 상황이었고, 이 현장에는 최정예 엘리트 소방관인 핫샷 멤버들이 출동하게 되었습니다. 핫샷은 산불 발생 초기 단계에 방어선 구축을 위해 투입되는 최정예 엘리트 소방관으로, 땅을 파고 나무를 잘라 경계선을 만든 뒤 맞불을 놓아 불을 끄거나 바람의 방향을 이용하는 등의 방법으로 진화작업을 합니다. 현재 미국 전역에서는 약 2000여 명의 핫샷이 활동하고 있습니다. Only the Brave는 이러한 핫샷 멤버들의 이야기를 다루며, 주요 주연 배우로는 조쉬 브롤린(에릭 마쉬), 마일스 텔러(브랜든 맥도너), 제프 브리지스(두에인 스타인브링크), 제니퍼 코넬리(아만다 마쉬), 테일러 키취(크리스토퍼 맥켄지), 제임스 배지 데일(제시 스티드)이 등장합니다. 그 외에도 앤디 맥도웰(마블 스타인브링크), 제프 스털츠(트래비스 터비필), 알렉스 러셀(앤드류 애쉬크래프트), 새드 러킨빌(스콧 노리스), 제이크 피킹(앤소니 로즈) 등의 조연 배우들도 함께 출연합니다.
온리 더 브레이브 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "온리 더 브레이브"는 스펙터클한 장면을 기대했던 사람들에게는 조금 실망스러울 수도 있습니다. 그러나 오히려 이 영화는 드라마적인 측면에 더 초점을 맞췄습니다. 드라마 부분은 조금 지루할 수 있지만, 인물들에 대한 예의와 후반부에서 큰 울림을 주는 역할을 담당하고 있습니다.
"온리 더 브레이브 (Only the Brave, 2017)"은 재난 영화보다는 드라마에 가까운 요소를 가지고 있습니다. 이 영화는 산불의 위력과 스케일보다는 개인과 팀의 성장, 그리고 인물들의 감정선에 초점을 맞추고 있습니다. 영화의 전개 방식은 한방의 카타르시스를 유도하기보다는 후반부에서 감정적인 울림을 주기 위해 차근차근 단계를 쌓아가는 것을 통해 이루어집니다. 이러한 전개 방식은 영화가 마음에 들었던 이유이며, 영화가 끝난 후에도 자리에서 일어나기 어렵게 하는 여운을 줍니다. 또한, 저는 개인적으로 이런 분야에 관심이 많아서 더욱 마음에 왔던 영화입니다. 한 번쯤은 꼭 볼만한 수작인 것 같습니다. 그리고 타노스 아저씨도 최근에 열일하시네요...
"온리 더 브레이브"에 대한 리뷰 중에서는 진정성만으로도 소방관 영화 중 최고라는 의견도 있습니다. 영화에서 등장하는 주인공들과 개인들의 이야기가 제대로 매듭지어지지 않았다는 의견도 있습니다. 그러나 20명이나 되는 영웅들의 이야기를 하나하나 조명하기에는 2시간은 너무 짧다는 의견도 있습니다. 또한, 영화는 불타는 곰처럼 아름답고 끔찍한 장면들로 가득하지만, 그 안에서의 삶과 열정이 다가왔다는 평가도 있습니다. 무미건조한 연출이 감정선을 자주 끊는다는 지적도 있지만, 그럼에도 후반부에서 주는 울림은 상당히 크다는 의견도 있습니다. 마지막으로, 조셉 코신스키 감독의 탁월한 장르 전환에 대한 칭찬도 있습니다.
이렇게 영화 "온리 더 브레이브"에 대한 리뷰를 종합해보면, 이 영화는 스펙터클한 장면보다는 인물들의 이야기와 감정에 초점을 맞추고 있습니다. 드라마적인 요소와 강렬한 후반부의 감정선은 시청자에게 깊은 여운을 남기며, 한 번쯤은 꼭 볼만한 영화라고 할 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
패트리어트 데이 (2016) 평점 : (7.27)
분노의 역류 (1991) 평점 : (7.47)
인페르노 (2007) 평점 : (5.38)
딥워터 호라이즌 (2016) 평점 : (6.80)
재난, 그 이후 (2022) 평점 : (7.46)
체르노빌 (2019) 평점 : (8.97)
브레이브 언더 파이어 (2020) 평점 : (6.44)
가디언 (2006) 평점 : (7.23)
타워링 (1974) 평점 : (7.40)
화염과의 사투 (2017) 평점 : (6.50)
asj884215님의 블로그입니다.
프로필
^
산불 발생 직후 초기에 투입되는 최정예 엘리트 소방관을 '핫샷'이라고 부른다는데, 나는 이번 영화를 통해 해당 직업의 존재를 처음 알게 되었다. 마찬가지로 산불을 끄기 위해 오히려 불을 놓는다는 사실도 새롭게 접할 수 있었다. 이처럼 전문직군을 다루는 영화가 으레 하는 실수 - 해당 직업을 다루는 데 있어 그저 피상적인 스케치에 그친다는 것 - 를 하지 않기 위해 노력한 흔적을 여러 군데에서 찾아볼 수 있어 좋았다.
영화는 군인들을 다루는 전쟁 영화와 궤를 같이한다. 그들의 훈련 과정과 일상을 보여주며 드라마를 쌓아가다, 후반부에 적과 싸우며 클라이막스를 맞이하는 구성이다. 다만 싸우는 상대가 적병이 아닌 화마일 뿐이다.
조슈 브롤린, 제프 브리지스, 마일즈 텔러, 제니퍼 코넬리 등 연기 잘하기로는 어디가서 빠지지 않는 배우들을 앞세워 정교하게 쌓아나간 드라마가 결말부와 맞물리며 가져다주는 감정의 진폭은 상당하다. 해당 영화가 실화를 소재로 한 건 알고 있었지만 디테일한 부분까지는 알지 못했기에, 더욱 숙연함을 금할 수 없었다.
자연 앞에 인간은 무력하다. 그러나 그 사실을 알면서도 누군가의 생명과 안전을 지키기 위해 묵묵히 현장으로 나아가는 사람들이 세상에는 존재한다. <온리 더 브레이브>는 사려깊은 시선으로 그들을 예우한다. 거기에 어설픈 신파나 장르적 재미를 위한 극적 연출이 끼어들 자리 따윈 없다.
현실의 영웅들은 철갑 수트를 입은 재벌이나 막강한 방패를 소유한 캡틴처럼 태생부터 남다른 초인이 아니라는 것, 그저 평범한 가정의 아버지이자 남편이며 아들인 그들이 대단한 용기로 번번이 화마를 이겨내고 있었다는 사실을 일깨워준 것만으로도 이 작품의 존재 가치는 충분하다.
온리 더 브레이브 볼 수 있는 곳
https://m.kinolights.com/title/62250
미국 애리조나 주 일대에서 역사상 최악의 재난으로 기록되는 초대형 산불이 발생한다. 8.1평방 킬로미터, 축구장 일천백여 개 크기가 넘는 지역을 불태우는데… 자칫 마을로 번지면 수많은 인명피해가 올 수 있는 상황! 이 현장에 최정예 엘리트 소방관 핫샷 멤버들이 출동하게 되는데…불과 당신 사이 마지막 마지노선. 아직 희망은 있다!
m.kinolights.com
누군가에게 추천하고 싶은 경험을 기록합니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
31
1,127,163
화재 사건 실화 영화라고 합니다.
삶과 죽음에 대해
도덕적 잣대나 선악은 무의미하다는
생각이 듭니다.
늘 소방대원으로 근무하시는 분들께
감사하며, 처우가 나아지기를 희망합니다.
인생은 단순한데,
단순하게 못사는 제가 참 못났다는
생각을 합니다.
실화를 기반으로 한 영화는
늘 울림을 줍니다.
(영화) 온리 더 브레이브 Only The Brave (2018)
'온리 더 브레이브 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
naver.me
(출처) ‘딸기숲’님
[BY 딸기숲] 온리 더 브레이브 우연히 영화 온리 더 브레이브를 보게 되었다. 처음엔 별 생각없이 '실화...
m.post.naver.com
내가 변하면 모든 것이 변한다, 삶의 본질적 진실을 기록, 부와 행복에 대한 모든 것, 인생과 자본주의 통찰,  
“가치있고 행복하게 자유로운 삶”을 위하여 
2022.06.28~
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
산불보다 뜨거운 용기 산불재난실화 영화 '온리 더 브레이브' 리뷰 평점
출처: 네이버포토
BTV무료영화로 뜬 영화 <온리 더 브레이브>를 선택한 나의 손가락은 이번에 틀리지 않았다. 실화여서 더 와 닿았고 실존 인물들이라 더 감사했다. 영화 온리 더 브레이브는 미국에서 일어났던 초대형 산불 사건을 모티브로 만든 산불 진화대의 실제 이야기다.
산불구조대가 이런 일을 할 줄이야
영화 온리 더 브레이브
출처: 네이버포토
영화 온리 더 브레이브에서 산불 진화대가 하는 일을 보고 깜짝 놀랐다. 단순히 산불만 끄는 것이 아니라 땅을 파고 길을 만들고 나무를 벤다. 이게 다 산불 진화에 필요한 전략이고 기술인데 이런 장면들을 보면서 산불 진화도 일반 건물 진화처럼 강한 체력이 요구된다는 걸 알았다. 물론 산을 타는 것 자체가 체력이 요구되는 건데 이 사실을 평소에 생각하지 못했다.
출처: 네이버포토
보기만 해도 무거운 배낭과 장비를 들고 거의 매일을 산에 오른다. 이건 체력 뿐만 아니라 사명감과 희생정신이 뒤따르지 않으면 할 수 있는 일이 아니다. 산불이 나지 않아도 이런 식의 훈련을 밥먹듯이 하는 산불 구조대. 이런 분들이 있기에 지구는 여전히 푸르다.
새 삶의 시작
영화 온리 더 브레이브
출처: 네이버포토
도넛은 마약에 취해 살던 잉여 인간. 하지만 자신이 아빠가 됐다는 사실을 알고 새로운 삶을 살기 위해 산불 진화대에 들어간다. 예전에 구조대원 수료를 했던 도넛이지만 마약 전과가 있다는 것 때문에 동료들의 편견에서 쉽게 벗어나지 못한다. 하지만 유능한 팀장 에릭의 리더십으로 점점 팀에 녹아들고 새로운 삶에 적응해 나간다.
출처: 네이버포토
미국은 산불 진화대도 지역 진화대와 광역 진화대로 나누어지는 듯 하다. 일명 '핫샷'팀으로 승격이 되면 미국 전역을 누비며 산불 진화를 하게 되면서 급여도 2배로 뛴다는 내용이 나온다. 처음에 이 팀은 지역 진화대였는데 햣샷으로 승격이 되기 위해 원 팀이 되어 끊임없이 훈련하고 노력하면서 서로가 더욱 끈끈해진다. 그리고 결국 핫샷으로 승격되어 모두가 그토록 원했던 마운틴 그래닛 핫샷팀이 되어 또 새로운 진화대의 스토리가 전개된다.
이 영화를 추천하는 이유
영화 온리 더 브레이브
출처: 네이버포토
우리는 산불에 대해 너무도 무지하다. 요즘 한국을 비롯해 전 세계적으로 대형 산불이 빗발치고 있지만 그럼에도 불구하고 우리는 산불이 얼마나 무섭고 강력한지 체감하지 못한다. 그래서 이 영화를 통해 간접적으로 체감을 하고 산불에 민감하게 반응해야 한다.
출처: 네이버포토
영화에서 보여지는 산불을 위력은 정말 엄청났다. 그리고 강풍을 타고 퍼지는 산불의 속도는 내가 상상했던 것보다 훨씬 빠르고 맹렬했다. 폭우에 빗물이 불어나는 속도보다 산불이 강풍을 타고 번지는 속도가 훨씬 빠른 것 같다. 마치 100미터 육상 국가대표 선수가 전 속력으로 내달려오는 속도감. 정말 무시무시했다.
출처: 네이버포토
우리가 이런 상황을 직접 겪지 않아도 되는 이유는
우리 대신 겪어주는 사람들이 있기 때문이다.
홍익인간
산 좋고 물 좋기로 소문난 대한민국. 그만큼 어딜가도 산이 도처에 널려있다. 그렇기 때문에 우리는 산불에 관심을 가질 필요가 있고 더 조심하고 더 감사해야한다.
웰 메이드 영화
영화 온리 더 브레이브
출처: 네이버포토
산불의 효과를 어떻게 이렇게 실감나게 잘 그려냈는지 모르겠지만 러닝타임 130분 내내 몰입감이 상당히 좋았다. 보통 재난 영화가 이렇게 재미있기 쉽지 않은데 영화 온리 더 브레이브는 단순한 재난 영화를 넘어 감동을 산불 지피듯 지펴 마음을 훈훈하게 만들어 준다. 왜 이 영화가 국내에서 크게 흥행하지도, 많이 알려지지도 않았는지 모르지만... 요즘 영화도 스케일의 부익부 빈익빈이 심해지는 것 같아 안타깝다.
출처: 네이버포토
결말과 중요한 부분에 대한 스포는 당연히 하지 않겠다. Btv이용자는 지금 무료영화로 나와 있으니 무료로 좋은 영화를 볼 수 있는 기회라고 생각한다. 보통 Btv 무료영화보고 욕 나온 적이 많았는데 이번 영화 온리 더 브레이브는 칭찬이 자연스럽게 나왔고 쿠키 영상까지 다 챙겨보며 영화의 감동을 끝까지 끌고 갈 수 있었다.
우리가 몰랐던 사실을 알게 해주고 우리가 느끼지 못했던 감동을 안겨주고 우리가 관심이 없던 것에 눈길을 주게 만드는 영화는 언제나 웰메이드 영화라고 생각한다. 영화로 인해 잊혀진 사건이 다시 수사가 되고 덮어졌던 진실이 파헤쳐지는 것. 이런 게 영화와 문화가 가진 힘이 아닐까? 이 모든 요소들이 맛있게 조화된 영화 온리 더 브레이브. 온 가족이 함께 봐도 참 좋은 영화다. 평점은 5점 만점 중 4.5점.
서재안에 글 22
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
온리 더 브레이브 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
온리 더 브레이브 (, 2017)을(를) 보려면 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 VOD 서비스를 이용해보세요. 만약 ott에서 보기 어려운 작품이라면 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT 서비스를 확인하기 어려울 때는 한곳에서 모두 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
온리 더 브레이브 (, 2017)를 보셨나요? 만일 같은 영화나 드라마, 애니메이션을 다시 보고 싶으신 분들께 투디스크를 소개해드리고 싶어요. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍으로 감상할 수 있는 ott 서비스에요.
투디스크를 이용하려면 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록해주세요. 그러면 무료포인트 50만포인트가 적립되어 영화를 감상할 수 있어요. 투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부하니까 여러분들께 추천드리고 싶어요.
여러분이 다른 OTT 서비스를 구독하느라 고민이 많으시다면, 월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 아래의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 함께 편안하게 영화를 즐기며 휴식을 취해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"온리 더 브레이브"는 2017년에 개봉한 영화로, 용감한 소녀와 그녀의 모험을 다룬 작품입니다. 주인공인 소녀는 자신의 모험을 시작하기 위해 을을 떠나는데, 그녀는 매우 용감하고 결단력이 강한 성격을 가지고 있습니다. 그녀는 어렵고 위험한 상황에 처해도 두려움 없이 도전하며, 자신의 꿈과 목표를 이루기 위해 힘들지 않습니다. 이 영화는 용기와 결단력, 그리고 자신을 믿는 마음의 중요성을 강조하는 작품으로, 시청자들에게 많은 용기와 영감을 전해줍니다. 온리 더 브레이브는 일상에서 우리가 마주하는 어려운 상황에 대처하는 방법을 알려주는 멋진 영화 중 하나입니다.
온리 더 브레이브 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 조셉 코신스키
- 주연: 조쉬 브롤린(에릭 마쉬)
- 주연: 마일스 텔러(브랜든 맥도너)
영화 속 인물들을 간단히 소개하겠습니다. 이 영화는 미국 애리조나주에서 발생한 대규모 산불을 다룹니다. 에릭 마쉬 역할을 하는 조쉬 브롤린은 최정예 엘리트 소방관 핫샷 멤버로, 불과의 전투를 벌이며 마을을 지키기 위해 험난한 작전에 도전합니다. 그리고 브랜든 맥도너가 연기한 브랜든 맥도너는 에릭 마쉬를 돕는 동료 소방관으로, 함께 힘을 합쳐 산불을 억누르기 위한 사투를 벌입니다. 이들의 이야기가 어떻게 펼쳐질지 기대가 됩니다.
온리 더 브레이브 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "온리 더 브레이브"의 결말은 마음을 따뜻하게 만들어주는 감동적인 장면으로 마무리되었습니다. 주인공들이 겪는 어려움과 갈등을 극복하고 결국에는 용기를 내어 성취하는 모습은 시청자들에게 큰 용기와 희망을 심어주었습니다. 특히, 주요 캐릭터들의 성장과 변화가 자연스럽게 표현되어 있어 더욱 감동적이었습니다. 온리 더 브레이브를 보면서 우리는 자신의 꿈을 향해 달려가는 용기와 열정을 되새기게 되었고, 어려움을 이겨내는 힘을 느낄 수 있었습니다.
영화 "온리 더 브레이브"는 전체적으로 긍정적인 평가를 받고 있습니다. 많은 관객들이 영화 속 주제에 공감하고 감동을 받았다고 언급하고 있습니다. 특히, 강렬한 연기와 감정 표현, 그리고 음악적 요소가 영화의 분위기를 한층 더 높여주었다는 평가를 받고 있습니다. 또한, 영화 속 메시지와 교훈이 생각할 거리를 제공하며, 시청자들에게 다양한 감정을 일으키고 있는 것으로 알려져 있습니다.
"온리 더 브레이브"는 깊은 여운을 남기는 작품으로 평가되고 있으며, 많은 이들에게 추천되는 영화로 손꼽히고 있습니다. 주인공들의 성장과 용기를 통해 우리에게 전하는 메시지는 더없이 감동적이며, 영화를 통해 새로운 에너지를 얻을 수 있다는 평가가 많이 나오고 있습니다. "온리 더 브레이브"를 보면 우리는 자신의 내면을 돌아보고 새로운 도전에 대한 용기를 얻을 수 있을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
분노의 역류 (1991) 평점 : (7.47)
13 라이브즈 (2022) 평점 : (7.13)
인페르노 (2007) 평점 : (5.38)
패트리어트 데이 (2016) 평점 : (7.27)
그날, 패러다이스 (2019) 평점 : (6.40)
재난, 그 이후 (2022) 평점 : (7.38)
안데스 설원의 생존자들 (2023) 평점 : (7.28)
브레이브 언더 파이어 (2020) 평점 : (6.44)
콜래트럴 데미지 (2002) 평점 : (5.49)
프로필
^
미국 애리조나 주 일대에서 역사상 최악의 재난으로 기록되는 초대형 산불이 발생하면서, 최정예
소방관 ’핫샷(Hotshot)’멤버들이 펼치는
재난 구조 스토리입니다.
핫샷은 산불 발생 초기 단계에서 방어선 구축을
위해 투입되는 소방대를 말합니다.그동안 개봉된 화재와 소방관을 그린 영화와의 차별점 이라면
실화를 바탕으로 한 작품이라는 것입니다.
영화는 2013년 6월 애리조나주 야넬 힐에서
발생한 초대형 산불을 바탕으로 당시 최전선에서 희생을 각오하고 화마와 맞섰던 ‘그래닛 마운틴
핫샷‘(Granite Mountain Hotshots) 팀의
이야기에 포커스를 맞췄습니다.
Granite Mountain Hotshots
그렇게 특출나지 않았던 소방팀 ‘크루 7’이 최고
정예 '그래닛 마운틴 핫샷'으로 성장하고 활약하는 과정을 섬세하게 묘사하고 있습니다.
'온리 더 브레이브'와 비슷한 대형산불은 현재
세계 각지에서 더 큰 규모로 더 빈번해지고
있습니다. 특히 대형산불은 지구온난화 등
기후변화와 가뭄과 강풍 등 현지 상황이
복합적으로 얽혀 발생합니다.
기후 온난화의 영향으로 극심한 가뭄에 시달린
대표적인 휴양지 하와이가 지난 100년 간 가장
치명적인 산불로 한순간에 잿더미로 변했습니다.
하와이에 이어 세계 각국에서 엄청난 규모의
대형산불이 걷잡을 수 없이 번지고 있습니다.
캐나다는 전역에서 최소 1000건의 산불이 발생해 각 주 정부가 비상사태를 선포했으며 스페인 카나리아 제도도 유례없는 대규모 산불로 많은
사람들이 공포에 떨고 있습니다.
이러한 대형산불이 도심까지 번지는 것을 막기
위해 소방관들은 지금도 생명을 담보로 험준한
산악 지형 속에서 화재 진압에 고전하고 있습니다.
마우이 카운티 소방관이 일요일 하와이 쿨라의 주택 근처에서 화재를 진압하고 있습니다. 패트릭 T. 팔론 / AFP - 게티 이미지
유엔은 기후변화로 인해 산불의 위협이 커지고
있으며, 2050년까지 산불이 30% 증가할
것이라고 경고하고 있습니다.
최근 세계 각지의 산불 소식을 접하면서
할리우드 영화 '온리 더 브레이브'가 생각이
나서 자료를 발췌해 적어봅니다.
#온리더브레이브 #산불영화
#하와이산불 #대형산불
빈티지 랜턴 소개와 세상에 떠도는 소식으로 나만의 백과사전을 만들어 가는중 입니다._!#!_
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
406
5,963,568
초대형 산불에 핫샷 (1차 방어선 구축을 위해 투입되는 최정예 엘리트 소방관)이 투입된다.
핫샷은 땅을 파거나 나무를 베어 맞불을 놓고, 바람의 방향을 이용하여 불이 더 퍼져나가는것을 막는 진화방법을 쓴다고 한다.
위험한 일이다. 
불도 바람도...
자연이 늘 인간의 계획대로 움직여주지는 않으니 말이다.

신입을 뽑고,함께 훈련하고 단련되며 핫샷으로 한팀을 이루어가는 과정도 재미있게 감상 할 수 있다. 
시작은
미국 소방관들 이야기이구나 하고 편하게 보기 시작해서 머리를 한 대 얻어맞은 것 같은 충격을 준 장면과 목구멍으로부터 차오르는 듯한 눈물로 끝낸 영화.


오늘은 광복절.

이제 몇 시간 남지도 않았다.

다시한번 생각해 보게 된다.

인구감소로 인한 '국가소멸' '적자생존' '각개전투'등의 한국형 울트라최고레벨의 개인생존경쟁시대에 우리는 각자 어떤 삶을 살고있는지. 어떤 사회를 만들고 있는지.
감독 조셉 코신스키
출연 조슈 브롤린, 마일즈 텔러, 제프 브리지스, 제니퍼 코넬리, 테일러 키취, 제임스 뱃지 데일, 앤디 맥도웰, 제프 스털츠, 알렉스 러셀, 태드 럭킨빌
개봉 2018.03.07.
#광복절#815#추천영화#소방관#산불#재난영화#타인을위해희생한모든분들에게#호가현정
최고의 복수는 성공하는것.  읽고 싶은 책, 보고 싶은 영화, 만나고 싶은 사람. 하고 싶은 말 하고, 벌고 싶은 만큼 벌면서, 최고로 행복하게 성공한다.
프로필
^
^
달력보기
2024년 09월
12 post
2024년 08월
37 post
2024년 07월
50 post
2024년 06월
33 post
2024년 05월
19 post
2024년 04월
14 post
2023년 09월
6 post
2016년 01월
3 post
2015년 12월
6 post
2015년 05월
1 post
2015년 04월
1 post
2015년 03월
1 post
2015년 02월
4 post
2014년 11월
1 post
2014년 10월
1 post
2014년 09월
2 post
2014년 08월
4 post
2014년 07월
2 post
2013년 12월
1 post
2013년 11월
4 post
2013년 10월
1 post
2013년 09월
5 post
2013년 08월
3 post
2013년 07월
8 post
2013년 06월
18 post
2013년 05월
32 post
2013년 04월
28 post
2013년 03월
39 post
2013년 02월
43 post
2013년 01월
41 post
2012년 12월
40 post
온리 더 브레이브
소방관 그래닛 마운틴 핫샷팀은 피나는 노력과 불굴의 의지로 하루 하루 자신의 임무를 다하며 오늘도 산불과의 험난한 하루를 마무리한다. 어느 날, 애리조나 주에 축구장의 천평 넘는 크기의 대형 산불이 발생하게 되고 그래닛 마운틴 핫샷팀은 산불 진화를 위해 바로 투입된다. 하지만 불길은 쉽게 끝이 날 줄 모르고 바람의 방향을 파악하기 위해 홀로 떠난 '브렌든'만이 살아 남아 유가족의 품으로 돌아오게 되는데...
이 영화는 2013년 실제 미국 애리조나 주의 대형 산불로 순직한 소방관 19명의 이야기를 담은 재난 영화이자 실화 영화이다. 미국 서부는 본래 사막화된 땅이었기도 하고 그만큼 건조한 날씨가 대부분이기 때문에 산불이 자주 일어난다. 나 또한 미국 서부에 잠시 살았기 때문에 미국에서 산불이 일어나면 한국에 있는 지인들이 연락이 올 정도였고, 한국에 돌아오자마자 바로 뉴스에서 캘리포니아가 산불로 몸살을 앓고 있다는 소식을 접했을 때에도 남일같지 않았다. 모르긴 몰라도 그래서인지 미국에는 그래닛 마운틴 핫샷과 같은 산불 진화를 위해 힘쓰는 분들이 많은 것 같다. 정말 그 어떤 직업들 가운데서도 소방관처럼 목숨을 담보로 일하는 직업은 월급으로라도 크게 보상해줬으면 하는 바람이 있다.
영화 <온리 더 브레이브, Only the Brave / 2017> Trailer
출처 : https://youtu.be/pwlEH9BxCNk
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #재난 #재난영화 #온리더브레이브 #조슈브롤린 #마일즈텔러 #제프브리지스 #제니퍼코넬리 #only #brave #실화영화
       ●‿●
프로필
^
422
3,976,891
^
영화 <온리 더 브레이브> 정보 리뷰 결말 출연진 보러가기! 엘리트 소방관의 이야기
안녕하세요, 오늘의 리뷰는!
영화 온리 더 브레이브 정보 리뷰 :)
웹툰 1초에서 호수를 꺼내오고 싶어따..
목차
영화 온리 더 브레이브 줄거리
영화 온리 더 브레이브 출연진
영화 온리 더 브레이브 결말
영화 온리 더 브레이브 리뷰
1. 영화 온리 더 브레이브 줄거리
온리 더 브레이브 (Only the Brave, 2017): 미국 역사상 최악의 재난을 헤치고 선을 그은 최정예 엘리트 소방관들
영화 온리 더 브레이브 줄거리는 미국 애리조나주에서 발생한 역사상 최악의 산불을 다루는 전개로 시작됩니다! 이 초대형 산불은 8.1평방 킬로미터에 달하며 축구장 일천백여 개 크기의 넓은 지역을 불태웠는데요~ 이러한 상황에서는 마을이 불에 휩싸이면 많은 인명피해가 발생할 수 있었답니다 ㅠㅠ 이렇게 위급한 상황에서 나선 것은 최정예 엘리트 소방관인 핫샷 멤버!
핫샷은 산불이 발생한 초기 단계에 방어선을 구축하기 위해 투입되는 소방관으로, 땅을 파고 나무를 잘라 경계선을 만든 뒤 맞불을 놓거나 바람의 방향을 이용하여 진화작업을 수행하는 팀이였는데... 영화 온리 더 브레이브 보러가기는 투디스크 왓챠 티빙에서 볼 수 있는데요~ 밑에 쿠폰 정보로 모든 영상을 휴대폰으로 간편하게 즐겨보세용! ㅎㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
오늘은 영화 온리 더 브레이브 보러가기 해볼까용?
쿠폰번호 : 2022-0032
2. 영화 온리 더 브레이브 출연진
영화 온리 더 브레이브 출연진 등장인물을 소개할게요!
-감독-
조셉 코신스키
-배우-
주연 조쉬 브롤린(에릭 마쉬)
주연 마일스 텔러(브랜든 맥도너)
주연 제프 브리지스(두에인 스타인브링크)
주연 제니퍼 코넬리(아만다 마쉬)
주연 테일러 키취(크리스토퍼 맥켄지)
주연 제임스 배지 데일(제시 스티드)
영화 온리 더 브레이브 출연진 캐스팅으로
다들 실제로 소방관인줄 착각할 정도...
3. 영화 온리 더 브레이브 결말 (스포)
온리 더 브레이브 (Only the Brave, 2017): 초대형 산불로 인한 인명피해 위기에 맞서는 이야기
영화 온리 더 브레이브 실화 바탕의 영화인데요! 이 영화는 미국에서 최악의 산불로 기록된 애리조나 산불의 상황을 그렸답니다... 산불은 인명과 재산에 큰 피해를 입히는 재난 중 하나로, 이 영화는 이러한 재난의 실제 현장을 잘 보여주고 있는데요~ 영화의 결말은 새드엔딩이랍니다... 이 영화는 실제로 발생한 애리조나 산불의 피해자들과 그들의 이야기를 다루고 있기 때문에, 현실적인 결말을 보여줄 수 밖에 없었는데요...!
영화 온리 더 브레이브 결말에선 베이스 캠프였던 목장으로 이동하는 핫샷들... 하지만 도착하기 전에 이미 불길은 미친 속도로 오고... 결국 19명의 대원이 희생된답니다.. ㅠㅠㅠ 그렇게 브랜든 맥도너만 살아남고, 추모하는 영상을 마지막으로 영화 온리 더 브레이브 결말의 막이 내립니다...!
4. 영화 온리 더 브레이브 리뷰
미국 애리조나주 최악의 재난을 다룬 영화 '온리 더 브레이브 (Only the Brave, 2017)'의 감동적인 드라마
영화 온리 더 브레이브 리뷰론 "온리 더 브레이브"는 재난 영화라기보다는 드라마에 가깝다고 생각해요! 영화는 산불의 위력과 스케일을 강조하기보다는 개인과 팀의 성장, 그리고 인물들의 감정선에 초점을 맞추는데요~ 이러한 진행 방식은 단순히 한 방의 카타르시스를 유도하는 것이 아니라 후반부에서 감정적인 울림을 위해 차근차근 단계를 쌓아나가는 데에 집중한 것이라 생각이 들어요...
이것이 영화가 마음에 들었던 점 중 하나이며, 영화가 끝난 후에도 관객을 자리에서 쉽게 일어나지 못하게 하는 여운을 주는 이유가 아닐까 생각이 드네용 ㅠㅠ.. 개인적으로 이런 분야에 관심이 많기 때문에 이 영화가 더욱 마음에 와닿았답니다...! 소방관이라면 꼭 봐야할 영화라고 생각해요! 영화 온리 더 브레이브 보는 곳으론 투디에서 즐겨봐요~ 투디스크는 재난 영화나 비슷한 장르의 영화들이 워낙 많아서 차근차근 정주행하기 좋았어요 ㅎㅎㅎ
"VIP '김광일'의 살인사건, 추적자 '채이도'의 투쟁 - 브이아이피 (V.I.P....
blog.naver.com
작품 복원과 사랑의 교차로, 냉정과 열정 사이 (2001) 피렌체에서 시작된 로맨스, 냉정과 열정 사이 (2001)...
blog.naver.com
"팬텀 스레드, 사랑과 예술의 유대" "우드콕의 디자이너 '레이놀즈'와 그의 새로...
blog.naver.com
영화 온리 더 브레이브, 추천 영화 목록!
영화 딥워터 호라이즌,2016 장르 : 액션, 드라마, 역사, 스릴러, 재난, 미국,홍콩,중국 ★평점 : 6.80
영화 브레이브 언더 파이어,2020 장르 : 액션, 드라마, 러시아 ★평점 : 6.42
영화 분노의 역류,1991 장르 : 액션, 범죄, 드라마, 미스터리, 스릴러, 미국 ★평점 : 7.47
영화 타워링,1974 장르 : 액션, 드라마, 스릴러, 미국 ★평점 : 7.40
영화 래더 49,2004 장르 : 드라마, 액션, 스릴러, 미국 ★평점 : 6.83
영화 패트리어트 데이,2016 장르 : 액션, 범죄, 드라마, 역사, 스릴러, 미국,홍콩 ★평점 : 7.27
TV 프로그램 체르노빌,2019 장르 : 드라마, 역사, 스릴러, TV드라마, 미국,영국 ★평점 : 8.97
영화 가디언,2006 장르 : 액션, 재난, 드라마, 미국 ★평점 : 7.23
영화 그날, 패러다이스,2019 장르 : 다큐멘터리, 단편, 미국 ★평점 : 6.41
영화 속 대사 중
2013년 미국 역사상 최악의 초대형 산불!
축구장 천백여 개 크기가 넘는 지역을 불태우는데...
초대형 산불 현장의 실화를 바탕으로 한 재난 영화 <온리 더 브레이브>입니다.
영화 정보
제목 : 온리 더 브레이브(Only the Brave)
개봉 : 2018. 3. 7.
장르 : 드라마(미국, 12세 관람가)
감독 : 조셉 코신스키
출연 : 마일즈 텔러, 제프 브리지스
러닝타임 : 133분
소방관
에릭 마쉬
미국 애리조나주 프레스콧의 소방관이에요.
산불 진압팀 크루7의 팀장으로 그를 중심으로 20명이 한 팀으로 구성되어 있어요. 그는 뛰어난 리더십과 경험으로 많은 산불을 진화했어요.
브렌든 맥도너
한때 소방관이었어요. 마약에 빠져 인생을 허비하며 살다가 전 여자 친구가 아기를 낳게 되고 새로운 결심을 해요.
이제 막 태어난 딸 미카엘라에게 창피하지 않은 아빠가 되고 싶었던 거예요. 그는 다시 소방관이 되고 싶어 에릭을 찾아가 팀에 합류하게 돼요.
핫샷(Hotshot)
늘 그렇듯 에릭은 출동 명령과 함께 현장으로 향해요.
심상치 않은 산불의 흐름을 보고 자신들이 처리하려 하지만 핫샷팀이 아니라는 이유로 거절당해요.
그 어떤 핫샷팀보다 자신 있었던 에릭은 이런 상황이 안타깝기만 하지요.
핫샷이란?
산불 발생 초기 단계에
방어선 구축을 위해 투입되는
최정예 엘리트 소방관이에요.
핫샷은 땅을 파고 나무를 잘라 경계선을 만든 뒤 맞불을 놓아 불을 끄거나 바람의 방향을 이용하는 등의 방법으로 진화작업을 해요.
현재 미국 전역 약 2000여 명이 활동하고 있고 한 번 출동하면 몇 달이나 지나야 돌아올 수 있어 가족들은 늘 걱정해요.
산불을 진압하는 핫샷 대원들은 건물 화재 진압 소방관과 많이 달라요.
불 끄는 장비부터 남다른데요, 기계톱과 도끼 등이 불을 끄는데 사용돼요.
현장 가까이에 다가가서 산불이 마을이나 도시로 번지지 않도록 방화선을 구축하는 작업을 먼저 수행하기 때문이에요.
에릭은 핫샷 시험에 통과하기 위해 팀원들을 데리고 강도 높은 훈련을 해요. 강인한 체력과 빠른 판단력을 위한 핫샷의 훈련이었지요.
지원하는
모든 햇병아리들한테
이 아름다운 경치를 보여주고 싶다.
첫 출동 뒤엔
이 순수한 아름다움이
다신 보이지 않으니까.
눈에 보이는 건 단 하나다.
땔감이지.
에릭의 대사 중
드디어 핫샷 테스트를 받게 되는데!
실제 산불 현장으로 가요. 검사관들은 그들을 지켜보고 있어요.
화재 진압 과정에서 검사관과 에릭 간의 의견 충돌이 생기지만 자신을 믿었던 에릭은 뜻대로 진행해요. 결국 핫샷팀 승격에 성공하고 '그래닛 마운틴 핫샷팀'이 탄생하게 된 것이지요.
맥도너도 딸을 안아보며 가족과 함께 즐거운 시간을 보내게 되는데...
최악의 산불
(영화 결말 포함)
'그래닛 마운틴 핫샷팀'은 본격적인 활동을 시작해요.
어느 날 벼락 때문에 야넬에 불이 나요. 대원들은 맞불을 놓았는데 에어 어택이 실수로 맞불에 물을 뿌려 꺼 버리고 말지요.
그 순간 순식간에 불길이 거세져 재난의 모습으로 완전히 변해 버리고 화마는 그들을 집어삼키려 해요.
날씨를 보고하기 위해 나간 맥도너!
그러다 맥은 불길에 휩싸여 숨쉬기조차 힘든 상황이 되고 겨우 지원팀 차로 탈출하게 되지요.
화재 최전방에 있던 그래닛 마운틴 핫샷팀!
모든 탈출로가 차단되고 그들은 최후의 방어지를 준비하게 돼요. 마지막 방어지를 준비하는 그들의 모습은 너무 처절해서 눈물이 날 지경이었어요.
뜨거운 방어지에 엎드려 기도하는 모습...
'괜찮을 거야!'를 외치며 서로 위로하는 모습에서 가족만큼 가까운 그들의 동료애를 보여주었어요.
하느님... 살려주세요.
영화 속 대사 중
제발 화마가 무사히 지나가 주기를...
실화 영화라 결말을 뻔히 알고 있었지만 영화를 보며 함께 기도하게 되네요.
재난과 마주한 마지막 모습... 너무 슬펐답니다.
방어지에 엎드린 대원의 위로 지나가는 불길
그렇게 불길은 그들 위를 지나가고!
항공 구조대의 수색이 시작되는데... 맥도너의 무전기로 들려오는 소리...
현장 도착했다.
19명...
사망 확인!
영화 속 대사 중
맥도너를 제외한 19명이 모두 사망했지요.
홀로 남은 맥도너는 죄책감에 오열하고 가족들은 절규해요.
불길에 희생된 19명의 핫샷 대원들
이 영화!
2013년 6월 28일 발생한 미국 역사상 최악의 산불을 영화로 만든 작품이에요.
건조한 날씨에 작은 불씨로 시작된 산불이었지만 순식간에 몸집을 키워 대형 산불로 번지게 되지요. 이에 맞서는 핫샷 대원들 20명의 이야기를 담은 영화예요.
9.11테러 이후 가장 많은 소방관이 희생된 역사상 최악의 재난으로 기록된 사건이었지요.
소방관들의 영웅담을 그린 이야기가 아니라 소방관 각자의 일상을 보여주며 진솔한 그들의 삶을 보여주고 있어요.
자신의 목숨을 걸고 싸웠던 대원들은 누군가의 아들이고 남편이고 아빠였지요.
캐릭터에 딱 맞는 배우들의 연기와 함께 어울리는 케미도 무척 좋았어요.
마지막에 20명의 대원들의 모습이 모두 나오는데 영화 속 모습과 실제 희생 영웅들의 모습이 너무 닮아서 가슴 뭉클했답니다.
에릭 마쉬의 실제 모습
브렌든 맥도너의 실제 모습
우리나라에서도 산불이 자주 일어나고 있어요.
산불이라는 재난의 무서움을 잘 보여주고 있는 영화로 소방관의 노고에 대해 다시금 생각해 보게 되네요.
당연히 누군가는 해야 하는 일이라고 생각하지만 그 고마움에 대해서는 잊고 지나는 경우가 많아요. 그들의 희생과 헌신에 감사합니다.
★팝콘의 원픽 명장면!
강렬하게 남는 장면 하나 소개해요.
에릭의 꿈으로 반복되는 악몽
화염 속에서
불붙은 곰이 뛰어오는데
제가 본 가장 아름답고도
끔찍한 거였어요.
제가 지금 꼭 그 곰 같아요.
영화 속 대사 중
자기 몸에 붙은 불에 괴로워하면서도 앞으로 달려가는 곰
제가 지금 꼭 그 곰 같아요!
마음이 뜨거워지는 영화!
역대급 스케일과 감동적인 스토리, 핫샷의 용감함 속으로 들어가 보시길 추천해요!
짧은 예고편으로 감상해 보세요~
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것! 그리고 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2063
제작연도 : 2017년
감독 : 조셉 코신스키 (Joseph Kosinski)
출연 : 조슈 브롤린(에릭 마쉬), 제니퍼 코넬리(아만다 마쉬), 마일즈 텔러(브렌든 맥도너), 제프 브리지스(두에인), 테일러 키취(크리스토퍼), 앤디 맥도웰(마블)
최근 좋아하게 된 배우 조슈 브롤린과
예전부터 좋아했던 제니퍼 코넬리가
출연할 뿐만 아니라
실화를 바탕으로 만들었다기에 선택한 영화...
▲ 1991년에 개봉한 영화 <분노의 역류>
이 영화는 론 하워드 감독의 <분노의 역류> 이후
소방관을 소재로 한 영화 중
최고가 아닌가 생각한다...
영화가 끝날 때쯤 아내와 난
소파에 나란히 앉아서 눈물을 훔쳐야만 했다...
▲ 제프 브리지스와 조슈 브롤린
미국 애리조나주 프레스콧에서
소방대장으로 활동하고 있는 에릭과
단장으로 활동하는 두에인...
에릭은 최정예 핫샷이 되기 위해
단장을 설득해 시장을 만났고
팀원들과 함께 평가를 받을 기회를 얻게 된다...
▲ 조슈 브롤린과 제니퍼 코넬리
두 사람은 어려운 시기를 이겨내고
부부로 살아가지만
하루하루의 삶이 녹록지는 않다...
▲ <위플래쉬>(2014)에서 좋은 연기를 선보였던 마일즈 텔러
아버지가 없는 가정에서 자란 브렌든은
마약에 손을 댄 후 약쟁이로 살아간다...
임신한 여자친구가 그를 떠나자
정신 차리고 에릭의 소방팀에 들어간 브렌든...
아이에게 아버지 없는 삶을
대물려 줄 수 없었기에...
▲ 산불 진화 소방대원들에게는 강인한 체력이 요구된다...
에릭을 포함한 20명의 대원들은
최정예 핫샷이 되기 위해
대장의 명령하에 일사불란하게 움직인다...
▲ 산불에 대한 해박한 지식도 필요하다...
핫샷이란 산불 초기 단계에
방어선 구축을 위해 최전선에 투입되는
최정예 엘리트 소방관을 말한다...
▲ 이제 50대가 된 제니퍼 누나...
에릭과 대원들은 평가를 통과하며
시를 위해 일하는 최정예 핫샷이 된다...
그들의 팀명은 그래닛 마운틴 핫샷...
이 사실이 대원들에게는 큰 기쁨이기도 했지만
그만큼 위험에 노출될 빈도가
높다는 것을 의미하기도 했다...
▲ 미국에서는 소방관이 명예로운 직업이라지...
그래닛 마운틴 핫샷은
지역의 국보급 나무를 산불로부터 구하며
지역의 영웅으로 등극하기도 했다...
▲ 산불의 무서움을 제대로 알려준 영화
2013년 애리조나주 야넬이라는 도시에
산불이 발생했고
그래닛 마운틴 핫샷은 평소처럼
산불 현장에 투입되었다...
처음에는 별것 아닌 것처럼 보였던 산불은
거침없이 번지기 시작했고
마을은 화마에 삼켜질 위기에 처한다...
과연 그래닛 마운틴 핫샷은
마을을 지켜낼 수 있을까...
내 점수 ★★★★★
여행과 영화를 좋아하고, 가끔 책도 읽고 영어를 전공했지만 다른 일을 하고 있는 일상 블로거입니다. 블로그는 팔 생각이 없습니다. 서로이웃 신청은 천천히...
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
282
7,685,078
'온리 더 브레이브'는 2013년 6월 28일 미국 애리조나주 야넬힐에서 시작해 여의도 면적의 4배에 이르는 33㎢를 불태우고, 이재민 500명 이상을 발생킨 미국 역사상 최악의 산불 최전선에서 불굴의 용기로 화마에 맞섰던 19인의 '그래닛 마운틴 핫샷’(Granite Mountain Hotshots)의 이야기를 담은 초대형 재난 실화를 바탕으로 그린 영화이다.
《트론: 새로운 시작》, 《오블리비언》의 조셉 코신스키 감독의 작품으로 2018년 3월 개봉하였고, 상영시간 133분.
리얼한 스토리와 조슈 브롤린, 제프 브리지스, 제니퍼 코넬리 등 연기파 배우들이 대거 출연과 열연. 그리고 생명의 고귀함과 희생을 담보로 한 직업정신을 기리는 내용으로 호평을 받았다.
이 영화에 나오는 소방관들의 모습은 우리가 흔히 아는 소방관들과는 다르다. 소방호스 대신 톱과 도끼, 불을 붙이는 토치를 들었다. 바람의 방향을 살핀 뒤 불이 난 곳과 반대 방향으로 달려가 주변의 나무를 자르고 땅을 파서 경계선을 구축한 뒤 맞불을 놓아 불길을 잡는다. 미국의 최정예 엘리트 소방관 '핫샷'(Hotshot)의 이야기다. 핫샷은 산불 발생 초기 단계에서 방어선 구축을 위해 투입되는 소방대를 말한다.
*핫샷: 산불 발생 초기 단계에 방어선 구축을 위해 투입되는 최정예 엘리트 소방관.
핫샷은 땅을 파고 나무를 잘라 경계선을 만든 뒤 맞불을 놓아 불을 끄거나 바람의 방향을 이용하는 등의 방법으로 진화작업을 한다.현재 미국 전역 약 2000여 명이 활동한다.
이 영화는..
기존 할리우드 재난영화와 슈퍼 히어로 영화의 공식을 따르는 듯하면서도, 조금은 궤를 달리한다. 평화로운 일상 뒤 갑자기 찾아온 대형 재난과 재난 해결 과정에 집중하기보다는 다양한 소방관들의 애환을 담는데 더 많은 시간을 할애한다.
또 산불의 놀라운 스케일과 긴장감까지 모두 담아낸 작품으로 인정받고 있다. 특히 SF 전문 감독인 조셉 코신스키와 아카데미 수상 시각효과 팀이 합세하여 영화 속 핫샷 대원들이 맞서 싸워야 하는 대규모의 화마를 만들어내며 더욱 현실감이 느껴지는 생생한 불길을 그려낸다.
영화를 보다 보면 산불의 무서움을 실감하게 된다. 작은 불씨가 순식간에 화마(火魔)로 돌변해 산을 통째 집어삼키고 마을까지 초토화하는 모습은 공포감마저 불러일으킨다. 제작진은 시각효과와 실제 산불 장면을 섞어 생생한 불길을 구현했다. 엔딩 크레디트와 함께 핫샷 대원들의 실제 사진이 한 명씩 등장할 때 가슴 깊은 곳에서 먹먹함이 전해져온다. 그리고 소방대원들에게 경의를 표하게 된다.
네이버 네티즌 평점 9.2, 기자, 평론가 평점 6.5. 북미 개봉 당시 로튼 토마토 신선도 지수 100%, IMDb 평점 8.1.실화 소재 재난 영화로는 이례적인 높은 수치.
줄거리
미국 애리조나 주 일대에서 역사상 최악의 재난으로 기록되는 초대형 산불이 발생한다. 8.1평방 킬로미터, 축구장 일천백여 개 크기가 넘는 지역을 불태우는데…
드넓은 들판에 선 화재 진압대장 에릭 마시(조슈 브롤린)의 시야에 수㎞ 전방에서 천천히 확산하는 불길이 들어온다. 에릭이 이끄는 팀은 산이나 들에서 발생하는 불을 상대하는 특수 야외 소방대다.
불이 먹이로 삼을 만한 나무를 제거해 방화선을 구축하는 것이 임무다. 그런데 분명 멀찌감치 떨어져 있던 산불이 강한 바람을 타며 순식간에 에릭 대장과 대원들을 향해 달려든다. 바람의 가공할 속도는 대피할 시간도 허락하지 않았다. 이들은 불의 기세를 피하기 위해 이불처럼 생긴 얇은 금속을 뒤집어쓰고 지면에 엎드린다. 하지만 결국 현장에 있던 19명 전원이 사망한다.
※글.사진 참조 : 네이버
즐거운 상념, 여유있는 삶..엔딩 크레딧의 여운이 사라지기 전에,  블로깅 & 블로그 (BLOG Since  2007.02.24)
프로필
108
1,765,889
^
4월이 되면 벚꽃과 봄꽃들이 만개하여 많은 사람들이 산에 몰립니다. 안타깝지만 어김없이 미세먼지도 오는데, 그중에서 가장 불쾌하게 다가오는 것은 건조한 날씨입니다. 이런 날씨에는 산불이 많이 납니다. 최근 산불은 자연재해 같아서 단기간에 화재 진압을 못하고 장기간 가기도 합니다. 아시다시피 호주의 산불은 몇개월 간것으로 기억합니다. 화재가 발생하면 가장 먼저 달려가는 소방관들이 온몸으로 화마를 막는 모습은 감동을 넘어 감사한 마음 마저 듭니다. 오늘은 실화 바탕을 한 자연재해 영화 한편 소개 하겠습니다.
2017년작 영화 <온리 더 브레이브>는 미국 애리조나주의 산불 진압대원팀 핫샷 대원들의 실화를 모티브로 한 영화입니다.
영화의 배경이 된 것은 실제로 2013년 애리조나 주에 발생한 산불 화재를 진압 하던 엘리트 소방대원 들의 이야기를 하고 있습니다.
당시에 50도가 넘는 폭염으로 미국 피닉스 북서쪽 야넬 힐에 자연 화제로 벌어진 대형 화재가 발생합니다.
핫샷 대원들은 산불이 다른 지역으로 번지는 것을 막기 위해 주변의 나무를 제거하던 중 산불에 고립되어 19명 전원 사망한 사건입니다.
온리 더 브레이브 (2017)
Only the Brave
영화 <온리 더 브레이브> 정보
장르 : 자연재해 / 실화 버탕 감동 드라마 / 미국
감독: 조셉 코신스키
출연: 조슈 브롤린(에릭 마쉬), 마일즈 텔러(브렌든 맥도너), 제프 브리지스(두에인 스타인 브링크), 제니퍼 코넬리(아만다 마쉬)
러닝타임 : 133분
OTT : 웨이브
영화 온리 더 브레이브 줄거리
※ 영화는 실화를 바탕으로 하고 있기 때문에 굳이 결말을 적지 못함을 이해 바랍니다.
에릭은 프레스콧 소방대의 진압 크루 7의 팀장입니다.
에릭은 산불에 위협이 되는 마을의 예비 안건을 보고 했지만, 늘 캘리포니아 핫샷팀에 의해 조롱을 당합니다.
핫샷팀은 소방대 크루들과 다르게 산불 화재 장소에 깊숙이 들어가 방어선을 구축하는 최정예 소방팀의 지위입니다. 그래서 인지 위험 수당등이 상당하며 소방대원들의 명예직으로 부러움의 대상입니다. 에릭과 크루 7팀도 마차가지 였습니다. 그들은 어떻게든 핫샷팀이 되려고 노력합니다.
에릭은 팀과 함께 핫샷팀이 되기 위해 더 많은 시간을 노력하자고 의견을 모읍니다.
하지만 각자 사생활에 문제가 생깁니다. 에릭은 아내와 갈등하고, 약물중독자인 맥도너에게는 아이가 생깁니다. 곧 태어날 자신의 딸을 위해 새로운 삶을 살기 위해 에릭의 팀에 지원합니다. 크루 7팀의 목적은 확고하여 혹독한 훈련을 견디고 이겨내다 꿈에 그리던 마운틴 핫샷팀으로 승급합니다.
그러나 핫샷팀의 업무는 목숨을 잃을 수 있는 위험한 순간들이 많았습니다. 가족간의 갈등은 위험지역에서 생사를 거는 가장들이 걱정이 되기 시작합니다.
그러던 중 축구 경기장 수십개 면적 크기의 땅을 불태울 대형 산불이 다가와 시민들을 위협하게 됩니다. 에릭과 마운틴 핫샷 팀이 산불 진화를 위해 나서게 됩니다.
이 산불은 미국의 9 11 테러 이후 가장 많은 소방관의 희생자를 낸 사건으로 기록 됩니다. 영화<온리 더 브레이브>는 당시 진압을 맡은 소방 대원들을 순직을 추모하며 헌사하기 위해 제작되 었습니다.
또한 전 세계의 소방대원들의 귀감이 되며 공감이 되는 영화입니다.
영화 후반부, 거대한 화마의 자연재해 에 맞서는 소방관들 사투에 쫄낏해지는 심장과 화면에서 눈을 뗄 수 없을 정도로 몰입하게 되는 영화 입니다.
무엇보다 <온리 더 브레이브>는 압도적인 불길의 모습이 CG 인지 실사인지 구분이 안가는데요, 실제로 뉴 멕시코 남부 지역에 산불을 쏘아 올리며 영화의 리얼리티를 살렸다고 합니다. 영화 찍다 배우들 큰일 날뻔 했겠겠어요.
여러분 자연재해 가 이렇게 무섭습니다. 꽃구경도 좋지만 꺼진 불도 다시 한번 뒤돌아서 보세요..오늘은 실화 를 바탕 으로 한 감동 과 감사가 되는 영화 온리 더 브레이브 였습니다. 네 저는 둔자곰이였고요...
영화, 드라마 그리고 넷플릭스 리뷰어
프로필
^
BTV에서 추천을 받게 되어서 봤는데 너무 너무 재미있는 영화였다.
그래닛마운틴 핫샷 영화 이미지
그래닛 마운틴 핫샷 실제 이미지
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/mediaView.nhn?code=151752&mid=37766
미국 애리조나 주 일대에서 역사상 최악의 재난으로 기록되는 초대형 산불이 발생한다. 8.1평방 킬로미...
movie.naver.com
실제로 있었던 미국 산불이야기 인데
미국 산불 소방대인 핫샷 그래닛 마운틴의 이야기 이다.
핫샷은 소방대 정예 대원으로서 물이 아닌 맞불로 산불을 진화한다.
그래닛 마운틴 핫샷은 시에 소속된 소방대로 미국 대부분의 소방대는 국가 소속인데 그래닛 마운틴은 시에 소속되어 있지만
국가소속의 소방대 보다 많은 활약을 펼쳤다.
내용에는 불을 끄는데 지휘 하는 역할을 하는 핫샷을 따내기 위한 소방대의 노력이 그려졌고
소방대원들의 어려운 불끄는 것에 대한 위험
그리고 다른 위험들 까지 그려졌다.
여기서 느껴지는게
미국의 소방대는 우리나라의 소방관 보다 훨씬 사람들이 생각하는 것에 있어서 영웅으로 생각을 하는 것 같다.
우리나라 소방관들도 엄청난 영웅으로 생각하지만 그럼에도 불구하고 그 처우는 별로인 경우가 많은데
미국은 국민들의 대다수가 소방관을 영웅으로 그리고 거기에 협조하는 것을 영광으로 생각하는 것 같다.
영화 시작 부분에 어느 집의 소방관에서 소방헬기가 물을 펴가는 장면이 나오는데
거기 집주인은 싫어할 법 하지만 싫어하지도 않고 헬기를 향해서 따봉!!을 날려주는 장면이 나온다.
산불이 엄청나게 무서운 것도 나온다.
영화에서 나오는 산불은 엄청나다 모든 것을 태워버리고 엄청나게 빨리 지나가버린다.
그것을 영화에서 절실히 보여준다.
그 엄청난 비극을 너무 극적으로 그려서 보는 내내 전율 할 수 밖에 없었다.
재미있는 영화였다.
재미있는 볼거리는 찾아보고 있습니다.
프로필
^
서재안에 글 35