그러나 안타깝게도 정체불명의 총탄에 맞아 25세의 나이에 세상을 떠나야 했어요. 그래도 아직도 힙합계에 큰 영향을 주는 레전드 힙합 아티스트이에요. 영화는 그의 마지막 앨범인 올 아이즈 온 미와 같은 제목으로 제작되었어요. 투팍의 삶과 음악 이 모든 것을 다시 한번 생각하게 되었어요.
혹시 기회가 되면 한 번 보시는 것도 좋을 것 같아요. 함께 흥미진진한 시간을 보낼 수 있을 테니까요 올 아이즈 온 미는 미국 내 흑인들 사이에서 큰 인기를 얻으며 빌보드 1위를 차지했고 스눕독이나 닥터드레와 같은 유명 힙합 아티스트들이 함께 참여했어요. 영화는 영화지만 오랜만에 듣는 노래가 기분을 띄웠어요.
힙합에 대해 잘 알지는 못하지만 즐기는 편이에요. 올 아이즈 온 미를 보면서 실화를 기반으로 한 이야기에서 흑인 빈민촌의 어려운 삶을 실감했어요. 그 당시 흑인으로서 불평등한 대우를 받았지만 그를 이겨내고 유명한 아티스트가 된 것은 투팍을 진심으로 존경스럽게 여겼어요.
현재 우리의 불확실한 삶 속에서 그런 성취가 가능할까. 요 투팍 역할을 맡은 드미트리 쉽 주니어의 외모가 실제 투팍과 닮아 놀랐어요. 그의 연기는 인상적이었어요. 투팍의 삶과 열정을 잘 보여줬어요.
영화를 보면서 투어 쿠가 아니었던 정도로 깊이 빠져들었는데 올 아이즈 온 미에서는 토퍼 쿠의 실제 음반들이 영화 속에 자연스럽게 펼쳐져 현실적인 느낌을 줬어요. 영화에는 투퍼쿠 외에도 노토리어스. 비기 등도 출연해 당시의 궁금증을 새롭게 되새기게 돼요.
힙합계에서 전설적으로 남은 비기는 영화 속에서 토퍼 쿠와 서로를 비난하며 마지막까지 대립했지만 투어 쿠가 사망한 후 실제 인터뷰에서 자신이 투퍼쿠를 한 번도 미워한 적이 없었다고 말했는데 그의 진심이 방송매체에 의해 왜곡되었음을 알 수 있어요. 실제로 비기는 투퍼쿠를 존경했던 음악가였어요.
갱스터 랩과 힙합을 하던 그들도 살아가면서 얼마나 많은 위협이 있었을지 궁금해져요. 현실에서의 우정과 갈등 인생의 복잡한 모습이 영화를 통해 다시 한번 생각해 보게 돼요. 영화 속에서는 총을 맞거나 정부로부터 비난을 받는 등의 어려움을 겪는 등장해요.
그러나 두 흑인 래퍼가 자신들의 삶을 솔직하게 표현하며 공감을 얻어내는 모습은 매우 인상적으로 다가왔어요. 영화 올 아이즈 온 미는 투팍의 이야기를 그린 작품으로 2시간이라는 꽤 긴 러닝타임이지만 개인적으로는 몰입하여 관람했어요. 음악 또한 매력적이었고 투팍의 삶과 비극적인 사건에 대한 호기심이 생겼어요.
힙합을 좋아하는 분이라면 꼭 한 번 보시길 추천해요. 오늘은 이만 포스팅을 마치겠어요. 모두 좋은 하루 보내세요. 일산 랩 프로 일동 드림.
지식의 보물을 함께 찾아보세요 여기에서 시작합니다
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
이 글을 보낸곳 (1)
올 아이즈 온 미
리뷰보기
힙합의 전설 2PAC의 일생을 그린 영화! 1971년 흑표당 출신인 어머니의 아들로 태어나 어린 시절을 가난하게 보낸다. 그러다 노토리어스 B.I.G.를 만나 힙합의 길로 가게 된다. 1991년 《투파칼립스 나우》를 시작으로 하려하게 데뷔했고, 1993년 《스트릭틀리 포 마이 니가즈》, 1995년 《미 어겐스트 더 월드》, 1996년 생전 마지막 앨범이라고 알려진《올 아이즈 온 미》로 승승장구해진다. 그러나 1996년 BMW 7 시리즈를 타고 라스베이거스에서 열린 마이크 타이슨과 브루스 셀던의 권투 시합을 관람한 후 데스 로 레코즈가 운영하는 클럽으로 이동하던 중 하얀색 캐딜락을 탄 괴한들의 총격을 받고 25살의 나이에 요절하고 만다. 2PAC 살해 사건은 현재까지 범인이 잡히지 않아 미제 사건으로 남아 있다. 참고로 영화 제목은 알고 보니 그의 네번째 앨범의 이름이었음... 비록 젊은 나이에 생을 마감했지만 그래도 전설적인 서부 힙합의 왕으로 기억되고 있다. 그가 죽기 직전에 탔던 BMW 7 시리즈는 3세대 E38이라는 기종이었다.
굿바이! 코로나19! 힘내라! 우크라이나!
프로필
^
^
서재안에 글 2292
한말글의 콩 저금통
이 영화는 힙합 역사상 가장 위대한 아티스트인 2PAC의 삶과 음악에 대한 이야기를 담고 있습니다.
그리고 그것을 영화로 제작하는 과정과 캐스팅 비하인드 스토리도 함께 공개됩니다.
이 영화의 리얼함에는 다 이유가 있습니다.
투팍의 비장의 캐스팅과 투팍 어머니 아프니 샤커의 참여는 투팍 팬들을 울리게 했습니다.
이런 비하인드 스토리를 알고 보면 영화가 더욱 재미있어집니다.
또한 올 아이즈 온 미는 완벽한 싱크로율을 자랑하는 캐스팅과 제작 과정에 대한 비하인드 스토리를 공개합니다.
이 모든 것들이 기대를 모으고 있습니다.
먼저 주연으로 선정된 드미트리 쉽 주니어는 투팍의 외모와 높은 싱크로율로 국내외에서 연신 화제입니다.
4 1의 경쟁률을 제치고 주연을 맡았으며 이는 북미 개봉에 이어 국내에서도 큰 관심을 받았습니다.
이렇게 올 아이즈 온 미는 캐스팅부터 제작 과정 그리고 투팍의 모든 것을 확인할 수 있는 영화입니다.
이처럼 화제의 싱크로율이 탄생하기까지 주연 배우는 몇 개월 동안 투팍처럼 먹고 자고 숨 쉬었다고 밝혔다.
이 열정은 완벽한 투팍의 재림을 기대하게 만들기 충분했을 뿐만 아니라 드미트리 쉽 주니어의 아버지가 투팍의 싱글 앨범을 프로듀싱하는 등 투팍과의 실제 인연 또한 매우 흥미로워 눈길을 끈다. 또한 영화 올 아이즈 온 미 가 탄생하는 데에는 투팍의 정신적 지주였던 어머니 아프니 샤커의 공이 있는 것으로 알려져 화제다. 그녀는 영화 전반적인 기획을 맡으며 아낌없는 지지를 보내 영화의 완성도를 더했다.
지식의 열쇠를 여는 문이 열렸습니다
프로필
^
널 쳐다보고 있잖아
이제 너를 보여봐
블랙핑크 지수, 오늘(31일) 솔로 데뷔…몽환적 분위기+짙은 중독성
https://news-topic.net/5457375/168025046312
[스포츠한국 김두연 기자] 블랙핑크 지수가 첫 솔로 앨범 '미'를 발표했다. 지수는 ...
news-topic.net
지금 내게 집중해
알 수 없는 네 맘을 알 수 있게
All eyes on me
블랙핑크, 지수 솔로 데뷔 축하 "온 세계에 꽃향기 남겨보자"
https://news-topic.net/5457375/168025050831
[조이뉴스24 이미영 기자] 블랙핑크 멤버들이 지수의 솔로 데뷔를 축하했다. 지수는 ...
news-topic.net
[지수 All Eyes On Me 가사 영어 파트 해석]
*영어 해석 파트는 빨간색으로 표시했습니다.
하나론 모자라
두 눈을 맞춰봐
반쪽을 원친 않아
넌 나만 바라봐
그게 당연한 거야
욕심이 아니잖아
파도처럼 몰아치다가 they all go 모두 가지
변할 때 변한다 해도 지금은 make sure 확실히 해
내 사랑 끝엔 파란 check 확인 심장은 verified 확인됐어
이제 너를 보여봐
Make me feel alive
살아 있다는 느낌이 들게 해줘
의미 없는 말들로 채우지 마
지금 내게 집중해
알 수 없는 네 맘을 알 수 있게
All eyes on me
내게 다 집중해
All eyes on me
내게 다 집중해
숨죽이고 봐 난 movie 영화
눈빛으로만 넌 prove it 증명해
도대체 잃을 게 뭔지
믿고 뛰어봐 봐 bungee 번지
내 두 눈은 항상
널 쳐다보고 있잖아
이제 너를 보여봐
Make me feel alive
살아 있다는 느낌이 들게 해줘
의미 없는 말들로 채우지 마
지금 내게 집중해
알 수 없는 네 맘을 알 수 있게
All eyes on me
내게 다 집중해
All eyes on me
내게 다 집중해
한순간
눈 깜빡할 사이
사라질지 몰라
Nothing can buy you love
어떤 것도 네게 사랑을 사주지 않아
딴눈 팔지 마
All that I need
All eyes on me
내게 다 집중해
All eyes on me
내게 다 집중해
BLACKPINK Shut Down
https://m.blog.naver.com/handmadelanguage/222881357578
컴백이 아냐 떠난 적 없으니까 고개들이 돌아 진정해 목 꺾일라 취향 따라 갈린다는 블랙핑크 지수 스타일...
m.blog.naver.com
한순간
눈 깜빡할 사이
사라질지 몰라
블랙핑크 지수
https://news-topic.net/5457375/168025042215
news-topic.net
강아지 천연샴푸 숯 1P 애견 샴푸 목욕 반려견 비누
https://nico.kr/DeXQ65
nico.kr
애드픽이 추천한 상품의 이용후기가 포함되어 있으며 작성자에게 수수료가 지급됩니다
#블랙핑크 #지수 #지수솔로곡 #지수AllEyesOnMe #지수AllEyesOnMe가사 #지수AllEyesOnMe영어 #지수AllEyesOnMe파트 #지수AllEyesOnMe해석 #JISOO #지수올아이즈온미 #지수AllEyesOnMe뜻 #지수AllEyesOnMe의미 #지수AllEyesOnMe번역 #지수신규 #지수ME #지수앨범 #지수수록곡 #올라이즈온미 #지수올아이즈온미가사
인생은 0에서 0 해석의 시간
프로필
^
서재안에 글 14
이 영화는 쇼미 더 머니 등의 영향으로 국내 가요계에서 힙합이 대세가 되었다고 할 수 있습니다.
저 역시 힙합을 좋아하지만 외국곡은 가사를 이해하기 어려워 한국어 가사의 힙합을 주로 듣는 편입니다. 그래서 힙합과 래퍼들에 대해 그저 이름만 알뿐이고 실제 지식은 많이 갖고 있지 않습니다.
하지만 미국 웨스트 코스트 힙합의 전설인 투팍 샤커의 삶과 죽음을 다룬 올 아이즈 온기를 보면서 미국 힙합계의 이스트코스트 VS 웨스트 코스트 간의 사건에 대해 알게 되면 영화를 좀 더 흥미롭게 볼 수 있을 것입니다.
서부의 Tupac Shakur가 미국 힙합을 대표했습니다.
이 둘은 Puff Daddy를 통해 서로 알게 되었고 친분을 갖게 되었습니다.
투팍은 이미 최고의 래퍼로 명성이 있었고 Puff Daddy가 Bad Boy Records를 창립하고 1994년 비기의 데뷔 앨범 Ready to Die가 나오기 전까지 비기를 많이 지원하고 도와주는 친구였습니다.
1994년 11월 투팍은 작업실을 방문 중 1층 엘리베이터에서 괴한에게 5방의 총알을 맞았습니다.
다행히 투팍은 목숨을 건졌지만 자신이 있던 스튜디오에 비기가 있었다는 사실을 알게 되고 퍼프 대디와 비기가 자신을 암살하도록 사주했다고 주장하게 됩니다.
이로 인해 둘 사이의 관계는 멀어지게 되었습니다.
그 후 투팍은 비기의 아내인 Faith Evans와 잠을 잤다는 등의 내용을 담은 디스곡 Hit Em Up 을 발표합니다.
이 곡에서 그는 기기와 이스트코스트를 조롱하고 비기도 웨스트 코스트를 디스 하는 Who Shot Ya를 발표하지만 투팍은 이를 디스 하는 것이 아니라고 밝힙니다.
이를 계기로 서부와 동부 간의 치열한 디스 전이 시작되고 투팍과 비기만의 갈등이 아닌 이스트 코스트와 웨스트 코스트의 대립으로 전개됩니다.
그리고 1년 후인 1996년 9월에 투팍은 마이크 타이슨의 권투 시합 경기를 보고 차에서 나오는 중 괴한에게 총에 맞아 사망합니다.
의료진들은 사망 원인으로 심장과 폐의 피가 역류하여 손상된 것으로 발표했습니다.
이로 인해 동서 간의 디스 전쟁도 종결되었습니다.
투팍이 사망한 후 6개월 뒤 그의 2집인 Life After Death를 발매하기 전 앨범 홍보를 위해 캘리포니아를 방문합니다.
이는 사실상 투팍의 근거지였던 캘리포니아를 방문하는 것은 적진에서 죽음의 위험을 감수하며 진행되었습니다.
그리고 이곳에서 비기도 괴한의 총에 맞아 사망합니다.
프로필
^
이웃님들 오랜만에 영화를 보게 되어 기분이 좋습니다.
친구가 아무 생각 없이 보여줬는데 이 영화는 투팍의 일대기가 담긴 것이라고 하더군요.
처음에는 모르고 보던 중에 갑자기 어라 투팍 투팍 하며 놀랐습니다.
2Pac은 90년대 웨스트의 전설적인 힙합 뮤지션이며 가난한 흑인 빈민가 출신으로 직설적인 가사로 많은 지지를 받았습니다.
그러나 안타깝게도 정체불명의 괴한에게 총에 맞아 25세의 나이로 세상을 떠났습니다.
그래도 힙합계에 많은 영향력을 끼치고 있는 레전드 힙합 뮤지션입니다.
영화는 실제 투팍의 마지막 앨범인 올 아이즈 온 미의 제목과 동일하게 제작됩니다.
문장 중복 제거 및 구성 변경하여 미국 내 흑인들에게 큰 인기를 얻으며 빌보드 1위를 차지한 올 아이즈 온 미는 스눕독이나 닥터드레와 같은 유명 힙합 뮤지션들과 함께 작업하게 되었습니다.
이 영화는 영화일 뿐만 아니라 오랜만에 듣는 노래도 기분 좋게 만들어줍니다.
나는 힙합을 잘 모르지만 좋아합니다.
실화를 바탕으로 한 올 아이즈 온 미를 보면서 흑인 빈민가의 삶이 정말 참혹하다는 생각이 들었습니다.
그 당시 흑인으로써 부당한 대우를 받았지만 투팍은 이를 극복하고 유명한 아티스트가 되었습니다.
이것은 정말 대단하게 느껴집니다.
그리고 투팍을 연기한 드미트리 쉽 주니어는 실제 투팍과 닮은 외모로 놀라움을 주었습니다.
영화를 보던 중에는 투팍의 존재감이 뛰어나서 영화 안에 투팍의 앨범을 배치해 현실감을 더해주는 것이 인상 깊었습니다.
영화에서는 투팍 외에도 노토리어스 비아이지 비기 등도 출연해서 당시 궁금했던 것들이 재해석되는 재미도 있었습니다.
비기는 이스트 코스트 힙합계 전설로 남은 뮤지션으로 영화에서는 마지막까지 투팍과 디스를 하며 서로를 비하하지만 실제 인터뷰에서는 투팍을 미워한 적은 한 번도 없었다고 말하는 등 그의 진실한 마음을 보여주는 장면도 있었습니다.
갱스터 랩 힙합을 하던 그들도 살아가면서 많은 위협에 표현됐을 것이라는 생각이 듭니다. 영화에서는 투팍 외에도 노토리어스 비아이지 비기 등이 출연하며 당시 궁금했던 것들이 재해석되는 재미도 있었다.
비기는 이스트 코스트 힙합계 전설로 남은 뮤지션으로 영화에서는 마지막까지 투팍과 디스를 하며 서로를 비하하고 있지만 실제 인터뷰에서는 투팍을 미워한 적이 없었다고 말하는 등 그의 진실한 마음을 보여주는 장면도 있었다.
갱스터 랩 힙합을 하던 그들도 살아가면서 많은 위협에 표현됐을 것이다. 영화 속에서는 총에 맞거나 정부의 비난을 받을 뿐만 아니라 이유 없이 길거리에서 폭행을 당하기도 합니다.
하지만 두 흑인 래퍼가 자신의 삶을 담은 가사로 공감대를 형성하는 모습은 정말 멋있었습니다.
올 아이즈 온 미라는 영화는 투팍의 일대기를 그리며 2시간이라는 긴 시간 동안 영화에 몰입할 수 있었습니다.
물론 노래도 좋았으며 투팍의 삶과 비기의 사건에 대한 호기심이 생겼습니다.
만약 힙합을 좋아하신다면 꼭 이 영화를 추천드립니다.
블로그 안에서는 아이디어가 비행하는 마법 빗자루도 있을지도
프로필
마스터/위시업/뉴욕라이브러리에서/올 아이즈 온 미
넷플릭스, 왓챠 등등 구독하고 있던 모든 OTT서비스를 다 해지했더니 요즘은 네이버 시리즈온에서 종종 영화를 보는 편인데요. 플러스 멤버십에서 매달 주는 3300원 영화 캐시도 쓸만하더라고요.
매주 금요일은 네이버 시리즈온 무료 영화 업데이트되는 날, 간만에 제 취향 영화들이 많이 올라와 있네요. 최근 몇 주간 라인업 중에 가장 괜찮은 거 같아서 소개합니다.
네이버 시리즈온 무료 영화
네이버 가입자라면 누구나(멤버십 아님) 매주 업데이트되는 무료 영화를 PC 혹은 시리즈온 앱에서 감상할 수 있습니다.
무료로 올라온 영화를 0원 구매 후 7일 이내 다운로드 시 영구 소장할 수 있고요.(MP4 파일이 아니라 시리즈온앱에서만 재생) 구글 크롬 캐스트로 TV 화면공유됩니다.
형식적이지만 아래와 같이 구매 무료 버튼을 누르고 난 후 바로 스트리밍 가능하고요. TV로 화면을 공유하는 크롬 캐스트는 오른쪽 상단에 위치해있습니다. 넷플릭스처럼 자막 변경 기능(영어 혹은 무자막)은 없습니다.
7월 첫째 주 무료로 풀린 영화는 아래와 같이 총 16편. 한국 영화와 외화를 비롯 장르와 개봉 시기도 다양하게 잘 섞여 있는 것 같아요.
네이버 시리즈온 내에서 바로 네이버 영화로 연결이 되기 때문에 줄거리나 출연진, 평점 등을 쉽게 확인할 수 있습니다.
<마스터>와 <위시업>
이 중 제가 감상한 영화 기준 추천작은 폴 토마스 앤더슨 감독 연출작 <마스터>. 워낙 유명한 영화지만 혹시나 아직 안 본 분이 계시다면 꼭 보셨으면 합니다.
이 영화는 연출과 연기의 지존들이 만나서 만들어낸 마스터피스라고 불리는데요. 인간 정신의 나약함과 의존성, 그것을 이용하는 종교적 광기와 집단이기주의, 관객들로 하여금 고개를 갸웃하게 하는 수많은 상징과 모호함이 매력적인 영화입니다.
필립 세이모어 호프만, 호아킨 피닉스, 에이미 아담스 등 배우들의 혼신의 연기도 볼 수 있고요. 물론 보고 나서 섬뜩하고 찝찝한 기분은 꽤 오래갑니다. 그만큼 인문학적 질문을 많이 던져주는 영화예요. 또한 이 영화를 보고나면 폴 토마스 앤더슨 감독의 영화를 다 보고야 말겠다는 욕구가 꿈틀거릴지도 몰라요.
두 번째는 <위시업>.
영화 <미드나잇 선>의 스콧 스피어 감독과 <17 어게인>의 각본가의 작품이라 기대를 많이 하고 봤는데요. 기대만큼 달달하고 유쾌한 스타일의 하이틴 무비는 아니더라고요. 특히 유머 코드를 너무 안일하게 쓴 점이 아쉬웠습니다.
그럼에도 볼만한 포인트를 꼽는다면 영화 중간에 남자 주인공인 카일(로스 린치)이 대니(올리비아 홀트)와 브루노 마스의 Locked Out of Heaven을 부르는 장면과 엔딩입니다. 음악적 요소가 있는 하이틴 무비에 너그러운 마음을 가진 분들에게는 나쁘지 않을 영화예요.
이 밖에도 뉴욕 공립 도서관이 주인공인 다큐영화 <뉴욕라이브러리에서>, 차별과 맞서 싸운 힙합 아티스트 2PAC의 생애를 다룬 <올 아이즈 온 미>도 평점과 후기가 굉장히 좋은 영화네요. 키아누 리브스와 아나 디 아르마스가 나오는 <익스포즈>는 호불호가 확실히 갈리는 영화고요.
TMI;;; 상 받은 영화 정말 좋아하는데요. 영화 <호프>는 어제 보다가 15분여만에 잠들어버렸습니다. 후기는 좋던데 피곤한 상태에서는 보면 안 될 거 같아요.
매주 금요일마다 업데이트 되는 무료 작품을 놓치지 마세요.
serieson.naver.com
오늘은 뭘 좋아해볼까?
프로필
^
서재안에 글 338
◀ 2024.09 ▶
월별보기
올 아이즈 온 미
그 무엇보다
네 자신에게 충실하라
이 한 가지만 따르면
밤이 낮을 따르듯
그 누구에게든 충실해질 것이다
- 윌리엄 셰익스피어 -
영화 <올 아이즈 온 미 All eyes on me >
^
^
투팍,,, 올 아이즈 온 미 봤슴니다
이번 주말엔 꼭 영화를 봐야겠다 싶어서
스벅에 와서 이 영화를 봤다
투팍은... 투팍은 정말
동시대를 살아보지 못해서 가장 아쉬운 아티스트 중에 한 명이다
제이다 핀켓과의 이야기도 너무 로맨틱하고..
그냥 제가 많이 좋아해요..
몸에 막 타투있고, 세상 강하게 생겨서
장폴고티에 금테 안경이 잘 어울리는 남자란..
심지어 셰익스피어를 자주 읽고
사랑하는 여자에게는 시를 써주고..
누구보다도 자신의 생각이 확고했던 사람
하 진챠 너무 멋있다..
아, 그리고 나도 사실 투팍 노래를 몇개 몰랐었는데
이 영화를 보면서 많이 알게 되어서 좋았다..
THUG LIFE의 의미도 알게 되고,,
세상을 따뜻하게 바라보는 사람...
사진 찾아보다가 좀 설레어버림...
인기가 정말정말x100 많으셨겠지오..
보고싶습니다..
하아,,,,
#투팍 #2pac #올아이즈온미 #영화추천 #alleyezonme #allaboutu
https://youtu.be/pjH5V5Tq_oE
저항가, 갱스터,
미국의 탄생과 그 뿌리를 같이하는
흑백의 인종뮨제,
ㅁㅁㅁ
미국의 래퍼 겸 배우. 1990년대 미국 서부를 대표하는 갱스터 래퍼로서 흑인 빈민가의 폭력과 사회적 문제 등을 노래로 표현했다. 《미 어겐스트 더 월드(Me Against The World)》(1995), 《올 아이즈 온 미(All Eyez On Me)》(1996) 등이 대표앨범으로 꼽힌다. 1971년 미국 뉴욕주에서 태어났다. 10대 초부터 극단에서 활동했고 볼티모어 예술학교(Baltimore School For The Arts)에 진학해 전문적으로 연기, 발레 등을 배웠다. 1988년 가족들과 캘리포니아주 마린 시티(Marin...
naver.me
투팍 아마루 샤커
( 1971년 6월 ~ 1996년 9월)는
미국의 래퍼 겸 배우, 
시인이었다.
흔히 2Pac으로 불리고, 사후에는 마카벨리(Makaveli)라고도 불렸다.
성을 제외한 이름 '투팍 아마루'는  케추아어로 '고귀한 용'이라는 뜻으로
잉카 제국의 18대(마지막) 황제였던 
투팍 아마루의 이름을 딴 것이다.
그는 미국의 탑 영화배우였으며, 
서부 힙합의 왕이라고도 불렸다.
그는 힙합계에서 에미넴과 더불어
가장 많은 앨범을 팔았다.(7700만장)
ㅁㅁㅁ
1996년 9월 5일 라스베이거스에서 4발의 총을 맞고 병원으로 후송되었지만, 8일 만에 사망했다.
일상의 흔적,  소망, 이슈... 
가슴에서도 삭지 않는 것,   
마음을 울리는 것,    
붓심으로 노닥노닥...
프로필
^
^
투팍의 인생을 아는 사람들은 알겠지만
모르는 사람에게 들려줘도 뭐 이런 영화 같은 삶이 있나 소리 듣는 인생이야기인데
이걸 이렇게 조져 놓다니
토마토였나 어디 1등 평점에 작가인 사람이 거의 감독 자살해라고 욕 해놨던데
왜 그랬는지 이해가 간다.
투팍 노래가 나올 때 말곤
감독의 어설픈 연출 및 편집과
배우들의 발연기로 집중이 잘 안된다
심지어 스눕 역의 배우는 후시 녹음으로 스눕이 직접 녹음까지 했다고 한다.
노래야 배우들이 실제 가수들 바이브를 따라 갈 수 없으니 백번 양보 했다고 해도
너무 아쉽다
나름 미국에서 저예산 영화라던데
스트레잇 아우타 컴튼 끝나고
힙합 쪽의 유명한 가수들이 코멘트하는거랑 너무 대조되는 결과까지
너무 아쉽다 그냥 그말 밖에 안남는다
실화를 바탕으로한 힙합 가수 전기 영화 중에 최악인거 같다
스트레잇 아우타 컴튼은 물론이고
비교적 졸작 소리 듣던 노토리어스도 평작은 되는거 같다.
스트레잇 아우타 컴튼 감독이나 투팍을 잘 이해하는 감독이
모쪼록 새로 만들어 줬으면 한다.
올 아이즈 온 미평점 ★★☆☆☆
투팍의 팬이 아니라면 절대 보지 않길 권한다.
괜히 보라고 했다가 욕먹을거 같다.
미세방충망 전문 힐링하우징 010-8243-8540 
프로필
^
2
105,545
영화는 시리즈온에서 보실 수 있습니다
영화 제목은 2PAC이 살았을 때 마지막으로 낸 앨범이름이라고 하더라구요
아프리카계 미국인과 그들의 무지한 신중함은
범죄 취급을 당했고
자유를 위해 일어선 동포들은
감옥으로 보내졌으며
이 나라에서의 법이란 오늘의 우리를 보호하지만
어제는 우리를 죽이려 했습니다
미국엔 흑인 정치수들이 존재합니다
우린 항복하지 않을 것입니다
그들에겐 아무런 자유가 없으며 권력도 없기 때문입니다
우린 혁명의 한복판에 있습니다
이 자유는 자유가 아닙니다
지금 저 문을 박차고 나왔지만
동포들의 진정한 자유는 아직 얻지 못했습니다
흑표당 멤버인 어머니에게서 태어난 투팍은 가난한 어린시절과 함께 혁명가였던 양아버지가 정부의 탄압을 받는 바람에 고향인 뉴욕을 떠나 볼티모어를 거쳐 캘리포니아의 오클랜드로 이주하나 캘리포니아의 삶은 녹록치않은데 투팍은 돈을 벌기위해 랩을 시작하고 당대 인기힙합그룹 디지털언더그라운드에 발탁되어 힙합뮤지션으로써의 경력을 시작하는데...
투팍은 가난한 흑인 빈민가 출신으로 경험했던 부당함과 악순환을 직서럭인 가사로 풀어내 대중들의 많은 지지를 받았던 힙합 아티스트입니다
결코 평범하지 않았던 투팍의 삶을 옥중 인터뷰에서 시작하는 것으로 보여주고 있습니다 화려하고 열정적인 힙합의 세계로 들어가는 과정 어린 시절 불안하고 불행했던 투팍의 모습을 보옂고 있습니다
영화 곳곳에서 흑인이라는 이유로 차별받고 억압받던 사람들의 모습을 보여주고 있는데요 그런 흑인들을 보며 요즘도 미국에서 일어나고 있는 인종차별 문제가 생각났습니다.
이번 유로에서 승부차기를 실축한 흑인선수에게 가해진 인종차별 행위를 보고 분노할 수 밖에 없었죠
코로나로 인해 아시안을 향한 증오범죄 혐오범죄가 점점 심해지고 있어 너무 안타까웠습니다.
BLM Black Lives Matter 스포츠에서 많이 보실 수 있는 표현인데요 EPL 지난 시즌에선 경기 전 무릎 꿇기를 통해 인종 차별에 대해 항의하고 있었습니다
하지만 더욱 이해할 수 없는 것은 동양인을 향한 범죄 소식은 계속 들리는데 처벌은 너무 약하다는 것이 문제라고 느껴지더라구요
동양인 혐오 범죄를 보고 같은 소수 유색인종인 흑인과 아시안의 갈등도 증가하고 있는 것 같아 너무 무섭더라구요
앞으론 재발방지를 위한 확실한 처벌과 교육이 필요한 것 같았어요
올 아이즈 온 미
11개의 플래티넘 앨범 7,500만 장의 앨범 판매 최고의 아티스트로 등극한 2PAC! 가난과 억압, 그리고 차별에 맞서 싸워야 했던 그를 더욱 강하게 만든건 음악 처음부터 마지막까지 힙합 그 자체였던 2PAC에 대한 모든 것이 공개된다!
#영화#올아이즈온미#2PAC#인종차별#흑백갈등#힙합#아시안혐오#혐오범죄#네이버시리즈온
^
자기소개를 입력하세요.
프로필
서재안에 글 613
희망에 차서 여행한 것이 목적지에 도착하는 것보다 좋다.
- 스티븐슨