감독이 리들리 스콧이다. 리들리 스콧을 모르는 사람을 위해 대략 요약하자면 CF와 영화, 드라마에서 고루 활약하며 다양한 장르의 넓은 스펙트럼과 '비주얼리스트'라 불릴 만큼 시각적인 면에 있어서는 자타가 공인하는 감독이다. 길게 부연 설명을 하기 보다 대표작을 소개하는 게 빠를 것 같다. 에이리언, 블레이드 러너, 글래디에이터, 델마와 루이스, 마션 등등이 그의 대표작이다. 딱 감이 올 것이다.
보통 영화를 고를 때 다양한 외부적 요인이 작용하지만 감독이나 배우를 보고 고르는 경우가 더러 있다. 이 영화가 그렇다. 감독이 리들리 스콧이라 영화를 골랐는데 결론부터 말하자면 그의 여타 필모그래피에 굳이 추가하지 않아도 될 법한 영화다. '짬뽕'같은 소설이나 영화를 좋아하지 않는 개인적 취향이 반영된 결과일지 모르겠지만 아무튼 범죄 영화에서 느껴지는 긴박감이나 액션신이 부족하고 드라마라 하기에는 감정이입이 어렵고 실화를 바탕으로 했다기엔 감동이 없다. 이용철 평론가의 "결국 게티 박물관 건립사인가"라는 말처럼 아쉬움이 많이 남는 영화다.
각각의 배역이 열연을 했다고는 보이나 처음부터 미스 캐스팅이다. 엄마 게일 해리스 역의 미셸 윌리엄스는 이상하게 안 어울리는 옷을 입은 듯 부자연스러워 보였고 CIA 출신의 협상 전문가에 마크 월버그라니... 그에게 어울리는 역은 협상 전문가가 아니라 크리스천 베일과 열연한 [파이터]에서의 권투 선수나 [부기 나이트]의 포르노 배우처럼 몸을 제대로 쓰는 역할이다. 보디빌더 같은 몸을 하고 섬세한 네고시에이터라니.. 위안이 된 건 크리스토퍼 플러머의 중후함이었다. 크리스토퍼 플러머가 누구인가. 그 유명한 [사운드 오브 뮤직]의 폰 트랩 대령이다. 1960대 영화인 [사운드 오브 뮤직]부터 2020년대까지 작품 활동을 하고 있는 그는 1935년 생인 이순재 선생보다도 한참 형님인 1929년 생이다. 정말 대단한 열정의 삶이며 자기 관리의 본보기다.
실화를 바탕으로 한 이 작품 [올 더 머니]의 J. 폴 게티 역에는 원래 케빈 스페이시가 내정되어 일부 촬영까지 마친 상태였지만 불미스러운 사건으로 하차하며 대타로 크리스토퍼 플러머가 출연하게 되었는데 영화를 보는 내내 그가 아닌 다른 배우가 연기하는 J. 폴 게티는 상상이 가지 않을 만큼 관록의 연기를 선보였다. 이 영화의 유일한 장점이 바로 크리스토퍼 플러머의 연기라 할 정도다. 영화를 다 보고 관련 검색을 해보니 그가 이 영화로 아카데미 조연상 후보에 올라 역대 최고령 후보 기록을 세운 사실을 알게 됐다.
줄거리는 석유 사업으로 세계 최고의 부호가 된 J. 폴 게티의 손자(어린아이 아님)가 유괴되며 벌어지는 가족 간의 갈등과 유괴범 조직과의 협상을 다룬 내용이다. 1,700만 달러를 요구하는 유괴범 조직에게 한 푼도 줄 수 없다며 모든 일에 계산적인 J. 폴 게티와 그를 원망하는 며느리(유괴된 손주의 엄마) 그리고 전직 CIA 요원, 유괴된 손자, 조직의 일원이지만 인간적인 친콴타가 주요 인물이다.
긴장감 제로, 감동 없음, 연기(특히 크리스토퍼 플러머) 인정, 연출 무능, 캐스팅 별로... 이렇게까지 혹평할 만한 영화는 분명 아니지만 감독이 리들리 스콧이기에 기대치가 높았다는 점을 밝혀둔다. 한 마디로 겉만 요란하고 심심한 영화였다.
J. 폴 게티 역의 크리스토퍼 플러머
연기 지도 중인 리들리 스콧 감독
며느리와 유괴된 손자
배경
며느리 역의 미셸 윌리엄스
포스터
자주 말하지만 사람마다 취향이 다르고 공감의 영역이 다르다. 그러기에 내가 보기에 별 재미가 없었더라도 다른 누군가에겐 좋은 느낌을 줄 수 있다. 이만 총총.
https://www.youtube.com/watch?v=E46MGljJ9LM
#올더머니#리들리스콧#크리스토퍼플러머#미셸윌리엄스#마크월버그#아카데미#영화리뷰#영화후기#영화감상#영화추천#추천영화
글 쓰는 운동 선생의 블로그입니다
프로필
^
올 더 머니
모든 것의 1순위가 돈인 석유 사업 재벌가 '폴 게티'의 손자 '존'이 납치되는 사건이 발생하지만 거액을 요구한 납치범들에게 한 푼도 줄 수 없다 선포한다. 이에 울분한 며느리이자 존의 엄마 '게일'은 협상가 '플래처'와 함께 아들을 데려오기 위해 협상을 시작한다. 다행히도 몸값은 내려갔으나 아들의 잘린 귀를 받은 게일은 충격에 빠지고 플래처는 이 협상에 박차를 가하는데...
감독 리들리 스콧
<하우스 오브 구찌> 2022년작, 감독
<에이리언: 커버넌트> 2017년작, 감독
<마션> 2015년작, 감독
<카운슬러> 2013년작, 감독
<프로메테우스> 2012년작, 감독
<로빈후드> 2010년작, 감독
<바디 오브 라이즈> 2008년작, 감독
<아메리칸 갱스터> 2007년작, 감독
<어느 멋진 순간> 2006년작, 감독
<한니발> 2001년작, 감독
<블랙 호크 다운> 2002년작, 감독
<글래디에이터> 2000년작, 감독
<델마와 루이스> 1993년작, 감독
<에이리언> 1987년작, 감독
<블레이드 러너> 1982년작, 감독
예전에 LA에 위치한 게티 센터에 가서 하루 날 잡고 미술 작품도 보고 내외부 건물 인테리어 구경도 했던 기억이 있다. 미술관 이름처럼 Getty가 바로 이 영화 속 Getty였는데 세계 제일 가는 부호인 그는 미술 작품에도 관심이 많아서 영화 속에서도 수집하는 장면이 나오고 심지어 죽기 직전까지 작품을 가슴팍에 껴 안고 있기도 하다. 그런 그에게는 열명이 넘는 손자 손녀들이 있었고 혈육보다는 돈을 더 중요시한 그를 보면서 죽을 때 싸가지고 가지도 못할 것을 가족까지 버리며 왜 그리 고집을 부렸는지 이해할 수 없었다. 그런 열정(?)이 있어야만 세계 제일 가는 부자가 될 수 있었던걸까. 그동안 봐온 유괴 사건의 협상과는 180도 다른 결을 가진 영화이며 심지어 실화영화라는 점에서 눈여겨볼만한 영화였다.
영화 <올 더 머니, All the Money in the World / 2018> Trailer
출처 : https://youtu.be/vpLknbKOrys
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #올더머니 #리들리스콧 #미셸윌리엄스 #크리스토퍼플러머 #마크월버그 #찰리플러머 #티모시허튼 #money #world
       ●‿●
프로필
^
414
3,976,883
^
55
175,348
영화 올 더 머니 정보 관람평 리뷰 후기 및 실화 결말X
올 더 머니 All the Money in the World (기본 정보)
감독 리들리 스콧.
출연진 미셸 윌리엄스, 크리스토퍼 플러머, 마크 월버그, 찰리 플러머, 티모시 허튼,
로망 뒤리스, 올리비아 그랜트, 마르코 레오나르디, 안드리아 파이디몬트, 앤드류 부찬.
▶ ‘두 레전드의 품격.’
영화 ‘올 더 머니’는 납치범들이 요구한 몸값을 단 한 푼도 지불하지 않겠다는 세계적인 대부호와
인질로 잡혀 있는 아들을 구해내기 위해 애타게 동분서주하는 어머니의 이야기를 그린 범죄 스릴러물이다.
석유재벌 ‘폴 게티’ 일가를 조명한 ‘존 피어슨’의 논픽션 ‘Painfully Rich’(1995년)를 바탕으로 제작됐으며,
1973년 실제 발생했던 ‘폴 게티 3세’ 유괴 사건을 소재로 다룬 실화극이다.
블레이드 러너(해리슨 포드 1993)를 비롯해 글래디에이터(러셀 크로우 2000), 한니발(안소니 홉킨스 2001), 마션(맷 데이먼 2015) 등의
연출을 맡았던 ‘리들리 스콧’ 감독이 메가폰을 쥐었다.
Synopsis(줄거리).
1940년대 ‘J 폴 게티’(크리스토퍼 플러머)는 사막지대에서 살고 있는 유목민 베두인족과 친교를 맺고 유전 개발권을 획득한다.
사우디아라비아에서 석유를 시추하고, 수익금이 얼마인지 셀 수 없을 정도로 천문학적인 부를 축적했다.
1973년 7월, 열여섯 살 된 손자 ‘존 폴 게티 3세’(찰리 플러머)가 이탈리아 로마에서 정체불명의 괴한들에게 납치당한다.
검은 천으로 얼굴을 가린 채 이탈리아 남부 칼라브리아까지 끌려가 폐창고에 감금된다.
소년을 납치한 유괴범들은 아이의 집에 전화를 걸어 엄마에게 ‘1700만 달러’(한화 약 186억 원)라는 거액의 인질금을 요구한다.
‘게일 해리스’(미셸 윌리엄스)는 남편이 마약에 중독돼 폐인이 되자
아이들의 친권과 양육권을 갖는 조건으로 위자료를 단 한 푼도 받지 않고 협의 이혼한다.
그녀는 전 시아버지에게 찾아가 도움을 요청했지만, 끝내 요지부동이었다.
각종 언론매체들은 세계 최고 부호의 손자가 납치범에게 유괴됐다며 연일 대대적으로 보도하고 있다.
기자회견을 자청한 회장은 “난 손주가 열 넷입니다. 몸값을 주기 시작하면 유괴된 손주가 열 넷이 되겠죠.”라며, 한 푼도 주지 않겠다고 공언한다.
대신 회장은 전직 CIA 요원인 ‘플레쳐 체이스’(마크 월버그)에게 “자네가 로마로 가서 최대한 빠르고 최대한 돈 안 들게 데려오게.”라며,
범죄조직과 협상을 벌여 손자를 구출해오라고 지시를 내린다.
해리스는 피랍된 아들(파올로)을 되찾기 위해 직접 협상에 나선다.
관람평(리뷰, 후기)
J 폴 게티는 중동의 사막에서 유전을 개발해 천문학적인 재산을 쌓았으며,
1966년에는 세계에서 가장 부유한 남자로 기세스북에도 등재될 만큼 갑부 중의 갑부다.
1973년 7월 10일, 이탈리아 로마에서 친손자가 범죄조직에게 납치당하는 사건이 발생한다.
당시 유괴범들은 몸값으로 1700만 달러를 요구했으나, 협상 자체를 거부했다.
거부하자 화가 치민 마피아 일당은 인질의 귀 한쪽을 잘라 우편으로 보내 협박한다.
그제서야 다급해진 회장은 마피아조직(은드랑게타)에 300만 달러를 전달하고, 친손자는 5개월여 만에 풀려났다.
“게티로 산다는 건 범상찮은 일이다. 할아버지한테 들어서 안다.”라는 파올로의 의미심장한 내레이션으로 오프닝 시퀀스를 시작한다.
‘All the Money in the World’(세상의 모든 돈)은 전체적인 구조를 보면 납치 사건의 전말을 낱낱이 밝혀나가는 범죄 스릴러이며,
셀 수 없을 정도로 엄청난 재산을 소유한 억만장자가 손주의 인질금을 내주지 않은 속내를 파고들어 보는 심리 스릴러물이기도 하다.
사상 초유의 유괴 사건은 셋째 아들과 이혼한 전 며느리인 해리스의 시점에서 이야기를 전개해 나간다.
열여섯 살 소년이 피랍됐다가 330만 달러의 몸값을 내고 5개월여 만에 풀려나는 과정을 사실적이면서도 드라마틱하게 재구성해 담아낸다.
“지금보다 더 재정적으로 위태했던 적이 없네. 쓸 여윳돈이 없네.”라며 수개월 간 손주의 몸값을 지불하지 않는 초고액 자산가 회장과
파올로를 구하기 위해 사방팔방으로 뛰어다니며 고군분투 중인 모친 해리스와 어마어마한 협상금에만 주목하는 언론을 교차해 보여준다.
그리고 시아버지와 며느리, 마피아조직(은드랑게타)와 게일 해리스,
게일 해리스와 전직 CIA 요원인 플레쳐 체이스 등 다양한 인물과의 갈등 구도를 형성하고,
고미술품 딜러와 가격을 흥정하듯 사람 목숨 값에 득실을 따지는 모멸적인 언행을 통해 냉혹한 대부호의 가치관을 여실히 드러낸다.
예술품 수집을 향한 광적인 집착을 비추며, 소년을 납치한 흉악범죄자들보다 멸시와 경멸의 시선으로 바라보게 한다.
비정한 할아버지이자 냉혹한 사업가로 묘사하면서도 인간을 향한 불신과 끝없는 탐욕이 뒤섞인 갑부(슈퍼리치)의 심연을 들여다보게 한다.
작품은 석유재벌가 3세 유괴라는 소재 자체에 매몰되지 않았으며,
장르적 현란함과 쫓고 쫓기는 속도감 없이도 주요 등장인물들의 섬세한 심리 묘사를 통해 극적인 긴장감을 조성해낸다.
또한 백전노장 ‘리들리 스콧’ 감독의 노련하고 섬세한 연출력이 돋보였으며,
70여년 연기 내공의 소유자 ‘크리스토퍼 플러머’는 명불허전 연기력을 선보여 관객을 사로잡았다.
<무단 도용해서 살림살이 좀 나아지셨습니까.
영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
OTT(스트리밍) 플랫폼 시리즈온, 왓챠, 넷플릭스를 통해 관람할 수 있습니다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 7개 만점)
며칠 전 관람시 ★★★
과몰입 유발 지수 ★★★☆
포스팅 하면서 연상된 작품들
랜섬 (1996)
그놈 목소리 (2007)
공범 (2013)
프리즈너스 (2013)
베스트 오퍼 (2014)
▶ 영화 올 더 머니 예고편 트레일러 (All the Money in the World, 2018)
제작진
각본 데이빗 스카파.
원작자 존 피어슨.
제작 크리스 클락, 쿠엔틴 커티스, 댄 프리드킨.
촬영 다리우스 월스키.
음악 다니엘 펨버턴, 올리버 타니.
제작비 $50,000,000
북미 박스오피스 $25,113,707
월드 박스오피스 $56,996,304
총 관객수 70,326명 (2018.02.01. 개봉)
^
2021. 4. 15. 20:44
https://blog.naver.com/hancooksagaf/222311285411
이 글을 보낸곳 (1)
올 더 머니
리뷰보기
재벌 3세 유괴 실화
사건보다는 갑부 인간 게티의 인간성을 엿본다
영화, 올 더 머니(All the Money in the World, 2017)
석유사업으로 세계 최고의 부자가된 실존 인물 '진 폴 게티'. 그의 손자 유괴 실제 사건 바탕의 이야기.
게티의 손자가 이탈리아 마피아에게 납치되고 몸값 협상을 벌이는 내용이다.
말이 협상이지, 영화의 주요 내용은 게티의 지독한 구두쇠적 성향에 초점을 맞추고 있다.
손자가 납치됐는데, 몸값을 깍으려고 하고 돈을 안주려고 하고 심지어 몸값으로 세금 공제를 받기까지 하는 등 정말 치열하다. 차라리 코미디였음 좋았을 것을... 심지어 실화에 다큐라는 것이 더 코미디다. 
진 폴 게티는 석유 재벌이다. 그 사후에 재산을 정리해봤더니 현재가치로 31조원 가량이었다고 한다. 
그런 갑부인 그는 지독한 구두쇠였다. 
여러 일화가 있는데, 영화에도 그 중 몇몇 일화가 스치듯 지나간다. 
가령, 전화세가 많이 나온다는 이유로, 집에 찾아온 손님들에게 돈을 내는 유료 전화를 사용시키고..
호텔 빨래비가 아까워 방에 빨래를 널기도 한다. 
그거 말고도 여러 구두쇠적 면모가 나오는데, 그게 중요한게 아니라 몸값....
결국에는 암으로 죽는데. 참으로 고독하다. 
오죽하면, 손자를 납치한 범인 중 한명이 손자를 살리려고 했을까. 
(범인도 그러할진데.....쯔쯔)
진 폴 게티에 대해 알게되는 영화. 이런 사람이 실존한다는 것을 알게되고 그의 유산들도 알게되는..
다행히 손자는 집으로 돌아올 수 있었는데, 
그래서 뭔가 해피엔딩 같아 보이긴 하지만.. 실상은...
현실에서 손자는 납치, 감금, 고문, 신체부위 절단 등의 일을 겪은 후 
고통스러움에 약과 마약에 빠져살다 50대 이른 나이에 죽었다고 한다.
불행한 일이다... 그 불행은 어디에서 온 걸까.
유괴 사건이 중심이 아닌, 인간 게티의 삶과 내면을 엿볼 수 있는 영화였다.
---개인평
흥미: 6  생각: 8  분위기: 6  여운: 7
총점: 6.75점
0
15,974
서재안에 글 142
"전 세계가 주목한 몸값 협상, 올 더 머니 (All the Money in the World, 2017)"
안녕하세요~~ 이번 포스팅은 2018년 개봉한 레전드 영화 올 더 머니 소개를 해보려고 하는데요! 개봉 당시에도 재미있게 봤었는데 지금 봐도 재미있더라구요.. 다들 연기도 너무 잘 하고 .. 스릴감도 넘치면서 인상깊은 장면도 많았던 그런 작품이었습니다! 저는 진짜 재미있게 봐서 꼭 추천드리고 싶어요 ㅎㅎㅎ
올 더 머니 정보
(All the Money in the World,2017)
국가 : 미국
장르 : 전기, 범죄, 드라마, 미스터리, 스릴러
감독 : 리들리 스콧
올 더 머니 줄거리
역사상 가장 유명한 재벌 3세 유괴 실화를 바탕으로 한 영화이다. 이 영화는 J. 폴 게티의 손자가 유괴되는 사건을 그린다. J. 폴 게티는 석유 사업으로 세계 최고의 부자로 손꼽히는 인물이다. 유괴범은 1,700만 달러(186억 원)을 요구하며, 전 세계가 게티 3세의 몸값 협상에 주목하게 된다. 그러나 J. 폴 게티는 단 한 푼도 줄 수 없다고 말한다. 이에 게일은 아들을 구하기 위해 전직 CIA 요원인 플레처와 함께 협상에 나서게 된다. 협상 과정에서는 유괴범과의 대립, 협상의 어려움, 그리고 비밀이 밝혀지는 등의 다양한 상황이 벌어진다.
올 더 머니 출연진
주연: 미셸 윌리엄스(게일 해리스), 크리스토퍼 플러머(J. 폴 게티), 마크 월버그(플레처 체이스)
조연: 로맹 뒤리스(친콴타), 티모시 허튼(오스왈드 힌지), 찰리 플러머(존 폴 게티 3세), 찰리 쇼트웰(어린 존 폴 게티 3세), 앤드류 버칸(존 폴 게티 2세), 마르코 레오나르디, 니콜라스 바포리디스, 올리비아 그랜트.
넷플, 웨이브, 왓챠 말고 가격착한 투디에서 ★투디스크 무료쿠폰★ 받아서 더 댜앙햐게 보세요 :) 회원가입 먼저 한 뒤에 메인화면 우측 상단 위에 있는 쿠폰 등록 클릭해주세요! 그리고 아래에 있는 쿠폰 번호랑 간단한 정보만 입력하면 바로 50만 포인트로 보세요~~
(쿠폰 번호 : 20220030)
투디스크 링크
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
올 더 머니 평점과 리뷰
"전기, 범죄, 드라마, 미스터리, 스릴러 - 올 더 머니 (All the Money in the World, 2017) 장르 분석"
"J. 폴 게티의 유괴 사건을 다룬 올 더 머니 (All the Money in the World, 2017) - 영화 리뷰"
이 영화는 돈이라는 것이 얼마나 강력한 힘을 지니고 있는지 보여주는 씁쓸한 참극인데요. 실제 사건을 바탕으로 만들어진 이 영화는 돈 이외의 가치를 등한시하는 현대사회의 문제를 직시하며 우리에게 경고를 주고 있습니다. 리들리 스콧 감독의 연출력도 대단한데요. 케빈 스페이시의 갑작스런 교체로 인해 생긴 재촬영 작업도 열흘만에 성공적으로 마무리했다는 것은 대단한 일이고.미장센과 자동차 등 디테일한 설정들이 정말 멋지게 구현되어 있어 시선을 뗄 수가 없었어요. 마크 월버그의 나온 전직 CIA 납치협상가 역할은 블랙코미디의 일환으로 극중에서 정의롭게 나오며, 불의에 맞서 싸우는 모습이 인상적입니다. 그러나 이 영화에서는 돈을 중심으로 전개되기 때문에, 결국 마지막 계약서에 서명을 한 게일 헤리스 역시 돈의 강력한 힘에 굴복해야 했고.. 단순한 범죄 영화가 아니라, 돈이라는 것이 어떤 위력을 가지고 있는지를 보여주는 블랙코미디 작품이 아닐까 싶습니다.. 강력한 연출과 멋진 미장센, 그리고 돈의 강력한 힘이라는 주제로 이루어진 이 영화는 꼭 한번쯤은 봐야 할 작품 중 하나입니다.
올 더 머니 보러가기
이 영화 티빙 왓챠 웨이브 넷플릭스 그리고 투디스크 이용하면 다시보기 할 수 있는데요! 제가 다 사용해본 결과.. 역시 투디가 최고인 거 같더라구요 ㅎㅎㅎ 이곳 저곳을 다 사용해도 역시는 투디.. 여기저기 찾지 말고 투디 하나에 정착해서 골라보기 하세요~
★영화 올 더 머니 보고 다음 영화는 뭐 볼까?★
영화 프리즈너스,2013 장르 : 범죄, 드라마, 미스터리, 스릴러, 미국 ★평점 : 7.27
영화 하이재킹,2012 장르 : 스릴러, 덴마크 ★평점 : 5.76
영화 랜섬,1996 장르 : 범죄, 액션, 드라마, 스릴러, 미국 ★평점 : 6.76
영화 하우스 오브 구찌,2021 장르 : 범죄, 드라마, 미국,캐나다 ★평점 : 6.56
영화 캡틴 필립스,2013 장르 : 전기, 드라마, 스릴러, 미국 ★평점 : 7.26
영화 빅 히트,1998 장르 : 액션, 코미디, 범죄, 스릴러, 미국 ★평점 : 6.27
영화 체인질링,2008 장르 : 전기, 범죄, 드라마, 역사, 미스터리, 스릴러, 미국 ★평점 : 6.92
영화 어글리,2013 장르 : 스릴러, 인도 ★평점 : 6.79
영화 펠햄 123,2009 장르 : 액션, 범죄, 스릴러, 미국,영국 ★평점 : 6.52
영화 프루프 오브 라이프,2000 장르 : 액션, 스릴러, 드라마, 미국 ★평점 : 5.64
TV 프로그램 트러스트,2018 장르 : 드라마, 범죄, TV드라마, 미국,영국 ★평점 : 5.22
각종 익명 고민들을 올려보는 블로그 입니다.
프로필
^
1. 올 더 머니.
올 더 머니(ALL THE MONEY)
2017년 12월 25일 개봉. 국내 개봉은 2018년 2월 1일이다.
장르 / 드라마, 범죄, 미스터리
감독 / 리들리 스콧
제작 / 마크 허프먼, 리들리 스콧, 크리스 클락, 브래들리 토머스, 케빈 J. 월시
각본 / 데이비드 스카파
출연 / 미셸 윌리엄스, 크리스토퍼 플러머, 마크 월버그 외
1995년에 출간된 존 피어슨이 쓴 Painfully Rich: The Outrageous Fortunes and Misfortunes of the Heirs of J. Paul Getty의 기초로 유명한 석유 재벌 진 폴 게티의 손자 존 폴 게티 3세가 1973년 이탈리아 로마에서 은드랑게타에게 납치당한 사건에 관한 실화를 바탕으로 하는 영화이다.
늘 그렇듯 쿠팡플레이 알고리즘 추천으로 보게 되었다.
한동안 추천에 계속 떠있었지만 제목도 그렇고 뭔가 선뜻 손이 안 가는 영화라서 한동안 무시하고 있었는데 진짜 볼 게 없어서 이거라도 보자라는 마음으로 클릭! 영화 설명에도 납치된 재벌 3세를 찾아 나서는 엄마의 어쩌고 저쩌고라고 쓰여있어서 더욱더 흥미 감소... 어쩄던 영화는 시작되었고 처음에 배급사와 제작사 로고가 지나가는 데...
어라?
응?
scott free?
그렇다 이것은 리들리 스콧 감독의 영화 였던 것이다.
리들리 스콧 감독의 팬이지만 왜 이영화는 내 기억에 들어와 있지 않았던 거지? 다시 봐도 정이 안 붙는 제목 때문이라고 생각하며 기억력이 안 좋은 나의 머리를 탓하였다.
Director - Sir Ridley Scott (무려 기사 작위까지 받으신 분)을 본 순간 그동안의 무관심과 의심의 눈초리는 눈 녹듯 사라지고 어느덧 기대감에 한층 더 집중해서 영화를 보기 시작했다.
2. 대략적인 줄거리
영화의 배경은 이탈리아 로마
16살의 나이에 불과했던 존 폴 게티 3세(이하 폴)는 이탈리아 로마의 밤거리를 배회하다 이탈리아 마피아 조직에게 납치를 당한다. 폴이 납치된 후 엄마 게일은 납치범의 전화를 받게 되고 아들의 몸값 1700만 달러를 내놓으라는 협박을 당한다. 게일은 당시에 남편과 이혼한 상태였던 터라 돈이 한 푼도 없었다. 이혼 당시 모든 위자료와 재산분할을 포기하고 아이의 양육권만 챙겨서 나왔다. (남편은 백만장자의 아들이었지만 마약에 빠져 정상적인 생활을 할 수 없어서 이혼함)
시아버지이자 폴의 할아버지인 진 폴 게티(이하 게티)를 찾아가 아들의 몸값을 대신 내어 줄 것을 부탁하지만 지독한 구두쇠인 게티는 단 한 푼도 줄 수 없다고 한다. 구두쇠일 뿐 아니라 바람둥이이기까지 했던 게티는 손자들이 많아 폴을 위해 돈을 지불하면 다른 손자들도 납치될 것을 우려했기 때문이라고 하지만 그냥 돈이 아까워서 그런 거다.
돈을 마련하기가 너무 힘들었던 게일은 폴이 어렸을 때 게티에게 받았던 조각상이 떠올라서 그 조각상을 팔아 몸값을 마련하려고 하는데 (게티가 폴에게 조각상을 줄 당시 폴에게 120만 달러 짜리라고 하면서 주었다.) 시간이 10년 정도 흘러서 가격이 더 올랐을 것이라고 생각하고 경매장에 가지만 충격적인 사실을 듣고 망연자실하게 된다.
납치범들도 생각보다 일이 진행되지 않아 몸값을 400만 달러까지 내렸지만 그 마저도 받기 힘들어 지자 폴의 귀를 잘라서 보낸다. 귀를 자르는 씬이 굉장히 사실적 이어서 보다가 속이 안 좋아졌음. 웬만한 슬래셔 무비는 무리 없이 보지만 이 씬은 내 귀가 잘리는 듯한 느낌이 들었다. 결국 게티도 마음을 바꾸어 돈을 내주기로 한다. 대가는 양육권을 다시 돌려받는 것. 게일은 화를 냈지만 아이 먼저 살려야 했기에 그 제안을 수락한다. 이제 다 해결되었다고 생각했지만 변호사가 들려준 소식에 다시 한번 좌절한다. 게티가 몸값 중 세금 공제를 받을 수 있는 금액만 빌려준 것이었다. 이후에 여러 우여곡절이 더 생긴다.
결론을 알려줄 수는 없으니 이후의 내용은 직접 확인해 보자.
3. 후기
왼쪽부터 마크 월버그, 리들리 스콧, 크리스토퍼 플러머
영화를 다 본 후 자료를 찾아보면서 알게 된 건데 원래 게티역할에 케빈 스페이시가 캐스팅되었었는데 영화를 거의 다 찍었을 때 수습불가 수준의 성추문이 크게 터져서 케빈 스페이시가 연기한 게티 부분을 전부 잘라내고 크리스토퍼 플러머가 다시 찍었다. 대타로 들어가 2달 만에 찍었지만 연기를 훌륭하게 해내서 아카데미 남우조연상 후보에도 올랐다. 크리스토퍼 플러머는 진 폴 게티를 생전에 만난 적도 있다고 한다.
게티라는 이름을 봤을 때 '게티이미지'랑 연관이 있나? 했는데 영화상에는 별다른 언급이 없어 그냥 넘기고 말았는데 자료를 찾아보니 게티의 손자 중 한 명인 마크 게티가 게티이미지를 세웠다고 한다. 게티이미지는 세계적으로도 손꼽히는 사진 제공 업체이다.
기대를 안 하고 본 영화여서 그런지 생각보다 재미있었다. 귀 자르는 장면은 정말... 후반에 긴장감 있는 장면도 나오고 배우들도 연기를 잘했다. 영화도 영화지만 영화 본편보다 영화 밖의 사건들도 흥미 있는 내용들이 많았다.
네! 그렇습니다! 그렇다구요!
프로필
^
이탈리아는 납치의 배경이기도 하고, 근검절약의 아이콘인 폴 게티가 유일하게 '믿는 것'들의 본고장이기도 하다. 그림, 조각, 건축물 등, 게티 할아버지는 알아주는 수집가다. 그는 이탈리아에서 예술품을 모아들이고, 그의 손자는 이탈리아에서 실종된다. 그러나 할아버지는 손주를 돈 주고 데려 올 생각을 눈꼽만치도 하지 않는다.
#올더머니 #납치 #폴게티 #게티이미지 #석유 #재벌 #칭콴타 #영화리뷰 #영화추천 #리들리스콧감독 #미셸윌리엄스 #마크월버그 #존폴게티 #범죄 #드라마 #가족 #스릴러 #마피아 #1700만달러 #흥정 #몸값 #세금정산
재벌의 손자가 이탈리아에서 실종된다. 납치범이 몸값을 요구했고, 갑부 할아버지는 절대로 돈을 지불할 수 없다고 잡아 뗀다. 폴이 손주기는 하지만, 며느리는 며느리가 아니다. 약쟁이 남편과 이혼했기 때문이다.
실화에 바탕을 둔 이 영화에서 무엇이 얼마나 과장되고 어느 부분이 어디까지 생략되었는지는 모르지만, 아직도 어마어마한 부자대열에 속하는 게티가문에 오점이 많기도 많다는 건 이미 널리 알려진 사실이다. 약쟁이도 한 둘 쯤은 있어야 재벌 타이틀이 증명되는지도 모르겠다. 약도 돈이 있어야 하던 말던.
[올 더 머니]는 [테이큰] 같은 부류의 액션영화는 아니다. 쫒아다니고 뛰어다니고 결국은 주먹질도 오고 가는 상황이 아예 없는 건 아니지만, 훨씬 더 현실적이다. 실제로 일어났던 일이기도 해서, 때로는 지루하다는 평을 받기도 했나보다.
실화영화를 좋아하지 않는 사람이라면(예전의 내가 그랬다. 수필보다는 소설이 좋았다. 이미 현실에 만연한 이야기를 왜 은막에서 또 봐야 하지?) 캐릭터성에 집중해서 보면 좋을 영화다. 일단 크리스토퍼 플러머 할아버지가 있다. 게티 할아버지 본좌 역을 맡은 플러머의 연기력은 언급하기 송구스러울 정도다. 광기다 싶을 만큼의 집착, 뒤틀릴 대로 뒤틀린 늙은이의 모습 그대로여서, [나이브즈 아웃]의 사려깊고 현명한 부자 할아버지의 모습을 떠올리기가 어렵다.
요즘 어린이들에게는 [트랜스포머]의 아빠로 잘 알려진(개인적으로는 [맥스 페인]과 [19곰 테드]로 부르는) 마크 윌버그가 맡은 캐릭터도 눈여겨 볼 만 하다. 극 중 거의 유일하게 입체적인 변화를 보여주는 이 플레처라는 인물은, 소설이었다면 플레처 시점에서 전개되었겠다 싶다.
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
납치 된 아들의 엄마, 게일은 상황에 이리저리 휘둘릴 수 밖에 없어서, 여성 캐릭터의 빈약함을 지적한다면 지적 할 수도 있다. 그치만 1970년대다. 자식을 위해 모든 권리, 특히 경제적 권리를 포기한 여자가, 게다가 이혼녀라는 꼬리표를 단 여자가 무엇을 얼마나 더 할 수 있었을까. 오히려 70년대의 이혼모 치고는 상황에 굴하지 않고 적극적으로 행동하고 개입하고 플롯을 끌고 나가는, 강단있는 캐릭터에 가깝다.
납치범에게까지 비난받는 게티 본좌의 비열함을 면전에서 받아내는 건 아무나 할 수 있는 일이 아니다.
영화는 해피엔딩인 편이다.
사건의 전말을 이미 알고 있음에도, 영화는 혹 다르게 끝나는 건 아닐까 조마조마해서 끝까지 집중해서 봤다. 특히 칭콴타라는 납치범(들)은 집중도를 더욱 높이는 요소로 작용한다. 애를 납치 한 주제에 너네 가족은 왜 이렇게 사이가 안 좋냐고 동정하지를 않나, 몸값 협상을 하면서 애 걱정을 하지를 않나, 이만큼이나 우습고도 이탈리아스러운 캐릭터가 없다.
멍청하지만 확신을 가지고 행동하는 칭콴타의 모습은 영락없는 이탈리아의 한 면모다.
좁은 실내공간에서 주로 전개되다가, 영화의 마지막 즈음이 되서야 이탈리아의 전경이 등장한다. 고요하기만 한 중세 도시에서, 어두운 골목을 이리저리 헤매고 다니는 모습을 보면서 비테르보에 살던 때가 떠올랐다. 차고 습한 돌벽, 좁고 구불구불한 골목에 문 닫힌 상점들까지, 10년 전이 떠올랐다. 70년대에도 어두웠던 가로등은 21세기에도 충분히 어두웠고, 모퉁이로는 살금살금 쥐가 다녔다.
나는 납치를 당한 것도 아니었지만 지금도 별로 이탈리아에 가고 싶은 생각이 없다. 로마가 다 뭐라고. 영화를 보는 내내 역시 이탈리아는 가면 안 된다며 쐐기를 박았다.
여행이 일상인 티제이입니다. 일상이 행복인 TJ입니다.
프로필
^