출연: 최민식, 유지태, 강혜정 등
개봉: 2003년
박찬욱 감독의 "올드보이"는 2003년에 개봉한 이래로 한국 영화사에서 독보적인 위치를 차지한 작품입니다. 충격적인 이야기와 강렬한 시각적 연출, 그리고 배우들의 뛰어난 연기로 많은 이들에게 깊은 인상을 남긴 이 영화는 한국 영화의 국제적 명성을 높이는 데 큰 기여를 했습니다.
줄거리
영화는 평범한 회사원 오대수(최민식)가 어느 날 갑자기 납치되어 15년 동안 감금된 채 생활하는 장면으로 시작됩니다. 이유도 모른 채 갇혀 있던 그는 마침내 풀려나게 되고, 자신을 가둔 자와 그 이유를 찾아 나섭니다. 오대수는 복수를 다짐하며, 그 과정에서 지독한 음모와 비밀을 파헤치게 됩니다. 그의 앞에 나타난 미스터리한 남자 이우진(유지태)과의 대립은 점점 치열해지며, 충격적인 진실이 드러납니다.
알고 보니 도청을 피하기 위한 것이었다
연출과 시나리오
박찬욱 감독은 "올드보이"에서 강렬한 연출력과 독창적인 시각적 스타일을 선보입니다. 영화는 복수와 구원의 주제를 중심으로, 관객을 긴장감 넘치는 스릴러의 세계로 끌어들입니다. 특히, 롱테이크로 촬영된 오대수의 복도 싸움 장면은 영화사에 길이 남을 명장면으로 손꼽힙니다. 박 감독은 어두운 분위기와 심리적 긴장을 효과적으로 조성하며, 관객을 끝까지 몰입하게 합니다.
헐리웃에서도 전설이 된 복도 액션 시퀀스
배우들의 연기
최민식은 오대수 역을 맡아 절망과 분노, 그리고 복수심에 불타는 복잡한 감정을 탁월하게 표현합니다. 그의 열연은 영화의 중심을 단단히 잡아주며, 관객에게 깊은 인상을 남깁니다. 유지태는 냉혹하면서도 복잡한 내면을 지닌 이우진 역을 맡아 강렬한 존재감을 발휘합니다. 강혜정은 오대수의 동료로서 중요한 역할을 하며, 그녀의 연기는 이야기의 감정적 깊이를 더합니다.
표정 연기부터가 광인의 냄새가 난다
시각효과와 음악
"올드보이"의 시각적 스타일은 어두운 톤과 강렬한 이미지로 가득합니다. 김지용 촬영감독의 세밀한 카메라 워크와 정교한 세트 디자인은 영화의 긴장감을 배가시킵니다. 조영욱 음악감독의 음악은 영화의 분위기를 더욱 고조시키며, 각 장면의 감정적 깊이를 강화합니다. 특히, 피아노 선율이 돋보이는 배경음악은 영화의 잔혹함과 대비되며, 독특한 매력을 발산합니다.
일본 만화 원작이라서인가 일본풍 배경이 많이 등장한다
주제와 메시지
"올드보이"는 복수와 구원, 그리고 인간의 본성에 대한 깊이 있는 질문을 던집니다. 영화는 복수의 과정이 얼마나 파괴적일 수 있는지를 적나라하게 보여주며, 그로 인해 초래되는 고통과 절망을 탐구합니다. 또한, 기억과 진실, 그리고 용서에 대한 복잡한 주제를 다루며, 관객에게 강렬한 메시지를 전달합니다.
물고 물리는 복수의 끝은...
결론
"올드보이"는 박찬욱 감독의 뛰어난 연출력과 배우들의 강렬한 연기, 그리고 독창적인 시각적 스타일이 어우러진 걸작입니다. 충격적인 이야기와 심리적 깊이를 탐구하는 이 영화는 처음부터 끝까지 관객을 몰입하게 하며, 강렬한 여운을 남깁니다. 복수와 구원의 주제에 관심이 있는 분들께 강력히 추천하는 작품으로, 한국 영화의 위상을 높인 명작 중 하나입니다.
한줄평
“박찬욱 복수 3부작 중 가장 강렬한 반전과 마무리”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
92
90,751
울어라. 너 혼자만 울게 될 것이다.
박찬욱 감독의 대표작 올드보이(2003)
과거 친구들과 영화 이야기를 할때면
본 사람은 모두 명작이라고 말하는 영화
봐야지 선언한지 어언 10년... 드디어 봤다!
영화도 그렇고 음악도 그렇고
이 리뷰를 어떤 순서로 해야할지 아직도 고민이 된다.
하면서 점점 방법을 찾아가면 괜찮을까!
여튼 시작
스포주의
https://www.youtube.com/watch?v=_DxjFs_dsR8
메인 OST
줄거리(간단)
주인공 오대수(최민식)의 복수극 이자
또 다른 주인공 이우진(유지태)의 복수극
오대수는 15년간 아무 영문도 모른채
어느 방에 갇혀 군만두만을 먹으며 삶을 이어간다.
"누가? 왜?"
라는 의문만을 품고 15년을 기달려 밖으로 나오고
그 실마리를 찾아 복수하는 것이 삶의 목표이다.
"누구냐. 넌?"
생각해볼 점(포인트)
1. 명심해요.. 모래알이든 바윗덩어리든 물에 가라앉긴 마찬가지에요..
이우진이 오대수에게 했던 말.
이 영화를 관통하는 한마디라고 할 수 있겠다.
오대수가 서울로 떠나기 하루전,
이우진과 그녀의 누나인 이수아의 사랑의 행위를 목격해버린다.
자신이 관심있었던 여자가 친동생과 사랑을 나누는 것을 보고
자신의 친구 주환에게 이 일을 괜히 떠벌려버리고
입이 싸기로 유명한 주환은 소문에 소문을 내어
이수아가 임신에 이르렀다는 말로 와전되기도 한다.
결국 이 사건으로 수아는 상상임신을 하게되고
합천댐에서 투신하기에 이르른다.
흔히 "나비효과" 라고 하는 말과 같다.
대수는 별거 아닌 일이라 여기고, 재미있는 가십거리를
떠들듯이 이야기를 한 것이지만
수아와 우진에게는 지옥길을 열어준 것이다.
결국 여기서 시작된 오대수의 한마디로
수아가 죽고, 우진은 복수를 계획하고,
오대수가 15년간 감금된다.
모래알처럼 작고 가볍든, 바윗덩어리처럼 크고 무겁든
물에 가라앉기는 마찬가지다.
작은 일이라도, 상대방이 어떻게 느끼냐에 따라
그 상처와 후폭풍은 헤아릴 수 없다는 뜻이 아닐까.
말의 무서움,
새치 혀가 불러올 수 있는 무서움을 담았다.
오대수가 왜 혀를 자를 수 밖에 없었는지가 바로 이것
오대수는 15년간 갇히면서
자신에게 원한을 가질만한 사람들을 계속해서 생각했다.
그래서 우진과의 통화때 수많은 사람들의 이름을 불렀지만
그 중에 이우진은 없었다.
15년간 생각해봐도
그 일은 원한을 살만한 일이라고 생각되지 않았기 때문이다.
그랬기 때문에 더욱이 말의 무서움을 느낄 수 있다.
영화 중간
대수가 주환에게 이수아가 누구냐고 물었을 때
주환은 수아를 걸레라고 칭했다.
이 이야기를 들은 우진은 주환을 죽이고
'우리누나는 걸레가 아니었어요'
라고 한다.
실제로 정말 그녀는 우진과 사랑을 했을 뿐이었다.
소문의 와전되고 와전된 것
하지만 결국 사람들이 기억하는 것은 진실이 아니다.
우진의 말이 떠오른다.
'오대수는요... 말이 너무 많아요'
2. 근친상간
이 작품이 좀 더 충격적이고 놀라운 이유 중 하나라고 생각한다.
사회적으로 함부로 다룰수도, 언급하기도 힘든 내용을 소재로 삼았다.
우진은 자신의 누나인 수아를 사랑했고, 수아 또한 진심으로 사랑했다.
수아가 죽기전, 자신 또한 진심으로 우진을 사랑했다는 말을 한다.
하지만 사회적으로 절대 통용될 수 없는 사랑이기에
우진은 잡고 있던 수아의 손을 놓을 수 밖에 없다.
우진은 이 순간을 잊을 수 없었고, 자신의 삶의 원동력으로 삼는다.
말그대로 복수를 위해 살아가게 된다.
우진은 자신이 겪은 것을 똑같이 되값아 주기 위해
오대수를 복수만을 위해 살아가는 사람으로 만들었고
오대수는 자신을 가둔 사람만을 찾아
그 이유를 알고자 한다.
하지만 이것은 모두 설계였고,
오대수 또한 자신의 딸을 사랑하게 만들 작정으로 꾸민 일이었다.
최면술사를 통해
서로에게 사랑에 빠지도록 만들었지만
작중 우진의 말에서 나오듯이
사랑에 빠진다라는 암시가 통하기는 정말 어렵다.
15년간 감금생활을 하는동안 훌쩍 커버린 자신의 딸 미도를
알아볼 수 있을리가 없고
왠지 모르게 낯이 익은 둘의 만남.
분명히 처음 본 사이인데도
낯이 익다는 말
정말 영화의 복선이 대단하다.
감금생활을 하며 느낀 엄청난 외로움과 고독을
미도를 만나면서 하나씩 마음을 열게되고
그것은 결국 사랑으로 이어진다.
이 둘은 진정으로 사랑을 한다.
자신들이 부녀지간이라는 것은 꿈에도 모른채 말이다.
오대수가 진실을 마주하고 이우진에게 가서
무릎을 꿇고 손을 싹싹빌며 개처럼 핥는 장면은
이 사실이 주는 충격이 얼마나 큰지를 보여준다.
15년간 자신을 가두고 인생을 망친 남자에게
절대 그 사실만을 알리지 말아달라며
자신의 혀까지 자르는 오대수의 심정은 어떠했을까
자신의 딸은 지키고 말겠다는 아버지의 심정일까
자신이 사랑하는 여자를 지키겠다는 사랑에 가까울까.
이것 또한 우진의 한마디로 정리할 수 있다.
'누나하고 나는 다 알면서도 사랑했어요. 당신들도 그럴 수 있을까?'
미도는 진실을 모르고(오대수가 자신의 아빠라는 사실)
오대수는 진실을 알고있다.
우진과 수아는 서로가 가족인 것을 알고있음에도 사랑을 했다는 거다.
대수와 미도는 어떻게 해야할까?
3. 엔딩
오대수의 진정어린 사과를 듣고
이우진은 철웅에게 보라색 상자를 열지 않게 하고
엘레베이터를 타러 간다.
그 상황에서 오대수는 마지막 발악으로
그의 심장 박동을 멈추게 하는 스위치를 눌러보지만
사실 그것은 가짜였고,
스위치를 눌렀을 때 나오는 것은
대수가 미도와 사랑을 나눌때 녹음된 소리 뿐이었다.
거기서 오대수는 더더욱 미쳐버리고.
이우진은 복수를 마치고 권총으로 자살한다.
시간은 흘러,
어느 설산, 최면술사와 이야기하고 있는 오대수
진실을 아는 몬스터, 아무것도 모르는 오대수로 나누는 최면을 건다.
마지막 남은 오대수는 과연 누구일까?
미도는 오대수를 찾아 결국 오대수를 만났고,
그에게 말한다.
"사랑해요."
"아저씨"
대수는 이제 어떻게 해야할까.
진실을 외면한채 자신을 사랑하는 그녀를 사랑할 것인지.
진실을 밝히고 현실과 마주할 것인지.
마지막 오대수의 표정이 정말 많은 것을 표현한다.
복수의 대상이었던 우진이 죽었지만
오대수는 평생 하루하루를 죄책감에 살아야 할 것이다.
주인공의 이름은 오대수
'오늘만 대충 수습하기'
아이러니하게도 오늘도 대충 수습하기가 힘들다.
총평 ★★★★☆(4.5)
스포당하지 않는게 중요하다는 말을 자주 들었는데
이유를 알겠다.
반전이 중요한 영화
특히 정말 상상도 못한 반전이라서
그런데 그 과정, 그 의문이
딱 진실을 마주하는 순간에 한번에 풀리면서
감탄을 자아내게 된다.
나 또한 너무도 궁금했다.
도대체 무슨 죄를 지었길래 15년간 감금을 할까?
그리고 왜 미도라는 저 여자를 계속 곁에 두게 할까?
왜 죽일 수 있음에도 죽이지 않을까?
그것은 모두 복수를 위한 설계였던 것이다.
자신의 사랑을 비웃고 떠들어
수아를 죽이게 만든 오대수를
똑같이 자신의 딸과 사랑하게 만들어버리는
이우진의 복수극이었던 것이다.
나는 누이와의 사랑도 충격이었지만
정말 자신의 딸과의 사랑을 한다는 건 더욱이 충격적이었다.
왜 더 충격이 쎄게 오냐면
영화를 보면 알겠지만
미도와 오대수가 사랑을 나눌때
정말 진정적으로, 격정적으로
사랑하는게 느껴지기 때문이다.
우진의 복수가 모두 이뤄질 때 느껴지는 카타르시스가 있다.
이 영화는
흡입력이 굉장하다!
난 영화를 볼때 지루한 순간이 있으면 아쉽다는 생각을 하는데
이 영화는 단 한순간도 지루할 틈이 없었다.
저 의문을 가지고 영화를 몰입하게 하고
마지막에 충격을 주어 진실을 드러낸다.
역시 소문난 명작에는 이유가 있구나!
그리고
https://www.youtube.com/watch?v=MCLoIok3iTA
이 영화의 OST 또한 엄청나다.
틀어놓기만 해도 영화 속에 들어가는 기분
영화의 표현력, 연출력 또한 어마무시하다.
리뷰 마치겠습니다!
#올드보이 #박찬욱 #영화 #리뷰 #해석
푸르른 그 빛을 휘둘러 여름으로
프로필
^