천경수(류준열 분)은 주맹증을 가진 맹인 침술사이다. 주맹증이란 야맹증과는 반대로 심한 빛 번짐으로 인해 밝은 곳에서는 오히려 시야를 가리게 되고 어두운 곳에서 시야가 생기는 병이다. 경수는 보이지 않는 시각 대신 발단된 감각들로 인해 의술에 자질을 보이자 어의 이형익 대감(최무성 분)의 발탁으로 궁에 들어오게 된다. 그리고 그와 함께 병자호란 때 청나라로 볼모로 잡혀 간 소현세자(김성철 분)도 조선 땅으로 귀국한다는 소식이 들려온다. 그리고 얼마 후 세자의 건강이 안 좋아졌다는 소식을 듣고 어의와 함께 세자를 치료하기 위해 들어간 자리에서 우연히 이형익 대감이 독침을 사용해 세자를 독살하는 장면을 목격하게 된다. 그리고 그 사실을 목격한 경수는 소현세자의 죽음의 진실을 알리기 위해 고군분투한다.
'올빼미' 천경수 - 류준열
감상
영화는 주맹증이란 흥미로운 소재를 이용해서 세자의 독살에 대한 이야기를 풀어가고 있다. 사실 영화의 각본을 집필하는 당시 주맹증을 가진 침술사라는 소재만으로 시작했다고 하니 이 소재가 영화에서 어떤 비중을 차지하는지 충분히 예상이 될 것이다. 아마도 제목의 '올빼미'는 이런 특이 병을 가지고 있는 주인공을 비유적으로 표현한 것으로 보인다. 비록 영화를 보는 내내 일개 침술사의 신분으로 궁을 너무 자유롭게 제약 없이 돌아다닌다든가 세자빈을 찾아간다는 등 조선 시대에 과연 가능했을까 의문이 들게 만드는 고증의 문제를 많이 가지고 있었다. 하지만 좋은 소재를 통해 영화를 흡입력 있게 전개함으로써 이러한 사소한 문제는 몰입하는데 방해가 되지는 않았다. 사극은 역사가 스포일러라고 하듯이 이야기가 대강 어떻게 흘러갈 것이라 생각은 하긴 했지만, 영의정과 인조의 최후의 담판은 예상하지 못한 결말이었던 것 같다.
'올빼미' 인조 - 유해진
개인적으로 조선의 역사를 통틀어 가장 싫어하는 두 인물이 바로 선조와 인조이다. 그런데 아이러니하게도 그들의 아들인 광해군과 소현세자는 좋아하는 인물에 속해 있다. 선조와 인조는 무능하기도 했지만 백성들을 버렸으며, 심지어 백성들에게 사랑받는 이들을 시기하고 폄하했던 인물들로 그에 반해 아비의 허물을 덮으려던 이유였는지 모르겠지만 백성의 편에서 생각하려고 했던 광해군과 소현세자는 좋게 생각하게 되는 것으로 보인다. 두 인물의 공통점이 바로 그들의 업적으로 인해 백성들의 사랑을 받음으로써 아버지에게 질투를 받았다는 부분이다.
'올빼미' 소현세자 - 김성철
소현세자의 독살설은 인조와 소현세자 사이의 이러한 관계의 분위기 속에서 나온 오해로 실제로 소현세자는 청나라에 있던 시기부터 병이 있었으며, 타국 생활 동안 얻은 병으로 인해 사망했다는 것으로 보는 게 맞는다는 것이 현재의 정설이라고 한다. 심지어 이형익의 경우 세자의 목숨을 침술을 통해서 1달 이상 동안 연장시켜주고 있었다고 하는데 이러한 독살설을 듣고 있으면 참으로 억울한 일일 것이다. 결국 영화는 영화일 뿐이니 너무 감정 이입을 하고 영화를 그대로 믿는 것은 자제해야 할 것이다.
책을 읽고 생각을 정리해 보는 공간 
culan@naver.com
프로필
^
^
올빼미
영화의 줄거리는?
The Night Owl, 2022
맹인(소경=시각장애인을 낮춰부르는 말)이지만, 침술 실력만큼은 뛰어난 경수(류준열)는 어의 이형익(최무성)에게 재주를 인정받아 궁으로 들어가게 된다. 그 무렵, 청에 인질로 끌려갔던 소현세자(김성철)가 8년 만에 귀국하고 인조(유해진)는 아들을 향한 반가움도 잠시 정체 모를 불안감에 휩싸인다. 그러던 어느 밤, 어둠 속에서는 희밓게 볼 수 있는 경수가 소현세자의 죽음을 목격하게 되고, 진실을 알리려는 찰나 더 큰 비밀과 음모가 드러나게 되는데... 아들의 죽음 이후 인조의 불안감은 광기로 변하고, 세자의 죽음을 목격한 경수로 인해 관련된 자들 역시 서서히 드러나게 된다!
올빼미
청과 인조, 역사의 내용으로
The Night Owl, 2022
청에서 8년만에 돌아온 소현세자를 반기지 않는 인조. 1636년, 후금에서 청으로 국호를 바꾸고 조선을 공격하여 일어난 병자호란. 이 때, 인조는 강화도로 피난을 가려고 하지만, 청에게 막히고 남한산성에서 투쟁한다. 그렇게 이어진 45일간의 저항 끝에 항복하고 소현 세자와 봉림 대군이 청에 붙잡혀갔고, 인조는 삼전도에서 삼궤구고두례(3번 무릎 꿇고 9번 머리를 조아리는 예법)했다고 합니다.
영화 올빼미는 이러한 일들이 일어난 이후, 소현 세자가 돌아오는 시기에서 영화가 시작됩니다. 청에 대한 불만이 가득했던 인조가 청나라에서 입지를 다지고 온 소현 세자에게 질투했다는 내용 그리고 귀국 직후 학질로 인한 의문의 죽음을 당했다는 내용에서 영화가 시작되고, 인조실록에 적혀있는 '얼굴에 있는 7구멍에서는 피가 나왔고, 검은 천으로 얼굴의 반을 가렸는데 사람들이 얼굴과 천을 구분하지 못했다.'는 내용이 영화의 핵심 스토리라고 보면 됩니다.
올빼미
소경을 믿을 것인가?
The Night Owl, 2022
경수는 밝은 곳에서는 못보지만 어두운 곳에서 조금 보입니다. 그러나, 본 것도 못본 척 하며 살아갑니다. 어린 동생의 병을 고치기 위해 어의가 되려고 했던 경수는 침술의 실력을 인정 받았고, 궁에 들어가서도 아예 보이지 않는 맹인처럼 살아가다 소현 세자에게 자신이 조금 보인다는 사실을 들키게 됩니다. 소현 세자는 이를 비밀로 해주기로 하고, 경수에게 되려 청나라 신물물을 선물하기도 하죠.
그러던 어느날, 소현 세자의 죽음을 목격한 경수. 이형익은 경수가 봤을지도 모른다는 생각에 그를 테스트하지만 무사히 넘기게 되고, 그 사실을 세자빈에게 알리게 됩니다. 모든 걸 알게된 세자빈은 주상(인조)에게 말하지만 되려 누명을 쓰게 됩니다. 모든 사건은 소경인 경수만 알고 있는 상황. 이 상황을 말하는 경수를 누군가는 믿어줄까요? 영화에서 류준열 배우가 연기한 경수는 맹인이지만, 누구보다 올곧은 시선으로 바라보는 캐릭터입니다. 맹인의 연기를 하면서 시선을 계속해서 다른 곳에 두는 것이 쉽지 않은 연기였을 텐데, 집중하면서 볼 수 있게 연기의 흐트러짐이 없었던 게 대단했던 것 같습니다.
올빼미
부패한 관리는 언제 어디서나
The Night Owl, 2022
소현 세자를 질투한 인조의 끝도 학질이었습니다. 학질은 발작을 일으키고 빈혈 증상을 보이는 병이라고 하는데, 사실 죽을 병까지는 아니라고 합니다. 경수의 말을 듣고도 본인들의 이익을 챙기려고 했던 부패한 관리들과 자신의 아들을 질투한 인조. 이들 또한 끝이 좋을 순 없었겠죠. 영화 올빼미는 역사적 사실과 아직도 의문으로 남은 소현 세자의 죽음 그리고 부패한 관리들에 대한 내용을 잘 섞어서 만든 영화였다고 생각합니다.
이렇게 영화 올빼미 (The Night Owl, 2022) 리뷰를 진행해봤는데요. 영화에서 구안와사에 걸린 인조를 연기한 유해진 배우는 한쪽 눈을 계속 부들부들 떠는 연기를 선보였는데요. 영화가 끝나고, 어떻게 저런 연기를 할 수 있는지 그저 대단하다는 말밖에 나오지 않았습니다. 인조와 소현 세자의 이야기를 너무도 잘 만든 영화로 꼭 한번씩은 보시면 좋을 것 같습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기