4월 10일 국내 개봉 예정인 영화 <쿵푸팬더4> 시사회에 다녀왔습니다. 영화 <쿵푸팬더4> 팝업존이 용산 CGV에 설치되어 있어서 영화의 주인공 캐릭터인 '포' 코스튬과 함께 사진을 촬영하며 영화에 관한 즐거운 추억을 만드는 경험을 할 수 있었습니다.
* <쿵푸팬더4> 정보 *
================================
제목 : 쿵푸팬더4
원제 : Kung Fu Panda 4
감독 : 마이크 미첼, 스테파니 스티네
제작 : 레베카 헌틀리
더빙 : 잭 블랙, 아콰피나, 비올라 데이비스, 더스틴 호프만, 제임스 홍, 브라이언 크랜스톤 등
배급 : 유니버설 픽쳐스
국가 : 미국
러닝타임 : 93분
등급 : 전체관람가
국내 개봉일 : 2024년 4월 10일(수)
================================
영화 줄거리
오랜만이지! 드림웍스 레전드 시리즈 마침내 컴백! 마침내 내면의 평화… 냉면의 평화…가 찾아왔다고 믿는 용의 전사 ‘포’ 이젠 평화의 계곡의 영적 지도자가 되고, 자신을 대신할 후계자를 찾아야만 한다. “이제 용의 전사는 그만둬야 해요?” 용의 전사로의 모습이 익숙해지고 새로운 성장을 하기보다 지금 이대로가 좋은 ‘포’ 하지만 모든 쿵푸 마스터들의 능력을 그대로 복제하는 강력한 빌런 ‘카멜레온’이 나타나고 그녀를 막기 위해 정체를 알 수 없는 쿵푸 고수 ‘젠’과 함께 모험을 떠나게 되는데… 포는 가장 강력한 빌런과 자기 자신마저 뛰어넘고 진정한 변화를 할 수 있을까?
* <쿵푸팬더4> 1차 예고편 : https://m.tv.naver.com/v/44562512
영화 <쿵푸팬더4>는 모든 쿵푸 마스터들의 능력을 복제하는 빌런 '카멜레온'에 맞서기 위해 용의 전사인 자신마저 뛰어넘어야 하는 '포'의 새로운 도전을 그린 작품입니다. 이 영화는 국내를 넘어서 전 세계인들에게 사랑받고 있는 드림웍스 레전드 애니메이션 시리즈 '쿵푸팬더'의 4편으로, 북미 2주 연속 압도적인 1위와 전 세계 55개국 박스오피스 1위라는 흥행 기록을 이루어 내며 화제를 모으고 있습니다.
영화 <쿵푸팬더4>는 기존 시리즈의 캐릭터들 뿐만 아니라 새롭게 합류한 캐릭터들이 등장하여 영화의 재미를 더욱 풍성하게 만들어 인상적인데요. 먼저 지금 이대로가 좋은 용의 전사 '포'가 평화의 계곡 영적 지도자로 한 단계 성장하기 위해 마주하는 변화에 대한 이야기가 흥미롭습니다. 뿐만 아니라 정체를 알 수 없는 스트릿 출신의 쿵푸 고수인 회색 코르삭 여우 '젠' 캐릭터가 새롭게 합류하여 주인공 '포'와 케미스트리를 보여주는 장면들이 영화의 신선한 서사를 더합니다. 그리고 작은 몸체를 가진 도마뱀이지만 세상 모든 쿵푸 마스터들의 능력을 복제하여 새로운 악의 힘으로 활용하는 빌런 '카멜레온', 용의 전사 '포'를 한 단계 더 성장시킬 스승 '시푸', 새로운 도시인 주니퍼 시티에서 만나게 될 토끼 삼총사 캐릭터를 만나볼 수 있어 눈길을 끕니다.
여기에 더해 영화 <쿵푸팬더4>는 '쿵푸팬더' 시리즈의 주인공 '포' 캐릭터의 더빙을 맡은 배우 '잭 블랙'의 매력적인 목소리와 재치있는 유머가 영화에 대한 몰입감을 높이는데요. 친근하면서도 맛깔스런 대사를 통해 재미를 더하는 '잭 블랙'의 독보적인 목소리 연기는 '포' 캐릭터와 완벽한 싱크로율을 자랑합니다. 그리고 '포' 캐릭터의 목소리 연기를 맡은 배우 '잭 블랙' 외에도 '젠' 역의 배우 '아콰피나', 빌런 '카멜레온' 역의 배우 '비올라 데이비스', 스승 '시푸' 역의 배우 '더스틴 호프만', '포'의 양아버지 '핑' 역의 배우 '제임스 홍', '포'의 친아버지 '리' 역의 배우 '브라이언 크랜스톤'이 더빙에 참여하여 인상적인 목소리 연기를 선보이며 영화의 활력을 불어넣습니다.
뿐만 아니라 영화 <쿵푸팬더4>는 평화의 계곡을 넘어서 환상적인 도시에서 만나볼 수 있는 다채로운 비주얼과 이전 시리즈보다 더 커진 스케일의 화려한 쿵푸 액션, '쿵푸팬더' 시리즈 특유의 재치 넘치는 유머들이 가득한 장면들을 만나볼 수 있습니다. 이 영화는 '쿵푸팬더' 시리즈라는 애니메이션의 독창적인 세계관의 깊이를 넓히는 동시에 재미있는 웃음과 다양한 볼거리, 그리고 새로운 이야기로 깊은 몰입감을 선사합니다.
이 밖에도 영화 <쿵푸팬더4>는 자신과 상대한 대상의 능력을 복제하는 마법을 사용하여 세상을 정복하고자 하는 탐욕스런 빌런 '카멜레온'과 진정한 자신의 내면을 들여다보며 변화와 성장을 마주하는 '포'의 모습이 대비되는 장면들을 보여주어 눈길을 끕니다. 이처럼 이 영화는 영혼이 깃들어 있지 않고 외면의 변화만의 힘으로 자아를 비대하게 부풀리는 것을 경계하고, 더 나은 자신을 만들기 위한 마음의 변화라는 내면의 강인한 가치를 일깨우는 작품입니다.
특히, 영화 <쿵푸팬더4>는 용의 전사를 넘어 지혜와 희망을 전하는 평화의 계곡 영적 지도자가 되어가기 위해 현재에 상태에 머물러 있는 것이 아니라 두려움을 극복하고 아름다운 변화를 경험하는 주인공 '포'의 이야기를 만나볼 수 있어 인상적입니다. 뿐만 아니라 이 영화는 커다란 나무와 같은 꿈을 품고 있는 씨앗의 가능성을 발견하여 스스로 성장하기 위한 기회를 만들어주는데 도움을 주는 존재로 거듭나는 '포'의 새로운 이야기를 기대하게 하며 깊은 여운을 남깁니다.
이처럼 4월 10일 국내 개봉 예정인 영화 <쿵푸팬더4>는 전세계적으로 사랑받는 '쿵푸팬더' 시리즈의 독창적인 세계관을 확장하며 환상적인 도시에서 펼쳐지는 더 커진 스케일의 액션 장면과 재치 있는 웃음을 선사하고, 용의 전사 '포'를 포함한 기존 캐릭터뿐만 아니라 새롭게 합류한 풍성한 캐릭터들이 만들어가는 흥미로운 이야기를 만나볼 수 있는 작품입니다. 이 영화는 4월 따뜻한 봄을 맞이하는 계절에 가족, 연인, 친구 그리고 남녀노소 누구나 극장에서 재미있게 관람할 수 있는 작품으로 추천합니다.
또한 영화 <쿵푸팬더4> 시사회를 관람하기 전에, 2024년 유니버설 픽쳐스 라인업 영상을 만나볼 수 있어서 기대감이 들었는데요. 5월 1일 개봉하는 영화 <스턴트맨>, 5월 15일 개봉하는 영화 <애비게일>, 7월 24일 개봉하는 영화 <슈퍼배드4>, 10월 2일 개봉하는 영화 <와일드 로봇>, 11월 27일 개봉하는 영화 <위키드>라는 5개의 2024년 유니버설 픽쳐스 라인업 영상을 미리 만나보니, 다채로운 장르와 매력적인 이야기가 더해진 영화들에 대한 궁금증과 함께 개봉일이 기다려집니다.
이 포스팅은 유니버설 픽쳐스로부터 소정의 원고료를 받아 작성되었으며, 내용은 주관적인 평가를 바탕으로 작성되었습니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,286
16,313,444
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. 국내 1,300만 관객 돌파, 대한민국을 넘어 전 세계적인 사랑을 받은 레전드 애니메이션 시리즈가 돌아왔습니다. 해외에서 순차 개봉한 이번 <쿵푸팬더4>는 북미 2주 연속 압도적 1위를 기록함과 더불어 전 세계 55개국 박스오피스 1위를 등극하며 국내 ‘예비 관객’들의 관심을 높이고 있는데요. 저 역시 시리즈의 팬으로서 기다리고 있었는데, 감사하게도 시사회를 통해 미리 볼 수 있는 기회가 주어져 감상하고 왔습니다. 따라서 오늘은 즐거움이 가득했던 영화 <쿵푸팬더4>의 솔직한 후기를 작성해 볼까 합니다. 시사 시작 전 <애비게일>, <스턴트맨>, <슈퍼배드 4>, <와일드 로봇>, <위키드>로 구성된 유니버설 픽쳐스 2024 라인업 영상이 공개됐는데, 화려한 리스트에 빨리 보고 싶은 ‘기대감’이 생기더군요. 영화 쿵푸팬더4 관람평은 어떨까요?
영화 <쿵푸팬더4> 시사회 티켓 & 현장
영화 <쿵푸팬더4> 시사회 현장
새로운 변화와 마주하게 된
용의 전사 ‘포’의 모험 이야기
영화 <쿵푸팬더4> 스틸 컷
“이제 용의 전사는 그만둬야 해요?”. 영화 <쿵푸팬더4>는 세 번의 목숨을 건 모험 끝에 마침내 내면의 평화, 아니 냉면의 평화(?)가 찾아왔다고 믿는 용의 전사 ‘포’를 비추면서 시작됩니다. ‘포’는 스승 ‘시푸’로부터 새로운 숙제를 부여받게 되는데요. 그건 바로 과거 ‘우그웨이’ 대사부처럼 평화의 계곡 영적 지도자가 되어야 한다는 것. 그로 인해 자신의 용의 전사 자리를 이을 후계자를 찾는 것은 물론이고, 영적 리더십 또한 증진해야만 했죠. 하지만 용의 전사로서의 모습이 더 익숙했던 ‘포’는 새로운 성장을 하기보다 지금 이대로가 좋습니다. ‘변화’에 서툴러 현재에 머무르기를 원했죠.
영화 <쿵푸팬더4> 스틸 컷
‘포’가 용의 전사 자리를 후계자에게 물려주고, 영적 지도자가 되는 걸 거부하고 있는 사이 모든 쿵푸 마스터들의 능력을 그대로 복제하는 강력한 빌런 ‘카멜레온’이 세상에 나타납니다. 갈수록 힘이 세지고 위험해지는 그녀를 막기 위해 ‘포’는 정체를 알 수 없는 쿵푸 고수 ‘젠’과 함께 특별한 모험을 떠나게 되는데요. 용의 전사로서 마지막 임무를 약속한 채 말이죠. 그러나 그 머나먼 여정에는 생각지도 못한 일들이 가득했습니다. 과연 용의 전사 ‘포’는 언제 어디서 나타날지 모르는 빌런 ‘카멜레온’을 막아내고, 무사히 후계자를 찾을 수 있을까요? 그 과정을 흥미롭게 구성한 만큼 남은 ‘이야기’는 영화를 통해 직접 확인해 보시길 바랍니다.
새롭게 시작된 모험 속에서
조금씩 피어나는 성장 메시지
영화 <쿵푸팬더4> 스틸 컷
전설의 용의 전사로서 마을 사람들을 두려움에 빠뜨린 빌런 ‘카멜레온’을 직접 막아내려는 ‘포’와, 그를 자신의 고향이자 ‘카멜레온’의 습격으로 인해 마녀의 소굴이 된 주니퍼 시티로 안내하는 ‘젠’. 저는 이 둘의 새로운 여정을 지켜보는 것만으로도 흥미로웠습니다. 주니퍼 시티로 향하는 과정 속 계속해서 변하는 상황 전개를 짜임새 있게 구성해 냈는데요. 평화의 계곡과 마을에서 출발해 반드시 건너야 하는 거대한 호수를 지나 사람들이 붐비고 사악한 기운이 맴도는 주니퍼 시티에 도착하기까지. 지속적으로 변화되는 모험을 잘 조명해 주어서 지루할 틈이 없었습니다. 평화의 계곡과 호수, 도시의 ‘환상적인 비주얼’을 보는 재미도 충분했고요.
영화 <쿵푸팬더4> 스틸 컷
단순한 모험의 재미뿐만 아니라, 그 안에 특별한 성장 메시지가 함께 담겨 있어서 좋았습니다. 변화에 적응하기 힘들었던 ‘포’가 타인의 도움 없이 스스로 변화를 받아들이고 성장하는 과정에서 느껴지는 감동이 기대 이상이었는데요. 변화는 누구에게나 두렵고 어떤 결과를 초래할지 모르지만, 그걸 외면하지 않은 채 온전히 받아들이고 도전한다면 누구나 한 단계 성장할 수 있다는 메시지가 존재해 많은 생각을 해볼 수 있었죠. 정말 용의 전사를 넘어서 평화의 계곡 영적 지도자로 성장하는 서사를 잘 풀어냈는데, ‘포’가 가장 강력한 빌런과 자기 자신마저 뛰어넘고 진정한 변화를 할 수 있을지를 집중해 본다면 더욱 큰 재미와 함께 이 작품이 어떤 메시지를 전하고 싶은지 느껴볼 수 있을 겁니다.
포만감 넘치는 쿵푸 액션부터
재치 가득한 유머 포인트까지!
영화 <쿵푸팬더4> 스틸 컷
<쿵푸팬더> 시리즈 하면 절대 빠질 수 없는 게 바로 액션입니다. 카리스마라곤 전혀 찾아볼 수 없는, 어딘가 허술한 매력이 가득하지만 몸이 아닌 유연한 마음으로 펼치는 ‘포’만의 포(4)만감 넘치는 쿵푸 액션. 이번에도 놓치지 않았는데요. 육중한 몸매의 소유자이지만 왜 전설의 ‘용의 전사’로 불리는지 다시금 알겠더라고요. 리듬 타는 듯한 움직임과 타격감 넘치는 전투 기술. 다른 액션들과는 차별화된 매력이 존재하는 특유 쿵푸 액션을 다시 만날 수 있어서 보는 내내 눈이 즐거웠습니다. 개인적으로 급하지 않고 차분하게 적을 상대하는 모습이 새롭게 다가오더군요. 극과 극 스타일의 ‘카멜레온’과의 전투는 역대급 ‘명장면’이었습니다.
영화 <쿵푸팬더> 스틸 컷
액션과 함께 돋보였던 요소는 코믹함이었습니다. 내면의 평화를 찾던 ‘포’가 어느덧 먹음직스러운 냉면의 평화를 찾게 되는 초반 장면을 보자마자 ‘우리가 알던 레전드 시리즈가 돌아왔구나’ 싶은 생각이 들었는데요. 진짜 사악한 ‘카멜레온’을 막기 위한 환상적인 모험과 후계자를 찾아가는 성장 서사 속에서도 재치 있는 유머를 잃지 않고 중간중간 선보이는데, 전부 웃음이 터질 만큼 재밌더라고요. 역시 존재 자체만으로도 유쾌함을 전하는 건 이 캐릭터가 유일한 것 같습니다. 시리즈를 책임졌던 ‘포’의 보이스 캐스트 ‘잭 블랙’이 보여주는 매력적인 목소리와 유머는 늘 믿고 보게 되는 것 같은데, 작년 전 세계 흥행 2위 슈퍼 마리오에 이어 이번에도 애니메이션 더빙의 신 면모를 보여주었습니다.
완벽한 더빙으로부터 완성된
‘캐릭터들의 매력’이 인상적!
영화 <쿵푸팬더> 스틸 컷
‘쿵푸팬더’ 그 자체의 싱크로율을 보여준 잭 블랙과 더불어 등장하는 모든 캐릭터들의 보이스 캐스트들이 인상적인 더빙을 선사했습니다. ‘포’를 먹보 전사에서 용의 전사로 자리매김할 수 있게 온 힘을 쏟았던 ‘시푸‘(더스틴 호프만)부터 아버지의 마음으로 ‘포’에게 도움을 주는 ‘핑’(제임스 홍)과 ‘리 샨’(브라이언 크랜스톤) 그리고 정체를 알 수 없는 스트릿 출신의 쿵푸 고수 ‘젠’(아콰피나)과 세상 모든 쿵푸 마스터들의 능력을 복제하는 최강의 빌런 ‘카멜레온’(비올라 데이비스) 등. 기존 캐릭터는 물론, 새롭게 등장하는 캐릭터들까지 모두가 흔들림 없는 완벽한 더빙을 선보이며 작품의 완성도와 관객들의 몰입도를 높여주었습니다.
영화 <쿵푸팬더4> 스틸 컷
그중 가장 인상적인 점은 ‘젠’과 ‘카멜레온’, 도전적인 새 캐릭터들이 모두 성공적이었다는 겁니다. 기존 캐릭터들에게 가려지지 않고 본인들만의 완전한 매력을 뽐내며 존재감을 과시했는데요. 특히 ‘카멜레온’의 강렬한 존재감이 가장 기억에 남아 있는데, 아주 작은 몸체를 가지고 있는 도마뱀이지만 자신과 상대한 대상의 능력을 그대로 복제하여 본인의 힘으로 사용할 수 있다는 특징이 유독 매력적이었습니다. 조금씩 자신의 목적을 드러내는 모습이 상황마다 척척 바뀌는 목소리 톤이 일품인 배우 비올라 데이비스와 잘 어울려서 인상 깊더라고요. 여기에 ‘포’와 다른 특징을 가졌지만, 함께하며 가까워지는 관계와 감정을 잘 묘사한 배우 아콰피나의 목소리 더빙도 캐릭터와 찰떡이었습니다.
레전드 시리즈가 돌아왔다!
개봉 예정 영화 <쿵푸팬더4>
영화 <쿵푸팬더4> 스틸 컷
한층 더 거대해진 스케일과 ‘포’와 ‘젠’의 여정 속 시각을 꽉 채우는 비주얼 그리고 시종일관 유쾌한 즐거움을 선사하는 유머들과 말 그대로 포(4)만감 넘치는 화려한 쿵푸 액션까지. 장르적 재미를 모두 갖춘 블록버스터급 영화는 역시 극장에서 봐야 제맛입니다. 무엇보다 폭발적인 액션 시퀀스와 오직 애니메이션만이 그려낼 수 있는 풍부한 세계관을 보는 것만으로도 충분한 재미를 느낄 수 있으니, 그 장점들을 극대화해 주는 극장에서 감상하며 제대로 된 ‘영화적 체험’을 경험해 보시면 좋을 것 같습니다. 이번 작품을 기점으로 세계관을 넓혀 더 ‘다양한 이야기’로 찾아왔으면 좋겠군요.
영화 <쿵푸팬더4> 스틸 컷
용의 전사가 되기 위해 노력했던 ‘포’가 어느덧 ‘우그웨이’ 대사부의 위치가 되어 후계자를 찾는 모습과 ‘카멜레온’에 의해 다시 만날 수 있었던 반가운 쿵푸 마스터들의 얼굴 등 이 시리즈의 오래된 팬으로서 기존 시리즈가 오버랩되는 장면이 많아서 인상적이었습니다. 이렇듯 어딘가 반가우면서도 신선한 재미를 느낄 수 있다는 게 이 영화의 특징이자 가장 큰 장점이 아닐까 싶은데, 있는 그대로의 매력에 빠져든다면 분명 즐겁게 감상하실 수 있을 겁니다. 이처럼 용의 전사로 거듭난 ‘포’가 스승 마스터 ‘시푸’의 명에 따라 새로운 후계자를 찾아 나서게 되면서 겪는 모험을 그려낸 애니메이션 영화 <쿵푸팬더4>는 다가오는 4월 10일 국내 ‘극장 개봉’을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,049
30,917,083
◀ 2024.08 ▶
월별보기