예고편
줄거리 [스포 포함]
어린 시절 어머니와 미국으로 이민 온 마르코는 법을 전공하고 엄청난 노력 끝에
직원들에게 존경받는 캐나다 자동차 회사 CEO 자리까지 오르게 됩니다.
중요한 프레젠테이션 당일 자신의 신념과 맞지 않는 회사를 단숨에 퇴사해 버린 마르코는
아내 마리나에게 고향인 이탈리아행 비행기 티켓을 내밀지만 갑작스러운 마크 선택에 마리나는 당황해하죠.
다음날 홀로 고향인 이탈리아 아체렌자에 도착한 마르코는 생전 할아버지가 살던 집으로 가던 중
마르코를 알아본 어린 시절 친구 루카가 마르코를 장난으로 체포해 버립니다.
마을 사람들의 환영으로 파티를 즐긴 뒤 할아버지 집에 도착한 마르코는 할아버지가 돌아가신 뒤
재산세를 지급하지 않아 출입이 금지된 집과 현재는 망해버린 와이너리를 마주하게 되죠.
다음날 아침, 포도밭을 가꾸고 있던 마르첼로를 만난 마르코는 그가 할아버지와 함께 와이너리를
운영했고 젊은이들이 모두 떠난 지금 마을에 유일하게 남은 와인 제조자라는 사실을 알게 되죠.
루카와 함께 마을 성당을 찾은 마르코는 어린 시절 추억을 떠올리고 할아버지가 남겨준
포도밭을 되살리고 와인을 만들기로 결심하게 됩니다.
곧바로 밀린 세금을 모두 처리해 포도밭을 돌려받은 마르코는 마르첼로에게 다시 와인을 만들자고
제안하지만 이미 마을에는 노인들 뿐이라 일할 수 있는 사람이 없어 힘들다 말하죠.
마을 사람들이 모여있는 카페를 찾아가 할아버지의 와이너리를 다시 오픈할 것이라 발표한 마르코
하지만 동네 사람들마저 힘들 것이라 여기지만 마르코는 여전히 일할 사람들을 모읍니다.
얼마 후, 와이너리에서 일하기 위해 마을 사람들이 포도밭으로 찾아오지만 마르첼로는
여전히 불가능하다 생각해 더 이상 돕지 않겠다 말하고는 집으로 돌아가 버리죠.
한편 캐나다에서 여느 날과 마찬가지로 업무로 바쁜 마리나는 마르코가
퇴직연금 계좌를 해지했다는 전화를 받고 놀라 당황스러워합니다.
마리나와 상의도 없이 퇴직금으로 포도밭에서 일하는 마을 사람들에게 일당을 지급하는 마르코
하지만 유일한 와인 제조자 마르첼로 도움 없이는 와이너리 되살리기는 힘들어 보이죠.
그리고 마리나 역시 마르코가 무슨 일을 벌이고 있는지 전혀 알 수 없자 딸 라우라를 찾아가고
라우라는 당장 이태리행 비행기 표를 끊어 아체렌자로 떠나자 하죠.
무작정 다시 마르첼로를 찾아간 마르코는 포도밭과 와이너리를 제대로 되살리면
마을에도 좋을 것 같다 그를 설득하고 마르첼로는 결국 그를 도와 와이너리를 살리기로 하는데...
이후의 내용은 결말을 포함합니다.
결말
다음날부터 마르첼로는 포도 품종부터 와인을 제조하는 방법 그리고 더 많은 오크통이 필요하다며
마르코 집 마당에서 불법으로 살고 있는 엔조의 도움이 필요하다고 말합니다.
과거 오크통 공장에서 일했던 엔조를 찾아간 마르코는 그에게 오크 통을 살 수 있도록
도움을 달라고 하지만 엔조는 이미 은퇴했다며 단칼에 마르코의 제안을 거절하죠.
그리고 때마침 도착한 마리나는 마르코가 와이너리를 되살리기 위해 퇴직연금을 사용했다는
사실을 알게 되고 자신과 상의도 없이 미래를 결정해 버린 그의 행동에 화를 냅니다.
한편 엔조는 마르코가 와이너리를 되살리기 시작한 때부터 마을 사람들이 자신에게 미소를
지어준다며 마르코에게 감사를 표하고 와인을 위한 오크 통을 구해주겠다고 약속합니다.
시간을 흘러 마리나와 라우라는 다시 캐나다로 돌아가려 하고 마르코는 그동안 일이라는 핑계로
해주지 못했던 황홀한 밤을 마리나에게 선사하자 마리나는 마음을 바꾸고 며칠 더 머물기로 결정하죠.
와인에 대해 알아보던 라우라는 제대로 된 와인으로 인증받으려면 DOCG 협회에 가입해야 하며
테스트를 위해 금요일 11시까지 샘플을 준비하지 못하면 1년을 기다려야 한다고 알려줍니다.
한편 과거 회사 동료가 마르코를 찾아와 새로운 호텔 비즈니스 포지션 자리를 제안하고
그의 제안에 흥미가 생긴 마르코는 문자로 미팅 정보를 보내달라 말하죠.
여전히 샘플을 만들려면 많은 시간이 걸린다 생각한 순간!
마르코는 마르첼로가 정확하게 똑같은 방식으로 와인을 한두 병씩 만든다는 것을 기억하고
그가 만들어둔 샘플을 협회에 제공하고 라우라가 협회 인증을 받는 동안
샘플 와인들을 챙겨 기차를 타고 존이 알려준 로마의 호텔로 향합니다.
마르코의 와인은 당당히 협회 테스트를 통과해 인증을 받게 되고 그날 밤 지오와 축하를 하던 라우라는
마르코가 다시 캐나다라 돌아갈 것이라 말하자 이 소식은 순식간에 마을에 퍼져버리죠.
다음날 아체렌자로 돌아온 마르코는 와이너리가 문을 닫을 것이라는 소문을 듣고
포도밭을 찾아온 마을 사람들을 마주하고 사실을 알려주죠.
사실 그는 포지션을 승낙하러 간 것이 아닌 자신이 만든 와인을 판매하려 로마에 간 것이었고
역시나 성공적으로 내년부터 아체렌자 와인을 호텔에 판매할 것이라는 기쁜 소식을 발표합니다.
마리나 역시 캐나다 집을 팔고 1년 더 있어보자 제안하고 와인병에 필요한
마르코와 그의 할아버지가 그려진 라벨 그림을 보여주면서 영화는 끝이 납니다.
여기까지 드라마 로맨스 영화 와인 패밀리 였습니다.
영화 후기 2/5
암 걸릴 없이 모든 일이 막힘없이 착착 진행되는 잔잔한 스토리와 전개
조용한 마을에서 좋은 사람들만 나오는 힐링 영화
하지만 과정이나 결말이 너무 가벼운 느낌
조금 더 와인에 대해 깊이 있게 알려줬다면 보는 입장에서 더 재밌었을 것 같음
신념에 맞지 않는다고 단번에 CEO 자리를 벗어버린 마르코는 뭘 해도 성공했을 듯
여행과 
영화를 
좋아하는 
블로그
프로필
^
회사를 그만두고 귀향길에 오른다.
이탈리아 시골 마을로 돌아온 그의
새 임무는,
할아버지의 포도 농장을 되살리는 것
Netflix
Cast
· Joe Pantoliano as Marco Gentile
· Michele Stefanile as Young Marco Gentile
· Wendy Crewson as Marina Gentile
· Paula Brancati as Laura Gentile
· Marco Leonardi as Luca
· Tony Nardi as Marcello
· Tony Nappo as Enzo
· Franco Lo Presti as Gio
· Kevin Hanchard as John
· Rita del Piano as Amelia
· Sonia Dhillon Tully as Barbara Cavendish
· Frank Moore as Gordon Welsh
· Blu Lepore as Customs Agent
· Kenneth Canio Cancellara as Train Conductor
이 영화는
평생을 열심히 일했다. 세상의 많은 사람들이 그러하듯 말이다.
그리고 열심히 일을 했던 그는 자동차 회사의 CEO가 되었다.
CEO가 된 그는 그만의 신념을 가지고 일을 했다.
그러던 어느 순간 자신의 신념과 회사의 방향이 다름을 깨닫게 된다.
그때 잠깐 나의 신념을 굽히고 회사의 방향에 맞출 것인가? 아님 나의 신념을 굽히지 않을 것인가?
선택의 기로에 섰다.
CEO 마르코(Marco)는 결단을 하고 연단엔 섰다. 그러고는 신념을 지키기로 했다. CEO를 사임했다.
멋지게 시작했지만 실은 어느 순간 여러 이유로 은퇴를 해야 하는 시기가 다가온 것일 수 있다.
다른 많은 사람들이 그러하듯이,
생각이 많아질 시기이다.
사람들이 나이를 먹고 누구에게나 다가오는 시기이다. 사회생활에서 은퇴를 하거나, 제2의 인생을 설계해야 하는 시기이다. 그리고 그 시기에 슬기롭게 새롭게 새로운 삶을 찾는 사람도 있다. 그리고 힘들게 느껴지는 그 시기가 누구에게는 새로운 행복을 찾을 수 있는 시간이기도 하다.
이 영화는 갑작스레 은퇴를 하게 된 성공한 중년 마르코가 새로운 인생을 찾아가는 여정을 그린 영화이다. 그리고 그 여정에 그동안 소원했던 가족들이 함께 한다. 그리고 오래전 떠나온 고향의 친구들이 도움을 준다.
이 영화의 줄거리는
할아버지와 살던 마르코의 고향, 이태리, 그리고 그곳에 남겨진 할아버지의 유산인 포도밭
마르코는 이곳에 포도밭을 다시 가꾸고, 와인을 제조하려 한다. 그래서 은퇴하면서 받은 퇴직금을 이 포도밭에 쏟아붓는다. 그동안 밀린 세금과 포도밭을 일구기 위해 동네 사람들을 고용한다.
동네 사람들도 새로운 일거리에 만족을 하고 마을도 활기차진다.
캐나다에 살고 있는 가족들은 이러한 마르코가 걱정스럽기만 하다.
직장에 다니는 아내는 갑작스레 회사를 그만두고 홀로 여행을 떠나고, 그곳에서 퇴직금을 다 쓰고 있는 남편 마르코가 불안하다. 오랫동안 아버지와 사이가 좋지 않은 딸도 아버지 마르코가 걱정스럽기만 하다. 모녀는 이러한 남편을 말리기 위해 마르코가 있는 이태리로 온다.
2~3일 머물면서 남편을 말리고 설득하려 했던 모녀는 예상과 달리 이곳에서 새로운 경험을 하며 점점 이곳 생활이 만족스럽기만 하다.
마르코가 회사를 떠나고, 회사의 상황은 좋지 않다.
함께 일하던 동료가 마르코에게 새로운 잡을 추천한다. 아주 크진 않지만 괜찮은 호텔 체인의 CEO 자리이다. Why Not? 마르코는 흔쾌히 인터뷰 제안을 수락한 것처럼 보인다.
그리고 인터뷰를 위해 로마로 향한다.
그 시간 마을에는 소문이 돈다. 마르코가 포도밭과 와인농장을 접는다. 마을 사람들은 배신감을 느낀다. 무사히 인터뷰를 마치고 돌아온 마르코다. 그리고 마을 사람들은 마르코에게 진실을 말하기를 원한다.
마르코는 당황스럽지만 사실을 말한다.
사실대로 로마에 가서 인터뷰를 진행했다. 그런데 이 인터뷰는 본인의 새로운 잡을 위한 인터뷰가 아니었다. 마르코의 와이너리에서 생산하는 와인을 호텔 체인에 공급하는 계약을 체결하기 위한 인터뷰였다.
결론은 와이너리를 계속 운영한다. 마을 사람들은 이 와이너리에서 계속 일할 수 있다.
딸 라우라(Laura)는 캐나다로 다시 돌아가야 하지만 자꾸만 이곳이 맘에 남는다. 아버지의 일을 돕기 위해 이러저러한 일을 돕는다. 아내도 마찬가지이다. 다시 원래의 집이 있는 캐나다로 돌아가야 하지만 자꾸만 남편이 있는 이곳이 편해진다.
가족의 유대감도 더욱더 좋아졌다.
열심히 일하고 사회적으로 성취감을 느끼고, 새로운 인생에서 새로운 활력을 얻게 되는 한 남자의 이야기, 그리고 한가정의 이야기, 이 영화는 그러한 스토리의 영화이다.
중년을 거쳐 노년이 되어가는 사람이 새로운 인생을 개척해가는 스토리, 이러한 고민을 가지고 있는 사람들에게는 좋은 힐링 영화가 아닐까 싶다.
사람이 새로운 인생이나 방향을 찾아야 할 때 여행을 떠나는 경우가 많다. 선배들 중에 회사를 그만두고 잠깐의 짬을 내고 생각을 정리하기 위해 새로운 삶의 방향을 찾기 위해 여행을 하는 경우를 종종 봤다. 잠시의 휴식을 위한 여행이 아니라 삶의 방향을 새롭게 정립하고 만들어가기 위한 여행, 분명히 의미 있다. 여행을 통한 이러한 깨달음, 삶의 변화는 우연히 찾아올까? 충분히 계획하고 고민해야 찾아오는 것일까? 문득 궁금하다.
이 영화의 평점은
IMDb의 이 영화 평점은 6.0/10.0이다. Rotten Tomatoes의 평점도 6.0/10.0이다. 전반적으로 좋은 영화, 공감할 수 있는 영화임에는 분명하나, 생각보다는 평점이 높은 편이다. 괜찮은 영화다.
특히 이 영화에 공감할 수 있는 연령, 상황에 있는 사람이라면 더욱더 그러할 것이다.
중년의 남성이 본다면 분명 힐링할 수 있는 영화임에 틀림없다.
ssoonview
캐나다에서 CEO로 일하던 마크는 회사를 그만두고 귀향길에 오른다. 이탈리아 시골 마을로 돌아온 그의 새 임무는, 할아버지의 포도 농장을 되살리는 것.
www.netflix.com
영화를 좋아하는 건, 내가 경험하지 못한 다른 경험을 간접적으로나마 체험할 수 있어서 입니다.    
그 체험을 통해 배워가는 점이 분명 있습니다.  
협업문의: hsgood@hanmail..net  
프로필
^