Wild Mountain Thyme 2021
멜로. 로맨스
에밀리 블런트. 제이미 도넌
힐링 로맨스 영화 한편 어떠세요? 아일랜드의 시골마을을 배경으로
<사랑에 솔직한 쿨한 여자>와 <고백 한번 못한 쑥맥같은 남자>의
잔잔한 로맨스를 그린 영화 와일드 마운틴 타임
존 패트릭 샌리 감독과 비긴어게인과 이터널선샤인 제작진이 만들었고, 에밀리 블런트와 제이미 도넌이 주연을 맡은 영화입니다.
에밀리 블런트는 워낙 강렬한 여전사 이미지로 각인된 인물이고 제이미 도넌은 그레이 시리즈의 남자 주인공으로 잘 알려진 배우인데
이 영화에서는 기존의 이미지와는 전혀 다른 연기를 보여주고 있습니다.
자신의 땅이 몇 평인지도 모를 정도로 그저 농장의 일밖에 모르는 시골의 남자와 여자라고나 할까요?
영화가 이렇다 보니 다소 잔잔하다거나 감정의 흐름을 놓치면 지루할 수 있다는 점이 단점이지만
집중해서 보다 보면 잔잔한 여운과 자연의 아름다움을까지 더해진 힐링을 선사하는 로맨스 영화입니다.
영화 와일드 마운틴 타임 영화 줄거리 정보 및 후기 아래에서 확인해 볼까요?
영화 와일드 마운틴 타임 내용 정보
아일랜드 한마을에서 농장을 운영하고 있는 로즈메리와 안토니.
문 두 개를 사이에 두고 매일 티격태격하는 게 일
사실 로즈메리는 어린 시절부터 안토니를 좋아하고 있었지만,
좋아하는 마음이 뭔지 알까 싶을 정도로 쑥맥인 안토니는 로즈메리의 초대에도 매번 일에만 몰두합니다
두 사람의 부모는 문을 사이에 두고 붙어있는 땅을 관리하기 위해서라도 두사람이 결혼하길 바라지만
로즈메리는 너무 털털한 편이라 오히려 안토니에게 자신의 마음을 말하지 못하고
안토니는 아버지의 협박에 로즈메리에게 고백을 할까 싶으면서도 그녀 앞에서 제대로 말도 못 하는 스타일이라
두 사람의 결혼은 ... 어쩐지 성사되기 어려울 듯 보이기까지 합니다
그렇게 두 사람이 서른다섯 살이 먹도록 제대로 연애도 안 하고 그렇게 농장일만합니다
안토니의 능력에 의심을 품은 안토니의 아버지는 사촌인 잭에게 농장을 물려주겠다고 선언하고
그렇게 아일랜드로 온 미국 뉴욕의 은행가에서 일하고 있던 잭이 마을에 왔고, 로즈메리와 묘한 기류가 흐르게 됩니다
적극적으로 잭이 로즈메리에게 관심을 표시하는 상황에서 안토니는 오히려 로즈메리에게 더 철벽;;;
뭔 금속을 찾겠다고 계속 풀숲만 헤집고 다니는데.. 이래도 되는 걸까?
당연히 사랑은 올 것이라는 착각을 하고 있다면, 이 영화를 꼭 감상해 보세요
사랑을 하기 위해서 꼭 필요한 게 바로 표현이고 노력이라는 사실을 배울 수 있을 겁니다.
사랑, 말 안 하면 몰라요~ 반드시 표현하고 오늘도 사랑하는 하루가 되시길 바라겠습니다.
영화 와일드 마운틴 타임 영화 정보 및 후기를 살펴봤습니다.
에밀리 블런트와 제이미 도넌의 새로운 매력을 느낄 수 있는 잔잔한 힐링 로맨스 영화
<인하와쓰다> 블로그 에디터 인하작가입니다 
대기업 15년 근무 경험을 더해 현재 영화/드라마 전문 에디터로 활동중입니다. 
 
협업문의: 0purelop0@naver.com
프로필
^
2,630
27,089,981
이 글을 보낸곳 (1)
아일랜드 시골 마을에서 벌어지는
한 남자만을 사랑하는 일편단심
아이리쉬 처녀의 러브 스토리
와일드 마운틴 타임
아주 짧은 리뷰 시작합니다.
와일드 마운틴 타임
리뷰보기
정보가 곧 돈이고 힘인 세상!! 세상의 모든 정보를 공유하는 블로거가 되겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 212
^
29
309,391