2001년 개봉작
드라마/한국
감독 :임순례
배우 : 이얼, 황정민, 오지혜,
류승범 등
작년 3월에 보고 나서 이전 블로그에 포스팅했던 걸 참고하여 다시 리뷰를 남겨보려 한다.
2000년대 초반 한국 영화가 보고 싶어서 고른 영화였는데 황정민, 류승범, 박해일 등 유명한 배우들이 많이 출연한 영화였다. 정작 이 영화에서 가장 중요한 주연인 이얼이라는 배우는 이 작품을 통해서 처음 알게 된 배우였는데 영화 속 캐릭터 중에서 가장 이성적이고 차분하고 또, 무기력한 역할을 잘 소화해서 눈길이 갔다.
줄거리 요약 (스포 O)
불경기 속에서 근근이 이곳저곳 행사를 쫓아가 푼돈을 받으면서 출장 밴드 활동을 하는 4인조 밴드 '와이키키 브라더스' 날이 갈수록 밴드 생활로 경제 사정이 어려워지니 모두가 무기력에 빠지고 불만도 커진다.
결국 색소폰 연주자인 현구는 밴드를 그만두고 가족이 있는 곳으로 내려가고 나머지 3인조만 고향 수안보에 있는 와이키키 호텔에서 일자리를 얻어 밴드 생활을 이어간다.
드럼 연주자인 강수는 좋아하는 여자와의 만남에 항상 실패를 겪고 도박과 대마초까지 손을 댄다. 여자를 밝히는 오르간 연주자 정석 역시 항상 문제를 일으키고 강수가 짝사랑하는 여자에게 접근하는 등의 트러블 메이커다.
결국 강수 역시도 밴드를 떠나 버스기사로 취직을 하고 이제 남은 멤버는 리더이자 보컬, 기타리스트인 성우와
정석뿐이다. 성우는 고등학교 졸업 후 한 번도 고향에 내려가지 않았던 수안보에서 고등학교 시절 함께 밴드를 하면서 퀸과 롤링스톤즈 같은 아티스트의 꿈을 꿨던 친구들과 오랜만에 재회한다.
그들은 하나같이 모두 각자만의 현실에 쫓기면서 살아가고 있었다. 성우는 그 친구들을 보며 순수하고 열정 가득했던 그 시절에 밴드 활동을 했던 일, 자신의 첫사랑인 인희와의 추억, 바닷가에서 선배들과 치고받고 싸웠던 일, 바다를 누비며 내일이 없듯이 물장구치고 뛰어다녔던 일 등의 모두가 행복했던 그 시절을 회상한다.
강수의 빈자리가 생긴 와이키키 브라더스 밴드는 과거에 성우에게 큰 도움을 줬던 음악 학원 선생님을 새로운 드럼 주자로 새로 합류시킨다. 그러나 결국 그는 알코올 중독에 빠지고 건강이 악화됐으므로 연주가 위태롭기 짝이 없었기에 결국 밴드는 다시 위기를 맡는다.
성우는 고등학교 시절 옆 여고 밴드에서 보컬을 담당했던 첫사랑 인희와도 오랜만에 재회하게 된다.
인희는 남편과 사별한 후 트럭을 몰며 야채 장사를 하며 고된 삶을 살아가고 있었다.
그 시절, 당차고 에너지 넘쳤던 인희는 온데간데없었다.
성우는 그 시절 함께 보냈던 이들이 하나같이 그때의 모습은 흔적도 없이 사라진 것을 느낀다. 모두들 꿈과 희망 따위는 잊어버린 지 오래고 고단한 현실을 이 악물고 버텨가며 살아가는 모습을 보고 씁쓸하고 착잡한 마음을 느끼게 된다.
와이키키 멤버들에게 자신도 음악을 하고 싶다며 악기를 가르쳐달라며 성가시게 굴었던 와이키키 클럽 웨이터 기태는 결국 클럽의 무대 자리를 따냈고, 그로 인해 일자리를 잃어버린 성우는 여수로 내려가기로 결심한다.
그곳에서 자신의 첫사랑이었던 인희와 오르간 연주자 정석, 그리고 강수와 셋이서 공연을 하는 모습을 끝으로 영화가 마무리된다.
영화 감상평
영화는 열악한 환경일지라도 자신이 꼭 하고 싶었던 일, 꿈꿔왔던 일을 계속 밀고 나아가는 삶, 그리고 현실적으로 자신의 꿈은 아니더라도 먹고살기 위해 원치 않는 일을 인내하는 두 삶의 모습을 보여준다.
영화라는 특성상 한 사람의 인생을 확대해서 집중적으로 보여주기 때문에 영화 속 주인공이 더욱 비참해 보이거나 씁쓸해 보이지만 사실 생각해 보면 매우 현실적인 이야기를 다루고 있다는 것을 느끼게 된다.
성우야.. 행복하니..?
우리들 중에 지 하고 싶은 일 하면서
사는 놈은 너밖에 없잖아.
그렇게 좋아하는 음악 하면서 사니까
행복하냐고..
수철의 대사
어렸을 때 꿈꿨던 일을 해나가는 사람이 얼마나 되겠으며, 현실적으로 그 열정을 계속 품을 수 있는 사람이 얼마나 될까? 대부분의 사람들은 "그때는 그걸 참 좋아했었는데" "그때 참 행복했는데" 하면서 추억할 것이다.
한편으로는 그때가 그리워지고 현실은 그렇지 못하다는 사실에 서글퍼지기도 하겠지만 곧 다시 현실을 살아간다.
어릴 적 꿈꿨던 꿈을 쭉 이어가서 성공까지 해서 행복한 삶을 사는 소수의 사람도 있겠지만, 보통의 경우는 꿈을 계속해서 이어나가더라도 현실의 문턱의 앞에서 자주 공허함에 빠지며, "지금 이게 맞나?"라는 의문이 드는 등의 불안함을 느끼며 살 것이다. 와이키키 브라더스의 성우처럼 말이다.
왼쪽 장면은 고등학교 시절 와이키키 브라더스 멤버들이 바닷가에서 행복하게 뛰어다니는 그야말로 청춘 그 자체를 보여준다.
반면 오른쪽 장면은 성우가 생계를 위해 굴욕적으로 벌거벗은 채 기타를 들고 슬프게 노래할 때 노래방 화면에서
나오는 바닷가의 모습을 응시하는 장면이다. 성우의 행복했던 과거와 오버랩되었던 장면이라 성우의 현재 상황이 더욱 비참해 보이며 과거와 대비가 되어 더 마음 한편이 씁쓸하고 슬펐던 인상적인 장면이었다.
꿈을 계속해서 쫓던, 꿈을 포기하고 다른 일을 하던 뭐가 더 낫다, 옳다는 것은 없는 것 같다. 그저 인간의 삶이란 모두 각자의 위치와 환경 속에서 현실이라는 거대한 짐을 끙끙대며 떠받기도 하고, 또 그 짐을 상대로 치열하게 고군분투하면서 최선을 다해가는 것이 아닐까.
영화, 음악, 책, 맛집, 카페, 일상 등 
좋아하는 모든 것들을 담는 공간♡
프로필
^
watcha.com
※이 글은 영화 '와이키키 브라더스'의 스포일러를 포함하고 있습니다.
-나에게는 이루지 못한(그리고 앞으로도 이루지 못할) 꿈이 하나 있다. 바로 '영화감독'이 되는 것이다. 학교 선생님의 반대도 있었고 나 스스로도 성공에 대한 확신이 없어 접게 된 슬픈 꿈이다.
-누구나 이루지 못할 꿈이 한가지 있을 것이다. 영화감독이라는 직업 뿐 아닌 어떠한 '예술'과 관련된 직업을 꿈꾸는 사람들은 예술에 대한 열정과 현실 상황 둘 중에서 고민을 많이 해야 할 것이다. 여기 '가수'라는 직업을 꿈꾼 한 청년이 있다. 그는 꿈을 이루고 전국 방방곡곡을 돌아다니며 노래를 하고 있다. 그러나 힘든 현실 속 그는 행복하지 않다.
사진 출처-네이버 영화 '와이키키브라더스' 포토
◎영화 줄거리
나이트클럽에서 연주하는 남성 4인조 밴드와이키키 브라더스는 불경기로 인해 한 곳에 정착하지 못한 채 출장 밴드를 전전한다. 팀의 리더 성우(이얼 분)는 고교 졸업 후 한 번도 찾지 않았던 고향, 수안보의 와이키키 호텔에 일자리를 얻어 팀원들과 귀향한다. 수안보로 가던 중 섹스폰 주자 현구(오광록 분)는 밤무대 밴드 생활에 희망을 버리고 아내와 자식이 있는 부산으로 내려간다. 수안보에 도착한 성우는 고교시절 밴드를 하며 꿈을 나눴던 친구들과 재회한다. 그러나 음악에 대한 열정으로 순수했던 친구들은 어느새 생활에 찌든 생활인으로 변해있다. 약국을 하고 있는 민수는 돈이 인생의 목표가 되어 있고, 시청 건축과에 근무하는 수철은 환경운동가가 되어있는 인기와 시위가 있을 때마다 마찰을 겪으며 불편한 관계에 놓여있다. 성우에게 음악의 지표였던 음악학원 원장은 알콜 중독에 빠져 출장밴드를 하는 폐인의 모습으로 변해있다. 성우의 첫사랑이었던 인희(오지혜 분)는 남편과 사별하고 트럭 야채 장사를 하며 억척스럽게 살고 있다. 성우는 어린 시절의 꿈과 사랑을 되새기며 이들의 변화에 서글픔을 느끼게 된다. 여자를 좋아하는 올갠주자 정석(박원상 분)은 여전히 여자들을 꼬시며 문제를 일으킨다. 강직한 드러머 강수(황정민 분)는 목욕탕의 때밀이 아가씨에게 연정을 느끼지만 정석만큼의 재주가 없어 데이트 한번 변변히 못하는데. 정석이 때밀이 아가씨에게 접근한 사실을 알게 된 강수는 정석에게 심한 배신감을 느껴 큰 싸움을 벌이고, 급기야 대마초에 손을 대게 된다. 결국 강수는 밴드를 떠나고 밴드가 해체 위기에 놓이자 성우는 급하게 음악학원 원장을 팀에 합류시킨다. 그러나 여자 문제로 계속 골치를 앓는 정석과 알콜 중독이 심각한 원장과 팀을 이끌어가는 것은 성우에게 버겁기만 하다. 부산에서 포장마차를 하는 현구나 마을버스 운전기사를 하게 된 강수 역시 밴드 생활을 접고 살아가는 것이 간단치만은 않다. 고단한 현실에서 어린 시절의 꿈 맞닥뜨린 성우에게 이제 선택이 남아있다.
(네이버 영화 '와이키키 브라더스' 줄거리 소개를 그대로 복사)
-카바레에서 기타를 치며 노래를 하는 '성우'는 어린 시절 부터 꾸었던 음악을 하며 지낸다는 꿈을 이루었다. 그가 원했던 노래를 부르고 드러머와 피아노 연주가도 만나 밴드를 결성했다. 하지만 현실은 꿈을 이룬 그를 행복하게 두지 않는다.
-음악인이 되었지만 대중들은 무명 가수에겐 관심을 주지 않는다. 카바레 사장은 밴드부원들을 닦달하고, 유명 가수들 처럼 돈도 제대로 벌지 못해 궁핍하게 밴드부원들과 지낸다. 밴드 내에서도 이성교제 문제로 드러머 '강수'와 피아니스트 '정석' 사이에 갈등이 생기고 강수는 결국 마약에 손을 대고 밴드를 나가 평범한 버스기사가 된다.
-드러머의 공백을 채우기 위해 오랜 세월 후 찾아뵌 자신의 아버지와도 같은 존재였던 음악 선생님은 알코올 중독자가 되어 있었고, 결국 공연 중 중독 증세를 보인다. 설상가상으로 정석이 카바레의 여성 손님을 잘못 건드렸다가 폭력배에 린치를 당하고 성우는 밴드생활을 할 수 없게 된다.
-성우는 학창시절 학교 밴드 동창들을 만난다. 동창들은 음악인이라는 꿈을 포기하고 안정적인 직장을 찾아 평범하지만 유복하게 지내고 있었다. 친구들 사이 유일하게 음악인이 되었지만 자신이 가장 힘든 처지에 놓인 것을 알게 된 성우는 정말 많은 갈등을 스스로 했을 것이다.
-옆 여고 밴드의 보컬이자, 자신의 첫사랑이었던 '인희'도 만난 성우, 그녀는 남편과 사별하고 농사를 하며 지낸다. 그녀 또한 음악인의 꿈을 접고 안정적인 생활을 선택했다.
-좌절에 빠진 성우는 우연히 공연장에서 모창가수 '너훈아'의 모창가수를 보게 된다. 짝퉁 아니냐고 묻는 성우의 말에 공연 관계자는 짝퉁이면 뭐 어떻냐고 대답한다. 짝퉁 가수의 짝퉁이지만 사람들 앞에서 노래를 부르는 그의 얼굴은 행복해보인다.
-평범한 식당의 주인 아줌마가 가수가 없어진 카바레의 망쳐진 분위기를 환기하기 위해 개그우먼 이영자의 흉내를 내며 모창을 하고, 사람들은 크게 웃으며 즐거워한다. '그래 나 짝퉁이어유, 그래서유'라며 당당하게 이영자 개그우먼을 흉내내며 노래를 부르는 식당 아줌마와 그런 그녀를 보며 즐거워하고 신나게 춤을 추는 손님들의 모습이 성우에겐 정말 짠하게 느껴지며 그의 눈물샘을 자극한다.
-불법 유흥주점에서 손님들의 강요로 벌거벗은 채로 노래를 부르던 성우는 불현듯 어린시절의 행복했던 순간들을 떠올린다. 가난했지만 꿈이 있었던 성우, 비록 힘든 세상일지라도 자기가 하고 싶은 일을 하며 지내는 것에 대해 행복을 느끼고 희망을 갖게 되었을까.
-카바레 웨이터로 지내다 음악을 배워 드디어 카바레 가수로 공연을 하게 된 '기태'의 행복하게 노래를 부르는 모습을 본 성우는 자신이 싫어했던 자리도 누군가에겐 꿈의 무대라는 것을 알게 된다. 희망을 되찾은 그는 원래 일하던 카바레에서 정석과 다시 팀을 짜 기타를 연주한다. 그리고 보컬로 인희를 영입했다. 영화가 끝나는 순간, 성우의 손엔 기타가, 정석의 손엔 피아노가 있었으며, 인희는 마이크 앞에서 노래를 부르고 있었다.
- 신나는 영화일 줄 알았는데 분위기가 너무 암울해서 당황스러웠던 영화였다. 그렇지만 꿈을 이루지 못하고 현실과 타협한 나의 모습과 주인공의 모습이 너무 비교가 되어 몰입해 보았던 영화이다.
-세상엔 주류가 있고 비주류가 있다. 비주류는 주류가 되기 위해 그들을 모방하며 소위 '짝퉁'의 삶을 살고 있다. 하지만 짝퉁이면 뭐 어떤가 그런 비주류들을 보면서도 즐거워하고 신나하는 사람들이 존재한다. 원조든 짝퉁이든 모두가 누군가에겐 웃음을 줄 수 있는 소중한 존재이다.
-화려한 카바레의 모습과 주인공의 처지, 그리고 현실에서 이 영화를 보고있는 꿈을 버린 나의 모습이 많이 떠올랐고 정말 슬프게 본 영화이다. 해피엔딩으로 끝났지만 영화 크레딧이 오르며 현실의 나를 자각했을때 내게도 정말 많은 감정이 교차했었다.
방문이 적을 지라도 낭만이 가득하길 바라며 블로그를 시작합니다. 
영화/그림/각종 이야기거리로 방문자님들과 소통하고자 해요.  
다른 곳에 피어도 향기가 나는 꽃처럼 모두가 평화롭고 평등할 사회를 꿈꾸며
프로필
^
달력보기
2024년 08월
1 post
2024년 07월
3 post
2024년 02월
1 post
2024년 01월
1 post
2023년 11월
2 post
2023년 09월
1 post
2023년 08월
2 post
2023년 05월
1 post
2023년 04월
9 post
2023년 03월
17 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
6
19,878