모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
128
1,318,677
The Five 2013
넷플릭스 신작 코너에 올라온 한국 영화 <더 파이브>를 감상했다. 포스터를 보니 2013년 개봉작. 극장에서 본 것도 같고 아닌 것도 같고... 요즘은 ott나 유튜브 영화 관련 콘텐츠가 많아서 후루룩 넘기다가 본 것도 기억에 남아있으면 극장에서 본 것 같은 착각을 불러일으킨다는 ㅠㅠ 기억력의 한계가 온 건지 아니면 굳이 기억해야 할 필요를 못 느끼는 건지. 스릴러, 범죄 드라마 좋아하는 나는 일단 고고!!
🎯 <더 파이브>정보
개봉 : 2013년 11월 14일
국가 : 한국
장르 : 스릴러, 드라마
등급 : 19금 (청소년 관람 불가)
러닝타임 : 123분
감독 : 정연식
출연진 : 김선아, 온주완, 마동석, 신정근, 정인기, 이청아, 박효주
🎯 영화 <더 파이브> 예고편
<더 파이브> 메인 예고편
naver.me
영화 <더 파이브>
후기 리뷰 관람평
✔ <더 파이브> 줄거리
이야기는 살인마에게 처참하게 짓밟힌 은아(김선아)로부터 시작된다. 행복하고 평범한 일상을 이어가던 은아의 가족. 어느 날, 예기치 못한 누군가의 침입으로 비극을 맞는다. 졸지에 남편과 딸을 눈앞에서 잃고 평생 휠체어 생활을 해야 하는 은아는 몸이 불편한 자신과 함께 힘을 합쳐 복수를 실행할 사람들을 찾는다.
완벽한 복수를 위해 필요한 인원은 5명. 은아의 계획을 바탕으로 놈의 정보와 현재 위치를 파악해 추적할 추적 담당 정하(이청아), 놈의 얼굴과 동선을 확인할 침투 담당 남철(신정근), 놈을 은아 앞에 묶어놓을 체포 담당 대호(마동석), 그리고 모든 계획을 마무리할 사람 철민(정인기)까지 속속 합류. 이제 남은 것은 응징뿐이다.
✅ 사연 있는 사람들
<더 파이브> 등장인물은 각자 가슴 깊이 묻어둔 사연이 있는 사람들이다. 그들의 공통점이라면 사랑하는 이를 잃을 위기에 처했다는 것. 따라서 간절함만큼 (이미) 사랑하는 사람을 잃은 은아의 심정을 이해하는 동시에 불안한 눈초리를 감출 수 없다. 간절함을 매개로 뭉쳐야 하는 얄궂은 관계라니... 이해가 되면서도 범죄라는 생각에 섬뜩하다.
✅ 쓰레기 처리? 당신이 쓰레기야!
<더 파이브> 멤버들은 힘을 합치기로 한다. 지난날 은아의 삶을 파탄 낸 장본인을 응징하기로 하고 각자의 역할에 따라 움직이는데~ 그에 따라 범인의 정체가 드러난다. 대체 누가 이런 끔찍한 짓을 저질렀을까?
범인은... 타인의 삶을 의미 없다고 생각하는 사이코패스. 타인을 함부로 '쓰레기'로 몰아 새로 태어나게 만든다는 미친 생각을 가진 작자다. 은아와 더 파이브 멤버들은 창조주가 된 것처럼 생명을 마음대로 주무르려는 범인을 상대로 복수할 수 있을까?
✅ 웹툰 원작 - 웹툰 작가가 연출
영화 <더 파이브>는 정연식 작가의 동명 미스터리 스릴러 웹툰을 원작으로 만들어졌다. <더 파이브> 정보를 접했다면 낯익은 이름일 텐데... 그렇다! 웹툰 작가가 직접 연출은 맡았기 때문에 기대와 관심을 모을 수밖에 없는 작품이다. 웹툰을 감상하지 못했지만 러닝타임이 흐를수록 웹툰의 느낌이 강하게 밀려왔다. 그걸 좋다고 해야 하나, 나쁘다고 해야 하나~
개인적인 <더 파이브> 관람평은 이러하다. 2013년 당시에는 어땠을지 모르겠지만 시간이 많이 흐른 지금은 비슷한 이야기가 많아서 대략 스토리 전개를 예측할 수 있다는 것. 그 와중에 개연성은 부족하고 결말로 갈수록 현실과 너무 멀어져서 고개를 끄덕일 수가 없다는 생각도 든다.
✅ 소싯적 배우들 모습
<더 파이브>에는 이제 낯익은 배우들의 소싯적 모습이 등장한다. 마동석 배우의 벌크업 하기 전 모습이 반갑고 입을 앙다문 김선아, 아티스트의 탈을 쓴 사이코패스 온주완, 그때나 지금이나 푸근한 아버지 느낌 물씬한 정인기, 변함없는 이청아, 조한철, 박효주 배우의 모습도 자세히 쳐다보게 된다는 것이 장저이라면 잠점일까...
청소년 관람불가인 만큼 잔인한 장면이 등장하지만 요즘의 유혈 낭자하고 가차없는 19금과 비교해 보면 약한 수준. 점점 더 자극적이고 잔인한 쪽으로 가는 한국 영화에 급 우려가 생기는 건 왜일까 ㅠㅠ 그냥저냥 킬링 타임으로는 볼만한데 스릴러 & 범죄 드라마 자주 감상하는 경우라면 큰 감흥(?)은 없을 듯.
📢 짧은 감상평
배우들 소싯적 모습이 반갑~ 개연성이 부족하고 현실과 너무도 멀어진 결말에 갸웃하는 스릴러
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^