영화 속으로
26살의 나이에 베스트셀러를 집필한 천재 작가 마티유, 하지만 그에겐 아무도 모르는 비밀이 있다. 3년 동안 이렇다 할 차기작이 없어 압박에 시달리던 마티유는 완벽한 차기작, 완벽한 거짓말을 위해 문학의 거짓 천재가 되어 더 위험하고 치명적인 비밀을 만들기 시작한다.
영화 <완벽한 거짓말>은 단숨에 베스트셀러 작가가 된 ‘마티유(피에르 니네이)’가 완벽한 거짓말로 만들어진 삶을 지키기 위해 위험하고 치명적인 비밀을 만들면서 벌어지는 이야기를 그림 작품이다.
알제리 전쟁의 참전 용사였던 레옹 보방의 일기를 우연히 습득한 마티유는 그의 인생이 담긴 글을 훔치고 작가로서 성공한다. 마티유는 베스트셀러 작가라는 타이틀을 얻으며 연모하던 여성 앨리스와 사랑에 빠지는 기회를 얻는다.
마티유는 자신의 소설 '검은 모래'가 거짓된 문학 작품이라는 사실을 은폐하기 위해 점점 더 소용돌이치는 사건으로 걸어들어간다. 완벽한 거짓말이라는 욕망을 향해 달려갈수록 마티유는 작가라는 인생의 모든 것을 잃게 된다. 완벽한 거짓말에서 벗어날 수 없었던 마티유에게는 작가라는 꿈과 소중한 사랑이 부재한 삶, 자기 자신이 사라져버린 인간의 공허한 마음만이 남는다.
아무것도 쓸 수 없는 텅 빈 노트북을 바라보던 마티유가 떠오른다. 결국 작가는 자신이라는 통로로 세계를 바라본 결과물인 글이 완성되었을때 자신의 심연과 독자가 서로 연결될 수 있다. 타인의 창작을 표절하는 것은 남의 인생을 가로채는 기만이자 자신을 완전히 잃어버리는 과정이 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,962
16,357,561
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
뭐든지 선택의 폭이 크면 뭘 선택해야 할지 주저할 때가 있다. OTT 시장의 활성화로 영화를 선택하여 볼 수 있는 곳이 많아졌다.왓챠나 넷플릭스도 볼 수 있는 영화가 많다. 어느 영화를 봐야겠다고 정한 영화가 있다면 상관없지만 그렇지 않은 경우 영화 고르는 것도 쉽지 않다. 뭘 볼까 고민하다 골라서 봤는데 재미있는 영화면 다행이다. 책도 제목에 낚여 구입하고 읽고 난 뒤에 후회하는 겨우가 있다. 영화도 예고편만 보고 선택을 잘못해서 시간만 낭비할 때도 있다. 그래서 설 연휴 때 무난히 볼 수 있는 영화 한 편을 소개할까 한다. 프랑스 영화 " 완벽한 거짓말 "이라는 영화다. 연인끼리 봐도 좋고 혼자 봐도 좋은 영화다. 단 어린 자녀와 같이 보는 것은 추천하지 않습니다.
▒ 프랑스 영화 " 완벽한 거짓말 " ▒
완벽한 거짓말 2017.08.24
【 간단한 줄거리 】
주인공 마티유 26살에 이삿짐센터에서 일하면서 작가를 꿈꾸는 작가 지망생이다. 글을 쓰고 출판사로 보내지만 번번이 출판할 수 없다는 메시지만 받는다. 보낸 글 중에 마음에 안 드는 부위를 고치면 출판할 수 있는지 물어보며 내가 쓴 글이 출판되길 절절하게 바란다. 하루하루 이삿짐센터에서 일을 하면서 생계를 꾸려가며 글을 써 보지만 작가의 길은 멀기만 하다. 26살에 베스트셀러 작가가 되는 것은 영화가 아니라도 현실에서도 글 쓰는 천재가 아니라면 힘든 일이다. 그런데 천재도 아닌 것이 천재의 작가로 등극한다.
아쉽게도 출판이 불가능합니다.
"마음에 안 드는 건 얼마든지 고칠 수... 여보세요!! "
천재 작가가 되어버린 마티유
작가 지망생 마티유는 어느 날 가짜 천재 작가가 될 수 있는 기회가 온다. 여전히 이삿짐센터에서 하루하루 일을 하면서 살아간다. 이삿짐센터에서 오늘 맡은 일은 35년 동안 홀로 살다가 돌아가신 할아버지 짐을 정리하는 일이다. 가구는 자손 단체로 보내고 사용하던 휠체어는 요양원을 보내며 나머지는 새로 입주할 수 있게 깨끗이 치우고 정리하면 되는 일이다. 짐 정리하는 던 중에 오랜 된 일기장을 발견하게 되는데 이 일기장이 그냥 일기장도 아닌 작가 못지않은 굉장한 글 솜씨의 일기장이었다.
작가 지망생인 마티유가 몇 장 읽어봐도 이거다 싶었다. 특히 여기 35년 동안 사신 할아버지는 가족도 아무도 없고 평생 혼자 살다가 돌아가셨다. 일기장을 가지고 집으로 와서 그대로 타이핑하고 제목까지 정해서 출판사로 보낸다. 출판사에서 보기 드문 이야기 소재라 즉시 마티유에게 전화를 하고 출판 계약을 한다. 책이 출판되고 한 권의 책으로 대박 난다. 하루아침에 유명 작가 되면서 스타 작가로 등극한다. 여기서부터 이야기 전개가 된다
【 결과 】
세상살이가 그렇게 쉽게 이루지면 얼마나 좋을까. 노력하지 않고 출세한 결과는 밝지 않다. 로또로 벼락부자의 말로는 원래 자리로 돌아간다. 거짓으로 천재 작가가 됐지만 그 생활은 길게 가지 않는다. 한 작품으로 유명 작가가 되었다면 다음 신작이 나와야 되는데 3년 동안 신작이 나오지 않는다.
더군다나 출판사에 신작 계약금까지 받았지만 글은 써지지 않고 출판사에 독촉까지 받는다. 가짜의 인생은 내리막으로 달리면서 아무도 모를 것 같던 비밀도 비밀을 알고 있는 사람이 나타난다. 그것도 비밀을 알고 있는 자에게 협박까지 당한다. 개인적으로 나도 그렇고 우리 아들에게 항상 하는 말이 있다. 쉽게 이루려 하지 마라. 노력하지 않고 얻은 결과에 대해 반듯이 대가가 따른다고...
협박까지 당한다.
죽은 사람의 기억을 훔치다니…
【 완벽한 거짓말은 없다 】
완벽함을 가장하기 위해 일기장까지 불에 태워 흔적을 없앴다.
가짜 작가 흉내 내기 위해 유명 작가들 인터뷰 영상을 보며 말하는 말투까지 거짓으로 흉내 낸다.
유명 작가들 흉내 내기...
완벽함을 위하여 일기 속에 시대 상황까지 익힌다.
1958년 알제리 개혁 작전 .... 1961년 4월 21 밤 쿠데타...
완벽한 거짓으로 가짜가 진짜로 되어가는 것은 생각처럼 간단하지 않다. 가짜는 완벽하다고 하겠지만 어딘가 모르게 가짜의 면이 나온다.
가짜 작가로 만들어준 일기장
가짜 인생은 언젠가 들통나고 끝은 안 좋다.
그렇지 않다면 세상은 불공평하다.
완벽한 거짓말 AA Perfect Man 2014 PeA Perfect Ma
nrfect Man
【 영화를 보고 난 후... 】
내가 영화 속 내용처럼 현실이라면 어땠을까?
영화에서 주인공 마티유가 어느 계기로 갑자기 스타 작가가 되었다. 내가 주인공이라면 차라리 인기에 치중하지 않고 책 판매 수익금을 알차게 모아 놓던가 차기작을 준비했으면 어땠을까 싶다. 영화에서 가짜가 스타가 되어 계속에서 잘 되는 과정을 담았다면 영화의 재미를 상실했을 것이다. 완벽한 거짓말로 가짜 천재 작가의 끝이 어떻게 되는지 보여주는 영화 다. 영화이지만 지옥과 천당을 맛보았으면 다시 작가로 돌아가 글을 쓴다면 더 멋진 작품이 나오지 않을까 생각해 본다. 이 영화에서 교훈이라면 " 가짜는 언젠가 들통난다"이다
" 가짜는 언젠가 들통난다. "
"했더라면"  
후회하지 말고 하고 싶은 것 있으면 하고 살자  
(자전거,낚시,여행)
프로필
^
서재안에 글 181
대강의 줄거리를 요약하면 청소부이자 소설가 지망생인 '마티유'가 죽은 사람의 집을 청소하면서 발견한 일기장을 토대로 소설을 쓰기 시작했고, 그걸 마치 자신의 머릿속에서 창작된 것처럼 거짓말을 하기 시작하는 이야기이다.
자네는 정말 대단한 사람이야.
완벽한 거짓말 中
마티유가 훔친 일기장으로 소설이 대박 나자 모든 사람이 그렇게 생각했다. 특히 앨리스의 아버지가 저 말을 했을 때가 가장 인상 깊었다.
마티유 입장에서 자신이 그토록 꿈에 그리던 소설가가 됐고, 완벽하게 보이려고 큰 노력을 했는데 사실은 이 모든 게 거짓임을 알게 된다면 자신이 그동안 누렸던 호화스러운 생활, 자신이 그토록 사랑하고 동시에 동경했던 앨리스에게 본인의 실체가 들킬까 두려워 그들이 기대하는 사람이 되기 위해 많은 거짓말을 했을지도 모른다.
자신의 정체를 아는 사람이 하나둘 생기고, 그를 감추기 위해 거짓말, 살인을 저지르고 모든 것이 밝혀질까 봐 자신도 죽은 것처럼 위장한 마티유.
난 그들이 생각한 만큼 대단한 작가가 아니야
완벽한 거짓말 中
사실 완벽해 보이려고 누구보다 노력했던 건 본인이다. 하지만 사람들의 기대가 클수록 자신이 견뎌야 했던 무게는 점점 늘어났고, 자신의 속마음을 처음으로 말했던 것 같아서 인상 깊었다. 어쩌면 앨리스에 대한 사랑만큼은 진심일지도 모르겠다.
이 영화에서 가장 좋았던 것이 결말인데, 다수의 우리나라 영화나 드라마에서 '거짓말' 하면 거의 권선징악으로 끝나서 좀 거의 비슷한? 결말이었던 것 같은데 '완벽한 거짓말'은 영화 제목 그대로 주인공의 완벽한 거짓말대로 흘러갔다.
사람을 죽이고 자신이 죽은 것처럼 위장한 마티유는 자신을 숨기며 일을 한다. 서점 안에 자신이 앨리스에게 남긴 소설, 그리고 자신의 아이를 안고 있는 앨리스를 보게 된다. 하지만 자신은 이미 거짓말로 인해 죽은 사람이 돼버려 이들을 창문밖에서만 보고 뒤돌아가며 영화는 끝이 난다.
거짓말로 사랑, 명예, 호화스러운 일상을 얻고, 또 거짓말로 자신을 잃게 되는 영화였다. 그가 저질렀던 일들에 대한 법적 처벌은 없었지만, 자신의 완벽했던 거짓말로 인해 자신이 사랑하는 사람과 아이 앞에도 나타날 수 없는 신세가 어쩌면 자신에게 가장 큰 벌이 아니었을까.
엄청난 잔인한 장면도, 깜짝 놀랄만한 장면도 없지만 보는 내내 집중하게 됐고, 가볍게 보기 좋은 영화였다.
소소한 기록들  
프로필
^