안녕하세요, 영소남입니다. 여자친구의 거리 두기 통보와 함께 38일째 연락 두절인 여자친구의 연락을 기다리며 안절부절하기도 하고, 가족들과의 식사에서 축사 부탁을 받게 되자, 어떻게 하면 부담감 백 배인 축사를 하지 않을 수 있을지 상상을 펼치는 인물 '아드리앵'. 그러한 인물을 바탕으로 이어나가는 영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법>이 국내 개봉을 앞두고 있습니다. 그래서 오늘은 시사회를 통해 미리 만나보고 온 이 영화의 후기를 작성해 보려고 하는데요. 누구나 다 행동하기 전, 혼자만의 상상에 빠져본 적이 있으실 텐데, 그러한 감정을 통해 특별한 공감대를 형성하고 싶으시다면 오늘의 영화를 주목해 보시길 바라겠습니다.
연애가 어렵고, 관계에 서툰
우리를 위한 이야기
영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법> 스틸 컷
"우리의 사랑 괜찮은 거니?", 영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법>은 여자친구의 거리 두기 선언으로 38일째 잠깐 솔로가 된 낭만주의 연애남 '아드리앵'이 갑작스럽게 누나의 축사까지 준비하게 되면서 겪게 되는 유쾌한 해프닝을 담고 있습니다. 여자친구와의 관계에 대한 이야기와 여러 사람들 앞에서 '축사'를 하기 위해 자신만의 방식으로 준비하는 이야기 등 전개 방향이 딱 두 가지로 구성되어 있어서 보기 편했는데요. 이야기 전개 방식이 단순하면서도 매력적이기에 누구든 편하게 공감할 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.
초반에는 자유로운 영혼을 가진 것만 같은 아드리앵의 여자친구 '소니아'가 '아드리앵'에게 거리 두기를 선언한 이유가 뭔지 궁금했다면, 후반부로 갈수록 38일째 연락이 없는 여자친구 때문에 불안한 모습과 많은 사람들 앞에서 '축사'를 해야 하는 부담감에 짓눌린 소심한 아드리앵의 시점에 이입이 되면서 이야기를 따라가 볼 수 있었는데요. 특히 이별 통보도 아니고 갑자기 거리 두기 통보를 받은 '아드리앵'의 행동 변화가 참으로 찌질하게 그려지지만 어쩌면 현실적인 사람의 감정을 담아낸 것 같아 한편으론 공감할 수 있었습니다. 분명히 연애가 어렵고 사람과의 관계가 서툰 분들이 계실 텐데, 그러한 분들을 위해 이 영화는 용기와 희망을 건네주는 만큼 공감대를 형성해 보면 좋을 것 같습니다.
모든 이야기의 중심은
'아드리앵'의 시점으로!
영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법> 스틸 컷
모든 이야기는 '아드리앵'의 중심으로 이루어져 있습니다. 자신에게 닥친 일을 자신만의 방식대로 상상하기도 하는 모습과 함께 오로지 그의 시점과 방향으로 이야기가 흘러가는데요. 개인적으로 저는 이 방식이 너무 신선했습니다. 또한 이 영화는 온 가족이 함께 식사하는 장면으로 처음부터 끝까지 이야기를 이끌고 가는데, 같은 플롯과 연출이 반복되면 지루해질 수도 있는 설정임에도 불구하고, 그 식탁이라는 작은 공간에서 가족애와 가족들과의 관계, 그리고 '아드리앵'의 서사와 성장을 모두 담아 주어서 인상적이었는데요.
오로지 그의 시점으로 이야기가 전개가 되니, 내가 직접 '아드리앵'이 된 듯한 기분이 들기도 했고, 내가 하고 싶은 말과 상상을 직접 대변해 주는 느낌도 들어서 좋았습니다. 여러분도 '아드리앵'처럼 분명 가깝다고 느껴지는 사이지만 막상 들여다보면 그 사람에 대한 자세한 건 잘 알지 못하는, 가깝지만 멀게만 느껴지는 그런 인물이 있을 겁니다. 그러한 설정을 가지고 혼자만의 망상과 상상에 빠지는 아드리앵의 모습을 보면서 '나' 자신을 되돌아 보기도 했는데, 이런 문제의 결정적인 이유는 아드리앵처럼 '소통의 부재'라고 생각하는데요. 영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법>을 보면서 여러분도 상대방에게 먼저 용기 내어 다가가 관계를 회복하고 더 깊이 있게 만들어 보는 것은 어떨까요. 분명 상대방도 그러한 용기에 고마움을 느낄 겁니다.
프랑스식 코미디?
취향 제대로 저격한다
영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법> 스틸 컷
개인적으로 저는 프랑스 영화의 유머 코드가 잘 맞나 봅니다. 그냥 무분별하게 웃기는 슬랩스틱 코미디가 아닌, 무언가에 비유하기도 하면서 웃기려는 의도가 분명해서 그런 걸까요. 영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법>은 프랑스 코미디의 정석을 보여줍니다. 식탁 위에서 오로지 '아드리앵'이 혼자 '대사'를 통해 쉴 틈 없이 웃겨 관객을 사로잡아 주는데요. 생각보다 이 유머 코드가 취향에 맞으신 것 같은 분들이 많더라고요. 영화를 볼 때 극장이 관객들의 웃음으로 가득 찼습니다.
무엇보다 배우들의 표현력이 대단했습니다. 우리나라와 정서가 잘 맞지 않는 포인트가 있음에도 불구하고, 상황과 대화에 빗대어 풍부하게 표현해 주어 이야기에 더 몰입할 수 있었고, 웃음 포인트가 나올 때마다 웃을 수 있었던 것 같은데요. 그중에서도 주인공 아드리앵을 연기한 배우 뱅자맹 라베른의 대사량이 어마어마한데, 주어진 모든 대사를 맛깔나게 표현해서 더 풍성하게 보였습니다. 이 외에도 눈여겨볼 만한 것은 식탁 위 겉으로만 봐도 서로 다른 것 같은 MBTI 성격과 특징을 지닌 '아드리앵'의 가족들. 아드리앵 옆에서 폭풍 수다를 보여주는데, 인물들이 하나같이 귀엽고 사랑스러워서 불편한 부분 전혀 없이 끝까지 미소가 가득했던 것 같습니다. 프랑스 영화를 접해보지 않은 분들이나, 프랑스 표 유머를 걱정하시는 분이라면 전혀 걱정 없이 유쾌한 발걸음으로 보고 오셔도 좋을 듯싶어요.
인생은 보조 바퀴 없는
'자전거'와 똑같다
영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법> 스틸 컷
"그리고 넘어지는 거 별거 아니야. 앞으로도 계속 그럴 걸 아마도 자주. 인생은 보조 바퀴 없는 자전거랑 똑같아". 영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법>에 등장하는 대사입니다. 평소에도 영화 속 대사가 마음을 울린 적이 많은데, 저는 이 작은 대사가 진심으로 와닿았는데요. 여러분에게 인생이란 무엇인가요. 혼자서 그리는 것? 누구도 바꿀 수 없는 것? 저는 무너지고, 떨어져도 꾸준히 앞으로 나아가는 게 바로 인생이라고 생각합니다. 그래서 이 대사가 와닿았던 것 같고요.
저는 이 대사를 듣고, 보조 바퀴 없는 '자전거'를 타고 달리다가 넘어져도 일어나 다시 앞으로 나아가는 것처럼, '인생'도 달리다가 넘어져도 다시 앞으로 나아가고, 어느 순간부터 중심을 잡아 넘어지지 않고 올바르게 나아가는 것이라는 인생에 대한 소중한 메시지를 전달받을 수 있었는데요. 영화 속 아드리앵 또한 보조 바퀴같이 누군가가 중심을 잡아주지 않아도, 혼자서 생각하고 그 생각대로 나아가는 모습을 보여주는데, 여러분도 이 영화를 보면서 꾸준히 넘어져도 다시 일어나 생각하고 나아가는 아드리앵을 통해 많은 걸 느껴보셨으면 좋겠습니다. 영화 속 대사와 같이 정말 넘어지는 거 별거 아닙니다. 용기를 가지고 다시 일어나, 자전거처럼 균형을 잡기 위해 움직이면 됩니다.
진정한 메시지는 마지막에!
<완벽한 축사를 준비하는 방법>
영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법> 스틸 컷
아드리앵의 변화와 자신만의 방법으로 축사를 준비하는 모습이 담겨 있는 초 중반은 과정에 불과합니다. 진짜는 '축사'를 진행하는 마지막 10분이었는데요. 자기가 정말 말하고 싶었던 진심과 과장하거나 꾸며낸 말이 아닌 속에서 나오는 말을 하는 아드리앵의 모습을 보면서 뭉클했달까요. 실수는 바로잡으면 되는 거고, 넘어져도 다시 일어나면 되듯이 여러분도 상대방에게 전하고 싶으신 말이 있다면 꾸밈, 과장 없이 마음에서 우러나오는 진실한 속마음을 전달해 보시길 바랍니다.
마지막 10분에 영화가 전달하고자 하는 메시지와 진정성이 모두 담겨 있어서 그동안의 이야기와 전개는 뭔가 빌드업 같은 느낌이 강했는데, 다양한 프랑스식 유머로 웃기다가 심리적으로 성장한 아드리앵의 모습을 보니 뭔가 뿌듯하더군요. 사람 간의 관계는 소중합니다. 소통을 통해 소중한 인물을 놓치지 마시길 바라겠습니다. 이처럼 여자친구의 거리 두기 선언으로 38일째 잠깐 솔로가 된 INFP 낭만주의 연애남 '아드리앵'이 누나의 결혼식 축사를 준비하며 겪는 유쾌한 해프닝을 그린 무한 상상 로맨틱 코미디 프랑스 영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법>은 다가오는 5월 19일 국내 개봉을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
5,108
30,792,625
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 로랑 티라르
출연 : 벤자민 라베른헤, 사라 지로도, 카이안 코잔디 外
관람일 : 2022년 4월 29일 (2022-51)
개봉일 : 2022년 5월 19일
PM 5:24 | 연애 거리두기 38일째, 소니아에게 문자를 보냈다. PM 6:56 | 소니아가 문자를 확인했다. PM 8:07 | 소니아의 답장은 여전히 없는데 눈치 없는 누나와 예비 매형이 내게 결혼식 축사를 부탁한다. 다양한 방법으로 축사를 망치고 모두의 원망을 듣는 나의 미래가 눈앞에 보이는 것만 같아 두렵다. 그나저나 소니아는 왜 문자 답장이 없을까? 연애가 복잡한 나! 사람들과 섞이기 어려운 너? 관계가 서툰 우리 모두를 위한 공감 로맨스♥
영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법> 리뷰
5월 17일 개봉하는 프랑스 로맨틱 코미디 영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법>을 극장에서 앞서 만나고 왔습니다. 국내에서 '꼬마 니콜라' '업 포 러브'같은 작품으로 시네필에게 사랑받았던 로랑 티라르 감독의 영화로, 2020년 칸 영화제 공식 초청작이기도 한 영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법>입니다. 사실 칸 출품이라고 해서 조금 무겁지 않을까 싶었는데 예고편 공개될 때부터 영화가 참 따뜻해 보이는 로맨스 영화라서 눈길이 갔는데요. 역시나 영화 보면서 굉장히 5월과 어울리는 근사한 로맨스 영화 한 편이 맞구나 싶더랬죠. 시사회 반응도 굉장히 위트가 넘치는 웃음꽃 바다였다고 할까. 이 영화 요즘 유행하는 MBTI를 각 캐릭터에 대입해서 유형별로 소개를 하던데 굉장히 찰떡같다는 생각이 들어서 왜 다들 'MBTI MBTI' 그러는지 알 것 같더군요. 사랑도 가끔은 쉬어야죠. 긴 연애 끝에 여자친구 소니아가 어느 날 지쳤다며 잠시 휴식기를 갖자는 제안을 아드리앙에게 했고 38일의 시간 동안 여러 감정들을 오가며 버티고 버티던 아드리앙이 가족과의 저녁 식사 자리에서 벌어지는 이야기를 그린 작품입니다.
우리 사랑 달콤하게 아무 이상 없었는데. 왜 그녀가 갑자기 휴식기를 갖자고 그랬을까요? 38일의 헤어짐의 시간 동안 아드리앙의 머리는 너무나 복잡했습니다. 처음엔 자신의 잘못을 회개하며 스스로에 좌절하다가, 다시금 우울함의 나락 끝에 분노하다가 마침내 희망의 끝자락을 잡고 바들바들 거리는 3단계를 거치며 아드리앙은 간신히 이성의 끈을 쥐고 있습니다. 성격이 워낙 소심 유형의 인물이라 속 시원한 한방을 기대하기 어려워 보이고요.
38일이란 시간 동안 연락 한번 없는 소니아가 야속하기도 하고 섭섭하기도 하고 그럼에도 너무나 그녀를 사랑하고 있다는 것을 확인할 수 있었던 시간. 안부를 묻는 문자도 시크하게 하지 않기로 했는데 그리움에 사무쳐 견딜 수가 도저히 없던 아드리앙은 결국 본능에게 이성이 지면서 정확히 38일 만에 문자를 보냈습니다. 그리고 그녀. 1시간 11분이 지났는데 아직 문자 확인을 하지 않고 있습니다. 초조합니다. 초조해서 돌아버릴 지경인데 지금,
가족 모임을 하고 있습니다. 시시껄렁한 이미 앞으로가 예상이 되는 가족들의 불 보듯 뻔한 이야기와 불 보듯 뻔한 리액션을 다 알고 있는데 그저 마네킹처럼 가족 앞에서 하하 호호 장단을 맞추고 앉아 있어야 합니다. 내가 지금 웃고 있지만 웃고 있는 게 아니란 말이에요들! 지금 소니아가 내 문자를 1시간 11분째 확인하지 않고 있단 말이라고요!
빤하게 예상되던 가족 식사의 끝을 향해가는데 그런데 예상치 못한 곧 매형이 될 사람에게 축사를 부탁받습니다. 안 그래도 소심한 나! 말 재간도 없는 나에게 축사라고? 머리를 굴려 축사의 자리를 떠올려봐도 도저히 답이 안 나와요. 괜히 분위기 좋은 결혼식을 나 때문에 망치는 게 아닐까 아직 벌어지지 않는 일을 온갖 근심을 다 붙여 걱정하는 아드리앙.
아 그런데 잠깐. 소니아가 방금 내 문자를 확인했어요! 됐어, 그녀에게 무슨 일이 있는 건 아니야! 비로소 안도를 하지만! 거의 혼자서 독무대처럼 영화를 휘젓고 다니는 아드리앙의 소심한 성격은 때론 유쾌한 웃음을 유발하고 때론 뭉클한 진심을 보이기도 하지만,
그럼에도 영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법>에서 아드리앙의 계속되는 상상의 날개는 너무 걱정만 많아서, 너무 소심쟁이로만 보여서 답답해 보이는 캐릭터이기도 합니다. 왜 여자친구 소니아가 아드리앙에게 잠시 휴식기를 갖자는 말을 했는지 그 의도가 조금 보이기도 하는 거 같아서요.
희비. 소니아가 내 문자 확인만으로 안도가 될 줄 알았는데 문자를 본 그녀 답장을 줄 생각을 또 안 합니다. 그러니 또 초 초해지는 아드리앙. 혹시 나에게 하고 싶은 말이 없는 건지. 아니면 나에게 지쳐버렸는지. 혹은 문자를 보다가 운전 중에 사고라도 난건 아닌지. 별별 상상의 날개가 펼쳐지고.
그럼에도 설컹 덜컹거리는 가족의 저녁 식사 자리는 여전합니다. 프랑스 영화답게 왁자지껄 수다 삼매경의 그들. 엄마 아빠 누나 예비 매형까지 모두가 다 즐거워 보이는데 평온한 얼굴을 하고 있지만 아드리앙의 폭주하는 머릿속은 지금의 상황을 정리하기 바쁩니다. 너무 남발하는 그의 상상력에 조금 심드렁할 때쯤이 되면 다시 한번 소니아에게 ?가 있는 문자를 하게 되고.
영화는 언제 그랬냐는 듯 소심한 드라이브를 즐기던 아드리앙이 이 가족을 얼마나 사랑하고 있는지 존경하고 있는지 소심이란 그릇으로 바라보기엔 얼마나 세심하고 살뜰한 가족의 일원인지를 보여줍니다. 그리고 소니아를 얼마나 사랑하고 있는지도요. 영화를 보면서 고개가 끄덕여질 만큼 나도 몰래 손뼉을 꽉 쥐고 마음을 무장해제 시켜놓고 빨리 소니아가 아드리앙에게 문자 한통 넣어줬으면 하고 있더라고요.
그래서 소니아가 문자를 했냐고요? 에이 그것까지 알려주면 반칙이죠. 유쾌한 웃음과 행복한 로맨스가 담뿍 들어 있어서 5월과 굉장히 근사하게 어울리는 로코 한편이 아니었나 싶었던 영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법>이었습니다. 따뜻한 봄에 팝콘 와그작 씹으면서 마음마저 상큼해지는 이 프랑스 로맨틱 코미디 영화 한편 어떠신가요? 리뷰는 여기까지 하겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사해요 :)
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,925
44,765,669
◀ 2024.08 ▶
월별보기