비장의 무기를 장착하고 있다면
얼마나 살기 편할까?
"척 보면 압니다"라는 식의
궁예 관심법처럼 말이다.
인간관계에서 주도권을 확실하게
쥘 수 있을테니까.
할리우드 영화 '왓위민 원트
(What women want)'는 바로
그런 점에 착안했다.
(영어 원제의 3개 단어가 모두
w로 시작하는 게 재밌다.
그래서 입술을 세번 동그랗게
모아야 정확한 소리를
낼 수 있다 ㅋㅋ)
광고기획자인 남주 마샬(멜 깁슨 분)은
회사 승진에서 탈락한 뒤 명예회복을
위해 여성 광고상품 기획에
그야말로 '몸'을 바친다.
여성이 되어 보기로 결심하고,
스타킹이다 뭐다 여성 코스튬으로
차려입는 것도 모자라
메이크업까지 시도해 본다.
영화 [브레이브하트 Braveheart] 에서
용맹스러운 스코틀랜드 전사로 나와
"freedom"을 절규하듯 외치던
깁슨의 파격적 변신이 아닐 수 없다.
다시 영화로 돌아와서...
그런데 아뿔사, 그는 다소 우스꽝스러운
사고로 아주 특별한 능력을 획득한다.
영화 감독들은 멀쩡하던 사람에게
초능력을 부여하기 위해
주인공에게 교통사고를 나게 하거나,
추락해서 머리를 다치게 하거나,
그것도 아니면 로또에 맞을 확률보다
높다는 낙뢰를 맞치는 일까지
서슴지 않는다.
이 영화에선 과연 어떤 기발한
사고가 동원됐는지
직접 확인해 보시길!
깁슨에게 여성의 마음 속 심연에서
나오는 목소리를 들을 수 있는
능력을 부여한 것은
자신의 얼굴과 재력, 지위만 믿고
"오빠는 직진이야"라며
남성우월주의자(male chauvinist)처럼
행동해 왔던 그에게 여성의
가려운 곳을 긁어줄 수 있는
배려심과 센스라는 날개를
달아준 격이 됐다.
그래서 매일 껄떡대다 헛물만 켜기 일쑤였던
커피숍 미녀 여종업원의 마음을 잘 읽어서
원나이트 스탠드로 밤을 하얗게
불싸지르기에 이른다.
내친 김에 자신의 승진 기회를
가로채 간 여성 상사
달시 맥과이어(헬렌 헌트 분)와도
연분이 싹튼다.
처음에는 회사에서 경쟁관계여서
부정적 감정을 가졌던 깁슨은
어느새 광고기획 콜라보 작업을
하면서 헌트의 매력에 흠뻑
빠져들게 된다.
참고로 헌트는 이 영화보다
3년전 쯤 개봉한
"이보다 더 좋을 수는 없다
(As good as it gets)"에도
여주로 출연해서 여러 영화를
섭렵해 본 사람들은 다소
헷갈릴 수도 있겠다.
어느 영화에 나왔든 헌트는
매력적이고 지적이고
한몸매한다는 사실만큼은
변함이 없다.
영화는 우여곡절 끝에 '교훈'을
남기는 쪽으로 결론을 낸다.
의외로 할리우드 영화들이
계몽주의적이다. ㅎㅎ
일단 모든 초능력 획득자는
다시 평범하고 멀쩡한 사람으로
돌아간다는 공식도 답습한다.
개인적으로 내가 얻는 교훈의 내용은
이렇다.
"사랑할 때는 여성의 목소리에
귀 기울이지 말고, 내 심장의 소리에
귀를 기울이라"는 것이다.
남성 여러분들 마음에 잘 새기시길!!!
PS = 영화에선 이랬던 멜 깁슨은
10년뒤 여자친구 옥사나 그리고리 에바와
피튀기는 법정다툼을 벌인다.
깁슨이 그리고리 에바를 폭행하고
갖은 욕설을 했다는 게 쟁점이었다.
`왓 위민 원트'의 교훈을 잘 지켜냈다면
벌어지지 않았을 수도 있는 송사였다.
Poor Gibson ㅠㅠ
글로 생각을 공유하고 싶습니다. 진화하는 글쓰기가 되도록 노력하려 합니다.
프로필
^
서재안에 글 29
오늘은 낸시 마이어스 감독의 영화<왓 위민 원트>
감상 후기입니다.
<왓 위민 원트> 감상 후기 순서로는
1. 줄거리
2. 명대사
3. 정보
4. 감상평
순서로 이어지겠습니다.
1.<왓 위민 원트> 줄거리
여자들 생각이 들려요.
<왓 위민 원트> 영화 시작은 평범하지 않은 가정에서 자라 공감이라곤 하나도 모르는 잘나가던 광고 기획자 닉 마샬(멜 깁슨)을 보여주며 시작한다.
오늘 닉은 상사가 보자고 한 말에 굉장히 들떠있다. 이유는 승진을 할 기회를 얻었다고 생각했기 때문인데,하지만 그의 예상과는 다르게 승진의 기회는 새로 들어온 달시(헬렌 헌트)에게 넘어간다.
달시는 경쟁 회사에서 좋은 성과를 인정받아 닉의 회사로 스카우트 된 것이며 높은 위치까지 올라간 것은 그녀의 천재적인 생각들 때문이다.
닉&달시는 처음 만난 시점부터 삐걱거리며 부딪히고 달시는 여성들이 사용하는 물건(립스틱&화장품 등)을 나눠주며 보고서를 작성해오라고 명령한다.
못마땅한 숙제를 풀어야 하는 닉은 물건들을 가지고 집으로 돌아와 물건들을 하나하나 발라보고 느껴보기 시작한다.
그러다 실수로 드라이기를 든 상태로 미끄러지게 되는데 그 사고로 신비한 능력을 얻게 된다.
닉이 얻은 신비한 능력은! 바로 여자들의 생각이 들리는 것!
여자가 원하는 걸 알면 세상은 당신 거다.
능력을 얻은 마샬은 실시간으로 들려오는 여자들의 생각 때문에 미쳐버릴 지경이다.
적응이 한 개도 되지 않고 혼란스러운 마음을 진정시키기 위해 아내와 이혼할 때 만난 전문의를 찾아간다.
그리고 능력을 믿지 않는 전문의 앞에서 능력을 보여준다.
전문의는 갑자기 생긴 능력이 엄청난 것이라며 능력을 이용하여 기회를 얻을 수 있다는 말을 해주고
닉은 능력이 쓸모없을 것이라는 생각을 완전히 바꾸어 자신의 자리를 되찾기로 한다.
그는 여자들의 생각을 완전하게 파악하여 회사 내 직원들에게 이쁨을 받기 시작하고 달시의 생각을
읽어내어 좋은 아이디어를 엄청나게 쏟아내기 시작한다.
그러다 나이키 회사에서 여성들로만 구성된 팀들에게까지 중요 계약건을 따내게 되며 달시의 위치는 점점 닉에게 밀려나기 시작한다.
결국 마샬에게 밀려 해고까지 당하게 된 달시,닉은 자신 때문에 해고당한 그녀에게 미안함을 느끼게 되고
모든 것을 되돌리기 위해 고군분투하게 되는데...
2.<왓 위민 원트> 명대사
여자가 원하는 걸 알면 세상은 당신 거다.
여자의 생각이 귀에 들려요
옳은 일에 늦은 건 없어.
3.<왓 위민 원트> 정보
감독
낸시 마이어스
장르
판타지, 맬로/로맨스
등급
15세 이상 관람가
러닝 타임
126분(2시간 6분)
네티즌 평점
8.50☆
스트리밍
티빙
출연진 정보
예고편 정보
4.<왓 위민 원트> 감상평
영화 <왓 위민 원트>는 낸시 마이어스 감독의 2000년도 개봉 작품으로 감독의 2번째 연출 작품에 해당합니다.
주연 배우로는 굉장히 매력적인 배우 멜 깁슨&헬렌 헌트가 출연하였으며 로맨틱/코미디에 걸맞은 좋은 연기력을 보여주기도 하였는데요.
이번 작품 또한 전 작품 <페어런트 트랩>처럼 밝은 분위기가 굉장히 좋았습니다.
뭔가 감독의 작품들은 어두운 느낌보다는 밝은 분위기를 이끌어가면서 잔잔한 감동을 그리고 마지막에는 따뜻한 여운을 남겨주는 것 같아요.
특히 이번 작품에서는 성격이 완전히 다른 남&여를 대비시켜가며 그들이 원하는 것이 어떤 것인가?
를 판타지+맬로/로맨스 장르를 적절하게 섞어 담백하게 담아냈는데요.
판타지 요소가 가지고 있는 아쉬운 결말이 걱정되기는 했지만 나름 깔끔한 개연성을 가지고 있어서
실망적인 부분들은 존재하지 않았습니다.
또한 낸시 마이어스 감독의 섬세하고 매력적인 미장센들이 특히 눈에 띄었는데요.
추후 작품에서도 감독의 섬세한 연출이 많은 덕을 보았던 것 같습니다.
네이버 평점 8.49&IMDB 평점 6.4점으로 해외에서보다는 국내에서 굉장히 높은 점수를 유지하고 있습니다.
개인적인 평점으로는 판타지 요소가 섞여있음에도 싱겁지 않았던 결말 부군이 마음에 들었으며 요즘 대두되고 있는 "대화가 잘되지 않는" 연인들이 본다면 괜찮은 여운을 남겨줄 수 있는 교훈까지 담고 있어 9.00점 이상의 점수를 줄 수 있을 것 같아요.
<왓 위민 원트> 영화 결말은 주인공은 달시와 사랑에 빠지게 됩니다.
달시는 자신의 마음을 알아주고 앞서가는 마샬에게 빠져들게 되었는데요, 여자의 생각을 읽을 수 있게 되어 새로운 사랑이 시작된 것뿐만 아니라 그동안 사이가 좋지 않았던 딸과도 굉장히 가까워지게 됩니다.
하지만 좋았던 시간은 가고 달시가 회사에서 해고되면서 그녀를 찾아가 모든 것을 고백하기로 합니다.
그전에 전부터 신경 쓰지 않았던 직원 한 명을 찾아가 좋은 기회를 주고 남자친구와 파티장에 간 딸을 만나 남자친구에게 차인 고민을 들어주는 등 이제는 여자들의 생각이 들리지 않아도 자연스럽게 그녀들의
마음을 공감하게 됩니다.
끝으로 달시에게 찾아가 그동안 능력을 활용하여 모든 아이디어를 훔쳤다고 고백합니다.
그의 고백에 처음에는 상처를 받았던 달시는 결국 사랑하는 마샬을 용서하는 결말로 끝이 납니다.
저는 해피엔딩 결말이 주는 작은 여운이 굉장히 좋았다고 생각합니다.
두주인공이 서로 바라는것이 공감&배려,인정&칭찬 일수도 있었겠지만 실제로 두 주인공에게 가장 필요한 어떤 것은 바로 사랑이 아닐까 생각됐기 때문이죠.
사랑=공감+배려+칭찬+인정이 합쳐진 결과물이지 아닐까? 생각되는 낸시 마이어스 감독의 <왓 위민 원트> 였습니다.
한 줄 평
남자는 인정을 여자는 배려를.
이미지 출처-imdb 영화 스틸컷 포토
안녕하세요 영화 인플루언서 깔뷰 입니다. 
 
깔끔한 영화 리뷰로 여러분들에게 좋은 정보를 나눠드리고 싶습니다. 
 
문의: fltmffltm@naver.com
프로필
^
269
173,028
영화 <왓 위민 원트 What Women Want, 2000> 는 이런 복잡한 여성들의 심리를 알 수 있다면?이란 유쾌한 전제가 깔린 영화다.
주인공 닉
<왓 위민 원트 What Women Want, 2000>의 주인공 닉은 현재 Sloane Curtis라는 이름의 광고회사에서 일하고 있다. 닉의 ex-와이프, 직장 부사수와 딸은 닉에 대해서 그닥 긍정적으로 평가하지 않는다. 그들의 평가를 종합해보면 남성들이 좋아하는 남성상이긴 했지만, 여성에게는 진지하지 못 했고, 한 번도 그들의 말을 제대로 들어본 적도 없었다. 여성들과는 시시콜콜한 농담이나 하며 가볍게 노는 것만 가능하고 그들과 진지한 관계까지 가는 것이 어려웠다고 말할 수 있겠다. 닉의 어머니는 라스베가스의 유명한 쇼걸이었고, 그 덕에 어려서부터 라스베가스 공연장 backstage에서 시간을 보내는 일들이 많았다. 닉의 어머니에게는 숱한 남자들이 있었고, 아버지가 없었던 닉은 어머니 주변의 strong men들의 영향을 많이 받았다. 간단하게 말해서 닉은 어려서부터 또래 친구들과의 관계가 아닌 어머니를 사이에 둔 사람들과의 관계에만 집중해왔다. 그것이 문제였다.
10대의 딸을 두고 있고, 이혼을 했다고 한다면 진지한 관계에 대해서 생각할 법도 하지만, 닉에게는 여전히 진지함이 없었다. 주변의 여성들이 자신에 대해서 어떻게 생각하고 있는지 아는지 모르는지 닉은 천하태평이었고 눈치도 없었다. 그래도 닉은 직장에서 상당히 인정을 받는 편이었다. 최근에는 creative director 자리로 승진까지 기대하고 있었다. 하지만 승진발표가 있던 날, 닉은 오히려 90년대 남성 시장이 위축되고 있으며 여성들이 시장의 중심이 되고 있다는 이야기를 들었다. 과거에는 사회 구성원으로 인정 받지 못 했던 여성들이 소비의 주체가 되고 있다는 말이었다. 그리고 경쟁업체에서 유능한 bitch 로 통했던 다시 맥과이어를 creative director로 고용했다는 소식을 들었다. CEO의 입장에서 소비의 주체인 여성의 마음을 잡기 위해서 여성 creative director가 필요하다는 입장이었고, 그러기에 닉은 성에 차지 않았던 것 같았다.
다시 등장
다시는 첫 만남부터 재수없었다. 다시는 지금 이 시대에는 여성들의 심리를 이용하지 않으면 광고 업계에서 생존하기 어렵다는 것을 꼬집으며, 여성들의 입장을 이해하는 연습을 할 수 있는 'Kit'를 준비해서 팀원들에게 선물했다.
다시가 준비한 Kit
'Kit'안에는 여성들을 위한 속옷, 립스틱, 스타킹 등이 들어있었다. 평소 여성들과의 관계에 전혀 문제가 없다는 자신감 때문이었는지, 자신의 자리를 빼앗겼다는 생각 때문이었는지, 닉은 이 Kit가 마음에 들지 않았다. 하지만 말은 잘 듣는 편이었던 닉은 그 날 저녁 Kit 안의 제품들을 사용해보기로 했다. 닉은 다시의 의도대로 여성용 헤어제품도 직접 사용해보고, 스타킹도 신어보고, 메니큐어에 마스카라까지 해봤다. 심지어 왁싱도 시도해봤다. 하지만 그런다고 해서 닉이 '여성의 입장에서' 생각할 수 있게 된 것은 아니었다. 그리고 젖은 머리를 말리려던 순간, 화장실에서 대차게 넘어지며 감전사고를 크게 당하게 되었다.
숙제 중
닉이 깨어났을 떄 닉은 큰 변화를 감지했다. 너무나 영화스럽게도 여성들의 생각이 그대로 닉에게 들리기 시작한 것이었다. 회사에 가는 길에 만나는 모든 여성들의 생각이 고스란히 들렸고, 평소 회사에서 농담따먹기를 하던 동료들이 실제로는 닉을 경멸하고 있었다는 사실과, 부사수가 자신이 능력에 비해 하찮은 일을 하고 있다는 생각으로 불만을 갖고 있다는 사실도 새롭게 알게 도었다. 그나마 다행인 것은 다시의 생각도 알게 되었다는 사실이었는데, 다시는 새로운 회사에서 creative director로 일하게 된 것에 대해서 상당히 부담스럽게 생각하고 있다는 사실이었다. 너무나 불편했던 닉은 자신이 ex-wife와 이혼을 할 때 도움을 받았던 상담가를 찾아가봤다. 상담가는 불안해보이는 닉의 말을 당연히 믿지 못 했지만, 닉이 자신의 마음을 그대로 말로 옮기는 것을 경험하고 나서 그의 말을 믿기 시작했다. 닉은 여성들이 생각이 더 이상 들리지 않길 바랐지만, 상담가의 제안은 상당히 새로웠다. 그녀는 심지어 프로이드까지 평생 알고 싶어했던 'what women want'라는 문제를 해결하는 사람이 되어보라는 제안을 했다. 그녀는 매우 지혜롭고 능력있는 사람이었던 것 같다.
기분 좋아짐
그리고 상담가의 제안 덕분에 닉의 생활은 180도 바뀌게 되었다. 여성들이 어떤 생각을 갖고 있는지 알게 되니 그들과 대화하는 것이 편해졌고, 편협적인 생각으로 표면적인 관계 밖에 형성하지 못 했던 닉의 인간관계가 바뀌기 시작했다. 그 전에는 여성들의 일부문에 관해서만 관심을 갖고 나머지는 무시하기 바빴는데, 그들의 심리가 들리기 시작하니, 그것을 듣기 위해 고군분투했고, 그 심리를 읽어주며 제대로 된 인간관계를 하기 시작했다. 즉, 제대로 쌍방의 의사소통이 제대로 되기 시작했다고 보면 되겠다. 이들이 어떤 학교를 졸업했고, 어떤 꿈을 갖고 있는지, 남편과의 관계는 괜찮은지, 남자친구는 어디에 살고 있는지 관심이 전혀 없었다가 이제야 이들 틈에 어울리며 이들의 고민을 들어주고, 괜찮은 조언까지 해주게 되었다. 닉은 그저 얄팍한 인간이라며 불만을 갖던 이들은 이제 이꺼이 닉과 이야기하는 시간에 동참했고, 자신들의 이야기를 진심으로 들어주는 닉에게 사소한 것이라도 해주고 싶어했다.
또 한 가지 '큰 변화'는 ex-wife와의 사이에서 낳은 사춘기 딸 알렉스와의 관계였다. 알렉스는 아빠에 대해서 '한 번도 제대로 이야기를 들어준 적 없는 사람'으로 인식했었다. 닉도 알렉스를 그저 어린 딸로만 봤고, 알렉스가 어떤 고민을 갖고 있는지, 요즘 관심사는 무엇인지 물어본 적도 없었다. 하지만 이제 알렉스의 심리가 들리게 되니 알렉스가 사춘기를 겪으며 어떤 남자친구에게 관심을 갖고 있는지, prom 계획은 어떤지, 어떤 prom dress를 입고 싶은지 기타 등등 신경을 쓰게 되었다.
다시 생각에 집중
하지만 다시의 관계에서는 그 능력이 조금은 부정적으로 작용했다. 유능한 다시의 생각을 먼저 읽어내고, 자신의 의견인 것처럼 자연스럽게 의견을 제안하며 다시의 능력을 빼앗았기 때문이었다. 하지만 그와 동시에 다시의 진심을 알게 되면서 다시에게 관심이 생기게 되었는데, 이미 다시의 능력을 악용하고 있었기 때문에 이 감정이 유쾌한 것만은 아니었다.
happy ending
영화 <왓 위민 원트 What Women Want, 2000>는 여성들이 무엇을 원하는지 그 심리가 들리게 되었다는 위트있는 소재가 사용된 영화인데, 그것보다 중요한 것은 '제대로 된 대화 방법'이었던 것 같다. 대화는 확실히 독백과는 다른 것이다. 말하는 사람이 있고, 듣는 사람이 있을 때 대화가 가능하다. 그리고 듣는 사람이 있다는 말은 말하는 사람이 무엇을 말하고 있는지 '들어주는' 사람이 있다는 말이다. 하지만 수 많은 인간관계에서 이 대화의 부재로 인한 갈등을 겪는다. 닉이 영화 초반에 겪었던 것처럼 만약 자신이 해야할 말에만 집중하고 상대방의 말은 제대로 귀 담아 듣지 않는다면 명확하게 이야기해서 대화를 하는 것이 아니게 되는 셈이고, 이 과정으로는 제대로 된 인간관계를 형성할 수 없다. 영화에서처럼 상대방이 생각하는 바, 느끼는 바가 고스란히 말로 들리는 것은 불가능한 경험일 것이다. 하지만 적어도 어떤 생각을 하는지, 어떤 감정을 느끼는지 조금 더 관심을 갖는다면 지금보다는 제대로 된 인간관계가 가능하지 않겠나 싶은 영화였다.
영화를 편식하는 김그린티의 일주일에 영화 한 편은 보고싶은 블로그
프로필
^
서재안에 글 730
117
3,109,312
왓 위민 원트
What Women Want
요즘 OTT를 보면 시대를 거스르기라도 할 듯이 오래된 영화들이 많이 올라오고 있습니다. 그 이유를 생각해 보면 '명작이 많아서'겠죠?! 이번에 소개해 드리는 영화도 오래 되었지만 명작이라 할 수 있는 매력이 있는 로맨스 영화입니다. 어떤 영화인지 함께 알아 볼까요?! GO
❤️ 왓 위민 원트 소개 ❤️
미국 로맨스 영화
2001. 01. 13 개봉
영상 총 길이 123분
평점 8.50 입니다
낸시 마이어스
작품: 러브어게인, 인턴, 사랑은 너무 복잡해 등
주연
멜 깁슨 / 헬렌 헌트
그 외
마리사 토메이
마크 퓨어 스타인
로렌 홀리
주디 그리어
등등
세상에, 나 지금 여자들의 속 마음을 듣고 있는거야?!
광고 기획자 닉 마샬이 드라이기와 함께 욕조에 빠진 후부터 여자들의 속마음이 들리면서 일어나는 이야기
🎬 짧은 이야기 & 스포 🎬
한 때 끝발 날리던 광고 기획자 '닉 마샬'은 명성, 돈 무엇 하나 부러운 것이 없는 남자였습니다. 하지만 어느 날 승진의 기회를 경쟁사 직원에게 뺏기게 됩니다. 남자도 아닌 여자에게 말이죠.
그녀의 이름은 '달시 맥과이어' 입니다. 닉과 달시는 첫만남에서부터 서로를 경계합니다. 닉이 느끼는 달시는 남자들에게 엄청난 잔소리를 하며 달달 볶는 마녀였고 달시에게 낙은 오래된 사고 방식을 가진 남성우월 주의자로 밖에 보이지 않았죠.
달시는 강력한 소비력을 가진 여성들을 위한 제품 광고를 기획하는 팀을 만들고 그녀에게 밀리고 싶지 않은 닉은 여자를 이해하기 위해 자신이 '여자가 되어 보기'로 결심합니다. 여자처럼 코팩을 붙이고, 수분 함유 립스틱을 바르고 마스카라를 하고 스탁킹을 신어보는 등의 행위를 했습니다.
닉은 드라이기로 머리를 말리며 자신이 여자를 이해하고 그에 맞는 광고 기획을 할 수 있을거란 생각에 기분이 으쓱해져 있는데 꽈당! 욕실 바닥에 넘어져 정신을 잃고 맙니다.
다음 날 아침, 추근을 하는 닉에게 이상한 환청이 들리게 됩니다. 주위 여자들이 말을 하지 않고 있는데 그녀들의 속마음이 다 들리는겁니다. 이상하다 생각한 닉은 정신과 상담을 받고 그 의사는 닉이 일생의 전환을 맞게 될 사실을 알게 해줍니다.
닉은 자신의 특별하고 위험한 능력을 달시에게 써먹습니다. 달시의 모든 아이디어를 자신의 것인 듯 훔쳐서 상사로부터 다시 인정을 받게 되고 닉의 능력을 모르는 달시는 그의 매력에 빠져들고 그의 능력까지 인정하게 됩니다. 닉 역시 어느 사이엔가 그녀의 매력에 빠져들고 달시를 사랑하게 됩니다. 하지만 회사는 닉의 능력을 높이 사서 달시를 해고하기로 결정합니다. 이에 양심의 가책을 느낀 닉은 고민에 빠집니다.
결말
자신의 아이디어는 모두 그녀의 것이었다고 솔직히 회사에 말을 하고 그녀를 찾아가려고 합니다. 그 날은 비가 왔고 우연히 번개에 맞은 전기에서 불꽃놀이 같은 전기가 터집니다. 닉이 그것을 맞고 그의 능력이 사라집니다. 닉은 달시를 만나 말합니다
당신의 모든 공을
누군가가 가로챘다면?!
당신의 아이디어를 가져갔는데
당신이 몰랐다면?!
내가 했소!
달시는 자신이 복직되면 그를 자르겠다 말합니다. 그녀의 말에 그대로 돌아서는 닉. 돌아선 닉에게 달시가 말합니다.
'당신을 자르게 놔두지 마세요'
이렇게 해피엔딩으로 끝이 난답니다.
짝짝짝~~!!
예전에 봤던 영화이지만 다시 봐도 마음 설레게 만드는 영화입니다. 달시의 당당함과 자신보다 더 나은 사람을 인정할 줄 아는 큰배포와 솔직함까지 여자가 봐도 너무 멋진 여자였습니다. 닉은 처음엔 호감이 가지 않는 스타일이었지만 여자들의 목소리를 들으며 타인을 위하고 자신의 잘못을 받아들이 수 있는 사람이 되어가는 과정들 속에서 매력있는 남자가 되어 가는 모습이 너무 좋았습니다. 유쾌한 두 사람의 로맨스가 참 좋았고요. 멜 깁슨 과 헬렌 헌트의 매력이 잘 담긴 영화라 생각합니다
추천합니다!
영화리뷰 END
볼 수 있는 곳
시리즈온
쿠팡플레이
웨이브
유플러스모바일TV
티빙
왓챠
넷플릭스
[왓챠피디아 링크]
닉 마샬(Nick Marshall: 멜 깁슨 분)은 한 때 끝발 날리던 광고 기획자. 명성과 돈, 어느 하나 남 부러울 것이 없던 닉에게 어느 날 믿을 수 없는 시련이 닥쳐온다. 바로 승진의 기회를 경쟁사 직원에게 빼앗겨 버린 것! 그것도 남자가 아닌 여자 달시 맥과이어(Darcy Maguire: 헬렌 헌트 분)에게 말이다. 닉과 달시는 처음 만나자마자 서로를 경계한다. 닉에게 달시는 엄청난 잔소리로 남자를 달달 볶는 마녀일 뿐이며, 달시는 닉이 구닥다리 사고 방식을 가진 극우 남성우월 주의자로 밖에 보이지 않는다. 달시는 강력한 ...
pedia.watcha.com
지극히 개인취향
감사합니다♥
안녕하세요!! 
무비오타쿠 행복이 입니다 
저의 영화 리뷰관을  
찾아주셔서 감사합니다 
프로필
^
여러 가지 초능력을 얻을 수 있다면
어떤 능력을 얻고 싶으신가요?
비행능력? 투명? 순간 이동? 스피드? 독심술?
어렸을 때부터 저는 만약 내가 초능력을 얻는다면,
독심술을 얻고 싶었을 정도로 타인의 생각이 궁금했습니다.
저 사람이 원하는 게 무엇일까? 내가 하는 행동이 불편하지는 않을까? 등
소심한 성격으로 눈치를 많이 보는 저는 너무나 가지고 싶었던 능력이었는데요.
왓 위민 원트(What womem want)를 보고
그렇게 영화의 출연진, 평점, 등장인물 정보와 저의 개인적인 생각이 담긴 리뷰를
포스팅해 보겠습니다.
그럼, 라츠 고우!
01. 영화 정보
장르 : 로맨틱 코미디
감독 : 낸시 마이어스
개봉일 : 2001년 01월 13일 (한국)
러닝타임 : 127분
플랫폼 : 넷플릭스, 웨이브, 와챠, 티빙, 시리즈온
출연진 : 멜 깁슨, 헬렌 헌트, 마리사 토메이, 애슐리 존슨 외
평점
메타크리틱 : 스코어 47점 / 관객 점수 7.8점
로튼 토마토 : 신선도 54% / 관객 점수 54%
왓챠 : 3.5점 / 5점
IMDb : 6.4점 / 10점
02. 줄거리 정보
번뜩이는 아이디어로 광고계에서 유명세를 떨치던 닉 마샬은 승진의 기회에서 미끄러지며 패배감을 얻게 됩니다. 닉 대신 승진을 한 사람은 달시 맥과이어로 새로운 트렌드에 맞춰 새로운 아이디어들로 고객들과 회사 직원들의 마음을 차지하고 있는 떠오르는 신인이었습니다.
본인이 뒤처지고 있다는 불안감에 닉은 새로운 타겟층인 여성들의 마음을 알아보려 여자 분장까지 하면서, 여자들의 마음을 이해해 보려고 하는데, 생전 처음 입어보는 복장과 미끄러운 화장실 바닥의 조합으로 욕조로 미끄러지게 된 닉!!
떨어지는 헤어드라이어를 피하지 못하고, 그대로 감전되어 버립니다.
엄청난 사고를 당하고 일어나 보니,
다행하게도 몸에는 이상이 없었지만 이상한 환청이 들리기 시작하는데, 알고 보니 주위 여자들의 생각이었던 것.
그렇게 여성들의 생각을 확실하게 알아채는 광고를 하는 닉은 앞으로 어떤 행동을 할까요?
03. 등장인물 소개
프로이트는 죽는 순간까지도 이런 생각을 했다고 해요.
"여자가 원하는 것은 무엇일까?"
당신은 그걸 대답해 줄 유일한 남자예요
닉 마샬 (멜 깁슨)
성장 환경의 때문인지 이야기 초반 남성우월적이며, 마초적인 모습을 보여주지만 우연한 사고로 여성들의 생각을 듣게 되자 이를 이용할 수 있겠다는 생각과는 다르게 여성들을 이해하게 되면서 양심의 가책을 느끼게 됩니다.
당신은 활짝 핀 꽃이나 다름이 없어요.
달시 맥과이어 (헬렌 헌트)
닉과는 경쟁사에 있던 유능한 광고기획자로, 닉의 상사로 채용되어 닉과 만나게 됩니다. 워커홀릭으로 자신의 일을 사랑하며 열정적으로 임하지만, 자신의 생각을 읽는 듯한 아이디어와 말 주변으로 그에게 빠져들게 됩니다.
04. 명대사
달리기 전에 거울 앞에 서지 않듯이,
당신이 어떤 옷을 입었든 길은 신경 쓰지 않습니다.
섹시한 복장으로는 뛰기 불편하죠.
길은 당신이 립스틱을 발랐는지,
몇 살인지 신경 쓰지 않습니다.
당신은 남자보다 더 번다고 고민할 필요도 없고,
언제든 원할 때 길을 찾으면 됩니다.
데이트한 지 하루가 지났든, 몇 시간이 지났든 상관없죠.
길이 신경 쓰는 것은 오직 당신이 이따금 찾아와 준다는 것이죠.
나이키, 게임이 아니라 스포츠입니다.
찾아가기엔 너무 늦은 것은 아닐까?
아니 늦지 않았지. 옳은 일을 하는 것에 늦는 건 없어.
05. 개인 리뷰
이야기 초반 닉은 확실히 타인의 시선은 신경 쓰지 않는 모습들을 보여줬습니다.
권위적인 위치에서 권위적인 모습을 보여주는 전형적인 권위적인 남성의 모습을 보여줍니다.
자신의 딸 알렉스와 카페 바리스타인 롤라, 회사 직원들조차 그의 관심 밖이죠.
오로지, 그의 목표는 자신의 성공이었습니다.
그렇기에 부끄럽지만 분장을 해서라도 여성들의 마음을 알고 싶어 했으니까요.
자신의 상사의 위치로 온 달시조차 마음에 들어 하지 않았고
여성들의 생각을 듣는다는 이점을 이용해 이용하는 모습들도 보였습니다.
하지만, 영화가 지나가면서 닉을 타인들을 보기 시작했습니다.
자신이 면접을 봐놓고 기억하지 못하는 에린이 가장 대표적인 모습으로 보입니다. 스토리 초반의 가식적인
모습이 아닌 정말 순수하게 걱정돼 그녀에게 찾아가는 모습과 주위 직원들에게 말하는 방식들이
바뀌기 시작하죠. 초반과 중후반부의 말투나 표정들에서 변화가 느껴집니다.
이러한 점들이 영화를 보는 아주 중요한 포인트가 된다고 생각 듭니다.
영화 왓 위민 원트는 남성과 여성의 생각의 차이와 이해 그리고 성공에 관해 이야기합니다.
서로가 서로를 완전히 이해하지는 못해도, 온전히 그들의 생각을 받아들일 수 있게 된다면
우리의 삶은 조금 더 따뜻해지는 일상을 보낼 수 있지 않을까요?
영화 왓 위민 원트는 유쾌한 로맨틱 코미디라는 장르를 가진 이야기로, 남녀 성별 간의 이해와 사랑에 관해 매력적이고, 담담하게 표현되는 영화입니다. 2001년도에 개봉한 영화임에도 너무나도 재미있는 따뜻한 스토리로 온 가족들이 모여서 재미있게 볼 수 있는 영화입니다!
STUDIO_THEG.OODAY 
영상하고 있는 더지 
 
서로이웃 환영합니다 :-)! 
 
+ coroyano@naver.com
프로필
^
오늘 소개할 영화는
'왓 위민 원트'입니다.
이미지 출처 : 네이버
여자의 마음에 귀를 기울여보면!
왓 위민 원트
What Women Want(2000)
영화 왓 위민 원트 ost 명대사 정보 출연진 보러 가기 평점 줄거리 결말 리뷰
왓 위민 원트 정보
제목 : 왓 위민 원트
감독 : 낸시 마이어스
출연진 : 멜 깁슨, 헬렌 헌트
개봉 : 2001.01. 13
등급 : 15세 관람가
장르 : 멜로, 코미디
국가 : 미국
러닝타임 : 123분
네이버 평점 : 8.49
보러 가기 : 시리즈 온, 티빙, 웨이브, 왓차, 넷플릭스
OST, The Temptations - Night And Day
https://youtu.be/TLGxYS8X5gM
예고편
줄거리
중년의 이혼남이면서 남성 우월주의에 빠져있는 닉 마샬(멜 깁슨)은 광고 회사를 다니면서 부장 승진을 앞두고 있다.
그런데 부장 자리는 경쟁사에서 스카우트한 달시(헬렌 헌트)에게 돌아간다. 시대가 변화하며 여성 상품이 핫이슈가 되면서 달시가 부장이 된 것이다. 달시는 첫날부터 직원들에게 여성 용품을 직접 사용해 보고 여성이 진정으로 원하는 것이 무엇인지 알아오라고 지시한다.
닉은 달시의 숙제가 맘에 들지 않지만 광고일을 사랑했기에 술을 마시며 코팩도 해보고, 매니큐어도 칠해보고, 마스카라에 왁싱도 해보고 스타킹까지 신어본다. 출에 취한 닉은 물이 담긴 욕조에서 씻다가 넘어지고 드라이기가 물에 빠지면서 감전이 되고 만다. 간신히 살아난 닉은 출근을 하는데 계속해서 환청이 들리기 시작한다.
그 환청은 다름 아닌 여자들의 마음의 소리다...
수없이 들려오는 여자들의 속마음 소리에 머리가 터질 것 같은 닉은 정신과 상담을 받아보는데...
별안간 이 능력을 활용하기로 결심한다.
닉은 달시의 속마음이 들리는 것을 이용해서 달시의 아이디어를 훔치고 그것을 자신의 것처럼 포장해서 상사에게 인정을 받기 시작한다.
하지만 달시는 자신의 속마음을 너무나 잘 헤아리는 닉에게 빠지게 되고... 닉 또한 달시에게 빠지게 된다.
둘은 그렇게 원하던 나이키 여성 광고까지 따내게 된다. 그런데 회사에서는 닉의 공을 높게 평가하며 아무것도 하지 못하는 달시를 해고하려고 하는데...
결말
달시는 해고를 인정하고 회사를 그만둔다. 양심의 가책을 느낀 닉은 달시의 집에 찾아가지만 달시는 만나 주지 않는다. 달시는 전 남편과도 한 직장에서 경쟁을 벌이다가 헤어진 트라우마를 가지고 있었기에 다시 또 그런 상황이 반복되는 것을 원치 않아서 닉을 피해 다닌다.
닉은 항상 극단적인 선택을 고민하던 여직원이 출근을 하지 않자 그녀가 걱정되어서 그녀의 집으로 가던 중에 번개를 맞는다. 그 이후로 여자의 마음을 읽는 능력을 잃게 된다.
닉은 달시의 집으로 다시 찾아가서 이제까지 자신이 이제까지 달시의 아이디어를 빼앗아 왔다는 사실을 고백하고 진심으로 뉘우치며 그녀에게 사랑을 고백한다. 그 말을 듣고 고민하던 달시는 닉의 진실한 마음에 그를 용서하고 해피엔딩으로 마무리가 된다.
리뷰
마초적이고 남성 우월주의에 빠져있던 닉은 여자의 마음을 읽을 수 있는 능력을 얻게 되면서 아이러니하게도 여자의 마음을 더 이해하게 된다. 닉은 결국 여자가 원하는 건 '공감'과 '이해'라는 것을 깨닫게 된다. 그것을 깨닫는 순간 번개를 맞으며 여자의 마음의 소리가 들리는 능력은 없어진다. 더 이상 필요가 없어졌기 때문이다.
상대의 말에 귀 기울여주고 지친 상대에게 따뜻한 말 한마디 해주는 것이 여자의 마음, 즉 사람의 마음을 얻는 방법이라는 것이다.
관계가 틀어져서 다시 되돌릴 수 없다고 생각하는 사람들에게 닉의 이 대사가 도움이 될지도 모르겠다.
옳은 일에
늦은 건 없어
-닉
<사랑할 때 버려야 할 아까운 것들>, <로맨틱 홀리데이>, <인턴> 등을 연출한 낸시 마이어스 감독은 상반된 두 남녀를 통해서 서로를 이해하고 공감하게 만드는 능력이 탁월하다. 시나리오도 좋지만 영화에 군더더기가 없이 꼭 필요한 장면들을 적재적소에 잘 배치한다.
배우들의 연기도 넘치거나 부족함 없이 담백하게 아주 적절하게 잘 담아낸다. 영화에 자연스럽게 스며들며 영화가 끝날 때쯤엔 자신도 모르게 깊은 여운을 안겨준다.
세상에서 가장 운 좋은 남자예요
이런 가능성을 생각해 봐요
여자가 원하는 걸 알면
세상은 당신 거예요
-닉
'여자의 마음에 귀를 기울여 보자'라는 다소 교훈적인 주제를 아주 유쾌하게 풀어나간다. 그래서 거부감 없이 아주 재미있게 웃으면서 볼 수 있다. 배우들의 케미스트리도 아주 좋아서 보는 내내 미소 짓게 만든다.
감사합니다.~^^
추천 영화!
안녕하세요 '멋진 하루'입니다. 오늘 소개할 영화는 '인턴'입니다. 인간 관계에 있어...
blog.naver.com
안녕하세요 '멋진 하루'입니다. 오늘 소개할 영화는 '로맨틱 홀리데이'입니다. 크리스...
blog.naver.com
^
안녕하세요  
멋진 하루입니다 
 
영화, 드라마, 예능을 비롯한 모든 것을 기록합니다. 
 
 
프로필
광고쟁이들은 봐야 한다는 영화여서 시청했다. 2001년에 나온 영화다.
줄거리
이 영화에선 가부장적이고 여자를 무시하던, 여성용품 광고회사 직원 닉이라는 남자가 나온다.
여자들은 무엇을 원할까? 이 회사의 남자들은 질문해왔고 주요 소비를 담당하는 여자들을 분석했지만 제대로 알지 못했다.
그렇기에 여성이 타깃이지만 좋은 카피의 광고는 탄생할 수 없었다. (타깃은 여성이지만 남성적 사고로 여성을 바라보았기 때문에)
여성들의 심리를 이해할수없었던 그는 직접 매니큐어를 발라보고 스타킹을 신어보다가 그만 일련의 사고로 감전 후 여성들의 속마음을 환청으로 듣는 능력을 얻는다. 여성들의 속마음을 들을 수 있게 된 주인공은 혼란스러워하며 상담소에 찾아간다
당신은 여자들이 원하는걸 알면
세상은 당신의 거에요
그리고 상담사에게 이런 말을 듣는다.
닉은 주변 여성들의 목소리에 귀를 기울이자 여성들이 진짜 원하는 것과, 여성들의 심리에 대해 알게 된다. 그리고 여성들이 무엇을 원하는지 파악하고 그에 상응하게 행동하자, 주변 여자들의 호감도와 신뢰를 사게 된다.
닉은 일방통행으로 대화를 하여 사이가 안 좋던 딸과의 소통도 성공하여 좋지 않던 관계도 개선하고 좋은 아빠 타이틀도 가져간다. 회사에서 여자 비서에게 커피를 타달라며 하대하는 버릇은 사라지고 구석에서 일하는 여자 직원에게도 귀를 기울이는 사람이 되었다.
그러다가 기획자 달시의 모든 아이디어를 훔쳐 자신의 아이디어인 것처럼 나이키 스포츠 광고를 내고, 크게 성공한다. 그러나 해고된 달시를 보고 죄책감을 느끼고 자신의 능력에 대해 고백한 후 결국 사과하고, 달시와 사랑에도 성공한다. 결국은 여성의 마음을 이해한 사람이 성공도 사랑도 얻었다.. 영화에선 이렇게 끝이 난다
비록 2001년의 영화지만 시대적 상황을 잘 반영한것같다. 달시같은 능력있는 여성이 말할 땐 들어주지 않지만 남성인 닉의 말을 들어준다는 것도 좀 씁쓸하게도 느껴졌다. 여성의 공이 남성에게 넘어가는 상황도 비일비재했기에 의도적으로 연출한 것 같다.
여성과 남성을 나누기 이전에 타겟 분석을 확실히 하고 타겟의 이야기를 가까이서 들어보라는 메시지를 전하고 있다
여자(타깃)가 원하는건 '공감' 과 '이해' 라는 키워드를 이해하고 그에 맞는 반응을 한 주인공
=
타깃이 원하는 것에 공감하고 이해하여 그에 맞는 아이템을 출시한 사업가
내가 만들고 싶은 것이 아니라 타깃이 갖고 싶어하는 것을 만드는 것이 모든 사업의 시작이자, 좋은 마케팅 전략이 될수있다!
사진을 찍을때도 가까이 사물이나 현장에 가까이 가서 찍으라고 하듯, 타깃의 목소리에 귀를 기울이고 가까이 하는 것이 성공의 비결이다
9개국 17개 도시 여행 ✈️ | 기획자, 마케터  | 좋아하는 것들이 너무 많아서 설레이는 삶
프로필
^
영화 스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2000년대 고전이지만 로맨틱 코미디의 진면목을 보여준 명작 왓 위민 원트입니다.
OTT 추천 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠, 넷플릭스에서 만나볼 수 있는 집하남 적극 추천 로코 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2001.01.13
등급 : 15세 관람가
장르 : 로맨스 코미디
국가 : 미국
러닝타임 : 123분
평점 : 8.50
OTT 채널
시리즈온 티빙 웨이브
왓챠 넷플릭스
감독 : 낸시 마이어스
<로맨틱 홀리데이>
출연진 배우
멜 깁슨
헬렌 헌트
마리사 토메이
왓 위민 원트 정보
출연진 & 줄거리
평점
영화 왓 위민 원트 정보
로맨틱 코미디의 거장 낸시 마이어스의 기상천외한 발상으로 신선하면서도 감동과 재미를 손에 거머쥔 최고의 로맨틱 코미디 작품 중 하나로 감전이 된 이후 상남자에서 여성의 마음을 들을 수 있는 섬세한 남자로 변한 주인공이 회사에서는 물론 딸의 마음까지 얻게 되면서 벌어지는 로맨틱 코미디 장르의 영화.
출연진 배우로 지금은 감독으로 더 활약이 높은 멜 깁슨이 상남자 닉 마샬 캐릭터를 방송과 영화에 활약하고 있는 헬렌 헌트가 능력 있는 커리어 우먼으로 닉 마샬의 자리를 위협하는 달시 매과이어 역을 맡았습니다.
왓 위민 원트 출연진
영화 줄거리 포함
닉 마샬(멜 깁슨) : 어린 시절을 쇼걸인 어머니와 함께 보내면서 성장하면서 굉장히 마초적이면서 남성 우월주의에 빠져 살며 자신을 상남자라 여기는 인물.
아내와 이혼을 했으며 사춘기 딸의 마음을 몰라 주는 아빠. 직업은 광고 기획사에서 간부로 있을 정도로 능력은 있으나 새롭게 외부에서 스카우트된 여성 달시에게 자리를 뺏기게 되면서 위기가 찾아온 인물.
그러다 여자의 마음을 헤아리기 위해 여성이 하는 것을 하다 드라이기가 욕조에 빠져 감전이 된 후 여자들의 마음을 읽을 수 있게 된다.
달시 매과이어(헬렌 헌트) : 외부에서 스카우트되면서 닉이 오르던 자리에 대신 오른 커리어 우먼. 굉장히 똑똑하면서 일에만 미쳐 살아가다 닉이 변화가 되면서 자신의 마음을 헤아려주는 닉에게 빠지게 된다.
하지만 그로 인해 점차 닉에게 자신의 자리를 뺏기게 되면서 결국 상심이 큰 상태에서 닉의 진실한 고백에 충격까지 먹게 되지만 결국 모든 것을 이해와 용서를 해주게 되는 인물.
롤라(마리사 토메이) : 닉을 좋아하는 또 다른 여성으로 닉이 여성의 마음을 듣게 되면서 닉에게 정말 빠져버리지만 찾아오지 않는 닉에게 실망.
다시 만난 릭에게 자신이 초라해짐을 피하기 위해 게이라고 고백하라는 생각을 하게 되고 닉이 그 생각을 읽어 커밍아웃을 하게 되자 자신에 대한 감정을 추스르게 된 인물. 하지만 닉을 끝까지 진심으로 위한 여성.
평점 정보
왓 위민 원트 평점 8.50
관람평
기발한 발상 재미있는 연출 배우의 매력 다 갖춘 로코
여자의 마음을 들여다볼 수 있다면 세상을 다 가진 느낌 아닐까?
집하남
신선한 소재와 굉장한 능력을 가진 주인공이 진심 부럽다.
OTT 보러가기
시리즈온 티빙 웨이브 왓챠 넷플릭스
OTT 추천 2000년대 고전 명작
벌써 22년이 흐른 현재에도 가끔 생각이 나는 최고의 작품 중 하나로 2019년에 왓 맨 원트라는 영화가 등장하면서 다시금 많은 이들에게 알려졌던 영화.
출연진 배우들의 캐미가 너무 좋았으며 스토리가 뭐 하나 빠짐없이 굉장히 재미있게 본 작품으로 OTT 추천 영화로 충분한 가치가 있는 작품입니다.
벌써 20년이 지난 지금에도 전혀 뒤처짐이 없이 세대를 아울러 재미있게 볼 수 있는 로맨틱 코미디 명작이 아닐까 싶습니다.
멜 깁슨의 중후한 매력과 헬렌 헌트의 귀여우면서도 도도함을 모두 보여주면서 보는 이가 더 떨리게 만들었던 로맨틱 코미디의 진수를 보여준 작품입니다.
재미 보장합니다.
오늘은 2000년대 해외 고전 명작이자 로맨틱 코미디의 진정한 재미를 일깨워준 영화 왓 위민 원트 리뷰를 진행했습니다.
집하남이 보장하며 소재든 내용이든 정말 재미있게 감상한 OTT 추천 영화로 시리즈온 티빙 왓챠 웨이브 넷플릭스에서 즐거운 시간 보내시길 바랍니다. 오늘의 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,677
4,111,670
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
예전 유투브 알고리즘을 통해 이미 전체적인 내용은 알고있었던 영화이다.
광고회사에 다니는 주인공은 남자에게는 우상이지만 여자에게는 밥맛이다.
그는 자신이 여자를 아주 잘 이해하고 있다고 생각하지만 현실은 생각과 다른 것.
그런 그는 감전사고로 여자의 마음을 읽을 수 있는 능력을 가지게 된다.
이 영화는 그가 그 능력을 이용하는 것을 다룬 영화이다.
정말 가지고 싶은 초능력에 대해서 물어보면 나는 상대의 마음을 읽는 능력을 가지고싶다.
남의 생각을 읽는 것 만큼 강력한 능력은 없는 것 같다. (물리적인 능력 제외)
이 영화에서도 그러한 능력이 그 남자의 삶을 어떻게 바꾸었는지 보여준다.
혹자는 그건 너무 고통스러운 능력이라고도 말한다.
하지만 남의 생각을 읽지 못해서 고통받는거나 읽고나서 고통받는거나 비슷하다고 생각한다.
다시 돌아와 영화이야기를 하자면 로맨틱 코미디 영화이다.
또한 영화가 만들어진 시기에 여성들의 사회진출과 그에 따른 남성과의 갈등을 재미있게 표현한 것 같다.
또한 우리도 타인을 이해하려고 노력해보는게 어떨까에 대한 생각도 가지게 되었다.
옛날 영화를 좋아하고 가벼운 로맨틱 코미디 영화를 좋아하는 사람들에게 좋은 영화가 될 것 같다.
필자처럼 상대 마음을 읽는 능력을 가지고 싶은 사람에게도 좋은 영화인 것 같다.
적어도 나에게는 괜찮은 영화였다.
^
일썅이야기
프로필
서재안에 글 34
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
왓 위민 원트 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스와 왓챠, 디즈니플러스 등 각종 OTT에서는 다운로드나 VOD로 같은 영화를 다시보거나 시리즈온을 찾으실 수 있습니다. 그러나 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 보러 가실 때 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 찾아보기 어려울 때, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
왓 위민 원트 (, 2000)와 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기를 원하는 분들께 소개해 드립니다. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍하여 VOD로 다시 시청할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 '투디스크'를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있습니다. 다양한 혜택과 풍부한 자료가 있는 투디스크를 적극 추천합니다.
여러 OTT 서비스를 구독하느라 번거로우신가요? 그렇다면 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해 보시는 건 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크를 통해 영화나 드라마를 간편하게 즐길 수 있습니다. 만족스러운 시청 경험을 위해 지금 투디스크를 시작해보세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그를 위한 소개 글을 쓸 차례입니다. 이번에 다룰 주제는 2000년에 개봉한 영화 '왓 위민 원트'에 관한 것입니다.
'왓 위민 원트'는 강렬한 감동과 여운을 주는 작품으로, 주인공인 안디와 린다의 사랑 이야기를 그린 영화입니다. 안디는 자신의 가족을 찾아 떠돌던 중 우연히 린다를 만나게 됩니다. 린다는 홀로 살아가는 여성으로, 안디의 진심 어린 마음에 점점 마음을 열게 되는데요.
두 사람의 만남을 통해 서서히 깨어나는 사랑과 우정, 또한 인간의 따뜻함과 성장을 그린 '왓 위민 원트'는 시청자들에게 감동과 여운을 전하며 매료시킵니다.
이번에 제 블로그에서는 '왓 위민 원트'의 감동적인 이야기와 주인공들의 성장을 자세히 살펴보겠습니다. 함께 영화 속 세계에 빠져들어 보시죠.
왓 위민 원트 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 낸시 마이어스
- 주연: 멜 깁슨(닉 마샬)
- 주연: 헬렌 헌트(다시)
영화 속 등장한 인물들은 다음과 같습니다.
- 닉 마샬 (멜 깁슨 분) : 광고 기획자로서 승진의 기회를 놓친 후 여자로 변신했다가 여전히 자신의 능력을 되찾아가는 과정을 보여줍니다.
- 달시 맥과이어 (헬렌 헌트 분) : 강력한 소비력을 가진 여성들을 대상으로 하는 제품 광고를 기획하는데, 닉과의 관계를 통해 자신의 성향과 가치관을 되돌아보는 계기가 됩니다.
왓 위민 원트 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "왓 위민 원트"의 결말은 감동적이고 예측불허입니다. 주인공들이 마주한 어려움과 갈등을 극복하고 결국에는 자신들의 목표를 이루어내는 모습은 시청자들에게 큰 용기와 희망을 전해줍니다. 이 영화의 마지막 장면에서는 주요 캐릭터들이 자신들의 내면과 현실을 직시하며 성장하는 과정이 아름답게 그려져 있습니다.
"왓 위민 원트"는 흥미진진한 스토리와 감동적인 연출로 많은 사람들의 마음을 사로잡았습니다. 주요 캐릭터들의 심리묘사와 감정 표현이 매우 자연스럽게 이루어지며, 관객들은 그들과 공감하며 함께 울고 웃을 수 있었습니다. 또한 영화 속 대사들은 매우 생동감 있고 감동적으로 전달되어, 여운이 깊게 남는 작품 중 하나로 손꼽힙니다.
"왓 위민 원트"는 시청자들에게 깊은 여운을 남기는 작품으로 손꼽히고 있습니다. 이 영화는 오랜 시간이 흘러도 기억될 만큼 감동적인 이야기와 멋진 연출로 가득차 있습니다. 감정을 자극하는 장면들과 감미로운 음악은 관객들을 마음 깊은 곳까지 울릴 수 있었으며, 이는 정말 훌륭한 영화라고 할 수 있을 것입니다.
"왓 위민 원트"는 관객들에게 다양한 감정을 전달하며, 깊은 여운을 남기는 작품으로 손꼽힙니다. 이 영화를 보면서 우리는 삶의 소중함과 가치에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있는 기회를 갖게 될 것입니다. 감동과 여운을 동시에 느낄 수 있는 "왓 위민 원트"는 꼭 한 번쯤은 관람할 가치가 있는 작품 중 하나입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
사랑할 때 버려야 할 아까운 것들 (2003) 평점 : (6.94)
헤드 오버 힐스 (2001) 평점 : (5.54)
사랑이 어떻게 변하니? (2008) 평점 : (6.19)
겁나는 여친의 완벽한 비밀 (2006) 평점 : (5.47)
러브 앤 프렌즈 (2011) 평점 : (6.24)
행운을 돌려줘! (2006) 평점 : (6.64)
신부들의 전쟁 (2009) 평점 : (6.37)
플랜 B (2010) 평점 : (6.13)
귀 없는 토끼 (2007) 평점 : (6.35)
zcx216542님의 블로그입니다.
프로필
^
프로필
인간의 나약함이 우리를 사교적으로 만든다. 공통의 불행이 우리의 마음을 결합시킨다.
- 루소
영화<왓 위민 원트>여자들의 속마음이 들리는남자(넷플릭스)스포있음
왓 위민 원트
멜깁슨/헬렌헌트 주연의 로맨틱 코미디 영화
넷플릭스에서 관람하실수 있습니다
그 외에 웨이브와 왓챠에서도 볼수 있습니다
구매는 현재 제가 포스팅하는 시점의 날짜에
네이버 시리즈 온/웨이브/티빙/씨네폭스 에서 할수 있습니다
<인턴><로맨틱 홀리데이><페어런트 트랩><베이비 붐>의 감독
'낸시 마이어스'의 감독&제작 작품입니다
낸시 마이어스는 2019년 남자들의 속마음을 읽을수 있는
여성 스포트 에이전트 이야기인 <왓 맨 원트>의 각본에 참여하였습니다
<왓 맨 원트>는 2021년 3월 1일 넷플릭스에 공개됩니다
주인공 닉 마셜(멜 깁슨)은 어릴때부터
쇼걸들 혹은 마초타입의 남자들에게
둘러쌓인 성장배경을 가지고 있습니다
그런점이 한몫했는지 평소 여자들에게
느끼한 농담을 던지고 불쾌한 말도 서슴치않는
이상한 남자로 자랐습니다
하지만 외모만은 출중해서
그를 좋아하는 여자들도 적지 않습니다
맡은일은 열심히 하는 편인지
곧 승진이 될거라 믿고 있습니다
그러던 어느날 다시 맥과이어(헬렌 헌트)가 등장합니다
자신의 승진자리를 꿰어찼습니다
굴러온 돌이 박힌 돌을 이렇게 빼버리다니 닉은 기가 막힙니다
자기 자신말고는 딱히 남에게 배려를 보이는 타입의 남자가 아닌 닉은
전부인(로런 홀리)과 딸(애슐리 존슨)에게도
좋은 점수가 매겨지고 있는것같지는 않습니다
커피를 사러가서도 직원에게 작업거는 닉입니다
직원 롤라(마리사 토메이)는 싫은듯 좋은듯 보이지만
닉은 거의 마음속으로 세상 모든여자가 자신에게 호감이 있다고 생각하는 타입의 사람이라
끊임없이 틈새 깨알 작업을 겁니다
그러던 어느날 닉에게는 가장 미운 상사 다시가
여성고객들을 겨냥한 광고를 위해
여성용품들을 박스마다 담아서 직원들에게 나눠줍니다
남자들에게는 생소한 물건들일테니까요
그걸 집에 가지고간 닉은 어쨌든 사용해보려고 이것저것 사용해보는데
스타킹을 신고 코팩을 하고 왁싱도 해보고
원더브라까지 착용해보고 있던 닉
갑자기 등장한 딸과 남친때문에 망신도 플러스
여차저차하다가 물 받아놓은 욕조에 드라이어와 발을 동시에 담그는 바람에 감전 됩니다
영화<페노메논>에서도 그렇고 남녀가 뒤바뀌는 영화나 드라마들에서도 그렇고
감전이 되거나 무슨 알수없는 술을 마시거나
그런 능력부스터가 삑 하고 켜지면 일이 일어나죠
기절했다가 일어난 닉의 귀에
여자들의 속마음이 들리는 겁니다
처음에는 애니(사라 폴슨)가 육성으로 하는말인줄알고 대꾸하다가
더 이상한 사람취급을 받고 마는 닉입니다
(저는 박스안물건들을 보다가 목욕용 구슬이라는게 뭔지 궁금해졌어요
아무래도 입욕제같아보이는데 진주같이 보이는 디자인이
너무 예뻐서 비싸지 않으면 나중에 비슷한거 구매해볼까하고
검색해보니 안나오더라구요)
회사를 갔는데도 계속 들리자 무서워서
상담센터에 상담까지 받으러 갑니다
상담센터에서(베트 미들러)는 오히려 이건 좋은 기회라며
여자에 대해 속속들이 알수 있지 않겠냐고 합니다
닉은 갑자기 기분이 좋아집니다
여자들이 무슨말을 하는지
실생활에서도 회사에서도 아주 알차게 써먹을 계획인듯 합니다
아무것도 모르는 다시
서로의 소문이 서로의 귀에 좋지 않게 들어가서
서로 별로인사람이라고 생각하고 있는 닉과 다시
넘어올듯 말듯 하던 롤라의 속마음을 캐치한 닉은
롤라작업에 성공했지만
닉의 이번타겟은 다시
다시의 속마음을 읽어서 다시를 회사에서 쫓아내고 자기가 승진하겠다는 꿈을 품은 닉은
롤라에게 연락도 하지 않습니다
자기도 모르게 다시에게 마음이 향하기도 했구요
닉은 다시에게 접근해서 이것저것 대화를 나누면서
정보를 얻어내고
다시의 아이디어를 훔쳐냅니다
다시는 어떻게 자기랑 똑같은 생각을 했냐며 놀라고
점점 그를 인정하게 됩니다
그들의 상사는 다시의 아이디어인줄도 모른채
다시가 결과물을 가져오자
먼저 가져온 닉의 아이디어를 다시에게 보여줍니다
다시 속상
그러면서 점점 닉은 다시에게 빠지고
다시의 속마음이야기에 자신에 대한 호감이 있다는 사실도 알게됩니다
결말은 영화로 확인하셔유
2000년도에 나온 영화라 21년이 지났지만 그래도 이런 체인지물 판타지물은 그만의 묘미가 있는것 같아요
롤라로 나온 '마리사 토메이'는 스파이더맨에서 피터(톰홀랜드)의 숙모로 나오는 메이숙모역을 했습니다
헬렌헌트가 출연한 영화중에<트위스터>라고 토네이도 관련영화가 있었는데
그것도 꽤 재미있게 본 작품중의 하나입니다
그러고 보니 제 리뷰에는 이름이 등장하지 않았지만
극중에 에린이라는 인물이 등장하는데
아무도 그녀에게 관심이 없고 그녀 자체도 소심한 캐릭터예요
주디 그리어가 역을 맡았는데
저에겐 주디 그리어가 그냥 얼굴만 눈에 익은 이름은 기억안나는 배우였어요
근데 어느날 이름을 알고나니 진짜 많은 영화에 나오더라구요
<완벽한 그녀에게 딱 한가지 없는것>(이것도 넷플릭스에 있어요)
<앤트맨><27번의 결혼 리허설><앤트맨과 와스프>
<혹성탈출><이웃집 빅풋><어댑테이션><어디갔어 버나뎃>
등등 어?여기도?헐 그사람이 그사람이였어?
이런 영화가 진짜 많았어요
왓 위민 원트글감 검색해서 첨부 하다가
왓 두 위민 두 앳 3:30 인더 모닝이라는
영화를 발견했는데 무슨영환지 궁금해서 검색해보니
네이버에 안나오는 마법
왜 이러시는건데요
그외 그냥 추가로 소개하는 영화랑 드라마
시크릿 가든(한국 드라마) : 어느날 남주인공과 여주인공의 몸이 뒤바뀌게 되면서 일어나는 해프닝.재벌미남과 가난하지만 씩씩한 스턴트우먼의 사랑이야기
왓 맨 원트(미국 영화) : 스포츠 에이전트 일을 하고 있는 여성에게 어느날 남자들의 속마음이 들리게 되면서 벌어지는 이야기
이프온리(미/영 영화) : 남주가 사랑하는 사람을 잃었다.자고 일어났는데 사랑하는사람이 남주곁에 있다.그는 사랑하는 사람을위해 무엇을 해주고 싶을까
어바웃 타임(영국 영화) : 이집 남자들은 대대로 시간여행을 할수 있다. 자신의 소소한 바램을 위해 시간여행을 하다가 자꾸만 깨닫게 되는 현실
사랑의 블랙홀(미국 영화) : 어느날을 기점으로 자고 일어나면 자꾸 똑같은 시간으로 돌아간다!심지어 죽어도!무슨일이 일어나도!그 시간을 알차게 이용한다
시간 여행자의 아내(미국 영화) : 시간 여행을 하는 남자. 과거에도 현재에도 미래에도 당신이 있는 시간으로 돌아갈게
미드나잇 인 파리(미국/스페인 영화) : 파리를 돌아다니다 자기가 동경하는 1920년으로 시간여행을 가게 된 남자.그곳에서 그시절 예술가들을 만난다
벤자민버튼의 시간은 거꾸로간다(미국 영화) : 원작 소설도 있다.소설은 꽤나 단편이다.노인으로 태어나 나이를 먹을수록 아기가 되는 남자 이야기
조블랙의 사랑(미국 영화) : 어떤 여자가 어떤남자에게 호감을 가지게된다 (뒤에 내용을 한줄로 설명할 자신이 없다) 빙의/환생/로맨스/판타지
사랑과 영혼(미국 영화) : 원제가 고스트다/뮤지컬로도 유명하다/ost도 정말 유명하다/리메이크 되었으면 하고 바라는 마음에 소개해보았다
마지의 콩 저금통
어렸을 적 볼 때에는 지루하기 짝이 없었어요.
사람들의 마음, 생각보다,
가까운 친구들, 그리고 주변 상황에 더 집착했던 것 같아요. 미국이라는 정서가 낯설었던 시기.
하지만 꽤나 인기가 있었던 영화라고 알고 있었어요. 그 영화를 다시 보게 되었어요.
왓 위민 원트
여자들의 마음을 알고 싶다면, 한번 즐겨 보길요.
광고회사에서 일하는 닉(멜깁슨).
일상 생활을 즐기며, 자아도취하며
하루를 보내는 닉.
어느 날, 달시(헬렌헌트)가 상사로 오게 되며 이야기가 시작 되요. 여성의 마음을 사로잡을 수 있는 아이템에 대해 고민해 보자는 미션을 받고, 메니큐어와 팬티 스타킹 등을 테스트하다 전기에 감전되어 다음 날 눈을 뜨니, 여자들의 생각이 들리기 시작합니다.
처음에는 당황하고, 괴로워 하며, 상황을 부정하지만, 그게 한편으로 큰 기회라는 걸 깨닫고, 생각을 읽을 수 있는 능력으로, 그동안 이루지 못했던 것들을 이뤄갑니다. 한동안 마음에 품었던 카페 여직원과의 데이트, 딸과의 데이트, 그리고 대화. 아빠가 되는 방법. 그리고 회사에서 여성 브랜드에 대한 큰 성과. 모든 것이 순탄하고, 행운처럼 하루들이 만들어져 가요.
달시는 자신과 같은 생각을 하는 닉에게 점차 호감을 느껴요. 나이키 여성브랜드 직원들과의 발표회에서는 닉이 어찌나 멋지게 발표를 하는지, 회사 직원에게 가지면 안 될 것 같은 호감 이상을 느끼게 됩니다.
그리다가 어느날 닉은 여자들의 생각을 읽는 능력이 잃게 되요. 하지만 그동안 읽었던 생각들로, 자신이 변화하고 있었던 것, 그 전의 자신의 모습과 생각들이 틀렸다는 생각을 하게 되요.
'세상이 나의 생각과 달랐구나'
자신이 성의없이 인터뷰를 봤던 직원, 그리고 소중한 딸, 그리고 새로운 사랑의 시작 달시와의 관계에서 진심을 나누며, 영화는 막을 내려요.
에필로그
20년이 지난 영화지만, 지금 봐도 촌스럽거나 어색한 부분이 크지 않아요.
멜깁슨을 떠올리기 좋은 영화는 브레이브하트였다고 생각해요. 1995년작으로 어린 나이에 접했던 영화였는데, 꽤나 인상적이였어요.
사람들의 생각을 읽을 수 있다는 재미있는 소재로 영화는 스토리를 이어가요. 여자들의 마음을 대변하는 느낌의 영화. 그리고 여자들을 조금이나마 알 수 있는 영화가 아닐까 싶어요.
편하게 주말, 영화 한편 어떠세요?
코로나 때문에 극장이 부담스럽다면,
집에서 편안히 영화 한편 즐기는 것도
좋은 힐링 도구가 될 꺼란 생각이에요.
※ 제가 직접 본 영화를 정리 해 봐요.
※ 좋은 영화를 함께 나누는 것 또한 즐거움이라 생각해요.
새로운 것에 대한 도전!  새로운 것에 대한 개척!
프로필
^
서재안에 글 51
14
755,286
◀ 2024.09 ▶
월별보기
신감이의 콩 저금통
헬렌 헌트
#왓위민원트
#왓위민원트결말
What Women Want
네이버 시리즈 온 무료 ~ 2020-12-24까지
잘 나가던 광고 기획자 닉 마샬
이번에 자신이 승진 하는 줄 알고
44층에 올라 갔더니 맙소사
경쟁사 직원이었던 달시 맥과이어가
내 상사로 입사했다.
달시는 첫 출근을 하자마자 직원들에게
여성용품을 나누어 주며 내일 아침까지
기획을 짜 오라고 한다.
닉은 여성용품인 스타킹,제모제,매니큐어등
직접 써 보고 기획을 짜내보려 하는데
딸이 남친을 집에 데려와서 당황~
첫 인사에 스타킹 입은 모습이라니 ㄷㄷㄷ
딸의 남친은 인사만 하고 집으로 가 버려
딸은 서운함 ㅠㅠ 게다가 아버지는 딸남친 이름도
기억 못해서 더욱 서운.
바닥에 구슬을 흘리는 바람에
헤어드라이기를 들고 있던 닉은
욕조에 퐁당하며 전기 감전으로
다음날 아침 깨어난다.
그때부터 갑자기 여자들의 속 마음이
들리기 시작하고
그걸 직장 동료에게 말하지만
믿지 않는 분위기.
어쨌든 아이디어 발표 시간이 되고
아무도 눈을 마주치지 않지만 닉은 아이컨택.
여직원의 속마음을 듣고 그와 관련해
가짜 두통이랑 엮어서 이야기 하는데
별로 반응이 없자 퇴근해서 또 다시
여성용품을 직접 사용해 보면서
아이디어를 연구 한다.
여성의 목소리가 들리는 걸
들리지 않게 하려고 비오는 날 드라이기를 들고
번개를 맞고 감전되 다음날 깨어 나지만 그대로다.
10년전 아내와 같이 갔던 정신과에 찾아가
고쳐 보려 하는데 왜 그 좋은 능력을 버리려
하냐는 여의사의 말에 이걸 이용 하기로 하는 닉
달시의 속 마음을 듣고 자신의 의견처럼 덧붙여
좋은 인상을 남기고,
딸과 친구들의 생각도 미리 듣고
댄스파티에 입고 갈 드레스도 사 주기로 하고
점수를 딴다.
딸이랑 드레스 쇼핑을 가지만
같이 식사를 하다가 따분한 이야기를
늘어 놓는다며 자리를 뜨는 딸.
혼자 집으로 돌아와 TV를 보며 시간을 떼우는데
걸려 온 전화를 받으니 달시다.
안 받을 줄 알았는데 받아서 놀란 달시~
그렇게 만나서 술 한잔을 하고
키스까지 하게 되지만 그 이상을 원하는
달시의 속 마음을 알지만 택시를 태워 집에 보낸다.
사실은 달시의 아이디어인
나이키 광고의 시안 발표를 닉이 하게 되고
계약까지 따 내 성과를 이룬다.
달시는 자신의 아파트를 갖게 됐다며
닉을 불러 아파트를 구경 시켜 준다.
다음날 출근 했더니 달시는 회사에서 잘려
이미 사라졌고 서류 분류하던 여직원도
출근하지 않았다.
나이키 광고 아이디어는 모두 달시의 것이었으니
당장 그녀를 다시 불러오라고 상사에게 말하고
서류분류 하던 에린의 집으로 찾아간다.
비가 너무 많아 와서 건물에 스파크가 터지더니
닉은 원래대로 속마음이 들리지 않게 된다.
90년대 갬성 ㅋㅋ 스파크~
도착한 에린의 집에 그녀는 보이지 않고
약이랑 뭐 무슨일 저지른건 아닌지 둘러 보다가
나쁜놈인줄 알고 그녀가 뒤에서 공격!!!
닉이였고 자살한건 아닌가 걱정...
그리고 원래 이 회사에
카피라이터로 지원했던 그녀에게
나이키 광고로 일할 사람이 필요한데
면접기회를 주고 싶은데 해 보겠냐고 묻는다.
당연히 OK이죠.
회사에서 늘 혼자 외롭던 그녀에게 기회가 찾아온다.
다시 달시의 새 집으로 찾아가
당신의 생각을 읽고 아이디어를 가로챈
것이라고 말하고 당신은 복직 될 것이라고
말해준다. 만약 그게 사실 이라면 닉 당신은
해고라는 말에 그 생각을 못했다며 자리를 뜬다.
그게 다냐며 그냥 가는 닉을 잡아
당신을 자르도록 놔두지 말라고 한다.
그렇게 서로의 마음을 확인하고
닉 아재의 진한 키스~
글로 보는 영화 한 편
프로필
^
주인공 닉(멜 깁슨)을 소개하는 초반부가 흥미롭습니다.
남자 중의 남자ㅋㅋ
여자에겐 최악인 남자ㅋㅋㅋ
그리만 매력적인 남자ㅋㅋㅋㅋ
이런 그가 우연히
여자들의 속마음을 들을 수 있는 능력을 갖게 됩니다.
상대방의 속마음을 알 수 있다면 얼마나 좋을까?
어렸을 적에 많이 생각했었습니다.
그래서 나는 꼭 심리학을 공부할거야!!
했던 때도 있습니다.
이런 환상을 영화로 보여줍니다.
그렇지만 너무 좋은 쪽으로만 생각했나 봅니다.
상대가 웃으면서 속으로는 나를 험담하고 있는 것을
듣게 될 수도 있으니까요.
닉은 이 능력을 이용해
회사에서 인정을 받지만 곧 양심의 가책에 빠집니다.
상대의 속마음을 읽고 아이디어를 자신의 것처럼
속였기 때문입니다.
지금 나는 상대의 속마음을 볼 수 있는 능력을 준다해도
별로 감흥이 없을 것 같습니다.
생각만 해도... 피곤해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
출처: https://www.moviepostershop.com/what-women-want-movie-poster-2000/IF6777
세상에 좀 더 친절을 베풀어보자.
프로필
^
^
서재안에 글 557
43
336,050
카오스 워킹 / 인셉션 / 론머맨 / 루시 / 왓 위민 원트
<빌리 엘리어트>를 통해 뛰어난 기대주로 떠올랐고, <마블 스파이더맨>과 <어벤져스> 시리즈에서 합류하며 마침내 자신의 이름을 전 세계 팬들에게 각인시킨 '톰 홀랜드' (그리고 리한나의 히트곡 ‘Umbrella’ 립싱킄크크크)
여기에 <스타워즈> 시퀄에서 새로운 히로인 레이를 통해 짧은 연기 경력에도 불구하고 라이징 스타로 떠오른 '데이지 리들리', 그리고 언제나 믿고 보는 배우 '매즈 미켈슨'까지 믿보급 배우들이 함께 공연한 영화 "카오스 워킹(Chaos Walking)"이 프리미어 위크를 통해 마침내 상영을 시작했습니다!
과연 어떤 작품일지 살짝 맛도 보고(?), 또 다른 영화들도 살펴볼 예정이니 꼭 함께 하시길 랍니다 :D
♣♠◆♥♣♠◆♥♣♠◆♥♣♠◆♥♣♠◆♥♣♠◆♥
모든 생각이 노출되는 세상에서 시작된 생존을 건 사투
카오스 워킹
Chaos Walking
현재 절찬상영중ㅣ어드밴처, SF, 미스터리ㅣ더그 라이먼 감독ㅣ
패트릭 네스 원작 소설ㅣ톰 홀랜드, 데이지 리들리, 매즈 미켈슨, 닉 조나스 출연
톰 홀랜드, 데이지 리들리 주연 영화 <카오스 워킹 예고편>
Chaos Walking (2021 Movie) Official Trailer – Daisy Ridley, Tom Holland, Nick Jonas
페트릭 네스의 동명 SF 소설을 스크린으로 옮긴 영화 <카오스 워킹>은 노이즈 바이러스에 감염된 뉴 월드라는 세계를 배경으로 펼쳐집니다.
이 노이즈 바이러스에 감염된 사람들은 서로의 생각을 들을 수 있게 되며 그 무엇도 숨길 수 없는 세상에 살게 된 겁니다. 생각해 보면 정말 공포스러운 상황인 건데요.
그런데 어느 날, 이곳에 바이러스에 노출되지 않은 소녀 '바이올라(데이지 리들리)'가 불시착하게 되고, 바이올라의 등장의 뉴월드의 통치자 데이비드는 경계심을 보이는데요. 위협을 직감하고 생존하기 위해 도망가는 바이올라와 그녀를 지키고 싶어하는 소년 '토드(톰 홀랜드)'와 함께 뉴월드를 탈출하는 과정을 그린 SF 서바이벌 어드벤처 영화입니다.
신기하게도 원작 소설의 저자인 패트릭 네스는 극을 이끌어가는 메인 소재 노이즈 바이러스의 모티브를 얻었다고 합니다.
인터넷, 스마트폰 등으로 이미 각종 소음과 정보로 인해 비밀이 없어진 세상에서 말이죠.
그리고 그 안에서 끝없이 차오르는 인간의 광기, 탐욕 등을 고스란히 녹였다고 하는데, 과연 영화에서 노이즈 바이러스가 어떤 역할을 할지, 신선한 솢재를 어떻게 풀어나갈지 벌써부터 기대감 작렬이네요.
(왼쪽부터) 매즈 미켈슨, 닉 조나스, 데미안 비쉬어
'톰 홀랜드', '데이지 리들리'처럼 할리우드의 미래를 책임질 차세대 주자들은 물론 미드 <한니발>에서 보여준 중년간지로 국내에도 많은 팬들을 사로잡은 '매즈 미켈슨', 과거 소녀팬들의 절대적인 지지를 얻어냈던 보이밴드 <조나스 브라더스>의 막내 '닉 조나스', 그리고 영화 <더 넌>에서 안정적인 연기력을 보여준 '데미안 비쉬어' 등 캐스팅에도 상당히 공을 들인 영화입니다.
♣♠◆♥♣♠◆♥♣♠◆♥♣♠◆♥♣♠◆♥♣♠◆♥
'생각'에 대한 신선한 설정의 영화들
당신의 꿈을 훔치고 조작할 수 있다면?
인셉션
Inception (2007)
국내에서도 콘크리트 팬층을 보유하고 있는 크리스토퍼 놀란 감독의 2007년 영화 <인셉션>
영화 <다크나이트>를 통해 거장 반열에 들어선 놀란 감독이 직후 내놓은 작품이라 관심 자체도 대단했고, 실제 작품 역시 꿈을 소재로 하고 있지만 기존에서 볼 수 없었던 다양한 설정 때문에 극장을 나서면서 더 생각이 깊어지게 만드는 매력이 있는 작품이었습니다.
극중 '코브(레오나르도 디카프리오)'를 비롯한 주인공 일행이 재벌 2세 '로버트 마이클 피셔(킬리언 머피)'의 꿈속에 들어가 그의 생각과 결정을 바꾼다는 설정이 정말 경이롭기까지 했었죠.
솔직히 제 입장에선 1번 봐선 이해하기 힘든 부분도 많았지만, 건물 내부가 돌아가는 본 적도 없는 액션 씬이나 오리가미처럼 도시들이 접히는 비주얼 임팩트 때문에 홀린 듯이 1회차 관람을 마치고, 이후 의문점을 해소하기 위해 n 회차 관람을 선택할 정도로 치밀한 명작이 바로 <인셉션>이 아닐까 싶습니다.
영화 <카오스 워킹>처럼 바이러스와는 거리가 멀지만 '꿈'과 '무의식'의 세계를 오가며 타인의 꿈에 접속하고, 이를 조작한다는 경이로운 상상력에 혀를 내두르고 만 작품.
재미와 상상력만 놓고 본다면 크리스토퍼 놀란 작품 중 단연 넘버원이 아니었나 되돌아보게 됩니다.
자신의 뇌를 100% 모두 발휘할 수 있게 된 그녀의 이야기
루시
Lucy (2014)
C.P.H.4라는 약물로 인해 자신의 뇌를 100% 모두 발휘할 수 있게 된 '루시(스칼렛 요한슨)'의 이야기를 다룬 뤽 배송 감독의 2014년 개봉영화 <루시>
두뇌 10% 드립, 약물로 100% 가동이란 설정만 놓고 보면 2011년 개봉한 <리미트리스>와 비슷해 보이지만 엔딩으로 갈수록 완전히 다른 영화라는 것을 몸소 입증하게 됩니다.
단순히 기억력이 좋아지거나 똑똑한 수준을 넘어 막판에는 손도 대지 않고 사람들을 제압하고, 말미에는 스마트폰, 컴퓨터를 비롯해 신호등과 모든 전자기기를 생각만으로 컨트롤하는 초능력의 수준이 거의 골 때리는 수준.
엔딩 크레딧이 올라간 순간, "도대체 내가 뭘 본거지?" 싶기도 하지만 킬링타임용 영화로는 손색없기도 하고, '스칼렛 요한슨'의 액션신, '모건 프리먼'의 중후한 목소리, 여기에 한국을 대표하는 배우 '최민식'의 마피아 보스 연기를 보는 재미가 아주 쏠쏠합니다.
물론 작품에서 빌런 측이라 끝이 좋진 못했지만 극 중에서 보여준 카리스마는 대단하고, 흥행적인 면에서도 큰 재미를 본 영화라서~ 일단 추천 목록에 넣어봅니다.
가상현실로 스며든 잔디 깎는 남자
론머맨
Lawnmower Man (1992)
오래 된 작품이라 생각나지 않는 분들이 많겠지만, 1992년 영화 <론머맨>도 한번 추억에 들춰내 봅니다.
레밍턴 스틸과 제임스 본드로 유명한 '피어스 브로스넌'이 주연한 작품이고, 아마 이 작품이 당시에는 생소하기만 했던 가상현실(VR)을 전면에 내세운 작품이긴 하지만~ 의외로 이 작품 역시 생각에 대한 신선한 시점이 들어간 영화란 생각이 들더라고요.
작품 타이틀인 Lawnmower Man을 해석하면 잔디 깎는 사람을 뜻하는데요.
정신지체 장애를 가진 '죠브(제프 파헤이)'가 극 중에서 잔디 깎는 사람으로 나옵니다.
한 천재 과학자 '래리(피어스 브로스넌)'가 진행하는 과학실험에 죠브를 참가시키게 되고, 이로 인해 정상인 수준이 아니라 영화 <루시>처럼 일종의 초능력을 얻는 수준으로 발전하게 됩니다.
다만 지적 능력이 향상되면서 인간들의 추악한 본능과 마주하게 되며 죠브는 가상현실 속으로 들어가게 되며 더 큰 사건들이 벌어진다는 내용인데요.
90년대 당시로서는 정말 VR이라는 신선한 소재와 그 내면에 철학적인 메시지까지 담은 수작으로 평가받았고, 현재로 알게 모르게 회자(膾炙) 되는 작품입니다.
마초남이 여성들의 마음을 읽기 시작했다
왓 위민 원트
What Women Want (2000)
마지막으로 소개할 영화는 멜 깁슨 주연의 2000년 개봉 영화 <왓 위민 원트>입니다.
한때 유명했던 현재는 말 그대로 감 떨어진 광고기획자 '닉 마샬(멜 깁슨)'
상당히 마초스럽기도 하고 꼰대처럼 꽉 막힌 구석이 있어 상사로 여성인 '달시(헬렌 헌트)'가 부임하자 학을 떼죠.
그런데 어느 날, 욕실에서 감전 사고로 여성들의 마음이 들리는 능력을 얻게 되면서 진심으로 여성들을 이해하고 사랑에 빠진다는 스토리입니다.
지금은 이미지가 지구 맨틀을 뚫고 내핵에 닿을 정도로 하락했지만, 당시에는 전성기에 가까웠던 '멜 깁슨' 덕분에 큰 흥행 수익을 거두었고, 작품 자체도 굉장히 재밌는 편입니다.
그리고 개인적으로 미드 <매드 어바웃 유>, 영화 <이보다 더 좋을 수 없다> 때문에 너무 좋아했던 '헬런 헌트'가 정말 고급스럽지만 사랑스러운 이미지의 캐릭터로 등장해 보는 내내 웃음이 떠나지 않았던 영화이기도 하네요.
뭐랄까요? 누군가의 생각을 읽을 수 있다면... 돈과 명예는 물론, 사랑도 마음대로 얻을 수 있을 것 같단 생각이 가장 먼저 들지만, 영화 속 마지막에 이르러 닉 마샬은 그 사람을 이용하는 게 아니라 '이해'하는데 그 능력을 쓴다는 점이 꽤 로맨틱하게 다가왔던 작품이기도 합니다. 얘도 조심스럽게 추천 목록에 올려보아요 :D
가장 먼저 소개해 드린 <카오스 워킹>을 비롯해 <인셉션>, <루시>, <론머맨>, <왓 위민 원트>까지 "생각"에 대한 색다른 방식으로 표현한 영화 몇 작품을 나열해 봤습니다.
이번 주 프리미어 위크를 통해 시작으로 개봉 전부터 뜨거운 반응을 얻고있는 톰 홀랜드, 데이지 리들리 주연의 영화 <카오스 워킹>도 물론 기대되지만 시간 나실 때 언급했던 영화들도 한 번씩봐주시면 좋을 것 같아요.
클릭해서 드라마덕후 '아톰비트'와 팬하기 어떠세요?
감성드라마 팩토리의 공장장 아톰비트입니다. 미국드라마를 비롯해 국내,해외 드라마&방송 소식,리뷰,그리고 일상 잡담을 떠들고 있습니다. 드라마에 대한 질문&블로그에 대한 건의사항은 메모로그에 남겨주세요
프로필
235
75,119,808
^
이 글을 보낸곳 (1)
왓 위민 원트
리뷰보기
좋은 쪽으로 생각해 볼까요? 프로이트는 죽는 순간까지도 이걸 생각했대요. '여자가 원하는 건 뭘까?' 그걸 대답해 줄 유일한 남자인데, 정말 멋지지 않아요? 들어 봐요, 닉. 기적 같은 일이 생긴 거예요. 명심해요. 당신은 이걸 알아야 돼요. 여자는 남자가 자기를 이해해 주길 바라요. 여자가 금성 출신이라면 당신도 금성 말을 해요. 그럼 세상은 당신 거예요. 어떻게 얻게 된 능력인지는 몰라도 세상에서 가장 운 좋은 남자예요. 이런 가능성을 생각해 봐요. '여자가 원하는 걸 알면 세상은 당신 거다.'
2020. 12. 11. 채움 on 네이버 시리즈온
* 심심해서 하는 블로그 
* 보통날의 추억 기록 
* 나의 어린 왕자에게 
* 휴식 같은 친구처럼 
* 따뜻한 말 한마디 
* 매 순간을 소중히 
* 소소한 행복 찾기
프로필
^
약 모든 사람이 자신의 감정을 통제·억제하지 않고, 혹은 연출하지 않고 드러낸다면 인간과 인간 사이의 상호작용은 거대한 혼란에 빠질 것이다. <왓 위민 원트(What Women Want)>라는 영화 속 혼란을 생각해 보자.
[출처] [고프만과 함께 SNS를 생각하며] 나는 애플리케이션을 삭제했다|작성자 신문과 방송
신문과 방송에 있는 글을 보고 궁금해져서 본 <왓 위민 원트>인데
이 글을 보고 사람들의 속 내용을 듣게 된 사람의 이야기를 볼 수 있겠다 싶어서 보게 되었다!
라스베가스에서 쇼걸로 일했던 닉의 엄마는 자신의 아들이
정말 거침없고, 남자 중 남자로 키워지길 원했고
그대로 크게 된 닉은 승진을 앞두고 있는데
요즘엔 남성 타깃의 마케팅보다, 여성 타깃의 마케팅이 더 팔리는 시대였고
성과를 못 내고 있던 회사는 닉의 승진 자리를 새 직원인 달시를 스카우트했다.
남성 타깃의 마케팅을 위주로 해서 달시는 직원들에게 여성 용품들을 주고 연구해오라고 하면서
닉은 여성의 속 마음을 들으면서
자신을 좋게 봐주고 있다고 생각했던 사람들의 속마음을 들으면서
처음엔 혼란스러워하지만 점차 이해해가는 스토리이다.
예상되는 내용이지만 그대로 재밌었던 것 같다.
처음엔 닉이 그래도 달시를 이기려고 여성 용품을 사용하는 장면들도 재밌었지만,
그 이후에 변해가는 모습도 좋았었다.
초반엔 달시를 이기려고 그의 속마음을 읽어서 자신의 공으로 돌리는 모습이 재수 없고
달시도 점차 자신감이 떨어지고, 영문도 모른 채 그대로 자신의 자리를 물러난 건 별로였다 ㅠ_ㅠ
영화를 보면서 느낀 건 진짜 속마음을 알게 되었을 때,
그걸 반박하는 게 아니라 삭히고 그 상황과 이미지를 바꾸려는 닉의 행동이
솔직히 그전에 그려내는 모습에선 그런 선택을 했을 것 같지는 않지만
어쨌든 그런 선택을 해서 스토리가 진행된 것 같다고 생각했다.
유쾌하고, 점차 좋아지는 사람 간의 관계를 보면서 재밌게 본 영화이다.
문의는 메일로 해주세요.(단순 포스팅에 관심 없어요!)
프로필
^
48
322,183
들리는 남자 이야기!
오늘은 영화 왓 위민 원트에
대해서 이야기하려고 해요.
출처 : 네이버 영화
장르 : 코미디, 멜로/로맨스
감독 : 낸시 마이어스
출연 : 멜 깁슨(닉 마샬), 헬렌 헌트(달시 맥과이어), 마리사 토메이(롤라), 마크 퓨어스타인(모건 파월), 애슐리 존슨(알렉산드라), 앨런 알다(댄 워너메이커)
개봉 : 2001. 1월
왓 위민 원트(What Women Want)
영화 왓 위민 원트는 로맨틱 코미디물로, '인턴', '로맨틱 홀리데이'의 낸시 마이어스 감독이 연출을 맡았어요.
이 작품은 주인공 닉이 우연한 사고로 여자들의 생각이 들리게 되면서 벌어지는 이야기를 그리고 있으며, '리스타트'의 멜 깁슨, '캐스트 어웨이'의 헬렌 헌트 배우가 출연하고 있죠.
왓 위민 원트 출연진
출처 : 네이버 영화
닉 마샬 : 광고기획사 직원으로 남성 우월적인 성향의 매력적인 중년이에요. 우연한 사고로 여자의 마음의 소리를 들을 수 있게 돼요.
출처 : 네이버 영화
달시 맥과이어 : 경쟁사에서 스카우트된 닉의 상사로 여자의 마음을 읽을 줄 아는 닉의 매력에 조금씩 빠져들죠.
왓 위민 원트 줄거리
출처 : 네이버 영화
닉 마샬은 광고사를 다니고 있는 매력적인 중년의 이혼남으로 기획부장 승진을 코앞에 두고 있지만, 경쟁사에서 스카우트된 달시 맥과이어에게 자리를 빼앗기고 말아요.(닉의 상사는 커져가는 여성용품 시장을 겨냥하여 남성우월적인 성향의 닉대신 여자의 마음을 잘 아는 달시를 채용하죠.)
출처 : 네이버 영화
달시는 여성들을 위한 제품광고를 기획하고, 팀원들에게 여성용품을 나눠주면서 기획 아이디어를 제출하도록 하죠.(달시는 매사에 비협조적인 닉을 경계하고, 닉은 자신의 자리를 가로챈 여성 상사 달시를 무시해요.)
출처 : 네이버 영화
집에 돌아온 닉은 매니큐어를 바르고, 스타킹을 신고, 마스카라를 바르면서 여성들을 이해해 보려고 노력하던 중 사고로 욕조 안에서 넘어지며 드라이기를 떨어뜨려 전기에 감전되면서 의식을 잃어요.
출처 : 네이버 영화
다음 날, 정신을 차린 닉은 급히 출근을 하던 중 환청을 듣게 되고, 곧이어 자신이 여성들의 마음의 소리를 듣게 되었다는 사실을 알게 돼요.(닉은 새로 생긴 능력을 없애보려고 노력하지만 소용이 없자 이를 활용하여 인생을 바꿔보기로 마음먹어요.)
출처 : 네이버 영화
닉은 달시의 아이디어를 자신의 것처럼 포장해 상사로부터 다시 인정을 받기 시작하고, 달시는 여자의 마음을 잘 이해하는 닉에게 조금씩 마음을 열기 시작해요.(닉도 당차고 솔직한 달시의 매력에 빠지기 시작하고, 여자의 마음을 읽으면서 여성을 더 이해하게 되죠.)
닉은 그동안 달시와 함께 준비하던 나이키 여성제품의 광고 계약을 따내는데 성공하고, 회사 대표는 닉의 공로를 인정해 달시를 해고하고 닉을 그 자리에 앉히려고 하죠.(달시는 해고 통보를 받아들이고 떠날 준비를 해요.)
과연 닉은 달시를 이대로 보내게 될까요?
<서비스>
결말을 아껴두고 싶으면
여기까지~ 보시고,
결말이 궁금하면 해시태그
아래 스포 글을 보세요.
#왓위민원트 #왓위민원트리뷰 #왓위민원트출연진 #왓위민원트줄거리 #왓위민원트결말 #멜깁슨 #헬렌헌트
왓 위민 원트 결말
옳은 일에
늦는 건 없어.
닉의 대사
양심의 가책을 느낀 닉은 달시를 붙잡으려 연락을 취하고 집까지 찾아가지만, 달시는 닉을 만나 주지 않죠.(다시는 전 남편과도 한 직장에서 일하였었으나 경쟁을 벌이다 헤어지게 된 아픔을 가지고 있었어요. 다시는 닉과도 비슷한 상황이 재연되자 또 한 번 상처를 받아요.)
한편, 닉은 항상 마음속으로 극단적인 선택을 고민하던 여직원이 출근을 하지 않자 그녀의 집을 가던 중 번개를 맞고 여자의 마음을 읽을 수 있는 능력을 잃게 되죠.(닉은 여직원을 진심으로 위로하며 새로운 보직을 제안해요.)
출처 : 네이버 영화
닉은 달시의 집으로 다시 찾아가 달시에게 자신이 지금까지 그녀의 아이디어를 빼앗아 왔다는 사실을 고백하고, 달시는 진심으로 뉘우치며 사랑을 고백하는 닉을 용서해 주는 장면으로 영화는 끝을 맺어요.
***같이 보면 좋은 영화****
사랑의 블랙홀(1993)
타임 루프 영화의 교과서 같은 작품! 오늘은 영화 사랑의 블랙홀에 대해서 이야기하려고 해요. 장르 : 멜로...
blog.naver.com
영화 왓 위민 원트는 여성의 마음을 읽는다는 판타지 소재를 결합한 로맨스물로 지금까지도 '여성이 좋아하는 영화' 상위에 랭크되는 작품이죠.
마초남의 매력을 뿜어낸 멜 깁슨과 프로페셔널하고 사랑스러운 헬렌 헌트의 환상적인 케미와 열연도 시들지 않는 인기에 한몫을 했는데요.
기발하고 매력적인 판타지 로맨스물을 찾으신다면 영화 왓 위민 원트를 추천드려요.
영화는 퍽퍽한 삶을 좀 더 윤택하게해주는 윤활유 같아요. 낯선곳으로의 여행, 모험 등 뭐든 불가능한게 없죠. 영화의 홍수속에서 좋은 영화들을 골라 알려드리고 싶어요.   
이메일 : sallycinema300@naver.com  
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
이 글을 보낸곳 (1)
왓 위민 원트
리뷰보기
남성우월주의 성향의 광고 기획자 닉 마샬을 여장 흉내내기를 하려다 실수로 발을 헛디뎌 결국 감전당해 기절한다. 그리고 그에게는 알 수 없는 환청이 들리더니 자신의 여성의 속마음을 알게 된다는 것을 알게 된다. 그후 그는 자신의 능력으로 여성의 속마음을 읽으며 다양한 아이디어들을 개발해는데 주력하며... 뜻하지 않은 감전 사고로 저런 희안한 능력을 얻게된 광고 기획자... 참 기발한 영화로다.
굿바이! 코로나19! 힘내라! 우크라이나!
프로필
^
^
서재안에 글 2292
한말글의 콩 저금통
개봉 2001.01.13
등급 15세 이상 관람가
장르 멜로/로맨스, 코미디
국가 미국
러닝타임 123분
감독 낸시 마이어스
주연배우 멜 깁슨, 헬렌 헌트
낸시 마이어스가 2001년 감독한 로맨틱 코미디 영화이다.
왓 위민 원트 뜻 : 여자가 원하는 것은 무엇인가
여자의 마음을 알게 되면 세상을 얻는다. 여자의 마음을 읽어보고 싶어 하는 남자의 소망을 영화한 작품이다.
감독 / 출연배우
낸시 마이어스 감독의 다른 영화
인턴, 사랑은 너무 복잡해, 사랑할 때 버려야 하는 아까운 것들, 로맨틱 홀리데이, 페이런트 트랩
줄거리
라스베이거스 쇼걸의 아들로 태어난 닉은 쇼걸들과 어린 시절을 보내며, 여자는 남자에 따라 움직이는 가벼운 존재라는 생각을 갖게 된다. 닉(멜 깁슨)은 자연스럽게 남성 우월주의로 자랐다. 이혼한 전 부인이 신혼여행을 떠나게 되어 딸을 잠시 맡게 된다.
닉은 꽤 성공한 광고 기획자이다. 제작부장으로 승진을 할 거라고 예상하고 있었지만, 경쟁회사에 있던 달시(헬렌 헌트)가 스카우트되어 자신의 상사로 오게 된다. 시대가 변화면서 여성 상품이 이슈가 되면서 여성의 마음을 잘 아는 사람이 필요해서이다. 달시는 첫날부터 여성 용품을 직접 사용해 보고 여자들이 원하는 것이 무엇인지 알아오라고 한다.
닉(멜 깁슨)은 잘해보고 싶은 마음에 여자들처럼 매니큐어도 발라보고, 제모 제품을 사용하고, 마스카라를 바르고, 스타킹도 신어보며 제품에 대한 아이디어를 내보려고 노력한다. 그때 마침 딸이 남자친구를 집으로 데려오고 닉의 모습을 변태로 오해하면서 집을 나간다. 당황한 닉은 쫓아가려다가 욕조에 드라이어와 함께 빠지면서 감전이 되고 쓰러진다.
다음 날 아침 정신이 든 닉은 여자들의 생각이 들리기 시작한다.
닉은 여자들의 생각이 들리는 게 저주라고 생각한다. 예전으로 돌리고 싶어 벼락이 칠 때 드라이어를 들고 서 있다가 벼락을 맞아보지만, 여전히 여자들의 생각이 들린다.
이혼 시 상담했던 상담사를 찾아간다. 그녀에게 고민을 털어놓고, 자신의 능력을 확인시켜준다. 그녀는 프로이트는 평생 여자가 뭘 원하는지 알고 싶어 했는데, 닉에게 생긴 능력은 축복이라고 말한다. 닉은 생각을 바꾸니 세상이 달라진다.
프로이트는 죽는 순간까지도 이런 생각을 했다고 해요. 여자가 원하는 것은 무엇일까? 당신은 여자가 원하는 것을 알게 된 유일한 남자예요. 여자가 원하는 것을 알면 세상은 당신 거예요.
왓 위민 원트 대사
닉(멜 깁슨)은 달시(헬렌 헌트)가 생각한 아이디어를 자신의 아이디어처럼 빼앗고 회사에서 능력을 인정받는다.
평소에 관심 있었던 여자의 마음을 쉽게 얻는다. 소원했던 딸과의 관계도 개선한다.
달시(헬렌 헌트)는 자신의 마음을 너무나 잘 아는 닉에게 끌린다. 닉(멜 깁슨)은 달시의 순수한 모습이 귀엽고 사랑스러워서 점점 마음이 간다.
한편 회사에서는 달시가 능력이 없다고 판단해서 그녀를 해고시키고, 닉은 양심의 가책을 느껴서 달시에게 모든 걸 털어놓으려고 하는데, 과연 둘의 관계는 앞으로 어떻게 될까?
옳은 일에 늦은 건 없어
왓 위민 원트 대사
요즘 고전 명작 영화를 찾아보고 있다. 최근에 '로맨틱 홀리데이' 영화를 재미있게 봐서 낸시 마이어스 감독의 영화를 한편 더 보고 싶었다. 그렇게 찾아서 본 '왓 위민 원트'는 액션배우로 유명한 닉(멜 깁슨)이 따뜻한 남자로 변해가는 과정, 달시(헬렌 헌트)의 강해 보이지만 여리고 사랑스러운 모습을 보는 재미가 있다.
여자들이 진정 원하는 건 귀 기울여서 들어주고, 공감해 주는 것이다.
대표적인 로코(로맨틱 코미디) 영화로 보기만 해도 기분이 좋아지는 영화로 추천한다.
이미지 출처 : 네이버 영화
^
안녕하세요. 책과 영화, 여행 소소한 일상을 나누는 나눔의 공간이 되고 싶어요. 목표 일주일에 3번 포스팅하기
프로필
서재안에 글 202