^
넷플릭스 영화 리뷰-<왕의 남자>
조선 최초의 궁중광대극, 질투와 열망이 부른 피의 비극이 시작된다! 아름다운 욕망, 화려한 비극. 조선 최초의 궁중광대, 왕을 가지고 놀다.
사실 영화 자체에 대해서는 이미 오래전부터 알고 있었다. 사실상 영화를 보기 전에 줄거리부터 결말까지 쭉 '셀프' 스포당한 셈이었음...ㅋㅋ 왜냐하면 이선희의 인연이 왕의 남자라는 영화의 ost네?>영화를 보고 싶은데 볼 수 있는 방법이 없네?ㅠ>그럼 줄거리나 리뷰라도 찾아봐야겠다(?)>이렇게 되어 버렸기 때문임....
영화의 첫 시작 요약
몇 년 전인 1n살 때, 학교 음악시간에 무슨 뮤직비디오를 틀어 줬는데 옛날 악기 소리가 섞인 애처로운 음악+노래가 흘러나오고 거기다 무슨 사극 같은 영상이 나오니까 나도 모르게 홀린 듯 봤던 것 같음...ㅋㅋ
당시에는 유튜브의 존재 자체를 몰랐는지라 뭔지는 모르겠지만 노래가 너무 좋은데 나중에 꼭 집에 가서 찾아들어야지~하고 잠깐 본 제목인 '인연'이라는 키워드만 기록해 놓음... 잊어버리기 전에 빨리 적어놓아야지ㅠㅠ 하고....
그게 이선희의 노래 인연을 bgm으로 깔아 놓은 <왕의 남자> 뮤비였다는 사실은 한참 뒤에야 알았음ㅋㅋ....지금도 유튜브에 검색하면 나옴
처음으로 앞에서 언급한 저 뮤비를 봤을 때는 공길 역의 이준기가 제일 먼저 눈에 들어왔음...그도 그럴 것이 사극에 찰떡인 저 장발 스타일링부터 선이 고운 얼굴선 때문에 나는 중성적인 분위기가 굉장히 매력적으로 다가왔던 것 같음. 특히 장생하고 맹인놀이를 하던 중 웃는 장면에서의 눈웃음이 너무 예쁘다고 느꼈음...
이미 대강의 줄거리를 알고 있는 상태에서 두 번째로 봤을 때는 여전히 이준기도 매력적으로 느껴졌지만 이상하게 이준기 옆에 있는 장생 역의 감우성이 눈에 들어왔음.
세 번째로 가장 최근에 넷플로 봤을 때는 희안하게 이준기가 눈에 안 들어오고 감우성이 계속 눈에 들어왔음...ㅋㅋ 보면서 중간중간 와 연기 진짜 잘한다....;; 멋있다 이 생각만 함....ㅋㅋㅋㅋ
진심 갑분싸 그 자체였던 장면...왕 앞에서 겁먹고 뚝딱거리는 육칠팔 삼총사 때문에^^ 공길이 아니었으면 말 그대로 ㅈ됐을 거임;; 보면서 공감성 수치 오졌다 진짜
이준기가 개봉 당시 벼락스타(?)가 되고 소위 '예쁜 남자' 열풍을 일으킨 것과는 별개로, 영화를 보면 볼수록 감우성(영화를 처음 알았을 때는 누군지도 몰랐다;; 걍 처음 들어봤고 옛날 배우인갑다 함... 정진영 배우도 마찬가지였음ㅇㅇ 아 세대차이) 이 연기한 장생 캐릭터가 더 매력적으로 느껴지고 눈에 들어왔다. 진심 연기를 너무 잘한다.
공준기는 물론 예뻐서 시각적으로 눈이 가기는 하지만 공길이란 캐릭터가 대사가 비교적 없고 수동적인 캐릭터에 가깝다 보니 처음 봤을 때 느꼈던 매력이 갈수록 시들해졌다.
마지막 두 남자의 외줄타기 씬에서도 감우성의 연기는 진심 ㄹㅇ한 사극톤 그 자체에다 진짜 조선시대 사람이 말하는 것 같고(?) 정말 진짜같은 슬픔이 배어 있는데 이준기는 살짝 어색....'조선 시대' 의 광대인 공길이 아니라 그냥 공길이라는 역을 맡고 사극 복장을 한 배우가 국어책을 읽으면서 울부짖는 듯한 느낌이 아주 살짝 있달까....?
캐릭터들에 대해서 말하자면, 세 사람(장생, 공길, 연산군) 사이의 관계성은 너무 좋은데 옥에 티가 있다면 장생이랑 공길의 나이차가 너무 나서 이질감이 든다는 거...? 솔직히 극중에서 둘이 계속 친구인 듯 연인 같은 느낌으로 반말을 쓰는데 공준기에 비해 감우성 배우가 너무 나이 들어 보인다...ㅋㅋ 장생 캐릭터가 수염이 없었거나 감우성 배우의 나이가 좀 더 젊었더라면 그나마 좀 비슷한 나잇대로 보였을지도 모르겠다.
영화를 보지 않고 줄거리만 알고 있던 상태에서는 당연히 직접 보지 않았으니까 상상했던 느낌하고 좀 달랐다. 우선 이준기의 굵은 목소리 톤이 좀 깬다고 해야 하나? 감우성 배우도 이준기가 처음 오디션을 보러 들어 왔을 때 너무 남자애 같아서(ㅋㅋ) 반대했다고 하니까...ㅋㅋ
근데 또 공길 캐릭터가 목소리가 얇거나 높아서 너무 여성스러웠으면 거부감이 들거나 안 어울렸을 것 같다. 이준기가 옛날 무릎팍도사에 출연한 영상을 봤는데, 당시 이준익 감독이 이준기에게 네가 어떻게 하냐에 따라 이 영화의 흥행과 참패가 결정되어 있다고, 네가 거부감이 들기 쉬운 여성스러운 남자 캐릭터를 잘못 연기하면 관객들은 공길을 싫어하게 될 거라고 엄포를 놓았다고 한다....ㄷㄷ
아니 근데 이 와중에 거슬리는 게...ㅋ 강호동이 이준기한테 동성애 영화에 출연했다=동성에게 고백받아 본 적 있냐(???)라는 듣도보도 못한 흐름으로 토크를 이어가려고 하는데 이건 뭔....;; 거기다 별것 아니라는 듯이 일본 갔다가 게이로 추정되는 남자한테 명함을 받아 본 적이 있다고 대답하는 이준기가 참 호감이었다.
그리고 처음에 봤을 때는 슬프다기보다 지루하다는 느낌이 더 강했는데 2차, 3차로 보면 볼수록 슬퍼지는 영화다. 보면서 나도 모르게 암울한 기분에 조금씩 젖어가는 영화다....ㅠㅠ
영화 분위기가 초반에는 B급 코미디스러운 광대극도 나오고 개그도 있음+적어도 누구 하나가 죽기 전이니까 그 우울함을 못 느끼겠는데 가면 갈수록 한없이 암울한 분위기가 되어간다. 처음엔 왕을 웃겨서 형벌을 피해보겠다는 궁리가 나비효과가 되어 궁에서 광대극을 1차, 2차, 3차로 하게 되고 극이 벌어지는 만큼 세 사람의 관계가 파국으로 치닫는 서사가 인상적이었다.
또 세 사람의 관계가 너무 막연하게 그려진다는 점도 영화를 더 깊이있게(?) 만들어 주는 것 같아 좋았다. 비하인드지만 연산군이 공길에게 키스;;하는 장면은 정진영 배우의 애드립이라고 하는데 솔직히 잘 넣은 장면같다ㅋㅋㅋ...대놓고 보여주는 저 장면이 없었으면 세 사람의 관계가 잘 이해되지 않았을 수도 있었을 듯...? 그리고 ㅃ하지만 실제 역사에서 연산군은 ㄹㅇ 여미새 그 자체였는데 이런 역사를 재해석한 2차 창작물(?) 에서 연산군과 동성애를 자연스럽게 엮어낸 것도 참 대담하고 창의적인 시도인 듯ㅋㅋ
누군가 장생은 공길을 플라토닉적인 사랑+우정+동료애 등등으로 진심으로 사랑했고 연산군은 처음엔 여성스러운 공길에게 호기심을 느끼다가 점차 자기 어머니와 동일시하게 되고 집착하게 되었다라고 하는데 99% 로 동감한다. 영화 내에서도 자해를 한 공길이 자신을 원하지 않는다는 걸 깨닫고 다시 장녹수에게로 돌아감...여기서 치마속으로 기어들어가는 연산군을 보고 미친놈, 이라고 하는 장녹수의 대사가 킬링포인트임....ㅋ
개인적으로 영화에서 마음에 들었던 장면을 꼽아보자면, 처음 시작에 이준기가 기생 역할을 하고 첫 등장하는 장면...진짜 어딘가 야릇한?;; 중성적인 매력이라는 게 저런 거구나 했다. 관객들이 거부감 없이 받아들이기에 충분했고 예쁜 남자 신드롬을 일으킬 만한 외모다 생각했다. 글고 뜬금포지만 이준기 콧대가 너무 예쁘다고 느꼈다...ㅋㅋㅋㅋ
그리고 생각보다 B급+19금 유머가 너무 많아서(특히 광대극 장면에서) 첨 볼 때 좀...아니 민망했다.....윗입을 줄까 아랫입을 줄까 드립을 이해하는 나의 썩은 뇌가 싫다...ㅋㅋㅋㅋㅋ
연산군에게 계속 불려가는 공길 때문에 마음이 심란해진 장생이 술을 마시면서 광대놀이용 밧줄 위에 앉아 있는 연출 구도 같은 것도 좋았다.
또 장생이 공길에게 양반한테 팔던 몸뚱아리 왕한테 파나 마찬가지다 이거냐??라고 비아냥거리는 대사도 이상하게 좋았다....ㅋㅋㅋ 쓰고 보니 변태 취향같네;; 여튼 걱정, 불안, 답답함, 화, 우정, 애정, 질투심 등 여러가지 감정이 뒤섞여 있는 느낌의 대사인 것 같아 좋았다. 아님 그냥 내 남자친구(?)를 왕이 뺏어간다는 생각에서 나온 질투로만 해석해도 상관없을 듯ㅋㅋㅋㅋ
그리고 슬펐던 장면....유해진...아니 육갑이 신하들의 공길 제거작전>고래 싸움에 새우 등 터진 격으로 활을 맞고 죽었을 때 광대 탈을 씌우고 장례를 치러주는 장면도 좋았다. 평생 광대라는 직업을 가지고 살았고 광대짓을 하며 즐거웠으니 죽을 때도 광대로 죽으라며 보내주는 것 같아서ㅠㅠㅠㅠ....광대를 떳떳한 이미지로 그려주는 듯한 그 장면이 너무 슬프고 좋았다.
장녹수가 조작한 비방 벽서로 인해 위기에 처한 공길의 누명을 장생이 대신 덮어쓰는 장면은 진짜....ㅠㅠㅠㅠ 가슴이 쓰리는 장면이다 정말....ㅠㅠㅠㅠㅠ 이놈이 나한테 언문을 배웠소...내가 쓰는 걸 따라 쓰다가 필체가 똑같아졌지 하는 대사가 너무 가슴아림...;; 원래는 장생이 공길이 쓰는 글을 따라쓰다가 글씨체가 똑같아진 건데ㅠㅠㅠㅠ 종이를 들면서 입은 웃고 있는데 손은 바들바들 떨리는 감우성 배우의 연기가 잊혀지지가 않음 진짜....ㅠㅠㅠㅠ
또 김처선의 도움으로 궁에서 나갈 수 있게 됐지만 공길이를 버리라는 말에 각성? 흑화?뭘 했던 간에 장생이 궁궐 로비(?)에서 혼자 외줄타기를 하면서 연산군을 도발하는 장면도 뇌리에 남았음...연산군이 장생이 다른 조롱을 할 때는 그냥 비웃는 듯한? 웃음만 짓고 있다가 공길 관련으로 조롱하니까 빡돌아서 활을 쏘는 것도 영화가 촘촘하게 만들어졌다는 걸 보여주는 깨알같은 디테일임...
잡히고 나서 장생이 날 죽여라! 난 더 이상 잃을 게 없다! 라고 절규하는 듯한 대사도 눈물 한 방울 없는 연기인데 너무 가슴아팠다....ㅠㅠ
일종의 꿈? 환상을 보여주는 마지막 엔딩크레딧...가슴이 먹먹해지고 말로 표현 못할 감정이 듬ㅠ 죽은 육갑까지 있는데 연산군만 없는 것도 감독이 숨겨둔 의미나 상징같음
광대들이 뭘 알고 했겠소? 라는 연산군의 대사와 광대를 궁에 끌어들인 것은 누구의 뜻이었냐는 반정군 일당의 질문에, 광대는 그저 광대일 뿐이지요.라고 대답하는 김처선의 대사도 인상적이었음..... 동성애 남자끼리의 사랑 이런 걸 다 떠나서 영화가 말하고자 하는 걸 함축시켜서 보여주는 것 같아서. 밑에서 얘기할 거지만 난 광대로 다시 태어날련다! 하는 대사도 저 위의 말들이랑 맥락이 맞닿아 있다고 느껴짐....
그리고 빼놓을 수 없는 마지막 두 남자의 외줄타기 장면에서, 내가 이 궁에 사는 왕이다 이년아! 하는 장생의 말을 생각하면 왕의 남자라는 제목도 참 중의적으로 잘 지었다 싶다. 결국 제목인 왕의 남자의 '왕'에서 연산군은 훼이크였고 '진짜' 왕은 장생이었던 거임....아님 둘 다였을 수도 있고. 진심 마지막 장면은 대사 하나하나가 다 하나가 주옥같고 너무 슬픈데 다 쓰기엔 지쳐서 영상으로 대신할련다...
+)정진영 배우의 연산군 연기는 진심으로 감탄밖에 안 나온다. 어머니에 대한 그리움 때문에 모성애의 느낌을 갈구하고, 떼쓰는 어린애처럼 행동하다가도 갑자기 쎄하게 돌변한다던가, 또 광기 어린 모습을 보이는 연기는 진짜 최고였다....굿굿
+)장녹수 역의 강성연 배우...뜬금없지만 엄청 이쁘다고 생각했다ㅋㅋㅋㅋ 실제로는 연산군보다 연상이었다고 한다. 여튼 이쪽도 세 남자의 캐릭터가 너무 강력해서 그렇지 꽤 잘 짜여진 인물이다. 배우의 외모 자체는 막 색기있거나 엄청난 요부;; 느낌은 아닌데 연기력으로 그냥 장녹수 그 자체로 보임....
ㅋㅋ...마지막으로 덧붙이자면 유해진 배우 등 뭔가 어디선가 한번씩은 본 익숙한 얼굴들이 조연 광대들로 나와서 상당히 반가웠다. 누가 유튜브 댓에다가 유해진은 15년이 아니라 15초 전에 찍은 것 같다고 하던데 ㅃ하게 터졌다ㅋㅋㅋㅋ 이상 영화 <왕의 남자> 리뷰 끝~
<왕의 남자>
이제야 보았다.
저 당시는 내가 중학생이었는데 친구가 이 영화를 보고나서 나에게 말해준 기억이 난다.
- 약 2시간 이상은 러닝타임에 지루함은 없었다. 주제 중의 하나가 동성애라고 하는데 그건 그저 일부에 불과하고 내용에는 깊게 들어 있지 않다.
장생도 연산군도 공길을 사랑하는 것 같진 않고 그냥 본인이 가진 것을 투영해서 그저 많이 아끼는 사람이라고 생각하는 거 같다.
조선시대 광대를 다룬 작품들이 몇 가지 있었지만, 대중적으로 유명해진 것은 이 작품이 처음이 아닐까 싶다.
지금은 화려한 연예인인 광대들의 예전 삶이란, 지금의 무명 연예인들이 갖고 있는 생활과 닮은 것 같다.
가장 극적인 장면은 연산군이 광대패에게 자신이 만든 연극을 선보이라고 할때 이다. 이 연극은 본인의 어머니인 폐비윤씨의 최후를 옮긴 이야기다. 연산군은 공길에게 사랑이 아니라 어머니의 모습을 보아서 그토록 집착한 것 같다. 동성애자라고 보기에는 그 전까지 여자들만 만나고 다녔으니 갑자기 그런 성향을 보일리도 없고.
결국 모든 인물들이 중종반정에 휩쓸려 최후를 맞이하나 그때까지도 묘사되는 장생과 공길의 외줄타기는 그때 본 관객들도 지금까지 계속 잊을 수 없겠지.
전에는 이런 잔잔한 영화들을 특별한 경우가 아니면 크게 보고싶진 않았는데 보고나니 한식부페에서 나물에 밥을 맛 있게 먹은 기분이다.
이제 이러한 액션과 자극이 없는 영화도 충분히 즐길 수 있게 된 거 같다.
^
거화취실
프로필