^
하우스 오브 더 드래곤 시즌 2 이야기
이걸 보기 위해 2년을 기다렸다는 것도,
이걸 보고 또 2년을 기다려야 한다는 것도 어이없구먼......
내가 본 제일 웃긴 평론: "The season that never was(시즌이 되지 못한 시즌)"
시즌1의 완성도에 비해 기겁할 만큼 퀄리티가 폭락한 시즌이었다. 시즌1은 왕겜의 최전성기까진 아니어도 한 시즌 3~4 정도의 쁘띠전성기 퀄은 구현해냈는데, 시즌2는 역시 왕겜 최흉망기까진 아니어도 한 시즌 7 정도의 망조 퀄인듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ
온갖 각색과 캐붕의 총천연색 향연..
아니 각색을 해서 원작보다 더 재밌어지고 의미가 깊어지면 좋다 이거야. 예를 들어서 시즌1에서 래니라랑 알리센트를 (원작과 달리) 비슷한 나이대의 친구로 만든건 대립구도를 더 선명히 하고 배경스토리를 풍부하게 함으로써 둘의 갈등이 더 흥미로워지게 하는 각색이었기 때문에 아무리 원작의 파워가 강하다고 해도 좋은 각색이었다고 본다.
근데 시즌2는.. 각색된 것 중에 재밌는건 둘째치고 이 세계관 안에서 합리적으로 말이라도 되는게 단하나도 없음ㅎㅎ 나 진짜 이해가 안 되는게 왕겜은 후반부로 가면 원작이 없어서 그지랄이 났다 쳐도 이번에는 모든것이 완결돼 있는 원작을 실사화하는데 대체 왜 이런 의미도 없고 재미도 없고 개연성도 없으며 논리적으로 말도 안되는 각색을 집어넣은거임? 그냥 원작을 충실하게만 구현해도 레전드 드라마를 만들수 있었는데??
래니라-미사리아 갑분키갈 같은건 애교수준이고.. 왕겜에서 유론이 대륙의 끝과 끝을 순간이동했던것만큼이나 논리적으로도 물리법칙적으로도 말이 안되는 신들이 등장함..^^ 덩치가 리터럴리 '산'만해서 이륙하거나 공중에서 방향전환하는 데도 시간 한참 걸리는 육중한 베이가가 두번이나 자기보다 훨씬 작고 빠른 드래곤을 상대로 기습공격에 성공하는 것(그것도 한번은 베테랑 라이더인 레이니스를 상대로)도 말도 안되고 ㅋㅋㅋㅋ 아무리 중세국가가 허접하다지만 왕족이, 그것도 전쟁 중에, 아무 경비 없이 혼자 노출된다는게 말도 안되는데 이게 알리센트, 헬레이나, 래니라, 레이나(Rhaena)까지 도대체 한 시즌 안에 몇번이 반복되는거임?? 심지어 에피소드1에서 (그 사건)이 벌어진 후인데도 타가놈들은 경각심따위 없음 ㅋㅋㅋ
그리고 모든 인물이 똑같은 장소에서 똑같은 대화 똑같은 행동 8화 동안 하다가 끝이 남. 데이몬은 하렌홀에서 8화 내내 똑같은 행동 복붙, 코를리스랑 아담 출현장소와 대화도 복붙, 래니라 우유부단한것 복붙, 미사리아 발연기 복붙, 심지어 "what would you have me do" 같은 대사까지 어이없을만큼 복붙, 레이나 야생용찾아 삼만리 복붙...
정말 온갖 개연성 말아먹은 캐붕지랄로 끝없이 탄식나오는 시즌이었음에도 불구하고!
그럼에도 불구하고!
나는 재밌게 봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
솔직히 모든것이 드래곤으로 용서됨.
괜히 제목이 하우스 오브 더 드래곤이 아니죠? 닉값은 톡톡히 하는 드라마임.
시즌 전체에서 드래곤 나오는 장면 다합쳐도 한 20분도 안될것 같은데 이걸로도 내 2년의 기다림은 보상받음ㅎㅎ
사실 이번 시즌이 엿가락처럼 죽죽 늘어진 이유 중 큰 부분을 차지하는게 드래곤이라고 본다. 드래곤 CG가 엄청나게 비싸니까. 왕겜에서는 대니네 용이 세마리밖에 안되고 다 똑같은 디자인이었지만, 하오드는 드래곤이 15마리나 나오는데 심지어 생긴것도 다 다르게 생김. 크기도 강아지만한 아기용 스톰클라우드부터 성채만한 거대노룡 베이가까지 천차만별이고.
그래서 시즌2 내내 반복되는 상황이
A: 전쟁이 닥쳤으니 당장 용들로 공격을 해야 한다.
B: 그럴수 없어! 수많은 무고한 목숨이 희생될테니 우리는 평화를 추구해야 해 (레이니스가 드래곤핏 천장 깨부수면서 양민들 학살한건 모른척하긔)
이건데..
상식적으로 생각하면 지난 시즌 피날레가 루크의 그 끔찍한 죽음이었고 이제 블러드 앤 치즈 사건까지 벌어졌으면 이젠 당연히 돌이킬수 없는 상황이 벌어진거고 전쟁은 불가피한거 아님??? 지금에 와서도 공격을 주저한다는게 이상하지만 뭐 오케이.. 래니라가 정말 백성들을 걱정하는 성군이 되고자 하는 평화주의자라면 그럴수 있다 치고.
앞서 말했듯이 용 액션이 워낙 비싸기 때문에 + 래니라의 전쟁을 피하고자 하는 성향을 보여주기 위해 본격적으로 골육상잔의 전쟁이 벌어지기 전에 필러 에피소드들을 만들어내야 했다는 것까진 납득할수 있음. 근데 그럼 그 필러 내용을 재밌게 만들어내야 할거아닌가??? 그냥 래니라랑 알리센트를 쳐답답하게 수동적인 인물들로 만들어버리면 어캄??? 전자는 태어날 때부터 왕좌의 후계자로 살아온 사람이고, 후자는 자기 아들 가스라이팅하면서 니가 왕위에 안오르면 우리 다 죽을거라고 협박한 사람인데? 시즌1에서 칼부림까지 했던 두 사람이 왜 (각자 아들/손자를 살해당해서 눈에 뵈는게 없어야 할) 지금 시점에서 갑자기 마음이 약해지는거임???
쇼의 측면에서도 적어도 시즌 마지막에는 엄청난 볼거리를 보여주고 끝내야 사람들이 2년이라는 긴 공백을 기다릴거 아닌가? 왕겜 때 시즌1의 네드 참수, 시즌2의 블랙워터 전투, 시즌3의 레드 웨딩, 시즌4의 오베린 수박깨기 같은 임팩트 강렬한 사건이 적어도 시즌에 1번은 나와야 하는데 이번 시즌엔 뭐가 있었는지 정말 기억에 남는게 없다. 지금 시즌2가 큼직큼직한 전투들을 하나도 안보여주고 전부 다음시즌으로 미뤄버려서 걍 시즌2 자체가 cliffhanger로 끝나버림 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그나마 있는 사건들도 연출이 너무나도 기대에 못미쳤다. 예를 들면 원작에서는 잔인하고 폭력적이고 고어대잔치인 얼음과 불의 노래 세계관에서조차 끔찍하기로는 손에 꼽을 만한 사건인 블러드 앤 치즈의 왕자 시해 사건. 이게 금기 오브 금기인 영아살해 + 엄마에게 자식 중에 누굴 죽일지 고르라고 강요 + 결국 겁에 질린 엄마가 한 아이를 지목하자 걔 말고 다른애를 죽이겠다면서 목을 참수하여 살해하고 그 잘린 목을 갖고 튐... 이라는 잔혹한걸 넘어 엽기적인 사건인데 물론 아무리 막나가는 HBO라도 이것만큼은 절대 그대로는 실사화할 수 없었을거임. 하지만 적어도 시청자에게 그 공포와 참혹함만큼은 전달할 수 있게 제대로 묘사를 했어야 한다고 본다. 그런데 너무 기대에 못미치는 시시한 연출이었음 ㅜ
머 어쨌든 그래도 재밌게 보긴 했는데 2년이라는 긴 준비기간 동안 겨우 에피소드 8개 만들면서 이 퀄리티라는건 앞으로의 시즌이 어떻게 전개될지 심히 걱정이 되지 않을 수 없군........
비록 나는 흑색파지만 가장 보기 즐거운 캐릭터 중 하나였던 에이몬드
완전 애니메 빌런 같은 캐릭터 조형임
은발 자안의 왕자인데 한쪽 눈은 사파이어 의안을 하고 안대를 하고 다님 > 이것 자체가 완전 중2병이 쓴 판소에 나올것 같은 설정인데 ㅋㅋㅋㅋ
세계관 내 최강 용의 기수
뛰어난 검사
왕인 형보다 더 야심만만한 둘째 왕자
게다가 생긴것도 너무 엘프 유형으로 생김 (잘생겼다는 의미로 엘프같다는 게 아니라 뾰족뾰족하고 날카로운 요소들로 이루어진 얼굴, 은발의 반묶음 긴머리, 키크고 슬렌더한 체형 같은 요소들 때문에 레골라스, 스란두일 이런 유형의 캐릭터가 연상된다는 의미로)
사실 원작에서는 이렇게까지 멋진 캐릭터가 아닌데 드라마 버프를 온몸으로 받아서 매우 하이판타지적인 캐릭터로 거듭남 ㅋㅋㅋ
내가 가장 타가리옌-적인 외모라고 생각하는 에이몬드, 헬레이나, 래니라
아름답지만 약간 인간 아닌 것 같은, 마치 용이 인간이 된것같은 그런 약간의 파충류적인 언캐니한 요소가 있음
셋이 남매인데 특히 헬레이나랑 래니라는 각도에 따라서는 엄청 닮아보일때가 있어서 캐스팅팀이 진짜 열일했구나 싶었다. 래니라가 은발 아기들(에곤이랑 비세리스)과 노는 장면이 있는데 순간 재해리스와 재해이라랑 노는 헬레이나인가? 착각했을 정도임.
가장 inbred된것 같은 외모라고 생각하는건 데이몬..(ㅈㅅ합니다)
이번 시즌에서 가장 좋아했던 장면
(Dragonseed들이 드래곤핏으로 모이는 7화)
진짜 처음으로 평범한 인간의 시각에서 타가리옌 왕조의 위엄을 느낄수 있었다.
내가 평생 어부나 농부나 양치기 같은 걸로 살아왔던 평범한 평민인데, 처음으로 성 안으로 들어가서 여왕을 알현하게 됨. 근데 이 여왕은 마치 인간이 아닌 것처럼 머리카락이 새하얗고, 눈은 보라색임. 그리고 내가 알아들을 수 없는 다른 세계의 고대 언어를 모국어처럼 사용하며, 인간의 천 배는 될 것 같은 크기의 어마어마한 용의 이름을 불러 자신에게 오게 하고, 복종하라고 명령을 하고, 쓰다듬으며 자유자재로 부림. 참고로 내가 용을 이렇게 가까이에서 본 것은 난생 처음임. 여왕이 한마디 말만 던지면 이 용은 불을 내뿜어서 인간을 천명이고 만명이고 화형시켜버릴 거란걸 알고 있음.
이 세계관에는 "타가리옌들은 인간보다 신에 더 가깝다(Targaryens are closer to gods than to men)"라는 말이 있는데, 진짜 처음으로 그 말을 실감하게 되지 않았을까?
타가리옌 사생아들도 피가 섞였으니 대부분 희끄무레한 머리색이긴 한데 순혈 타가리옌 왕족들은 진짜 새하얀! 머리색이어서 혈통의 계급이 시각적으로 대비가 되는 것도 좋은 연출이었다.
엠마 다시의 얼굴도 너무 좋음
왕족의 기품이 드러나는 regal한 얼굴
이번시즌에서 래니라가 캐붕지랄이 났지만 그래도 엠마의 얼굴과 기품은 너무 트루퀸..
이번 시즌도 근친의 왕국이었던 하오드
원작에서부터 남매결혼과 숙질결혼은 자연스러운 걸 넘어서 의무로까지 받아들여지는 타가리옌 왕조지만 유일하게 부모-자식 간 근친은 터부시되는 걸로 나오는데, 드라마는 한발 더 나가서 알리사(모)-데이몬(자)의 근친을 그냥 암시도 아니고 아예 씬을 보여주는데 진짜 얼음과 불의 노래는 신화나 역사가 없는 미국에게 신화 같은 역할을 하고 있구나 싶었음 ㅋㅋㅋ 중세 배경 소설을 구실로 삼아서 TV에서 포르노를 보여주는 ㅋㅋㅋㅋ
사실 사람들이 제우스와 헤라, 롭의 딸들, 오시리스와 이시스, 이자나기와 이자나미 같은건 이상하게 생각하지 않으니깐 이것도 뭐 현대의 신화라고 생각하면 그렇게 이상한게 아닌거지....
저 사실 Helaemond 주식 보유자였는데요^^
헬레이나 어쩜 이렇게 형제복이 없을수가....
진짜 성채만큼 거대한 베이가
지금 보니 에이몬드가 탑승할땐 어떻게 탑승하는건지 신기할 정돈데;
granny Vhagar 밈이 웃겼는데, 베이가가 너무 늙은 용이다보니 약간 치매끼가 와서 비센야랑 에이몬드를 착각한 거라는 밈이 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 진짜 베이가 너무 성격이 호전적임; 베이가가 원래 레이나(Laena)의 용이었으니 멜레이스를 탄 레이니스랑은 사실 과거에 기수끼리 모녀지간이었는데, 그럼에도 불구하고 냅다 공격하고 실버윙도 공격하려고 하고 루크가 탄 아락스는 말할것도 없고.
역시 지금 자기가 태우고 있는게 비센야고, 웨스테로스 정복중이라고 생각하는게 아닌지 의심이 짙어지는 부분...
용마다 비행스타일도 다 다른데 베이가는 이렇게 육중함이 느껴지는 비행스타일이고, 좀더 날씬한 멜레이스나 카락세스는 훨씬 날렵하게 날고, 어린 문댄서 같은 용은 레이싱카처럼 아주 빠르게 날고 이런 차이가 좋았다.
래니라가 타는 사이랙스는 극중에서는 비교적 작은 용 취급을 받는데 (35살밖에 안됨)
사실 자가용처럼 평소에 타고 다니려면 이정도 사이즈가 좋지 않을까? 이것도 엄청 크긴 한데 ㅋㅋㅋ
베이가는 너무 커서 성 안에 주차도 못하고(..) 한참 말타고 나가야 겨우 탈수 있던데 지금이 전시상황이라 베이가가 좋은거지 평소에 타고다니려면 너무 귀찮을것같음.
그리고 역시 지금이 전시상황이라 작은 용들이 불리한 취급을 받는거지, 사실 타가리옌 왕실에서 왕자/공주가 태어나자마자 요람에 용 알 넣어줘서 아기와 용이 본딩하게 하는게 특권은 맞는것 같다. 커서 용 길들이려고 하면 진짜 말그대로 바베큐돼서 죽을수도 있는데 그런 위험을 무릅쓰지 않고도 오로지 나만의 용이 주어지는 거니까.
에곤(래니라랑 데이몬이 낳은 자식)의 아기드래곤 스톰클라우드
진짜 강아지만한 크기인데 너무너무 귀여움
드로곤, 비세리온, 레이갈 이후로 아기용을 오랜만에 보는데 진짜 너무 긔엽긔
그리고 애 보면서 용까지 돌봐야 하는 레드킵 보모 극한직업임
무슈라는 밈도 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋ
이번 시즌에서 처음 등장한 문댄서의 캐릭터 디자인도 너무 좋았는데, 제작자 말에 따르면 데이비드 보위를 모티프로 만들어진 용이라고 함 ㅋㅋㅋㅋ 모호크 헤어를 한 펑크락 드래곤!
진짜 쏘 쿨한 드래곤임
기수도 용도 틴에이저다보니 혈기왕성하고 민첩한 드래곤이라는 느낌이 좋았다.
베일라는 현대로 치면 고등학생인데 학교에 부가티 타고 가는 정도? 도 아니고 핵폭탄 기능이 탑재된 록히드마틴 전투기 한 1000대 정도 가치의 무언가를 타는 정도?? ㅋㅋ
선파이어 등장장면도 너무 좋았음
선파이어가 특별히 아름다운 드래곤이라고 하는데 진짜 이름값하는 아름다운 황금빛의 우아한 드래곤이었다.
성격도 귀염둥이라서 이렇게 에곤한테 애교도 부림 ㅠㅠ
그리고 에곤이 저렇게 행복하게 웃는거 아마 시리즈 전체에서 선파이어 앞이랑 재해리스(아들) 앞이 유일할 것임. 애정을 받아본적도 애정을 쏟아본적도 없는 애정결핍 캐릭터인데 선파이어만큼은 진정한 친구라는걸 보여주는 좋은 장면이었다.
시스모크!
이름답게 실버그레이색이 아름다운 드래곤이며 시리즈에서 최초&유일하게 직접 라이더를 찾아가서 간택한 주체적인 드래곤 ㅋㅋㅋㅋㅋ
드래곤마다 취향이랑 성질머리 다른거 넘웃김.. 시스모크는 벨라리온 피가 섞인 흑인 보이가 취향이었던지 레이노르에 이어 아담을 선택했다. 아니면 이복형제니까 레이노르랑 뭔가 비슷한 냄새가 나서 선택했는지도 모르겠음.
버미토르는 "청동 분노(Bronze Fury)"가 별명인 용답게 자기처럼 용감무쌍하고 대담한 사람을 좋아해서 유일하게 자기한테 맞선 인간인 휴를 선택한것 같고.. 실버윙은 온순해서인지 얼프를 택했고.. 이런 차이가 재밌었다.
래니라와 사이랙스 vs 아담과 시스모크가 대치하는 장면인데
여기서 웃긴게 인간들끼리는 서로 대치하고 있지만 원래 시스모크가 레이노르 드래곤이었어서 사실 예전엔 부부의 용들이었던거... 용들이 이게 전부 거대한 가족싸움이란걸 계속 상기시켜주는 존재였던 게 좋았다.
이게 누구였지 쉽스틸러였던가?
야생용 길들이는거 꼭 보고싶었는데 제작진놈들이 레이나가 야생용 찾아서 베일 헤매고 삽질하는거 (체감상) 한 5번에 걸쳐서 보여준거같은데 결정적으로 claim하는 장면은 끝끝내 안보여줌 ㅅㅂ
야생용 진짜 공포의 존재였을것같음. 조선시대에 호랑이도 무서운데 용이요??? 그리고 하루에 가축을 얼마나 많이 잡아먹을텐데 ㅠ 그냥 날라다니는 재앙이었을듯..
갑자기 장르 쥬라기공원...
이라고 생각하고 보니 진짜 쥬라기공원 시리즈는 이 뿌리깊은 서양의 용 숭배/공포를 현대로 옮겨온 프랜차이즈군ㅋㅋ
이번 시즌에서 연기로는 가장 좋았던 톰 글린-카니의 에곤
이번 시즌에 미사리아나 샤라코 로하르 같은 미칠듯한 발연기 캐릭터들이 잊을만하면 자꾸 나와서인지 에곤 출연장면들이 너무 소중했음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 왕겜에서는 분명 서세이, 올레나, 오베린, 리틀핑거, 조프리, 타이윈 같은 연기차력쇼 캐릭터들이 널려있어서 그냥 단순히 대사치는 장면만 돌려봐도 연기력이 너무 재밌었는데 이번엔 왤케 그만큼 연기 잘하는 배우가 드문것 같지?
에곤이 진짜 개노답 한심한 놈팽이 캐릭터인데 시청자들이 이렇게 애정갖게 만든건 진짜 배우 덕임. 이번 시즌에서 나오는 모든 순간마다 멋진 장면을 만들어낸 배우였다.
에곤 외에는 연기 잘하는게 오토 하이타워랑 라리스 스트롱 정도?
래니라랑 알리센트는 연기를 못하는건 아닌데 그렇다고 막 흡인력 쩔고 보는 재미가 있는 연기력은 아닌..
맷스미스도 연기 잘하는 배우지만 이번시즌엔 워낙 한게 없어서인지(..) 정말 기억에 남는게 없군.....
그리고 원래도 잘생긴 배우는 아니지만 지난시즌엔 매력적이라고 생각했는데 이번시즌엔 비주얼이 영 별로인것같음; 미안합니다; 그래서 짤도 안저장함..
닥터후에서의 모습이랑은 전혀 다르지만 또 개인적으로는 데이몬이랑 맷닥 캐릭터에 공통점이 있는것 같다. 둘다 겉으로는 카오틱한데 그 표면 아래에는 더 무거운 면모를 안고 있는 캐릭터라는 점에서.
피아 사반의 헬레이나도 좋았음.
캐릭터 자체는 좋은데 헬레이나도 각본이 좀 이상해서;;; 원래 알쏭달쏭하게 크립틱으로만 예언을 하던 신비로운 캐릭터였는데 마지막에 갑자기 에이몬드한테 대놓고 너 죽을거야! 라고 말해서 어안이벙벙함 ㅋㅋㅋ 아니 그렇게 직접적으로 말할수 있는데 지금까지는 왜 그렇게 아무도 못알아듣게 말을 한건데요? 심지어 자기 아들이 죽을때도?
헬레이나는 마치 그리스 신화의 카산드라 같은 캐릭터라서, 예지력이 있고 실제로 예언도 하지만 아무도 그 말을 안 믿는 캐릭터인게 포인트인데.. 하여튼 캐붕이 끊이질 않는 드라마이다...
*RELATIONSHIP GOALS*
레이니스랑 코를리스 벨라리온
레이니스도 너무 좋아하는 캐릭터다. 사실 래니라보다도 레이니스가 왕이 됐으면 훨씬 통치 잘했을 것임. 래니라는 원작 기준으로 보나, 드라마 기준으로 보나 정치적 판단에 있어서 치명적인 미스를 자주 하는 캐릭터인데 레이니스는 전투에서나 정치에서나 훨씬 노련하고 인간을 다루는 카리스마가 있고 왕의 자질이 있음.
원작에서는 레이니스의 어머니가 바라테온이라서 검은머리를 물려받은 걸로 나오는데, 드라마에서는 타가리옌 공주란걸 부각시키기 위해서인지 은발로 나옴. 그래서 이게 참 웃기게도 법적으로 결혼을 한 부부 사이에서는 갑자기 마법적으로 자식들이 은발 우성으로 나오고, 사생아로 나온 자식은 갑자기 마법적으로 은발이 열성이 되는 것처럼 그려짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
핫중년 부부
코를리스 벨라리온 배우인 스티브 투생도 등장장면마다 좋았다. 캐릭터가 명언제조기인데 배우 목소리가 너무 좋아서 더 버프를 받음.
또 하나의 바람직한 정략결혼(예정)의 예인 재세리스와 베일라
이 둘 좀더 보여줬으면 좋았을것같음. 만약 제이스가 실제로 레이노르 벨라리온의 아들이었다면 이 둘은 진짜 수 대에 걸쳐 겹겹이 거듭된 근친혼의 결과물인데 다행히도(?) 제이스가 하윈 스트롱의 사생아라서 + 드라마에서는 베일라가 흑인으로 각색돼서 타가리옌 왕가 커플치고는 둘이 상당히 비주얼이 다른 것도 신선하고.. 제이스 멘탈 나갔을때도 베일라가 똑부러지게 말해서 제이스가 다시 정신차리는 것도 좋고.. 베일라는 훗날 왕비가 되었어도 정치 잘했을것....
알리센트가 자식농사 폭망해서 그 결과로 대참사가 일어나는 것에 비하면 래니라는 자식들 다 사랑으로 잘키운듯 ㅋㅋㅋㅋ 제이스는 아마 헬레이나랑 정략결혼해도 서로를 존중하는 사이가 됐을 것 같고(이게 헬레이나한테는 훨씬 행복한 인생이었겠지) 베일라랑 정략결혼해도 잘 살았을 것 같음.
generational trauma 자체가 드라마를 관통하는 테마기도 한데, 사랑을 받고 큰 사람은 사랑을 줄 수 있는 사람이 되기 쉽고, 학대를 받고 큰 사람은 누군가를 학대하는 사람이 되기 쉽다는 것임.
아버지 오토에게서 사랑 못 받고 큰 알리센트, 그런 어머니 알리센트에게 사랑 못 받고 큰 에곤과 에이몬드.
아버지 비세리스에게서 사랑 받고 큰 래니라, 그런 어머니 래니라에게 사랑 받고 큰 제이스, 루크, 조프리.
정말 대디이슈 마미이슈가 넘쳐나는 타씨 가문...
히로세 스즈 닮은 알리사 타가리옌;;;
진짜 어디서 이렇게 타가리옌적인 얼굴들 캐스팅해 오는지 경이로움.
재세리스 역 배우 해리콜렛은 지난시즌에는 잘생겼다 생각 안했는데 이번엔 헤어스타일 바꾸고 나오더니 갑자기 엄청 잘생겨짐
역시 공주가 와꾸랑 피지컬 보고 택한 남자와의 사이에서 태어난 자식이라 그런지.....
제이스도 좋고 제이스 배우도 좋은데 다음 시즌 줄거리를 생각하면 착잡해지는군요........^^.....
알리센트가 하고다니는 칠각형 목걸이 굿즈좀 만들어주시술 있는지..
헬레이나가 애완벌레들 키우는 이 긔여운 케이지도 좀 굿즈로..
힙한 앨범 커버 같은 팀그린 + 베일라
이번 시즌 최고의 감초였던 사이먼 스트롱
특이점은 옷을 너무 예쁜걸 입고 나옴 ㅋㅋ 옷만 보면 왕족임 ㅋㅋㅋ
나를 웃게 만든 카락세스 밈들..
카락세스 이번시즌내내 하렌홀 주차장에서 할일도 없어서 지루했을텐데 ㅠ 다음시즌엔 활약을 볼수 있겠지..
하 자꾸 그놈의 "예언" 언급 좀 안했으면 좋겠음;; 그냥 팍식됨;;; 왕겜 피날레는 그냥 팬들이 최대한 잊고 싶어하는 집단적인 트라우마일 뿐이라고요.. 이건 스핀오프니까 예언은 걍 없는셈 칩시다 ㅜ
이 모든게 이 둘의 거대한 망사 이야기였다고 한다..
이제 어떻게 또 2년을 기다리나..
올해 하반기 최고의 기대작 HBO 미드 하우스 오브 드래곤이 지난 22일 웨이브를 통해 국내 첫 방영을 시작했습니다. 우리나라는 물론, 전 세계적으로 선풍적인 인기를 일으킨 레전드 미드 왕좌의 게임 프리퀄로 제작 발표와 동시에 큰 주목을 받은 작품으로 저 또한 일전에 전작 1~8시즌까지 정리해 드리며 소개해 드린 바 있습니다. 웨이브를 통해 국내 단독 스트리밍이 진행되는데, HBO와 대규모 콘텐츠 월정액(SVOD) 독점 계약을 체결하면서 HBO 맥스 오리지널 라인업까지 즐길 수 있고, 이번 시리즈 또한 북미와 동시 방영이 확정되어 기다림 없이 빠르게 감상하게 되었습니다. 왕좌의 게임이 가진 거대하고 압도적인 스케일을 또 한 번 느낄 수 있음에 한동안은 매주 월요일이 정말 기다려질 것 같습니다.
# 하우스 오브 드래곤 1화 웨이브로 만나는 왕좌의 게임 프리퀄
왕위 계승 문제가 시급합니다
칠왕국을 최초로 통일하고 철왕좌를 만든 타르가이옌 가문, 5대 왕 재해리스 1세 또한 55년간 평화로운 시절을 맞이하지만, 비극적인 사고로 두 아들을 잃고 후계를 이을 적통이 없어집니다. 이에 그는 내분을 막기 위해 대협의회를 통해 왕의 후손 중 최연장자인 라에니스 타르가르옌 공주와 공주보다 어린 사촌 비세리스 왕자로 최종 후계자를 추립니다. 그러나 전통상 여성이 왕위를 계승한 적은 없었기에 비세리스가 뒤를 잇게 되죠. 그렇게 다시금 평화로운 시절을 맞이한 웨스테로스이지만, 비세리스 역시 왕위를 이을 아들이 없음에 아내 아엠마의 마지막 임신이 왕자이기를 간절히 기도합니다. 그러나 예상외 난산으로 아내와 아이 모두 잃게 되고, 잔인하고 제멋대로인 동생 다에몬을 후계자로 삼아야 하는 처지에 놓이죠. 결국 고민에 빠진 비세리스는 남성이 후계자가 되는 오랜 전통을 깨고 자신의 장녀 라에니라를 후계자로 정하게 되는데...
예고편│ Trailer
원제: House of The Dragon
원작: 조지 R. R. 마틴 [불과 피]
제작: 라이언 J. 콘달, 조지 R.R. 마틴, 미겔 서포크닉, 빈스 제라디스, 사라 리 헤스, 론 슈미트
연출: 미겔 서포크닉, 그렉 야이타네스, 게타 바산트 파텔
극본: 라이언 J. 콘달, 조지 R.R. 마틴, 사라 리 헤스, 카마인 드그라테, 가베 폰세카, 케빈 라우, 이라 파커, 아일린 심
음악: 라민 자와디
출연: 패디 콘시딘, 올리비아 쿡, 엠마 다시, 맷 스미스, 스티브 투생, 이브 베스트, 리스 이반스, 소노야 미즈노 외 多
공개 일정: 8월 22일(월) 오후 9시 첫 공개 이후 2~10화는 매주 월요일 오후 5시 순차 공개
인기 소설 원작의 탄탄한 각본
먼저 이번 시리즈는 조지 R. R. 마틴의 소설 ‘얼음과 불의 노래’ 시리즈의 외전 ‘불과 피’를 원작으로 하는 드라마로, 배경은 왕좌의 게임 200년 전, 정확히는 대너리스가 등장하기 172년 전 타르가르옌 가문의 이야기를 다룹니다. 그렇기에 전작을 한 번도 접하지 않았어도 누구나 편하게 볼 수 있는 프리퀄이며, 이전 시대에서 최초로 웨스테로스 칠왕국을 최초로 통일하고 철왕좌를 구축한 신에 가까운 존재로 여겨진 오랜 혈통의 타르가리옌 가문을 느낄 수 있습니다. 또한, 제목처럼 미래에 사라졌던 위협적 존재인 드래곤의 설정을 주요 볼거리로 선사하며 용들의 춤 사건을 중점적으로 다루고 있어 앞으로가 더 기대되는 요소이기도 합니다. 이후 라에니라 공주를 지지하며 흑색파와 아에곤 2세를 지지하는 녹색파로 나뉘어 치러지는 가문 최대의 왕위쟁탈전에서 최소 9마리의 용이 등장할 예정이라는 매체의 보도가 있는 만큼 스케일은 걱정 안 해도 될 듯하네요.
왕위를 향한 대립과 갈등
판타지 대작 드라마이고 이번 시나리오에 작가 조지 R. R. 마틴이 전부 참여한 만큼 차후 탄탄한 빌드업을 위해 주요 등장인물에 대한 디테일한 설정은 물론, 방대한 세계관과 다양한 가문을 등장시킬 것으로 추측되는데, 주 대립은 아마도 앞서 언급한 녹색파와 흑색파로 나누어질 것입니다. 절친이었지만, 철천지원수로 변하게 되는 라에니라와 알리센트의 아역에 밀리 앨콕과 에밀리 캐리입니다. 여왕 아엠마의 죽음과 함께 야심을 드러낸 수관(핸드) 오토 하이타워(리스 이판)로 인해 사이가 틀어지기 시작하는 듯 하기도하고 아직까지는 아리송하지만 가장 큰 대립 관계임은 틀림없어 보입니다.
그리고 역시 1화를 주목하게 되는 건 비세리스 1세의 동생이자 라에니라의 삼촌인 왕제 다이몬을 연기한 맷 스미스로, 잔혹하고 냉혈한 자비 없는 모습을 보이며 철왕좌에 대한 욕망을 제대로 보여주었습니다. 이후 흑색파 수장인 라에니라와 같은 편에서 왕위쟁탈전에 참여하게 되니 심리 변화도 꽤 볼만할 듯합니다.
그리고 ‘여왕이 아니었던 자’라는 별명을 가진 라에니스의 이브 베스트, 그리고 그녀의 남편이자, 대대로 제독들을 배출한 벨라리온 가문의 코를리스를 맡은 스티브 투생이 나옵니다. 소설로만 보자면 여자라는 이유로 왕위를 물려받지 못했지만, 용들의 춤 전쟁에서 엄청난 전투력을 보여줄 노장들이기에 후반부 얼마나 비중이 있을지 궁금해집니다. 마상시합에서 잠시 얼굴을 비춘 크리스톤 콜도 이후 알리센트와 함께 아에곤 2세를 왕으로 옹립시키는 인물이라 눈길이 가네요.
또 다른 명품 판타지 드라마의 시작
현재 하우스 오브 드래곤 1화 공개 역대 최고 시청 시간이 나왔다는 말이 있을 만큼 로튼 토마토 신선도 지수 85%, 팝콘 지수 89%, IMDB 평점 9.1점으로 해외 평점도 좋아서 다시 한번 명작 드라마가 탄생했음을 느낄 수 있습니다. 감상하시면 아시겠지만, 전작을 능가하는 묵직한 분위기를 이끄는 압도적인 영상과 연출에서 웅장하고 거대한 전쟁에 대한 막연한 기대감이 생겼다고 할까요? 이후 등장할 엄청난 숫자의 드래곤들도 캐릭터처럼 각각의 특성과 성격을 달리 표현하기 위해 제작진이 공을 많이 들였다고 전해져 어떤 면에서 다를지, 자신의 주인과 비슷할지, 재미있는 볼거리를 제공해 줄 것입니다.
1화를 시작으로 초반 빌드업 이후 벌어질 라에니라 공주를 지지하는 흑색파와 아에곤 2세를 지지하는 녹색파 사이에서 발생한 타르가르옌 가문 사상 최대의 왕위쟁탈전인 용들의 춤, 드라마의 핵심 이벤트인 만큼 웅장하고 거대한 스케일의 전쟁에 대한 기대감과 예측불가한 가문 간의 심리 싸움과 대립이 이어집니다. 왕좌의 게임을 뛰어넘는 캐릭터 관계와 탄탄하고 방대한 이야기로 장르적 재미를 경험할 수 있을 것 같아 시그니처 OST의 분위기만으로도 상상 그 이상을 느끼게 해주는 10부작의 시작으로 많은 회차를 앞두고 있지만, 판타지 장르에 또 한 번 기록을 남길 듯 합니다. 국내에서 오직 웨이브로 감상 가능한 ‘House of The Dragon’, 매주 월요일 9시에 함께 정주행 해보시죠!
The Most Anticipated New TV Shows of 2022
www.imdb.com
※ 이미지 출처 : Wavve, IMDB
이전 포스팅
다소 평범한 주인공 설정으로 장면 곳곳에 배어있는 흑인에 대한 차별적 시선, 꼼꼼한 복선이 섞인 독특한 ...
blog.naver.com
저의 글이 마음에 드신다면, 팬이 되어주세요 ٩(๑>∀<๑) ۶
♣ 영화 소개 및 리뷰하는 영화 블로거  - 이웃분들의 입맛에 맞는 여러가지 테마별 영화들을 선별해 추천해드리고자 노력합니다.  문의:momose@naver.com
프로필
^