Alienoid 2024
최동훈 감독의 신작 <외계+인 2부>를 관람했다. 2022년 7월 개봉했던 <외계+인 1부> 의 호. 불호가 극명하게 갈렸고 개인적으로 아쉬움이 컸던 까닭에 관람을 망설였다. 한데 누를 수 없는 호기심... 대량 살포한 떡밥 회수에 대한 궁금증 때문에 극장으로 향했다.
결과적으로... <외계+인 1부>보다 나아졌지만 그럼에도 감흥이 크지는 않았다는 것. 어떤 이야기를 담고 있으며 장. 단점은 무엇인지 리뷰로 남겨본다. (기본적인 캐릭터나 세계관은 <외계+인 1부> 후기를 참고하시길)
📌참고 포스팅
<외계+인 1부> 후기
외계+인 (1부) Alienoid 2022 기대 반, 우려 반 최신 개봉영화 <외계+인 1부>를 관람했다. <암살...
blog.naver.com
🎯 영화 <외계 + 인 2부> 정보
개봉 : 2024년 1월 10일
국가 : 대한민국
등급 : 12세 관람가
러닝타임 : 122분
제작비 : 370억
손익분기점 : 800만(추측)
감독 : 최동훈
출연진 : 류준열, 김태리, 김우빈, 이하늬, 염정아, 조우진, 김의성, 진선규 外
🎯 외계+인 2부 줄거리
인간의 몸속에 가둬둔 외계인 죄수의 탈옥을 막기 위해 고려 시대로 떠난 '이안(김태리)'. 탈옥한 외계인들을 시간의 틈에 묶어놓고 미래로 돌아오려 했으나 일이 꼬여 과거에 갇히게 된다. 10년 후, 시간의 문을 열 수 있는 '신검'이 발견되고~ 사람들은 이를 차지하기 위해 몰려든다.
지구를 구하기 위해 (원래 살던 시간으로) 돌아가려는 '이안'은 물론이고 이안을 돕는 '무륵(류준열)', '무륵' 속에 요괴가 있다고 의심하는 삼각산 신선 '흑설(염정아)'과 '청운(조우진)', 신검을 이용해 눈을 뜨려는 맹인 검객 '능파(진선규)', 신검을 차지하려는 '자장(김의성)'까지 신검을 필요로 하는 이들 총출동!
한편, 현대에서는 외계인 죄수들은 '설계자'를 앞세워 지구를 접수하려 한다. 외계 물질 '하바'를 폭발시켜 지구인들을 몰살하려는 것이다. 우연히 이를 목격한 '민개인(이하늬)'이 이를 파헤치기 시작하고~ 이 와중에 이완 일행은 현실로 돌아온다. 모든 하바가 폭발하기까지 남은 시간은 48분. 일촉즉발의 상황에서 이들은 어떤 일을 할 수 있을까?
✔ <외계+인 1부> 안 봐도 되나요?
<외계+인 1부>를 감상하지 못한 경우 이해할 수 있을지 궁금할 텐데~ <외계+인 2부> 도입부에 꽤나 공들인 전편 요약 서비스가 있어서 이해를 돕는다. (6분 가량) 그러나 러닝타임이 흐르면서 등장하는 세세한 부분을 모두 꿰어맞추기에는 무리가 있다. 고려 시대와 현대를 오가고 관련 인물이 상당히 많아서 캐릭터 & 관계를 알고 봐야 더 재미있을 듯하다.
✔ 떡밥 회수 대작전
영화 <외계+인 2부>는 1부에서 숱하게 뿌려놓은 떡밥을 회수하는 과정이라 해도 과언이 아니다. (예습의 필요성!) 대량의 피스를 맞추는 퍼즐에 비유하면 좋을까? 여러 가지 비밀을 풀고 인물의 시점을 바꿔가며 같은 상황을 보여주기도 하는데 속 시원하거나 기발하다는 생각이 들지 않더라. 심지어 '무륵' 속에 자리한 존재도 짐작 가능했으니 ㅠㅠ
더 긴장감 있게, 극적으로 풀어놓을 수 있었을 텐데. 뿌려둔 떡밥이 너무 많다 보니 치이는 느낌마저 들었다. <외계+인 1부>보다 세계관은 확장되고 풀어야 할 이야기는 많고~ 벌여놓은 판을 수습한다는 것이 이렇게 어렵습니다, 여러분.
✔ 멀고도 험한 SF의 길
대한민국은 SF의 불모지라 해도 과언이 아니기에 힘든 도전에 응원을 보낸다. <전우치>, <도둑들>, <암살> 등 흥행작 필모를 가진 최동훈 감독이라면 이 기회를 통해 한국 SF의 길을 터주기 바라는 마음도 있었고 말이다.
문제는 '퓨전 SF'라는 이름 하에 고려 시대와 현대를 오가고 무협과 첨단 기술이 등장하고, B급 코믹 무드에 인기 배우들까지 캐스팅하며 최고의 조건을 갖췄음에도 감흥이 없다는 것이다. 기시감 느껴지는 장면과 단편적인 풀이, 산만한 구성, 유치한 대사, 캐릭터의 매력이 두드러지지 않아서 이번에도 아쉬웠다. (개인적으로 인기 배우들이 대거 출연해 기시감 넘치는 고만고만한 이야기를 담는 영화를 선호하지 않는 취향 발동 ㅠㅠ)
✔ 장점
아쉬운 부분이 있는 반면 장점도 있다. <외계+인 2부>는 지나치게 UP된 분위기였던 <외계+인 1부>에 비해 많이 차분해졌고 상대적으로 시점 전환이 적어서 혼란스럽지 않았다는 점. CG와 사운드도 훨씬 나아졌고~ 가장 좋았던 것은 (1부에서 정신없고 유치했던) 염정아 X 조우진 캐릭터의 합이 너무도 자연스러웠다는 것을 들 수 있겠다.
- 한국 SF 영화의 새로운 도전이 이어졌으면 하는 바람이다. 그 도전을 멈추지 마오~
- 쿠키 영상 없음
🎯 짧은 감상평 :
떡밥 회수 대작전. 갈 길은 멀고, 마음은 급하고... 1부보다 나아서 다행
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
〈외계+인 1부〉 │최동훈 감독│12세 관람가│2022
코로나 이후 한국의 영화시장이 조금 이상합니다. 과거 같으면 무난한 평을 받고 적당히 흥행했을 별 3~3.5개 정도 평작들이 흥행에 실패하는 것은 물론이고, 한국 역사를 수놓은 망작 〈리얼〉이나 〈7광구〉 등과 같이 놓이며 조롱과 비난을 받고 있기 때문입니다. 무수한 망작들을 접해온 입장에서 올해 개봉하여 '망작', '쓰레기'와 같은 평을 받은 영화 중에 진짜 이상한 영화는 거의 없었는데 말이죠.(굳이 따지면 〈쥬라기월드: 도미니언〉을 '메뚜기월드'라 놀린 것정도만 공감이 갔다.)
〈외계+인 1부〉는 그러한 악평 속 가장 크게 실패한 영화로 안타까운 역사를 써내려가고 있고, 이미 촬영한 2부의 운명이 위태해진 미래가 기다리는 영화입니다. 〈범죄의 재구성〉, 〈타짜〉, 〈전우치〉, 〈도둑들〉, 〈암살〉까지 무패 신화의 최동훈 감독은 자신의 최대 프로젝트로 실패의 쓴맛은 보게 되었으니, 그 일부는 앞서말한 코로나 이후의 영화시장의 변동에 기인하지만, 나머지는 〈외계+인 1부〉가 가지는 한계들에 기인했습니다. 그럼에도 망작인가, 보다 구체적으로는 보는 딴생각을 하게 하거나, 2편을 전혀 보고 싶지 않게 만드는 그런 영화인가하는 질문에는 단호히 부정하고 싶은, 매끄럽기보다는 울퉁불퉁하게 만들어졌지만, 완성도는 평범한 오락영화였습니다. + -해서 〈전우치〉보다 조금 아쉬운 정도의 재미랄까.
나는 도사 전우치....가 아니라 무륵이다. 〈외계+인 1부〉의 고려파트는 〈전우치〉를 즐겁게 본 이들에게는 선물과 같다.
〈외계+인 1부〉에 대해 논한다면 먼저 열심히 만들었고, 생각보다 많은 성취가 있는 영화라는 부분을 꼭 말하고 싶습니다. 먼저, 우주, 외계인, 현대-고려시대 시간여행, 도사 등 감독 왈 자신이 좋아하는 것을 모두 넣었다는 이 섞어찌개를 사람이 먹을 수 있는 음식으로 완성 시킨 것 자체가, 최동훈 감독/작가의 능력을 보여준 것이라 생각합니다. 자신의 전작 〈전우치〉를 리메이크한 듯한 느낌의 고려 파트에 자연스럽게 외계인을 녹여낸 것은 특히 놀라웠어요. 고려시대 사람이 도 닦으면 날라다니고 장풍쓰는 게 당연한 거 아니야? 라는 식으로 능청맞게 시작하더니, 외계인을 보고는 올커니 요괴구나 하고 대처하는 도사들은 염정아, 조우진의 마깔나는 연기가 더해지면서 생각보다 안정적으로 진행되었습니다. 개인적으로 고려 파트에서 마음에 들었던 것은 등장인물들의 파워밸런스가 어느정도 맞아떨어졌다는 점입니다. 1부의 마지막 외계인/요괴와 그에 맞서는 도사팀이 한자리에 모여서 벌이는 한타를 보고 있으니, 한국판 〈어벤져스〉를 꿈꿨다는 감독의 말이 뭔지 알것만 같았습니다. 그래서인지 고려파트는 혹평보다는 호평이 많은편이죠.
고려 파트가 전우치에서 보여준 것들을 다시 한 번 보여준다면, 현대 파트는 최동훈 감독이 새롭게 보여주고 싶은 SF 요소들이 본격적으로 등장한합니다. 그 과정에서 나오는 외계인, 로봇, 외계비행선의 CG는 A급 헐리웃 영화와 1:1비교하기에는 아쉬울 수 있어도, 중간 규모 헐리웃 영화들 보다는 오히려 나은 수준이었고, 특히 밝은 대낮에 장시간동안 보여준다는 점에서는 만족스러웠습니다. 종로 등 익숙한 서울시내에서 펼쳐지는 장면들을 보는 재미도 있었습니다. 엘리베이터 액션 장면은 상당히 박진감있게 연출되었다는 점도 칭찬하고 싶습니다. 지금까지 언급한 장점들만 합쳐도 극장을 찾는 시간이 아깝지 않을 정도의 볼거리를 주고, 그렇기 때문에 〈외계+인 1부〉를 '망작'이라 부르는 것에는 반대합니다. 지금까지 나온 대부분의 한국 SF/판타지 영화보다 나은 완성도를 보여줬고, 그냥 무난한 오락영화입니다. 최동훈 감독의 전작에 비해 아쉬울 뿐이죠.
이 신선님들이 〈외계+인 1부〉에서 가장 재미난 캐릭터였다. 고려파트로만 영화를 만들었으면 평가가 훨씬 좋았을 것이다.
그러나 〈외계+인 1부〉를 '좋은 영화'라고 하기에는, 약점이 너무 많습니다. 일단 1부, 2부로 나눈 큰 전략부터 삐끗했습니다. 1부에서 하나의 이야기가 완결된다는 느낌이 약하단 것은 상품으로서 상당한 약점입니다. 외국의 많은 시리즈 물도 어쨋든 1편에 무언가 마무리를 짓습니다. 〈외계+인 1부〉처럼 본 이야기는 다음 편에! 하고 끝나는 영화는 〈듄: 파트 원〉 정도만이 떠오르는데, 심지어 듄도 영화 내 제목에는 '파트원'이라고 해놓고 공식 제목은 〈듄〉으로 끝내는 눈가리고 아웅 식으로 꾸몄었죠. '2부까지 봐야 되는거 아냐?'라는 부담은 관람객의 선택을 어렵게 하는 요소이기 때문입니다. 그리고 나뉘어진 분량도 아쉽습니다. 이야기가 중간에 끊길뿐 아니라, 교차되며 진행되는 현재와 과거가 착 달라붙는 느낌도 덜합니다. 현재 개봉한 영화는 안타깝게도 모험은 고려에서 다하고, 현대 파트는 설정 풀이 파트로 전락하고 말았습니다. '현대 파트는 노잼'이라는 평이 심심찮게 보이는 것은 이러한 영화구성 때문입니다. 차라리 3부작으로 만들어 현재편과 과거편을 따로 만들고 마지막편에서 모두가 만나는 이야기가 나았을 것입니다.
이야기 문제 외에도 현대 파트가 노잼이라 불리는 이유는 더 있습니다. 'SF적 요소들의 무매력'이 바로 그것이죠. 현대파트가 맡은 SF설정풀이가 항상 재미없는 것은 아닙니다. 인류에게 기생하는 외계인과 그것을 관리하는 외계로봇, 갑자기 등장한 우주선 등을 적절한 퀄리티의 특수효과로 소개한다면 그것을 보는 것만으로도 상당한 즐거움이 된다는 것을 우리는 다양한 작품을 통해 경험해왔으니까요(〈디스트릭트9〉과 같은 작품이 대표적입니다). 그런데 〈외계+인 1부〉은 SF요소들은 설정과 디자인은 의도적으로 가벼움을 추구하면서 정형화된 이미지들을 차용하는 것을 택하면서 파고들 재미가 없어요. 예를들어 외계인은 외계인처럼, 로보트는 아이언맨이나 로봇캅처럼, 외계비행선은 외계비행선처럼, 알수 없는 물질은 광물결정처럼, 외계인의 공격방법은 촉수로, 가장 뻔한 모습을 보여주면서 관람객이 외계인과 관련된 요소들을 놓치거나 오해하는 일이 없도록 하는데 디자인의 중심을 잡은 듯 보입이다. 과거와 현재를 오가며 다양한 캐릭터가 등장하는 만큼 가장 단순한 디자인으로 설정을 효과적으로 전달하려는 방향이 납득이 안가는 것은 아니나, 현대파트의 이야기가 사실상 설정풀이에 국한된 상황에서 파고들 디테일과 창의적 디자인의 부재는 큰 단점이 되었습니다.
고려파트가 무협이라면 현대 파트는 SF다. 그런데 그 모습이 크게 매력적이지 않다.
마지막으로 열연한 배우들에게는 미안한 일이지만, 캐스팅도 아쉬움이 있습니다. 예를들어 도사 파트에 강동원의 전우치가 나왔으면 더 재밌었을 것 같다는 평을 보면 어느정도 공감이 가는 것도 사실입니다. 김태리의 팬이기도 하고, 류준열이 제 역할을 함에도 도사들은 강동원과 류해진 만큼의 흡입력을 만들어내지 못합니다. 그래도 고려파트는 여러 조연들까지 함께 해서 이러한 아쉬움을 덜어줬지만, 소지섭과 이하늬의 역할은 감초 수준으로 사실상 1인 다역을 소화하는 김우빈의 원맨쇼나 마찬가지인 현대파트는 특히 아쉬움이 심합니다. '가드'라는 캐릭터 자체도 크게 흥미롭지 않았던 데다가, 추리나 추격 등의 요소가 들어갈 수 있는 부분도 많은 부분 생략된 채 진행되는 현대파트의 특성상 김우빈 배우가 관람객을 잡아 놓을 만큼 매력을 발휘하지는 못했다는 생각이 들었습니다(그래도 투병 후 돌아온 배우가 반가웠다.). 그리고 현대파트를 관통하는 건들건들 거리는 개그는 영화의 톤과 잘 맞지 않아, 최동훈 감독의 실패라는 생각이 들었다.
결론, 이렇게 흠잡을 부분이 많았지만, 볼만한 영화였고, 영화 구성상 2부가 훨씬 재밌을 가능성이 큰만큼 부디 가능한 흥행해서 후속작도 무사히 극장개봉했으면 하는 영화였습니다. 이 영화가 코로나 이전에 개봉했다면 지금과 같은 악평과 폭망을 받았을까? 앞서 말한 영화시장의 변화를 구체적으로 이야기해보면, 〈외계+인 1부〉가 1,000만 영화 〈신과 함께: 죄와 벌〉에 비해 절대적으로 완성도가 떨어지는가 하는 질문이 가능할 것 같다. 물론 〈신과 함께〉는 인기 원작에 한편만으로 어느정도 마무리되는 이야기, 저승이라는 보다 이해가 쉬운 판타지를 배경으로 했다는 점에서 흥행과 대중성에 큰 이점이 있는 것은 사실이나 한편의 영화로서 완성도는 〈외계+인 1부〉나 〈신과 함께: 죄와 벌〉이나 비슷하지 않았나 싶습니다. 개인적으로는 〈외계+인 1부〉가 더 재밌었고요. 취향에 맞지 않는 이라면 별 셋 정도를 줄수 있지만 그럼 평작 아닌가 되묻게 됩니다. ★★★☆
〈외계+인 2부〉에서 본격적인 활약을 할 김태리 배우님을 극장에서 꼭 볼수 있었스면 합니다.
광주신세계갤러리 
책임큐레이터 
 
예술학/미학을 공부하고, 대중문화에 관심이 많습니다. 주위의 다양한 것들을 리뷰합니다. 
 
역임 
대전신세계갤러리 큐레이터(2021-2023) 
광주신세계갤러리 큐레이터(2020-2021) 
국제아트딜러협회 강사 
YCK 기자(2020) 
미술세계 편집장(2016-2019)  
미술세계 기자(2013-2016)    
 
backmogun@gmail.com
프로필
^