목차
1. 영화 요가학원:죽음의쿤달리니 출연진 정보
2. 영화 요가학원:죽음의쿤달리니 줄거리
3. 영화 요가학원:죽음의쿤달리니 결말
4. 영화 요가학원:죽음의쿤달리니 리뷰
1. 영화 요가학원:죽음의쿤달리니 출연진 정보
영화 요가학원:죽음의쿤달리니 등장인물 출연진
감독 김지한
감독 전재홍
주연 이채영(효정)
주연 최철호(성민)
주연 조정민(미연)
주연 간미연(보라)
조연 한세민
조연 김시운(유진)
조연 비비
2. 영화 요가학원:죽음의쿤달리니 줄거리
공포 영화 요가학원: 죽음의 쿤달리니 (The Cursed Lesson, 2019) - 스릴과 공포의 결합
영화 요가학원:죽음의쿤달리니 줄거리는 모델로서 성공하던 효정이 외모 때문에 슬럼프에 빠지는 이야기를 다루고 있습니다. 효정은 자신의 자리를 잃게 되자 다른 사람들처럼 예뻐지기 위해 요가학원을 찾게 됩니다. 그곳에는 비록 다른 목적으로 가입했지만, 모두가 같은 욕망을 가지고 있습니다. 이들은 쿤달리니의 경지에 오르기 위해 수련을 하며 자신이 원하는 것을 얻기 위해 노력합니다. 하지만 궁극적인 아름다움에 가까워질수록 이상한 일들이 일어나기 시작합니다. 회원들은 알 수 없는 섬뜩한 사건들에 직면하게 되는데... 영화 요가학원:죽음의쿤달리니 추천 영화 보러가기는 넷플릭스 시리즈온 토토디스크에서 비교적 합리적인 가격으루 시청을 했답니다 ㅎㅎㅎ
3. 영화 요가학원:죽음의쿤달리니 결말 (스포)
고통스러운 요가학원: 죽음의 쿤달리니 (The Cursed Lesson, 2019)
영화 요가학원:죽음의쿤달리니 결말부에선 효정이 가영에게 요가학원을 소개받았다고 착각하였으나, 실제로는 보라가 요가학원을 소개해주었으며 보라는 효정의 동창이었다는 사실을 알려준다. 효정은 피부과에서 수면제와 약을 처방받아야 했는데, 이로 인해 환각과 환청에 시달리며 자신의 일을 박서희라는 인물로 만들어내는 상황에 처한다. 여러 사람들은 자신을 더 이쁘게 변하고 싶어하는 마음에 요가학원에 모이게 되고, 그 곳에서 마약성분이 든 차를 마시게 되어 단기간에 살이 빠지고 이쁘게 변하는데 성공한다.
하지만 수강생들은 모두 환각과 환청에 시달리게 되는데, 이에 대해 원장은 그것이 쿤달리니 가는 길이라고 얼버무리며 지나친 대처를 보인다. 지원은 약을 계속 복용하면서 부작용으로 인해 사망하게 되고, 효정은 약물중독의 영향으로 살인을 저지르고 체포되어 병원에 입원하게 된다. 그녀는 자신이 한 일들을 기억하지 못하게 되고 결국 자살을 선택한다. 또한 요가학원 수강생이었던 격투기 선수 미연은 체육관으로 가서 코치를 살해하고, 이 모든 일은 자신이 쿤달리니에 홀려있다고 말하며 영화 요가학원:죽음의쿤달리니 결말을 맞이하게 된다.
4. 영화 요가학원:죽음의쿤달리니 리뷰
공포의 새로운 경지: 요가학원에서 펼쳐지는 죽음의 쿤달리니 (The Cursed Lesson, 2019)
영화 요가학원:죽음의쿤달리니 리뷰로는 예뻐지기 위해 사람들이 모인 의문의 요가학원에서 귀신을 보기 시작하게 되는 공포 영화입니다! 이 영화는 스타일적인 측면에서는 분명 흥미로웠습니다.. 소재에 있어서는 '기기괴괴 성형수'가 떠오르기도 했고, 강렬한 원색을 사용하고 기숙사 같은 배경에서는 '서스페리아'의 느낌도 났습니다 ㅎㅎ 하지만, 아쉽게도 이 영화는 점프 스케어에 꽤나 의지하는 그냥저냥한 귀신 공포 영화입니다!
영화는 인물들의 공포 뒤에 있는 심리에 대해서도 애매하게 전개하며, 호러 연출은 좀 싸구려스럽게 느껴집니다... 또한, 연기적으로는 대체적으로 별로였습니다. 그리고 이 영화에는 과감한 정사 씬들이 나오니 후방 조심해야 합니다..! 영화 요가학원:죽음의쿤달리니 추천 영화 보러가기는 드라마나 영화들을 합법적으로 착한 금액에 볼 수 있는 토토디스크에서 관람을 즐겼어요!
케이스 39 (Case 39, 2009): 사회복지사와 소녀의 공포와 스릴러 목차 1. 영화 케이스39 출연진 정보 2. ...
blog.naver.com
안녕하세요 ㅎㅎ 이번 포스팅은 2007년 개봉 영화 다즐링 주식회사 소개를 해보려고 합니다 :) 그랜드 부다...
blog.naver.com
-목차- 1. 영화 나이트 플라이트 출연진 정보 2. 영화 나이트 플라이트 줄거리 3. 영화 나이트 플라이트 결...
blog.naver.com
★영화 요가학원:죽음의쿤달리니, 추천 영화 목록★
영화 마터스: 천국을 보는 눈,2008 장르 : 공포, 스릴러, 프랑스,캐나다 ★평점 : 6.26
영화 어느날 갑자기 첫번째 이야기 - 2월 29일,2006 장르 : 공포, 한국 ★평점 : 5.71
영화 아랑,2006 장르 : 공포, 한국 ★평점 : 4.60
영화 가면,2007 장르 : 스릴러, 범죄, 한국 ★평점 : 5.39
영화 장화, 홍련,2003 장르 : 공포, 스릴러, 한국 ★평점 : 6.67
영화 오퍼나지 - 비밀의 계단,2007 장르 : 공포, 스릴러, 판타지, 멕시코,스페인 ★평점 : 6.52
영화 분신사바,2004 장르 : 공포, 스릴러, 한국 ★평점 : 4.38
영화 여고괴담 4 - 목소리,2005 장르 : 공포, 스릴러, 한국 ★평점 : 4.96
영화 파라노말 액티비티 4,2012 장르 : 공포, 미스터리, 스릴러, 미국 ★평점 : 5.57
영화 아미티빌 호러,2005 장르 : 드라마, 공포, 미스터리, 스릴러, 미국 ★평점 : 6.07
프로필
^
《요가학원: 죽음의 쿤달리니》
포스팅을 해야 할까 망설이다 하게 된 영화 요가학원: 죽음의 쿤달리니는 궁극의 아름다움을 추구하는 여성들의 욕망을 파고들어 그녀들의 정신과 육체를 파괴하는 요가학원 "칼리"를 배경으로 펼쳐지는 청소년 관람불가 공포영화이다.
밀폐된 수련실에서 나체로 뱀과 함께 유연한 요가를 펼치는가 하면 요가 동작을 활용한 정사신, 미스터리한 공간에서 환각 상태에 빠져 칼부림을 하며 피범벅이 된 광기 어린 배우들의 모습 등 충격적인 장면들이 주를 이룬다.
그럼에 불구하고 영화가 주는 공포감이 그렇게 크지는 않았다. 차라리 아름다움을 향한 여성들의 소름 끼치는 심리묘사가 더 무섭고 안타까웠다. 이렇듯 요가학원: 죽음의 쿤달리니는 19금 미스터리 공포라는 장르의 신선함은 있었으나 그로 인한 공포감은 미미했다.
영화명 : 요가학원: 죽음의 쿤달리니
장르 : 공포
감독 : 김지한, 전재홍
각본 : 전재홍
주연 : 이채영, 간미연, 김시운, 조정민, 한세민
러닝타임 : 93분
제작사 : 제이커스텀그룹
배급사 : (주)스마일이엔티
개봉일 : 2020년 11월 18일
관객 수 : 대략 9,128명 (수치 조금씩 차이 남)
상영등급 : 청소년관람불가
네티즌·관람객 평점 : 7.67점
나만의 별점 : ★★☆☆☆
※본 포스팅은 영화의 줄거리, 인물 소개 등에 스포일러가 잔뜩 묻어 있으니 주의 부탁드립니다.
등장인물 정보
주요 등장인물 소개
이효정 (cast. 이채영) : 모델.
잘 나가던 패션모델이었지만 속속 등장하는 젊고 예쁜 후배모델들에 의해 점점 위협과 불안감을 느끼던 효정은 새롭게 태어난 듯 아름다움을 유지하는 동창의 추천으로 요가학원 "칼리"를 찾아가게 된다.
보라 (cast. 간미연) : 효정의 친구.
이웃 노부부를 살해하다 현장에서 체포된다. 체포 후 불안정한 모습을 보이며 쿤달리니 어쩌구하면서 이상한 말만 반복한다.
유진 (cast. 김시운) : 요가학원 "칼리" 원장.
궁극의 아름다움을 갖게 해준다며 회원들을 현혹하지만 어딘가 비밀스러운 구석이 있는 인물이다.
강미연 (cast. 조정민) : 요가학원 "칼리" 회원.
요가학원 "칼리"의 마지막 생존자로 전직 이종격투기 선수였던 인물이다.
지원 (cast. 한세민) : 요가학원 "칼리" 회원.
회원들 중 가장 열등한 모습을 보여 힘들어 하던 중 원장의 권유로 수련실을 다녀온 뒤 몰라보게 달라진 모습을 보이며 회원들의 질투를 산다.
영화 줄거리
효정(이채영)은 광고 촬영 현장에서 자신의 이미지가 너무 올드하다는 이유로 그 자리에서 바로 다른 모델로 교체되는 수모를 겪는다.
이에 점점 나이 들어가는 자신의 외모를 불안감을 느끼게 된다.
그러던 어느 날, 몰라보게 달라진 외모로 나타난 동창의 소개로 요가학원 "칼리"를 찾아가게 되고, 밀폐된 지하 공간 벽면에 어딘지 섬뜩한 느낌의 뱀의 사진들이 걸려있는 수련실을 둘러본 효정은 그날 밤부터 환청과 환각에 시달린다.
함께 수업을 듣게된 미연(조정민), 지원(한세민), 예나(비비)는 각기 다른 이유였지만 궁극적인 목적은 아름다워지기 위한 욕망으로 이곳에 온 사람들이었다.
한편, 요가수업 진행도중 수준을 따라가지 못하는 지원에 예나는 투덜대며 불평을 늘어놓는다. 이에 원장(김시운)은 지원을 수련실로 12시로 오라며 따로 자리를 마련한다.
12시 수련실, 지원을 마주한 원장은 지원에게 몸과 마음의 긴장을 풀어줄 거라며 차를 권한다.
차를 마신 지원은 현실인지 꿈인지 분간할 수 없는 경계에서 최고의 경지에 오른듯한 요가자세를 뱀과 함께 행하다 연이어 최비서와 정사신을 연상하는 요가자세를 펼친다.
다음 날, 확연히 달라진 지원의 실력에 모두가 놀라게 된다.
그렇게 효정을 비롯한 회원들은 원하는 미모를 갖기 위해, 쿤달리니의 경지에 오르기 위해 점차 수련에 빠져들지만, 그러면 그럴수록 효정의 주변에는 섬뜩한 일들이 일어나기 시작하는데...
감상평 한마디!!
아름다움을 향한 여성들의
열망과 집착을 요가학원이라는
밀폐된 공간과 뱀과 관련된 설화를 엮어
그려내는 방식은 신선했다.
지원(한세민)의 뱀과의 요가신은
나름 충격적이긴 했으나
공포영화라는 장르를 생각하면
공포감이 너무도 미미했다.
[본 포스팅에 사용된 이미지 및 자료의 출처는 네이버 영화, 다음 영화입니다.]
ISTP형 인간의 삶에 필요한 감성이 가득한 미묘한 블로그
프로필
^