오늘은
12월 30일에 개봉하는
요로나 끝나지 않은 저주에 대하여
소개해 드리려 합니다
요로나 : 끝나지 않은 저주
요로나 끝나지 않은 저주는
변화를 위해 멕시코로 여행을 떠난
칼리 가족이 있다
그런데 밤마다 아이들이 종종 사라지고
그 사실을 알게 된 부부는 필사적인 저항이 시작되는데
멕시코의 전설적인 귀신 요로나
그녀의 저주로부터
가족을 지켜야 한다
요로나 끝나지 않은 저주
공포, 스릴러 장르의 영화인데
멕시코를 배경으로 하기 때문에
참신한 연출과 배경을 가진 것 같은데요
멕시코의 전설적인 귀신
요로나를 어떻게 그려낼 지 기대가 됩니다
당당하고 솔직한 리뷰만을  
세상에 전한다! 
 
------ 
협찬 문의는? 
메일 : rlrlqkq2@naver.com 
 
✔핸드폰 문자로 온 협찬은 받지 않습니다.
프로필
^
정보 출연진, 포토, 평점, 줄거리, 개봉일
“요로나 저주에서 벗어나라!”
변화를 위해 특별히 멕시코로
휴가를 떠난 칼리 가족,
하지만 그들이 머무는 곳에
밤마다 아이들이 종종
사라진다.
아이를 데려간다는 멕시코의
전설적인 귀신 요로나.
그녀의 저주가 점차 다가오기
시작하고, 결국 칼리의
아들 '대니'가 아들을 찾기 위해
칼리 부부는 요로나에
맞서기로 하는데...
과연 그들은 요로나의
저주로부터 벗어날 수 있을까?
📌영화 정보
· 국가: 캐나다, 멕시코
· 장르: 공포, 스릴러
· 관람 나이: 15세
· 개봉일: 2022.12.30
· 러닝타임: 99분 (1시간 39분)
· 감독: 패트리샤 해리스 실리
· 출연진: 어텀 리저, 안토니오 쿠포,
대니 트레조
· 배급사/수입사: (주)누리픽쳐스
공포 스릴러 영화 <요로나: 끝나지 않은 저주> 가 나오기 전, 2019년에 개봉한 미국 공포영화 <요로나의 저주>가 먼저 개봉했고 이번 작품으로 2번째 이야기가 시작된다.
첫 번째 '요로나의 저주'에서는 중남미의 도시 전설로 알려진 우는 여인을 소재로 제작의 시작을 알렸고, 7.7점의 네이버 평점으로 마무리가 된 공포영화다.
요로나의 저주를 넘어서 이번 작품에서는 어떤 공포와 스릴을 줄지 기대가 되는 작품입니다. 물귀신이 아이를 납치해 죽이는 전개인데 이번 작품에서는 어떻게 표현했을지 궁금하네요.
맥사코 배경으로 하고 있는 작품인데 대부분 숲에 많은 화면이 나오는 것을 보니, 마치 한국형 전설의 고향을 보는 듯합니다. 그래도 색다른 색감과 연출로 참신하다고 생각하기도 합니다.
영화에서는 줄거리에서도 말했듯이 가족의 변화를 위해 휴가를 떠나고, 가족들이 머무는 지역에서 밤마다 아이들이 사라지는 기괴한 사건이 시작됩니다.
멕시코의 전설에 따르면, 그녀의 저주가 시작되면 아이들이 그녀에게 납치당하고 행방불명이 된다.
요로나에게 납치된 아이들을 찾기 위해 부부는 요로나와 싸움을 신청하죠.
과연 이 가족들은 요로나와 어떤 대결을 펼칠지 기대가 되기도 합니다. 메인 포스터에 "울음소리가 들리면 절대 돌아보지 마라!"라는 문구가 있는데 영화에서는 당연히 돌아보겠죠?ㅋㅋ
저는 이런 공포영화를 즐겨 보는 편은 아니지만, 예전에 요로나의 저주를 본 기억이 있어서 어느 정도 반갑게 느껴져서 그런지 이렇게 글을 써봅니다.
📌영화 예고편 & 티저
요로나: 끝나지 않은 저주 메인 예고편
네이버 인기 평점!
(이미지 출처: 영화 스틸컷)
(동영상 출처: 네이버 영화 예고편 저장소)
👍
좋았다면, 팬 하기
#요로나의저주 #요로나끝나지않은저주 #요로나 #공포영화 #스릴러영화 #물귀신 #사라지는아이들
안녕하세요.  Naver인플루언서 "힐스터K" 입니다. 문의 tmzmfk010@naver.com
프로필
^