영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
요묘전: 레전드 오브 더 데몬 캣 (妖猫传, Legend of the Demon Cat, 2017) [空海, 쿠카이, Kukai, 오묘전]
제작국
중국,일본,홍콩
감독
천카이거
출연
황헌(백거이), 소메타니 쇼타(쿠카이), 아베 히로시(아베노), 류호연(백룡), 어우하오(단룡), 장용용(양귀비), 장우기(춘금), 친하오(진운초), 장로일(당현종)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
양귀비의 죽음에서 시작된 황궁 연쇄살인 사건의 비밀을 밝혀라! 당나라 황궁에서 기묘한 일이 발생한다. 황제가 약 7일간 잠에 들지 못하는 우환 끝에 사망한 것. 비밀리에 부름을 받아 당나라에 오게 된 일본의 주술 법사 ‘쿠카이(空海)’는 황궁의 기록을 담당했던 시인 ‘백거이’와 함께 일련의 사건들을 추적하던 중, 말하는 악령 고양이의 저주로 인한 황궁 연쇄살인 사건임을 알게 된다. 그리고 마침내 다가선 진실의 끝에는 황후 ‘양귀비’의 잔혹한 죽음이 있었다... 역사 속에 숨겨졌던 사랑의 비밀! 당나라의 절세미인 양귀비와 현종, 일본에서 온 아베노 등 그녀를 둘러싼 사랑과 원한의 우여곡절을 알게 되는데, 억울하게 죽은 양귀비를 지키려는 백룡의 영혼이 들어간 고양이가 복수를 한 것었다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
193
1,288,994
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
진실은 정당한 명분을 결코 해치지 않는다.
- 간디
영화 요묘전: 레전드 오브 더 데몬 캣 정보 줄거리 출연진 평점
영화 요묘전: 레전드 오브 더 데몬 캣 정보 줄거리 출연진 평점 소개
영화 요묘전: 레전드 오브 더 데몬 캣 기본 정보
감독 : 천카이거
출연진 정보 :
황헌
소메타니 쇼타
아베 히로시
류호연
장용용
요묘전: 레전드 오브 더 데몬 캣 개봉 : 2018년 8월 30일
장르 정보 : 드라마
평점 정보 : 4.87
영화 요묘전: 레전드 오브 더 데몬 캣 상영시간 정보 : 129분
국가 : 홍콩, 일본, 중국
등급 : 12세 관람가
영화 요묘전: 레전드 오브 더 데몬 캣 줄거리 정보
당나라 황궁에서 기묘한 일이 발생한다. 황제가 약 7일간 잠에 들지 못하는 우환 끝에 사망한 것. 비밀리에 부름을 받아 당나라에 오게 된 일본의 주술 법사 ‘쿠카이’는 황궁의 기록을 담당했던 시인 ‘백거이’와 함께 일련의 사건들을 추적하던 중 악령 고양이의 저주로 인한 황궁 연쇄살인 사건임을 알게 된다.
영화 요묘전: 레전드 오브 더 데몬 캣 정보 그리고 마침내 다가선 진실의 끝에는 황후 ‘양귀비’의 잔혹한 죽음이 있었다. 역사 속에 숨겨졌던 사랑의 비밀이 밝혀진다!
요묘전: 레전드 오브 더 데몬 캣
妖猫传, Legend of the Demon Cat, 2017
개봉
2018.08.30
장르
미스터리/판타지/드라마
국가
중국, 일본
등급
12세이상관람가
러닝타임
129분
역사 속에 숨겨졌던 사랑의 비밀이 밝혀진다!
당나라 황궁에서 기묘한 일이 발생한다.
황제가 약 7일간 잠에 들지 못하는 우환 끝에 사망한 것.
비밀리에 부름을 받아 당나라에 오게 된 일본의 주술 법사 ‘쿠카이’는
황궁의 기록을 담당했던 시인 ‘백거이’와 함께 일련의 사건들을 추적하던 중
악령 고양이의 저주로 인한 황궁 연쇄살인 사건임을 알게 된다.
그리고 마침내 다가선 진실의 끝에는
황후 ‘양귀비’의 잔혹한 죽음이 있었다.
역사 속에 숨겨졌던 사랑의 비밀이 밝혀진다!
평점 및 출연진 정보
해외평점
출연진 정보
소메타니 쇼타
Sometani Shota, 染谷将太
직업 영화배우
출생일 1992.09.03
출생지 일본 도쿄
성별 남성
신체 172cm
소속사 토이즈팩토리
황헌
Huang Xuan, 黃軒
직업 영화배우
출생일 1985.03.03
출생지 중국 란저우
성별 남성
신체 177cm
장우기
Kitty, 张雨绮
직업 영화배우
출생일 1986.08.08
출생지 중국 산둥 성 더저우
성별 여성
신체 170cm
장용용
Sandrine Pinna, 張榕容
예고편
채널 OCN Thrills 에서 방영하는 중국영화 요묘전: 레전드 오브 더 데몬 캣 (2017)의 해외평점 및 출연진 정보
#서이추환영
프로필
^
81
993,632
요묘전: 레전드 오브 더 데몬 캣
妖猫传, Legend of the Demon Cat, 2017
개봉 2018.08.30.
등급 12세 관람가
장르 드라마, 판타지, 미스터리
국가 중국, 일본, 홍콩
러닝타임 129분
당나라 황궁에서 기묘한 일이 발생한다.
황제가 약 7일간 잠에 들지 못하는 우환 끝에 사망한 것.
비밀리에 부름을 받아 당나라에 오게 된 일본의 주술 법사 ‘쿠카이’는
황궁의 기록을 담당했던 시인 ‘백거이’와 함께 일련의 사건들을 추적하던 중
악령 고양이의 저주로 인한 황궁 연쇄살인 사건임을 알게 된다.
그리고 마침내 다가선 진실의 끝에는
황후 ‘양귀비’의 잔혹한 죽음이 있었다.
역사 속에 숨겨졌던 사랑의 비밀이 밝혀진다!
평점 및 출연진 정보
황헌
Huang Xuan
주연
백거이 역
소메타니 쇼타
Shota Sometani
주연
쿠카이 역
그외 출연진
집콕 하면서 웨이브에서 볼수 있는 영화 "요묘전: 레전드 오브 더 데몬 캣 , 2017"의 평점 및 출연진 정보 (서이추환영)
#오묘전레전드오브더데몬켓
#서이추환영
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
33
558,107
이거 예전에 봤던 것 같다. 왜 리뷰를 안 해뒀을까?..
하도 고양이 나오는 공포영화가 많다 보니 기억이 잘 안 난다.
이 영화는 법사 두상이 너무 예쁘게 나와서 법사 나오면 빛에 비치는 두상밖에 안보인다.ㅋㅋ
음양사로 유명한 유메마쿠라 바쿠의 소설 '사문공해 당나라에서 귀신과 연회하다' 원작이며, 감독은 패왕별희로 유명한 중국의 거장 천카이거가 진행했으며, 각본은 와호장룡, 색, 계를 태평륜을 집필한 왕혜령.
영화의 주제가는 일본의 인기밴드인 RADWIMPS 가 부른 Mountain Top. (신카이마코토-'너의이름은'주제가 부른밴드)
작품자체의 호불호는 극명하게 갈린다. 왜냐면 스토리 구성이 좀 이해하기 어렵게 제작되었다.
<<줄거리>>
기루의 한 여인은 고양이를 따라 건물을 둘러보다 자신이 있던 호수로 다시 돌아온다.
그리고 호수에 있던 물고기의 양쪽 눈이 파 먹혀 죽어있는 것을 보게 된다.
장소는 바뀌어, 당나라 황궁에서 기묘한 일이 발생한다.
일본 법사가 비밀리에 황궁에 방문하여 황제의 증상을 보려 하였으나 7일간 잠에 들지 못한 황제는 죽게 되고, 이상한 죽음에 황궁의 서기인 시인 '백거이'와 함께 사건을 추적하기 시작한다.
그러던 중 일본의 주술 법사 '쿠카이'는 시장에서 요술을 부리는 한 기인도 만나고, 몇 명의 인영들이 어디론가 향하는 것을 발견하고 그들을 추적하기도 한다.
그러던 중 이 사건이 고양이의 저주로 발생한 연쇄살인 사건임을 알게 된다.
그리고 끝에 다다른 진실은 황후 '양귀비'의 죽음이 있었는데..
P.S : 이 영화는 진짜 화려함도 좋고 건물과 배경 모두 진짜 잘 만든 영화라 생각한다. 너무 좋잖아!
배경음악도 마음에 들고 아참 CG는 2017년도 영화라 그렇게 수준은 높진 않다. 그래도 이상하진 않아서 좋다~
기루에서 쿠카이와 무용녀가 같이 춤추는 모습 好
총 평점★3.5
사진출처 : 네이버 영화
서로이웃 기본멘트는 자제해주세요~! 
★ 블로그 판매하지 않아요! 
★ 광고하지 않아요!(스팸처리함) 
프로필
^
행복을저장하는중
2021. 6. 10. 15:06
https://blog.naver.com/assmon/222392591064
이 글을 보낸곳 (1)
요묘전: 레전드 오브 더 데몬 캣
리뷰보기
천카이거 감독
중국 일본 합작영화
사실상 중국영화인데 그냥 일본영화 목록으로;;^^
 
기억하기 쉬우라고 ㅎㅎ
중국합작 영화 특징 알지않는가?
일본배우와 중국배우가 나오는~ 그런데 중국이 중화사상이랄까? 아무튼 그런
중국 특유 무술이나 무용같은거 보여주고, 중국의 위대한 문화 보여주고 , 위대한 인물 보여주는 그런
해당 영화는 양귀비 주제로 한 영화이다
양귀비를 사랑했던 남자
뭐 그래도 일단은 볼만하다
재미있는건 중국판 일본어판이 있는데
일본판은 모두 유명 일본배우들이 일본어 더빙을했고
중국판은 모두 중국배우들이 중국더빙을했다 일본 배우들의 목소리가 중국배우 목소리이다 ㅎㅎ
출연:황헌 , 소메타니 쇼타, 장우기, 진호, 장용용, 류호연, 어우하오, 장로일, 아베히로시, 신백청, 톈위, 리우페이치, 첸타이셍, 메이슨 리, 진이, 마츠자카 케이코, 히노 쇼헤이, 장천애
더빙으로 참여한 일본배우들:타카하시 잇세이, 요시다 요, 사와시로 미유키, 키리모토 타쿠야, 잇세 오가타, 히가시데 마사히로, 칸이치로, 후와 만사쿠, 카네다 오키오, 하나자와 카나, 야마데라 코이치, 롯카쿠 세이지, 아루가 유키코, 하야미 사오리, 무사카 나오마사
장르: 액션, 판타지
나라: 중국, 홍콩, 일본
사건을 파해치면서 들어나는 진실
1
3,678
인생의 기록 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^