Fairy 2022
영화 <요정> 개봉! 얼마나 기다렸던가. 평소 귀차니즘으로 프리뷰 작성은 꿈도 꾸지 못하는 내게 키보드를 두드리게 만든 몇 안 되는 작품. 평소 좋아하는 김주헌 배우가 주연을 맡았다고 해서 기대했던 영화다. 영화만큼 연극도 좋아하는 1인이라 김주헌 배우 공연은 회전문 관극을 하고, 덕심을 발휘해 출. 퇴근길 사진이며 영상을 찍느라 바빴던(?) 시절이 있었는데... 이제는 그렇게까지는 못 하지만 팬심은 여전하다. 빛나는 연기력으로 연극 외에 드라마, 영화, CF를 통해 자주 볼 수 있게 돼 너무 좋다. 단순한 팬심뿐 아니라 김주헌 배우의 작품 보는 선구안을 믿기 때문에 많~이 기다렸던 영화 <요정>. 과연 어땠는지 리뷰로 남겨본다.
※ 영화 <요정> 프리뷰 ※
요정 Fairy 2022 너무 앞서가는 거 아녀? 11월이 한창인데 벌써 12월 개봉 예정영화라니... 하지만 이유가...
blog.naver.com
영화 <요정>
- 개봉 : 2022년 12월 1일
- 개요 : 대한민국/ 드라마/ 79분/ 12세 관람가
- 감독 : 신택수
- 출연진 : 류현경, 김주헌, 김신비
- 배급 : 싸이더스
영화 <요정> 줄거리
한 동네에서 카페를 운영하는 '영란(류현경)'과 '호철(김주헌)'은 은근한 신경전 이후 로맨스로 직행! 부부가 된다. 두 사람은 남은 계약 기간 때문에 가게를 따로 운영하게 되는데~ 가게 수익에 따라 집안 서열이 좌우되는 웃지 못할 상황이 펼쳐진다. 그러던 어느 날 뜻밖의 사고로 청년 '석(김신비)'을 만나면서 일상의 변화를 맞는데...
01. 심쿵! 어느 날 갑자기
한 동네에서 같은 업종의 매장을 운영하면 자연히 경쟁하고 견제할 수밖에 없겠지? 그런데 신경전을 대번 정리하고 로맨스로 이어지는 기적 같은 순간이라니. 특별한 이벤트가 있는 것도 아니건만 왜 이리 심장이 두근거리고 흐뭇한지... 뜻하지 않은 순간에 몽글몽글 피어오르는 로맨스. 누구나 한 번쯤 꿈꾸던 순간일텐데 영화 <요정> 속 영란과 호철이 바로 그런 모습을 보여준다.
02. 미스터리한 청년 '석'
영란과 호철은 로맨틱 무드를 피워올리다 사고를 내고 만다. 이로 인해 석이라는 청년을 만나게 되고, 석은 두 사람의 약점(?)을 빌미로 함께 생활하게 된다. 석이 호철의 가게에서 일을 시작한 후 매출이 급상승하자 호철의 지위는 대번 상승하고 매출을 고민하던 영란은 석의 존재가 매출과 연관이 있음을 알게 된다. 이후 영란과 호철은 석을 두고 다시 신경전을 벌이기 시작한다.
03. 관계
영화 <요정>은 어느 날 갑자기 나타난 존재로 인해 벌어지는 소동극이지만 그 이상의 의미를 지닌다. 서사는 비교적 단순해도 그 안에 담긴 메시지가 깊은 생각을 불러오기 때문이다. 처음엔 알콩달콩 신혼부부의 일상에 석이라는 청년이 함께 하면서 코믹하고 로맨틱한 무드가 엎치락 뒤치락 이어지지 않을까 생각했는데 의외로 두 사람의 관계, 즉 '부부'라는 개념에 중심을 두어 이야기를 풀어가더라.
영화 <요정>은 오랜 시간 주변인들과의 관계 속에 살다가 부부라는 인연을 맺게 됐을 때 가장 우선해야 할 것이 무엇인가에 대해 짚고 있었다. 그리고 이 부분은 비단 부부에 국한되지 않고 관계를 맺고 살아갈 수밖에 없는 우리들이 명심해야 할 부분을 언급하면서 공감을 불러온다.
영화는 중간중간 영란과 호철을 둘러싼 사람들을 비춘다. 이때 영란과 호철이 또 다른 관계에 있는 사람들을 대하는 모습이 드러나는데~ 러닝타임이 흐를수록 그들에게 향하는 관심이 남편에게, 아내에게로 향해야 하는 건 아닐까?라는 물음이 생긴다. 이렇게 말하면 너무 냉정하게 들릴지 모르겠지만 관계에 있어서도 선순위. 후순위가 필요하고, 영란과 호철이 개입하지 않고 그들 각자의 관계 속에서 해결해야 할 일이 있으므로 어느 정도 분리해야 한다는 것이다.
성장 환경이나 성향에 따라 자신을 둘러싼 여러 관계를 대하는 방식이 달라질 수 있고 맺고 끊는 것, 혹은 적절한 거리감 유지가 힘들 수 있는데... 영화 <요정>은 바로 이런 것들을 떠올리게 만든다. 이때 요원해질 수 있는 관계를 다시 생각하게 만드는 인물이 바로 석이고 그가 바로 일상에 스며든 고마운 존재, 즉 요정이 아닐까 싶다.
04. 판타지의 시작은 일상
영화 <요정>은 일상과 판타지를 연결한다. 뭔가 화려하고 범우주적인 존재가 등장하지 않을까 하는 생각은 내려놓는 게 좋다. 만일 그랬다면 이 영화는 뜬구름 잡는 로맨틱 코미디에서 벗어나지 못했을 것이다. 일상이 기적이고 감사할 일이라는 생각을 자연스럽게 연결하는, 특별하지만 특별하지 않은 존재를 통해 바라보는 관계의 핵심. 이것이 바로 요정 '석'이 전하는 메시지니까 말이다.
05. 일상 연기의 대가
영화 <요정>은 영화인 듯 아닌 듯 꼭 우리 주변의 이야기처럼 느껴진다. 인물의 사연을 알게 되면 감정 이입이 쉬운데~ 특히 '내가 이렇게 그(들)를 위해 애쓴다.' 혹은 '내가 이렇게 힘든 거, 누가 알아줄까?'라면서도 무슨 일만 생기면 습관적으로 달려가는 사람, '그동안 못 했던 것들 지금이라도 갚겠다.'라고 생각해 (원치 않는) 개입을 시도하는 경우라면 많은 생각을 하게 될 것 같다. 나 역시도 뜨끔했는데... 이는 판타지와 현실을 같은 눈높이로 볼 수 있도록 한 연출과 일상 연기를 너무 잘하는 류현경, 김주헌, 김신비 배우 덕분이다. 영화에 스며든다는 말은 바로 이런 경우에 사용하는 게 아닐까?
청년 '석'이 어떻게 됐는지 결말이 궁금하다면 영화 <요정>을 통해 직접 확인하시길. 크리스마스와 연말을 맞아 내 주변의 사람들, 내가 속한 관계를 짚어볼 수 있는 시의적절한 작품, 작지만 소중한 한국 독립영화 한 편 추천합니다~
* 짧은 감상평 :
일상을 판타지로 이끄는 요정은 바로 당신 곁에. 공감 가득 작지만 따스하고 소중한 독립영화 추천!
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
-COMMENTARY-
★★★★ 8.0/10.0
-짧은 코멘트-
이 영화의 감독은 믿기 힘들겠지만, 조지 밀러입니다.
-'이야기'를 다루는 새로운 방법-
이 영화의 가장 핵심이 되는 것은 바로 '이야기'입니다.
이 영화의 스토리에 대해 이야기하면, 한두 줄에 요약을 할 수 있을 정도로 단순합니다.
하지만, 영화 내에서 이야기를 통해 주인공 '알리테아'가 유지해오던 고독하지만, 엘리트의 모습으로서의 삶에서
일반적인 사람들과 같이 사랑을 꿈꾸며, 누군가와 함께 함의 즐거움을 알아가는 순간을 '지니'의 이야기를 통해 보여줍니다.
이러한 방법이 전개에 숨통을 불어넣어, 주인공의 삶이 변하는 모습이 더 크게 다가왔다고 해야 할 것 같습니다.
마치 아라비안나이트를 현대판으로 본다면 이런 느낌이지 않을까라는 생각도 좀 했습니다.
많은 이야기를 하며, 사랑에 눈을 뜨게 되는 이야기라는 부분이 어찌 보면 익숙하지만,
그런 요소들을 감독의 역량으로 잘 커버했다는 점이 좋았다고 생각합니다.
루즈해지려고 하거나, 영화의 이야기가 뭔가 흥미가 안끌릴 땐, 시각적인 요소들로 계속 극에 집중하게 한 점도 좋았습니다.
-장르의 다양성-
개인적으로 이런 요소 때문에 저는 조지 밀러 감독의 영화를 매우 좋아합니다.
단순히, '매드 맥스' 시리즈에 매몰되지 않고 매번 자신의 이미지와는 동떨어진 작품들을 만들며,
뭔가 새로움을 관객에게 선사하기 때문입니다.
관객으로서, 영화를 좋아하는 한 사람으로서, 이러한 새로움은 매우 좋은 경험입니다.
매드 맥스 시리즈의 감독이 과연 '해피 피트'시리즈와 '꼬마 돼지 베이브'시리즈를 만들었다면, 누가 믿을까요.
감독 자신을 매드 맥스 시리즈에 너무 몰아넣지 않고 매번 다양한 장르를 시도하는 점에서 매우 높게 사고 싶습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^