병원에서 근무하는 신부 ‘상현’은 죽어가는 환자들을 보고만 있어야 하는 자신의 무기력함에 괴로워 하다가 해외에서 비밀리에 진행되는 백신개발 실험에 자발적으로 참여한다. 그러나 실험 도중 바이러스 감염으로 죽음에 이르고, 정체불명의 피를 수혈 받아 기적적으로 소생한다. 하지만 그 피는 상현을 뱀파이어로 만들어버렸다. 피를 원하는 육체적 욕구와 살인을 원치 않는 신앙심의 충돌은 상현을 짓누르지만 피를 먹지 않고 그는 살 수가 없다. 하지만 살인하지 않고 사람의 피를 어떻게 구한단 말인가? 기적적으로 생명을 건진 상현은 그가 기적을 일으킬 수 있다고 믿고 기도를 청하는 신봉자들 사이에서 어린 시절 친구 ‘강우’와 그의 아내 ‘태주’를 만나게 된다. 뱀파이어가 된 상현은 태주의 묘한 매력에 억누를 수 없는 욕망을 느낀다. 태주 또한 히스테리컬한 시어머니와 무능력한 남편에게 억눌렸던 욕망을 일깨워준 상현에게 집착하고 위험한 사랑에 빠져든다. 모든 것을 포기할 만큼 태주를 사랑하게 된 상현은 끝내 신부의 옷을 벗고 그녀의 세계로 들어 간다. 인간적 욕망의 기쁨이 이런 것이었던가. 이제 모든 쾌락을 갈구하게 된 상현은 신부라는 굴레를 벗어 던진다. 점점 더 대담해져만 가는 상현과 태주의 사랑. 상현이 뱀파이어라는 사실을 알게 된 태주는 두려움에 거리를 두지만 그것도 잠시, 상현의 가공할 힘을 이용해 남편을 죽이자고 유혹한다. 사랑이란 이름으로 더욱 그를 조여오는 태주. 살인만은 피하고자 했던 상현은 결국 태주를 위해 강우를 죽이기 위한 그녀의 제안을 받아들이는데… 한치 앞을 알 수 없는 이들의 사랑, 과연 그 끝은 어떻게 될까.
네이버 [기본 정보]
병원에서 근무하는 신부 '상현'은 죽어가는 환자들을 보고만 있어야 하는 무력감에 괴로워하다가 해외에서 비밀리에 진행되는 백신개발 실험에 자발적으로 참여합니다.
그러나 실험 도중 바이러스 감염으로 죽음에 이르고, 정체불명의 피를 수혈 받아 기적적으로 소생합니다.
하지만 그 피는 상현을 뱀파이어로 만들어버렸습니다.
기적적으로 살아난 상현은 신자들 사이에서 유명해졌습니다.
기도를 청하기 위해 강우 어머니가 찾아오면서 어린시절 친구 강우를 만나게 되죠.
그리고 매주 수요일 마작을 두는 모임에 참여하게 됩니다.
그곳에서 강우의 아내 '태주'를 만납니다.
강우의 집에 하숙하던 사람들이 버리고 간 딸인 '태주'는 식모처럼 자라다가 강우의 아내가 되었습니다.
억압받고 종속된 삶을 살아왔던 태주는 상현을 유혹하고, 상현도 그녀에게 끌립니다.
그리고 그녀에게 자신의 정체를 밝히죠.
태주는 강우에게 맞고 사는 척 상현을 속입니다.
상현은 거기에 넘어가서 강우를 물에 빠뜨려 죽입니다.
죄책감 때문인지 자꾸만 나타나는 강우의 모습에 태주는 괴로워합니다.
자신을 차라리 죽여달라고 애원하죠.
상현은 태주를 죽인 뒤, 자신의 피를 그녀에게 먹여 뱀파이어로 만듭니다.
태주씨, Happy birthday
사람을 죽이는데 죄책감을 갖는 상현과 다르게 태주의 행동은 거침없습니다.
피를 마시기 위해 사람들을 습격하고 다닙니다.
마작 모임이 열리는 날, 눈꺼풀만 움직일 수 있는 강우 어머니는 메세지를 통해 상현과 태주가 강우를 죽인 사실을 알립니다.
당연히 태주는 모임 사람들을 죽입니다.
상현은 이블린을 죽인 척 하고, 경찰이 올거라며 태주와 강우 어머니를 데리고 차를 탑니다.
곧 해가 뜰 시간인데 도착한 곳은 아무것도 없는 허허벌판입니다.
햇빛을 피하려는 태주의 시도를 다 막고, 그녀와 함께 햇빛 아래 죽음을 맞이합니다.
<영화 리뷰>
'박쥐'는 가장 박찬욱 감독스러운 영화다.
아름다우면서 추하고 슬프면서 웃기고 성스러우면서도 천박한게 좋다는 박찬욱 감독의 인터뷰 기사를 본 적이 있다.
아름다우면서 추하다고?? 슬프면서 웃기다고?? 성스러우면서도 천박?? 그 모든 양면성이 어떻게 가능하지 싶지만, 이 영화를 보면 정말 모든게 다 느껴진다.
이 영화에 난해하다는 평은 어울리지 않는다.
많은 비균질적인 요소들이 들어있어서 그렇게 느껴질 뿐.
그리고 이 영화에 나오는 모든 비균질적인 요소들이 핵심 키포인트다.
다만, 영화 자체가 그로데스크하고 선정적인 요소들이 있어서 진입장벽이 있는 편이다.
프로필
^
Anais in Love, 2021
영화 <아나이스 인 러브>의 주인공 이름은 '아나이스'다. 누가 봐도 매력적인 외모처럼 좋고 싫음이 확실만큼 자신의 자유로운 삶의 방식대로 살아가고 있는 요즘의 변화된 여성상을 보여주고 있다. 조금은 삐딱하게 보면 전통적인 여성상의 모습과는 사뭇 다를 만큼 자신의 의지로 일과 사랑을 쫓는 인물의 모습을 보여준다. 그러한 모습이 사랑스럽기도 하지만 조금은 얄미울 만큼의 행동으로 남들의 시선에는 아랑곳하지 않는 모습으로 욕망을 찾아 나선 그녀의 이야기가 펼쳐졌다. '아나이스'의 눈에 들어온 '에밀리'라는 여성을 향한 이야기로.
2022.10.13 개봉
로맨스, 멜로 / 98분 / 15세 관람가
감독 : 샤를린 부르즈아-타케
출연 : 아나이스 드무스티에(아나이스), 발레리아 브루니 떼데스키(에밀리 뒤크레), 드니 포달리데스(다니엘 모로-바뱅)
30살의 아나이스는 박사과정 논문을 아직 끝내지 못한 여성으로 함께 살던 애인과 이별을 택한 후 조금은 그녀의 경제적 상황에 걸맞지 않은 집에서 집세 문제로 집주인과 대화를 하는 장면으로 영화는 시작하게 된다. 그녀의 쉼 없는 인생의 달리기처럼 바쁘게 집으로 돌아와 집주인이 밀린 집세에 대해 뭐라고 말을 꺼낼 틈도 없이 자신의 뜻대로 분위기를 바꾼 뒤 지인의 파티에 참석하기 위해 자전거를 타고 급하게 떠나는 모습을 보여준다. 쉴 새 없는 삶의 틈바구니 속에서도 누구보다 나 자신만의 생각과 의지대로 살아왔던 그녀의 모습은 우연히 파티에 참석한 아버지뻘의 '다니엘'과 만남이 잠자리까지 이어지는 모습을 보여주게 된다. 물론 '다니엘'이 조금은 더 '아나이스'에게 빠져든 모습으로 그녀와의 만남을 요구하며 만남을 이어가지만 곧바로 그들의 가치관의 차이로 인해 '아나이스'는 그와의 만남을 끝내게 된다. 하지만 '아나이스'의 눈에 들어온 여성이 있었으니 그녀의 이름은 기자 출신의 작가 '에밀리'였다. '다니엘'과 함께 살아가는 여성으로 비록 첫 번째 결혼 실패 이후 오랫동안 함께 살아왔지만 법적인 부부 사이는 아닌 '에밀리'를 향한 지적 호기심은 물론 자신이 가지고 있지 못한 모든 것들에 대해 알고 싶어하고 소유하고 싶어 하는 욕망을 갖게 되게 된다.
'다니엘'에게는 미안한 일일뿐더러 그녀를 향한 욕망을 들키며 여러 가지로 껄끄러운 일들이 생길 것을 알면서도 '아나이스'는 '에밀리'를 향한 질주를 시작하게 된다. 그것도 우연히 길거리에서 만나 안면을 튼 뒤 자신에게 맡겨진 일마저 가볍게 무시하는 행동으로 그녀를 향한 만남과 인연을 위한 거침없는 질주를 시작하는 '아나이스'의 이야기가 펼쳐지게 된다.
누가 봐도 이기적이면서도 남들의 눈치는 물론 기본적인 예의가 없는 행동임에도 그녀가 추구하는 자유로운 생각과 의지는 그녀를 그 누구도 막을 수 없는 모습으로 그려지게 된다. 그녀가 쓴 책을 읽고 그녀가 말하는 모든 것들을 곁에서 두고 보고 싶은 마음은 결국에는 서로의 마음이 통하는 뜨거운 관계로까지 만들어버릴 만큼의 모습이 관객들에게 놀라움을 선사할 뿐이다.
사랑이라는 감정이 단순히 남자에게만 느껴질 수 있는 것이 아님을 드러내듯 누구라도 그녀의 레이다에 포착되면 끝까지 가야만 직성이 풀리는 불도저 같은 성향이 영화 내내 그녀를 지배하며 모든 것이 끝났음을 선언하는 순간에서조차도 절대로 포기하지 않는 모습의 '아나이스'는 여러모로 자유롭다 못해 요즘의 변화된 여성상의 모습을 대변하는 것처럼 느껴지게도 만들었다. 물론 그녀의 모습이 모두가 좋아하는 모습이 분명 아님에도 그녀가 추구하는 삶의 방식은 어쩌면 자유와 욕망의 의지가 누구보다 컸던 존재였기에 가능한 모습이 아닐까라는 생각마저 하게 만들었다.
영화를 보면서는 '아나이스'의 이런한 행동이 그리 맘에 들지는 않았지만 곰곰이 돌이켜 생각해 보면 어쩌면 누구보다 자신의 감정에 솔직할 수 있는 모습이 누구보다 용기 있는 여성이 아닐까라는 생각을 해보게도 만들었다. 비록 그녀가 이뤄낸 사랑의 과정이 결코 끝이 아닌 또 다른 시작을 위한 이야기였다고 해도 말이다. 사랑과 기침은 참을 수 없다는 것처럼 '아나이스'에게 사랑이라는 제1의 원칙만큼이나 다양한 욕구를 향한 의지는 누구보다도 강한 인물이라는 것을 보여준 모습이 아닐까 싶었다. 그녀의 삶은 결코 남들의 눈이 아닌 자신의 의지대로 살아갈 수밖에 없는 인물이기에 살아가는 데 있어 불편한 것들조차도 즐겁게 받아들이는 모습이 또 다른 의지를 통해 보여주지 않았나 싶다.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #아나이스인러브 #샬린부르주아타케트 #아나이스드무스티에 #발레리아브루니떼데스키
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8402