영화 용루각:비정도시
Dragon Inn Part 1 : The City of Sadness, 2020
작품정보
(참조: 나무위키, KOFIC)
런닝타임
94분
한국개봉
2020. 12. 3.
감독
최상훈
출연
지일주 외
제작사
그노스 꿀잼컴퍼니
한국 배급사
드림팩트엔터테인먼트
한국 수입사
-
스트리밍
(2023.07)
네이버시리즈온
쿠팡플레이
넷플릭스
원작
-
키워드
한국
액션
범죄
등급
청소년관람불가
영화 용루각:비정도시 줄거리
(이미지출처: 네이버영화, 다음영화 )
성경 아모스 5장 14절에는 <선을 구하고 악을 구하지 말지어다> 라고 적혀있다. 하지만 현실은 피해자와 가해자가 서로 뒤바뀌는게 일상이다. 힘 센 가해자는 죄값을 치루기는 커녕, 죄책감도 없이 당연하게 살아갈 뿐이다.
밥은 만인에게 공정하지 않고, 사회 시스템은 정의롭지 않다. 중국집 <용루각>은 힘없는 피해자들을 위한 사설복수대행업체다.
사설복수대행업체
법이 완벽하지 않으니 판사의 판결도 완벽할 수 없다. 법대로 하면, 돈과 권력으로 죄를 회피하는 자들로부터 억울한 피해자를 구제할 길이 없다. 그래서 최판사는 종종 김신부를 찾아와서 하소연했다. 그 얘기는 용루각으로 전해졌다.
이번에 최판사가 풀어놓은 이야기는 억울한 <동백물산> 이야기다. <태건양회> 라는 곳에서 동백물산을 접수하기 위해 깡패를 동원했고, 그들은 동백물산 거래처까지 들쑤시며 불법적인 영업방해를 했다 하지만 증거 불충분으로 처벌 할 수가 없었다.
용루각의작전기획자 '지혜'는 이번 동백물산 건의 해결사로 용태를 지명했다. 그런데 '용태'는 차별 대우 받는다고 느껴 불쾌했다. 보수가 좋은 건수는 '철민'에게 밀어주고, 페이가 적고 어려운건 자신에게 떠넘기는 것 같았다. 게다가 그는 지혜를 남모래 좋아하고 있었기 때문에, 그녀가 철민에게만 신경 쓰는 것도 질투가 났다. 그가 돈 타령을 하자, 용루각 대표 곽사장은 1천만 원으로 달래보려 했다. 하지만 1억 사례금에 배당금 1천만원은 푼돈 아닌가?
머리끝까지 불만이 차오른 용태는 돌발 행동을 했다. 태권양회에서 보낸 깡패들을 화풀이 겸해서 때려눕혀버린 것이다. 깡패들을 보낸 호야파 두목 '주호철'은 얻어맞고 돌아온 부하 '민기'를 악독하게 갈궜다. 심기가 상한 민기는 홧김에 기존보다 더욱 폭력적으로 동백물산을 괴롭혔다.
다음날 신문에 동백물산 대표의 사망 소식이 실렸다.
섞연치 않은 마약 사건
용루각 인근의 편의점에서 알으바이트 하는 '예주'는 연예인 지망생이다. 하지만 소속사 없이 오디션만 줄창 쫓아다니는 중이다. 예주의 친구인 IDS 연습생 은주는 아둥바둥하는 친구의 모습이 안타까웠다. 그래서 자기가 돌아다니는 파티에 예주를 데려와서 관계자들 눈에 띄게 해주려고 했다.
대기업 신화그룹 오너의 아들 '최재범'은 닳고 닳은 화려한 여자보다, 순진한 일반인 여자를 데리고 노는게 취향이다. 그래서 파티에 적응 못하고 외톨이 신세인 예주에게 접근했다. 그는 마약을 탄 술을 먹여서 예주를 끌고 갔고 예주는 약물 과다 복용으로 사망했다.
최재범은 호야파 두목 주호철를 불러서 뒤처리를 떠맡겼다. 주호철은 적당한 잡범을 사건 목격자로 내세우고, 경찰에 로비해 사건을 대충 마무리했다. 이에 더해 예주를 파티장으로 데려온 친구 은지도 폐차장으로 데려가 처분해버렸다.
예주의 사건은 용각루에 전달되었다. 예주는 철민의 단골 편의점에서 아르바이트로 일했기에, 피해자의 정체를 알게된 철민이 자청해서 사건을 맡았다. 그는 목격자라는 남자를 붙잡아 심문했고, 누군가 위증을 사주했다는걸 알아냈다.
용루각의 해커 '승진'은 예주의 사망이 마약건으로 빠르게 종결된 것과 예주의 친구 은지가 실종되었다는 것에 의문을 가졌다. 그는 철민이 가져온 전화번호를 추적해서. 위증을 사주했던 상대가 조직폭력단체 호야파의 인물이라는걸 알아냈다.
승진은 위증을 사주한 호야파는 대기업 신화그룹과 밀월관계라는것, 예지가 사망하기 전 파티의 주최자는 신화그룹 오너의 아들 최재범이라는 것도 알아냈다. 따라서 주범은 최재범일 확률이 높고, 그 뒤처리를 호야파에 떠넘겼을거라고 추정했다.
밀월관계의 대기업과 조폭
주호철은 최재범에게 계속 마약을 공급해주고 있었으며, 비밀장부를 기록했다. 돈 많은 애송이의 행동이 선을 넘어도 참아주는건, 필요할 때 약점으로 목줄을 틀어쥘 수 있기 때문이다. 그는 부하 민기가 마약을 빼돌리고 있다는 것을 알고, 그를 가차없이 처분해버렸다.
성급히 움직였다가 태건양회 건을 실패했던 용태는 승진이 해킹한 자료의 사진 깡패 민기의 얼굴을 발견했다. 그래서 그 전화번호를 얻어서 나갔는데, 민기가 있는 장소에 도착해보니 그는 주호철에게 칼 맞고 사망한 후였다.
포위된 용태는 분투했지만 탈출하지 못하고 붙잡혀 주호철 앞에 무릅 꿇고 말았다. 그의 싸움실력이 괜찮아보이자, 주호철은 민기의 죽음으로 공석이 된 2인자 자리를 제안했다. 그가 5만원권 가득한 쇼핑백을 던져주자, 아버지의 빚을 갚기 위해 돈이 필요했던 용태는 용루각에서 이탈하기로 마음먹었다.
승진은 민기의 전화번호로 해킹을 시작해 호아퍄의 컴퓨터까지 싹싹 털어버렸다. 그래서 주호철이 기록한 최재범의 비리범죄자료들을 죄다 긁어모았다. 또한 최재범이 사건의 범인이고 호야파가 뒤처리를 했다는 CCTV 물증 자료까지 확보했다.
주호철은 컴퓨터가 해킹당한걸 눈치챘고, 용태는 용루각으로 쳐들어와 승진이 해킹한 자료를 내놓으라고 윽박질렀다. 싸움이 벌어져 용태가 데려온 부하들이 칼을 휘둘렀다. 철민은 부상당했고 곽사장도 중상을 입었다.
주호철은 최재범을 불러 마약 영수증이 없어졌다고 말했다. 이에 자신이 상전이라고 생각하는 최재범은 난동을 피우기 시작했다. 하지만 요애는 주호철의 지시에 따라 최재범을 두드려 패서 자동차 트렁크에 집어넣었다.
끝
어느정도 부상을 회복한 철민은 용태를 찾아 호야파 근거지로 찾아갔다. 그는 호야파 깡패들에 이어 용태까지 싸워 쓰러뜨렸다. 이에 주호철이 권총을 꺼내 겨누었는데, 용태가 끼어들며 대신 총에 맞았다. 위기를 넘긴 철민은 주호철을 쓰러뜨렸고, 주호철과 최재범 일당이 저질렀던 마약 및 살인사건 등은 뉴스에 크게 보도되었다.
용루각:비정도시
등장인물
철민 / 지일주
사설복수대행기관 용루각 소속으로 활동하는 에이스 해결사.
용태 / 배홍석
철민과 같은 해결사. 다만 불평이 많고 성급하다.
지혜 / 정화
용루각에서 작전의 기획을 담당.
승진 / 장의수
용루각 소속의 해커로 정보 수집을 담당.
예주 / 조현
편의점 아르바이트를 하며, 영화배우 오디션을 보러다니는 아가씨.
주호철 / 이윤건
조직폭력단체 호야파의 두목. 온갖 나쁜일의 의뢰를 받고 부하들을 파견한다.
최재범 / 강율
대기업 신화그룹 오너의 아들. 조폭단체 호야파를 부리며 지멋대로 살고있다.
감독 / 최상훈
속닥속닥 (2018)
태백권 (2020)
용루각: 비정도시 (2020)
용루각2: 신들의 밤 (2021)
레디 (2023)
영화 용루각:비정도시 평점
평론가 (10점)
5.0 (1명)
네이버 (10점)
3.68 (201명)
다음 (10점)
3.4 (58명)
왓챠 (5점)
1.3 (328명)
IMDb (10점)
6.2 (8명)
로튼신선도 (%)
-
로튼관객 (%)
-
수상
2021
산딸기영화제 올해최악의영화
통계정보
(KOFIC & 나무위키)
제작비
$
국내 누적관객
3,038 명
국내 누적매출
\ 18,522,210
월드 누적매출
$
영화 용루각:비정도시 시청후기
* 중국집으로 위장한 사설복수대행업체의 이야기다. 웹소설 등에서 흔하게 사용되는 진부한 소재다.
* 필모그래피가 쌓이지 않은 신인배우들이 다수 출연하다. 이 중 '조현' 배우는 걸그룹 <베리굿> 멤버이고, '정화' 배우는 걸그룹 <EXID> 멤버이며, '소영' 배우는 걸그룹 <스텔라> 의 멤버이다.
* 전반적으로 완성도가 낮다고 여겨지며, 네이버와 다음 사이트의 평점댓글은 혹평으로 가득하다. 산딸기 영화제에서는 2021년 최악의영화로 손꼽히기도 했다. 속편이 개봉하였다는게 놀라울 정도인데, 1편과 개봉시기가 3개월밖에 차이가 안나는걸 보면, 1편 제작 후 2편을 만든게 아니라, 1편과 동시에 2편을 미리 촬영해놓았던게 아닌가 싶다.
OUTRO
#용루각 #용루각비정도시 #용루각비정도시정보
개인 리뷰어.    
네이버 인플루언서.  
프로필
^
1,102
13,947,155
Around the Movie in 14 Days
검은 사제들/★5.0
<콘스탄틴>을 본 뒤, 항마력이 어느 정도 길러지지 않았을까 싶어 보게 됐다.
한국에서 통하기 쉽지 않은 소재와 주제를 가지고 이 정도의 시도를 했다는 것만이라도 대단하지만, 캐릭터와 스토리는 생각보다 별 것 없어 많이 아쉬웠다.
본 슈프리머시/★7.5
두 시간이 순삭되는 몰입감과 긴박감, 다만 2년 만에 멧 데이먼이 너무 늙었다…
나는 주인공이 생고생을 하는 액션영화가 좋다. 1편은 너무 먼치킨으로 나왔는데 2편부터 뛰고 구르고 피터지고 점점 사실적으로 가는 모습이 마음에 들었다.
용루각: 비정도시/★0.5
영화냐?(8)
서편제/★9.0
단전에서 한을 끌어올려 예술로 승화하니, 참으로 한국적이렷다.
영화에 공연예술을 접목시키려면, 최소한 이렇게만 해라.
동사서독 리덕스/★6.5
예술은 길고, 왕가위의 영화는 더 길다.
<동방불패> 같은 걸 생각하고 골랐으나, 일반적인 개념의 무협영화와 많이 달라 당혹스러웠던 영화.
영화의 미장센이 지나칠 정도로 아름다워 중간에 끊지도 못했다.
돈의 맛/★3.0
장자연 사건의 반감으로 의도돼 재벌가의 스캔들 예측까지 뭔가 대단한 게 있을 것 같지만,
사실 알맹이 없이 때깔만 좋은 영화판 '사랑과 전쟁'
1. ppl이겠지만 볼보를 타고 다니는 재벌이 어디있나
2. 에바가 죽었을 때 백윤식이 통곡하는 장면은 에바참치
3. 돈의 맛이 아니라 강우의 맛, 근데 김강우는 멀쩡한 허우대 말고 다른 건 뭐 없나
4. 재벌의 삶이 궁금하면 차라리 올드보이를 보세요
5. 상상력은 빈약한데 대사 의존도가 너무 높아 지루하기 짝이없는(영어대사는 무슨 의미가)
퍼펙트 게임/★2.5
이게 야구영화야 인간극장이야 내부자들이야…
2011년 영화라고 봐줘도 CG도 조잡하고, 마동석은 왜 주인공처럼 나오나?
선동열 최동원 얘기만 해도 2시간이 모자랄 텐데.
여러분, 진짜 야구는 영화보다 더 영화 같습니다.
다찌마와 리: 악인이여 지옥행 급행열차를 타라/★7.0
B범함으로 양념장을 만들어 버무린 A급 만주웨스턴!
이 영화로 아마 B급감성의 관객들은 류성치, 류엔틴 승완티노에 대해 많은 기대를 했을 것이다만 블록버스터에 맛들린 지금은…
고산자, 대동여지도/★3.5
학생의 날 교복 입은 교장선생님…
요즘 메타 사극에 맞추려고 애는 쓰셨는데, 요식행위로만 느껴진다.
날씨의 아이/★5.0
파스텔 톤으로 색칠한 자의식 과잉의 워터월드.
역시나 <너의 이름은.>에서 보이는 문제들이 전혀 해결되지 않고, 오히려 더 증폭됐다.
아라한 장풍대작전/★6.0
진정한 B급영화는 클리셰의 파괴가 아니라 클리셰를 재미있게 만드는 것!
화산고/★3.5
원조 화산고보다 '웃찾사 화상고'가 훨씬 재미있다.
정통 무협보다는 80년대 일본 학원물 애니메이션 같은데, 캐릭터는 단순 로컬라이징이라 해도 그런대로 괜찮은데 발연기가 너무 거슬린다.
1. 캐릭터와 세계관의 설정은 그럴싸하고 낮은 채도의 화면 톤으로 구현이 잘 돼 있다.
2. 배우의 연기가 설정에 못 미치고, 세부적으로 무림세계관의 고등학교 특별활동부에 왜 럭비부 유도부 검도부가 있는지 모르겠다.
3. 급격히 공기화된 공효진과 신민아
4. 본질은 코미디영화인데 코미디연기를 하는 사람이 김수로뿐
5. 몸과 몸을 부딪히는 게 아닌 블루투스 염력액션은 다소 뜨악
6. 장혁은 연기력이 들통나지 않기 위해 소리만 지르고, 권상우는 혀짧은발음이 들통나지 않기 위해 소곤소곤 말한다.
반지의 제왕: 두 개의 탑/★8.5
판타지가 다소 철학적인 감은 있으나,
장엄한 서사와 블록버스터급 규모의 공성전은 세월이 지나도 뛰어넘을 수 없는 아득한 클래스를 자랑한다.
불도저에 탄 소녀/★3.0
주인공이 막 나간다고 스토리까지 막 나가도 괜찮은 걸까?
BEST: 서편제
연기, 미장센, 스토리, 주제 모두 한국의 한(恨)과 맞닿아 있다.
WORST: 용루각: 비정도시
소액 개런티 배우들에게 기회를 주고 싶은 그 마음은 참으로 갸륵하나, 기본자장만 해도 충분히 맛있었을 것을 삼선자장을 만들려 하니 그게 되나?
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
114
472,429
서재안에 글 838