Around the Movie in 14 Days
은교/★5.0
원작 이상의 것을 보여준 김고은의 파격적인 데뷔작.
…사실 원작이 아무것도 없던 거임.
끝까지 간다/★6.5
K-스릴러 중 가장 완성도 높은 작품.
리뷰를 쓸까 생각했지만, 아무리 생각해봐도 왜인지
아무 말도 떠오르지 않았다.
시간을 달리는 소녀/★8.0
누군가를 기다리고 누군가가 기다려주는 시간, 무척 설레는 일이야.(왠지 딕펑스의 'VIVA청춘'이 생각난다)
우리나라에선 이런 타임리프물이 나오기 쉽지 않다. 다들 과거로 가서 로또번호 알아와 팔자부터 고치는 게 먼저니까.
본 얼티메이텀/★8.5
자아를 찾고, 음모를 폭로하고,
시원시원한 편집과 눈이 즐거운 액션까지
오락영화로 더 바랄 게 없다.
…솔직히 이 정도만 해도 시리즈의 완벽한 완성이었는데.
협녀, 칼의 기억/★1.5
이렇게 캐릭터들이 자기주장만 하는 영화는 정말 처음 봤다. 보면 볼수록 협심증 걸릴 것 같은…
아일랜드/★4.5
뭔가 보여주는 것은 흥미진진한데, 2005년에 너무 근미래인 2019년을 예측하는 바람에 영화가 너무 촌스러워졌다.
<나쁜 녀석들>의 윌 스미스를 불러와서 다 때려 부쉈으면 좋겠다는 생각만 들 정도였는데, 우리나라에서 유독 좋아하는 감독이라 너무 많은 기대를 하고 영화를 봐서 별로라 느꼈던 걸까?
피아니스트/★8.5
전쟁이란 시련에서 아무것도 하지 못하는 인간의 무력감, 이것이 현실이지.
족구왕/★7.5
독립영화라는데 화면과 음질에서 독립영화 느낌이 안 들도록 많은 신경을 썼다. 스포츠영화로서의 측면은 과장된 카메라워크 없이도 흥미진진하게 볼 수 있는 점이 좋았다. 그 '자전거영화'는 제발 반성 좀 해야 하는 포인트고.
반지의 제왕: 왕의 귀환/★9.5
시리즈 전체가 이렇게 완벽한 영화도 참 찾기 힘들다.
20년 넘게 이 영화를 뛰어넘는 작품이 단 하나가 없다는 점에서 가치는 높아질 수밖에 없다.
엘비스/★6.5
시간은 너무나 느리게 흐르고,
많은 것을 변하게 만들었네.
1987/★9.0
시대정신을 기어이 완성하겠다는 감독의 집념과 배우들의 의지가 결합해 만들어낸 헌정사.
과연, 르네상스 시대를 헛으로 살았던 감독이 아니구나.
용루각2: 신들의 밤
영화냐?(9)
춘향뎐/★7.0
가장 한국적인 소재를 가장 현대적으로 전달하고자 했으나, 욕심이 과했다.
돌아이/★4.0
강한 자들만 살아남는 8090시대(×)→
돌아이가 아니고서는 살아남을 수 없는 8090시대(○)
BEST: 반지의 제왕: 왕의 귀환
영화로 펼칠 수 있는 최고의 마법을 부렸다.
WORST: 용루각2: 신들의 밤
전작은 오락영화 느낌이라도 났지만 이건 그냥 싸구려 '그것이 알고 싶다'
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
78
472,393
서재안에 글 838
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
넷플릭스 용루각 시리즈 후기 정보 출연진 줄거리 비정도시 신들의 밤
넷플릭스 용루각 시리즈 후기 정보 출연진 줄거리 비정도시 신들의 밤
지난 27일, 넷플릭스에 큰 충격이 있었습니다. 국내 인기 TOP10에 중국 드라마 ‘차시천하’가 올라온 겁니다. 중드가 뭐? 라고 할 수 있습니다. 네, 뭐? 가 맞습니다. 이전에 오른 적 있는 중드 ‘겨우, 서른’은 커뮤니티 사이트를 통해 소소하게 열풍이라도 분 적이 있습니다. 이 작품은 정말 뜬금포로 국내 중국문화를 즐기는 이들이 본 작품이 순위에 올랐을 만큼 넷플릭스의 대중성이 많이 떨어졌다는 소리입니다.
최근 넷플릭스 시청시간이 작년 최저일 때와 같다고 합니다. 구독자 수는 여전히 국내 최고이지만 최근 ‘넷플릭스 볼 거 없다’는 말이 많아지고 있죠. 국내 인기 TOP10에서 오리지널 작품은 ‘블랙의 신부’ 한 편 뿐입니다. 다른 작품은 다 다른 OTT에서도 볼 수 있는 작품입니다. 이러면 가장 비싼 넷플릭스를 구독할 이유가 없다는 소리입니다. 개인적으로 이 영화 시리즈가 공개 후 계속 영화 TOP10 순위에 있는 것도 문제라고 봅니다.
바로 <용루각> 시리즈입니다. 이 시리즈는 1편 <용루각: 비정도시>가 계속 국내 영화 TOP10에 랭크되어 있습니다. 2편 <용루각: 신들의 밤>이 없다는 점에서 대충들 추측할 수 있을 겁니다. 1편만 보고 2편으로 안 넘어간 것이죠;; 저는 이왕 본 김에 2편도 봤습니다. 이 두 작품에 대해 말하자면 1편은 별 생각이 없으면 나름 재밌게 볼 수 있지만, 2편은 정말 이도 저도 아니라는 겁니다.
1편의 내용을 먼저 살펴보도록 하겠습니다. 겉모습은 중국집이지만 알고 보면 어려운 사람들을 위해 대리복수를 해주는 해결사들 집합소가 ‘용루각’입니다. 이곳에는 각기 다른 이유로 모인 멤버 철민, 지혜, 승진, 용태 그리고 곽사장이 있습니다. 이들은 대기업 회장 아들의 만행을 조사하는데 이 피해자가 철민이 아는 편의점 아르바이트생입니다. 이에 철민을 제대로 한 방 먹이려 하나, 이 과정에서 과거 사건과 연류된 조직단체가 움직입니다.
이 작품의 액션은 2차 시장을 대상으로 했다는 점을 고려하면 나름 볼만합니다. 러시아 특공 미술 시스테마를 바탕으로 정통 느와르 액션의 질감을 주기 위해 꽤나 노력을 기울이죠. 개인적으로 생각하는 가장 큰 문제는 시나리오라고 봅니다. 우리가 작은 이야기 하나를 생각해도 인물들한테 각자의 역할을 부여하고 이걸 어떻게 극대화시킬지 고민하잖아요. 헌데 이 작품은 그런 고민이 옅어도 너무 옅습니다.
좀 심하게 말하면 ‘야, 중국집이 알고 보니 대리 복수 해결사들의 아지트야! 그럼 재밌겠다’ ‘요즘 갑질 문제에 사람들이 분노하는데 이걸 소재로 통쾌한 복수극을 만들면 어떨까’ 하는 단계에서 제작된 게 아닌가 싶습니다. 그러다 보니 큰 틀에서의 이야기는 있지만 세부적인 설정에서 아쉬움이 남습니다. 인간적으로 해결사 단체면 적어도 상대한테 보내기 전에 사전조사는 해보고 가야 하는 거 아닌가요. 일원 중에 한 명이 천재해커이기도 한데 말이죠.
근데 전투원 두 명이 전부이고 둘 다 나가면 내부 기지를 보호할 수 있는 수단이 하나도 없습니다. 몰래 숨어서 하는 것도 아니고 대놓고 짜장면 장사를 하니 침투하기도 편합니다. 용태가 용루각을 배신한다는 스토리는 이유도 있고 나름의 재미도 줄 수 있는데 이런 설정 하나하나가 허술하다 보니 허무하게 전개가 됩니다. 철민 대 용태가 하이라이트가 되어야 하는데 그 하이라이트에서 주는 재미도 너무나 약하죠. 긴장감이 부족하게 서사를 이끌었습니다.
배역진을 보면 신인이나 다양성영화계에서 활동하는 배우들이 주로 등장합니다. 지일주가 주인공 철민을 맡았고, 중간에 용루각을 배신하는 용태 역은 배홍석이 맡았습니다. EXID 출신 정화가 지혜 역을, 장의수가 승진 역을 맡았죠. 정의욱이 곽사장 역을 맡았고 조현이 예주 역을 맡아 적은 분량으로 출연합니다. 여기에 사건을 받아 의뢰를 하는 김신부 역으로 오지호가 특별출연합니다.
지창욱과 닮은 지일주나 어딘지 모르게 김영광과 이승준을 섞어놓은 듯한 배홍석은 깊은 감정연기를 요구하지 않는 캐릭터 때문인지 나쁘지 않게 배역을 소화해냅니다. 문제는 이들의 이미지에 멋을 줄 만한 연출이 수반되지 않는다는 점입니다. 연출에 더해 대사가 큰 문제였다고 봅니다. 시나리오를 쓰는 게 쉬운 일이 아닙니다. 대사 한 줄도 몇 십 번 바꿔서 쓸 만큼 관객들에게 재미나 인상을 줄 만한 대사를 고민하기 마련이죠.
아마 <용루각: 비정도시>를 보고 <용루각: 신들의 밤>을 택한 분들은 많지 않을 거라고 봅니다. 아마 후속편을 택했다면 훨씬 실망하지 않을까 합니다. 1편에서 ‘용루각’이 완전히 무너진 내용을 다뤘기에 후속편으로 ‘용루각’이 다시 부활하는 내용을 다뤘다면 3편의 가능성이 있었을지 모릅니다. 헌데 2편은 다른 내용을 전개합니다. 전직 용루각 멤버인 영찬이 가세하고 사이비 종교로 인해 실종된 여고생을 찾는 내용을 다룹니다.
보면서 들은 생각이 ‘요즘 사이비 종교가 유행인데 <용루각>을 이 소재로 만들면 재밌지 않을까?’하는 즉흥적인 생각으로 만들었다는 생각이 듭니다. 보통 사이비 영화가 교주 역이라도 돋보이기 마련인데 교주 역 이필모를 돋보이게 만들 어떤 장치도 설치하지 않았습니다. 가장 아쉬운 점은 액션의 비중을 줄이고 서스펜스 스릴러의 요소를 첨가하고자 했는데 이게 독으로 작용했다는 겁니다.
어떤 분 평대로 독이 되었다 한들 1편만한 2편이긴 합니다. 2차 시장을 노린 영화들은 장르적인 매력만은 확실하게 보여주고자 합니다. 액션이면 액션, 공포면 공포 그래도 장점을 제대로 발휘해 2차 시장에서 선택을 받고자 하죠. 헌데 ‘용루각’ 시리즈는 그런 노력도 부족한, 영화를 내놓으면 알아서 2차 시장에서 선택을 받겠지 하는 나이브한 인식으로 만들었다는 생각이 드는 작품입니다. 2편이 나오고 시사회 상영도 한 게 신기할 정도로 말이죠.
이 작품이 넷플릭스 영화 TOP 10에 꾸준히 자리 잡고 있다는 건 그만큼 넷플릭스에서 볼 만한 영화가 없다는 소리가 아닌가 합니다. 매주 모든 이들이 사랑할 수 있는 최신영화를 공개하는 게 쉬운 일이 아닌 만큼 넷플릭스 입장에서도 고민이 많지 않을까 합니다. 요즘은 티빙과 웨이브가 볼 게 더 많다는 생각입니다.
^
9,513
49,293,671