화려하진 않지만, 줄거리가 있고, 그 속에서 그들만의 진지한 이야기가 있는 영화.
그리고 영화를 다 보고, 여운이 남는 영화....
용순이는 아버지와 혼자 산다. 어머니는 일찍이 하늘나라로 가셨다.
육상부 '체육' 이라는 체육선생님과의 하룻밤 사건(?)으로 인해서 용순이는 체육과 몰래 사귀는 사이고, 그녀의 절친 빡큐와 문희는 그녀를 도와준다. 우연히 빡큐가 체육이 바람피우는 것을 목격하고 난리가 나고, 그녀는 영어로 확인되, 그녀와 신경전이 말도 아니지만, 바보같은 체육은 어쩌질 못한다.
(남자 항상 어딜 조심하라고? 허허 )
아버지는 몽골여성과 결혼하고 용순과의 화해와 이해를 요구하지만, 이 마저도 쉽지 않다.
영화는 결국 여러 사연이 밝혀지며, 용순이는 다시 새출발을 하는데....
1. 체육!
: 아~~ 정말 바보 같았다. 정리를 잘해야하는데, 잘못한게 있어가지고 이러지도 저러지도 못하고.ㅋㅋ
2. 빡큐
: 가까운델 잘 봐....ㅋㅋ
3. 아빠
: 와~~ 연기 너무 잘하신다.. 정말 멋지십니다. ^__^
4. 용순
: 사투리 연기도 잘하고, 정말 새로운 진주를 찾은 듯.... 팬이에요~~
5점/5점으로 드리겠다.
꼭 봐야할 영화다.
난 너무 좋았다.
이름도 참 잘 지어 더욱 영화가 재미있었던 것 같다...용순...체육..빡큐....영어...ㅋㅋ
끝.
경제적 자유와 행복을 쫓고 있습니다. 
공부하고 정보를 공유하는 블로그입니다. 
 
소소한 일상공유합니다.
프로필
^
8
124,742
^
^
[스포有] 가장 뜨거웠던 나의 여름날이 지나갔다. 영화 용순 댕댕이의영화리뷰 -시네마 테라피-
네이버 평점
8.01점
국적
한국
장르
드라마
감독
신준
개봉일
2017.06.08
상영시간
104분
연령
[국내] 15세 관람가
NAVER 영화
어린 시절 우리는 다들
무언가 하나에 미쳐있습니다.
저 또한 어떤 강박에 둘러싸여
지낸 시간들이 있었습니다.
무언가에 강하게 몰두할 수 있는
청소년의 시기를 요즘 시대에
'중2병'이라고 부르기도 합니다.
하지만 그런 시간들은
자연스럽게 지나갔고
언제 그랬냐는 듯이
자려고 누울 때
가끔 생각이 날 때면,
이불킥을 하게 만들죠.
그 시절
무엇이 그렇게
하나의 단면에 집착하게 만들까요.
진실은 그 너머에 있을지도 모르는데 말입니다.
댕댕이의 영화리뷰<시네마 테라피>
물에 젖는다고 그림이 지워지지 않는다.
龍(용 용) 順(순할 순) 아버지의 탁월한 센스 덕에 생겨난 용순의 이름이다.
시골 동네에 살고 있는 용순은 어린 시절부터 돌멩이에 그림 그리기를 좋아했는데. 돌멩이에 엄마를 자주 그리곤 했습니다. 특히 동네에 있는 강가에 엄마랑 놀러 가 놀곤 했는데, 실수로 강가에 돌멩이를 빠트리게 되고 그걸 찾지 못한 엄마는 아무 돌멩이나 주워 물에 젖어 그림이 지워졌다며 미안하다 합니다. 하지만 아무것도 모를 것 같은 어린아이인 용순도 알고 있는 게 있습니다. 물에 젖는다고 그림이 지워지지 않는다는 것을 말이죠.
유년시절의 엄마는 그렇게 용순을 놔두고 사랑하는 옛 연인에게 떠나버렸습니다. 3개월의 시한부 인생에 자신이 사랑한 사람과 시간을 보내고 싶어서 떠나버립니다. 결국 엄마는 하늘나라로 떠나게 되고 용순은 장례식장에 엄마를 보고도 눈물 한 방울 나지 않았습니다. 자신을 보고 싶었을 리가 없으니까요. 시간이 흘러 용순은 열여덟이 되고, 떨어지는 낙엽만 봐도 웃음이 절로 나는 청춘에 살고 있는 용순의 삶 속 가장 뜨거운 여름을 보내게 됩니다.
아버지가 밉다.
어린 시절 아버지는 최고의 존재였습니다. 하지만 시간이 흘러 열여덟이 된 지금 화상 통화로 몽골 사람이랑 연애질이나 하고 있는 아빠를 보고 있자니 이보다 미운 사람이 있을 수 없습니다. 그렇게 들어오고 싶은 집에서 들어오기 싫은 집으로 바뀌어 버리고 그 부적정인 마음이 더 용순을 자극해 크게 삐뚤어지게 만듭니다. 용순 아빠는 그런 딸을 보면서도 굴하지 않고 딸의 삐뚤어지는 모습에 마음과 다르게 강하게 꾸지람을 하지만 강한 적개심을 가지고 있는 용순에게 통하지 않습니다. 어느 날 중요한 할 말이 있다며 문자를 보내는 아빠의 말에 집에 들어가긴 했는데, 아니다 다를까 설마설마했던 일이 벌어지고 맙니다. 몽골 아줌마가 비행기를 타고 한국으로 건너와서 이제부터 용순의 새엄마로 지내게 되어버린 일이 말이죠.
거침없는 용순의 언행과 행동에 질릴 법도 하지만, 용순의 새엄마는 삐뚤어진 용순의 마음도 다 품고 잘 지내보기 위해 자전거를 선물하고 한마디 말이라도 더 붙이려고 노력하는 등 갖은 용을 쓰지만, 용순의 분노가 새엄마의 진심을 받아들이기엔 역부족이었습니다.
엄마에게 잘해주지도 않고 그렇게 옛 연인에게 보냈으면서 새엄마만 좋아하는 것으로 보이는 용순에겐 아빠는 정말이지 미운 털이 제대로 박혀버립니다.
절대 헤어질 수 없어.
아버지가 밉고 집에 들어가기 싫을 무렵, 방과 후 훈련을 하는 육상 선수 모집을 하는 광고지를 보게 되고 집에 들어가기 싫었던 용순은 친구의 권유로 교내 육상 선수를 지원하게 됩니다. 그곳에서 체육 선생을 만나게 되고, 엄마도 아빠도 집도 안정감을 주지 못하는 시기의 체육은 정말 마음의 뿌리를 내기리 최적의 인물이었습니다. 같이 커플 사진을 찍고 집에서 같이 자기도 하고, 술에 취한 체육을 부축하여 체육 집에 같이 들어가 청소를 해주는 등
연인끼리 할 수 있는 모든 일들을 하며, 그렇게 체육에게 마음의 뿌리를 내려버린 용순은 남자에게 좋다는 뱀술을 담가서 체육에게 가져다 주려는 때, 자신을 짝사랑했던 절친 빡큐의 제보로 체육이 다른 여자와 모텔에 갔다는 사실을 알게 됩니다. 분노하고 화내고 헤어지는 것 대신 절대 헤어질 수 없다며, 베일에 싸인 그녀를 찾아 나서게 되고, 체육을 압박하며 사건을 해결하려고 노력하지만, 용순과의 관계는 한때의 실수였던 체육에겐 정리하고 싶은 과제였을 뿐이었습니다. 절대 헤어질 수 없는 용순과 그만 정리하고 결혼할 사람을 찾는 체육. 베일에 싸인 그녀가 밝혀지고 그녀와 해결을 보려 했으나, 그렇게 쉽게 끝날 상대가 아니었고, 결국 모든 것이 수면 위로 올라왔을 때, 그동안 억눌려있던 모든 감정이 터져 나오면서 그저 자신의 집착이었음을 확인한 용순은 체육을 마음속에서 놓아버립니다.
가장 뜨거웠던 여름이 지나간다.
아이러니하게도, 이후 그간 쌓여있던 감정의 응어리는 때가 되었다는 듯 자연스럽게 녹아내리기 시작했다.
자신을 무차별적으로 공격하던 바람녀의 공격에 몸을 던져 대신 맞아주고 레슬링 기술로 바람녀를 제압하는 새엄마의 모습.
엄마가 아팠을 때 돈을 구하러 모든 것을 내려놓고 헌신했던 아버지의 비밀에 대해 이야기를 듣고, 엄마가 도망치게 아니라 아빠의 배려였음을 알게 된 용순. 아버지의 돈을 욕심내 결혼한 거라 생각한 오해들도 풀리게 되면서, 새엄마와 아버지에 대한 무조건적인 미움이 사라지게 된다.
사랑이라 생각했던 자신의 마음이 어딘가 정착하지 못해 지나가던 강가에 뿌리내려 잠시 정박한 집착이었음을 알게 된 용순은 자신이 온 세상을 발로 밀어내며 잡념을 털어내며 가장 뜨거웠던 여름이 지나간다.
무언가 강하게 집중하고 있을 때
사실은 알고 있습니다.
내가 생각하는 이 생각 말고
다른 이야기가 있을 거라는 걸
그래서 지금 내가 집중하는 것이
지나고 보면 이불킥을 할 일이라는 걸
그래도 무언가에 빠져있을 때
그것을 부정한다는 건
아무것도 남지 않을까 봐
쉽게 그만두기도 어렵습니다.
솔직히
아무것도 남지 않는다는 게
인생에 있어 큰 위협이 되지 않음에도
그게 엄청난 큰일인 것처럼
느껴지거든요.
그렇게 각자의 한 세월이 지나가면
그때 비로소 얘기할 수 있습니다.
"내가 그때는 그랬지."
그리고 언제나 그랬듯이
다시 '중2병'으로
돌아갑니다.
어른이 되었으니
생각의 크기도 커졌을 거란
그 생각조차도
'중2병'일지 모를 일이죠.
가장 뜨거웠던 시간을 보낸
어느 소녀의 여름이야기
용순
댕댕이의 시네마 테라피 한마디
[스포有]영화 용순 ﻿가장 뜨거웠던 나의 여름날이 지나갔다. 영화리뷰 -시네마 테라피-
열여덟 용순은 육상부 담당 체육 선생과 사랑에 빠진다. 하지만 체육에게 왠지 다른 여자가 생긴 것 같...
movie.naver.com
이 글이 마음에 드셨다면
좋아요❤️를 눌러주세요.
글을 지속하는데 큰 힘이됩니다.
감독 : 신준
출연 : 이수경(용순 역), 최덕문(아빠 역)
2023.07. 23. 집에서 네플릭스로 봄
한적한 시골의 작은 여고에 다니는 용순은 군 대항 육상대회에 참가할 선수를 모집한다는 공고를 보고 선뜻 신청해버린다. 몽골여성과 결혼해 깨를 볶고 사는 아빠가 미워서 집에 들어가기 싫어서다. 뜨거운 여름 날, 방과후에 운동장에 남아 육상지도를 받는 용순의 체육교사에 대한 첫사랑이 시작된다.
사실 일찍 엄마를 여읜 용순에게는 마음의 빈 자리가 있다. 아버지의 헌신적인 보살핌과 친한 친구 '빡큐'와 '문희'가 항상 옆에 있지만 채워지지 않는 목마름과 그리움이 있는 법이다. 용순은 알 수 없는 공허를 조약돌에 새기는 취미가 있다. 그런데 이제 조약돌에 새길 대상이 생긴 것이다. 바로 육상을 지도하는 체육교사다.
그러나 체육교사에겐 이미 결혼할 사람이 있었고, 그 애인은 자신의 담임선생님이었다. 용순이 술취한 선생을 상대로 성적인 관계를 맺었는지, 그냥 상상임신을 했는지 영화를 통해서는 잘 알 수 없지만, 생리를 안 한다고 체육선생을 추궁하면서 집착한다. 기간제교사였던 체육선생로서는 이번 육상대회가 정교사가 될 수 있는 중요한 기회였지만, 대회의 주요 병기안 용순의 돌발행동으로 쩔쩔매기만 한다.
그의 우유부단함과 달리 애인인 담임선생님은 돈키호테형이다. 대회가 열리는 날, 선생님은 용순의 새엄마를 불러 진로지도를 명분으로 용순을 담임과 떼어놓으려고 한다. 육상대회 참가중이던 용순은 갑자기 찾아온 새엄마를 보고 낌새가 이상함을 느껴 교실로 찾아간다. 그동안 쌓인 불만과 집착이 극에 달한 용순은 막무가내로 담임을 향해 저돌적으로 달려들며 주먹을 날린다. 둘 사이에 육탄전이 벌어지고 학교는 발칵 뒤집어진다.
상황이 어떻게 정리되었을지 우리는 알 수 없다. 상상력이 부족한 우리는 체육교사가 해고되고, 용순이는 이장 아버지의 얼굴에 먹칠을 했다며 좁디좁은 지역사회에서 사람들 입에 오르내릴 것이라고 상상할 뿐이다. 그러나 사건을 통해 새엄마와 용순 사이에 새로운 관계가 생겼을 것이며, 용순 자신은 친구들이 자신에게 얼마나 고마운 존재인가를 깨달았을 것이다.
사실 영화가 조명하는 것은 선생이 제자와 부적절한 관계를 가졌다는 사회적 질타가 아닐 것이다. 죽은 엄마에 대한 양가감정이 사춘기 어떤 사람에게 잠시 머물렀던 것일 뿐이다. 용순 스스로 잘못되어 간다는 것을 알면서도 모른 척하면서 아집을 부리며 객기를 부렸을 것이다. 그렇게 믿고 싶었으니까 말이다. 그러나 이제 강물에 흘려보낼 준비는 되었다.
조용한 시골집과 학교, 배우들의 투박한 사투리와 당돌하고 매력적인 여주인공 때문에 처음에는 재미있고 몰입도가 컸다. 하지만 영화 후반부터 억지스런 상황이 연출되며 자꾸 고개를 갸우뚱하게 되었다. 사춘기 여고생 성장통을 다룬 해외 작품 중 근래 넷플릭스로 본 그레타 거윅 감독의 <레이디 버드>나 켈리 프레몬 감독의 <지랄발광 17세>가 생각났다. 용순은 바로 한국의 '레이디 버드'나 '네이딘'인 셈 아닐까?
우리 세대는 가슴 속에 간직한 분노와 좌절을 표출하는 방법을 모른채 어른이 되었지만, 요즘 아이들은 우리와 달리 이런 부정적인 감정을 다 끌어내 부딪치고 싸운다. 그리고나서 깨끗하게 포기하고 깨닫는다. 물론 안 되는 것을 뻔히 알면서도 자기합리화를 일삼으며 계속 헛짓을 하지만, 다시 제자리로 돌아온 아이들는 이전의 그 아이들은 아닐 것이다.
용순이 체육선생에게 마지막이라며 자신에 대한 감정이 어떠냐고 묻는다. 그를 마음에서 떠나보내는 용순이 느꼈을 무력감은 어땠을까? 질 싸움, 불가능할 싸움인 줄 알면서 계란으로 바위를 치는 용순이 가여우면서도 당당해서 좋았다. 그게 바로 실수할 권리이자 젊음이니까! 매력적인 배우다!
[씨네21 영화 정보]
http://www.cine21.com/movie/info/?movie_id=48561
‘좋아해서 그랬다.’
열여덟 용순은 육상부 담당 체육 선생과 사랑에 빠진다.
하지만 체육에게 왠지 다른 여자가 생긴 것 같다.
엄마 같은 친구 문희와 원수 같은 친구 빡큐가 합심해서 뒤를 캐어보지만, 도통 실마리가 잡히지 않는다. 설상가상으로 아빠라는 사람은 엄마 없는 딸을 위한답시고 몽골에서 새 엄마를 데리고 왔다.
유난히 뜨거웠고 무던히도 달렸던 그 여름,
사랑과 처음 만난 소녀, 용순.
#영화_용순
#영화평_용순
#영화리뷰_용순
#성장영화
대한민국 어린이, 청소년이 행복해질 때까지 일상의 배움은 계속된다. 사서엄마의 책읽기, 세상읽기.
프로필
^
10
192,177
요즘 시험이 끝나서 그런가 영화를 되게
자주보는 것 같아요
방금 용순 보고 왔어요!
제가 여름이 배경인 영화를 엄청 좋아하는데
용순도 배경이 여름이라 보게 됐어요
제가 계곡도 좋아하구 여름도 좋아해서
되게 영화가 맘에 들었어요
얘 이름은 빡큐
시를 좋아해서 자주 시를 씁니다
시만 좋아하는게 아니라 용순이도 좋아해요
매번 차이지만 ㅋㅋ
사실 용순이는 남자친구가 있어요
그게 누구냐면
...
바로 이 Sㅐ끼
이..이게 미쳣나
왜 미쳤냐고 하냐면
이 놈은 체육교사임 ㅡ ㅡ
멀 쳐다바
근데 체육에게 다른 여자가
생긴 것 같은거에요
그래서 문희랑 빡큐랑 용순이랑
합심해서 찾아다녀요
이 셋은 단짝친구에여 맨날 같이 다님
이 영화를 보면서 용순이의 행동들이
많이 불편하다! 라고 느낀 분들이 많더라고요
어 라 그런가 근데 난 사실 체육 욕 하기
바빳어서...
용순이 웃는 장면 정말 손에 꼽는 듯
물론 처음에 새엄마를 좀 과격하게
(아니 좀 심하게) 맞이했지만...
그 뒤로도 사갈스가 바갈스 처럼 굴긴 했지만
나는 그래도 용순이가 이해가 간단말이다 ~
체육쌤이랑 사귄건 절대 이해 안돼 . . .
암튼 근데 용순아.. 스쿠터랑 자전거는 부시지마 ...
엄마 레스링 선수였다는 것이 ㅋㅋ 떡밥이엇어요
너네 너무 귀 엽 다
용순이 맘에 든 이유는요
아까도 말했지만 첫번째 이유는 배경
1. 배경이 여름
2. 매미소리
3. 친구들이 순수하고 귀여워
가볍게 보기 괜찮습니다여
용순이 육상 유망주에요
뛰는거 보니까 계속 성장하고 있다는 뜻인 것 같은데
용순이 행복해라 아푸지말고
ㅠㅠ... 전 저기 남자 쉑기가 젤 싫어요
그냥 맘에 안들어
어떻게 선생이랑 학생이랑 사귀는데... 이게 먼대...
빡큐랑 문희
왜 자꾸 빡큐 빡큐 하냐면
이름이 계속 저렇게 불리고
프로필에도 이름이 안나와있더라구요
어쩔 수 없어...저 욕하는거 아닙니다 ^.^
차이기 3초 전 하지만 우리 박큐는 포기하지 않는 열정맨이에요
그리고 개인적으로 영화 속에서
제일 좋았던 인물을 꼽으라면 저는
문희를 뽑겠습니다 ㅎ ㅎ
언제든지 무슨일 있으면 용순이 편 들어주고
안아주고 의리도 있는 친구이기 때문이죠
그리고 중간쯤에 문희가 사랑에 빠지는 ㅋㅋㅋ
장면이 너무 귀여워요
제가 이런 필카 느낌 사진 좋아하는거
어케 알고 또 ~
암튼 저는 기대를 1도 안하고 봐서
재밌었습니다
용순 문희 박큐 파이팅
다들 보십쇼
끝!
#서이추환영 #서이추 #서로이웃 #서로이웃환영
#이웃 #이웃환영 #일상블로그 #일상 #일기
#기록 #사진 #댓글 #블로그 #학생블로그 #공감
#좋아요 #영화추천 #영화 #영화리뷰
#용순
프로필
저는 영화를 좋아합니다.
SF, 추리, 모험 장르를 좋아하지만
장르를 가리지 않고 다 좋아하고 잘 보는 편입니다.
1달에도 셀 수 없는 많은 영화들이 나오는데요.
메인 영화관에서 개봉하지 않는
독립 영화들도 많은데요.
독립 영화 중에서도 잘 찾아보면 좋은 영화들이 많아요.
돈이 많이 들어가면 더 질이 좋겠지만
트랜스포머 같이 돈이 많이 들어가도
실망스러운 영화도 많죠.
물론, 1편과 2편까지는 괜찮았습니다ㅋ
중요한 건 스토리와 배우들의 연기죠.
독립 영화의 전설적인 영화가 바로
양익준 감독이 감독도 하고 연기도 한 <똥파리>이죠.
안녕하세요. 멍청맨입니다. 오늘 리뷰할 영화는 한국 독립영화의 레전드인 <똥파리>입니다. 감독은 ...
blog.naver.com
독립 영화들이 홍보차원에서
제가 본 <작은 방 안의 소녀>처럼
안녕하세요. 멍청맨입니다. 제작사 라제떼에서 시사회 초청을 받아 영화 <작은 방 안의 소녀>를 보고...
blog.naver.com
시사회 초청을 하기도 하죠.
어쨋든, 제가 오늘 리뷰할 영화도 독립영화인데요.
꽤나 유명한 배우들도 나옵니다.
제목은 <용순>인데요.
고등학생 육상부인 '용순'의 성장 영화라고 할 수 있죠.
신준 감독의 25분 분량의 단편 영화인데요.
단편이 좋았는지 장편영화로 만들었네요.
이런 영화 중 전설적인게 <위플래쉬>였죠.
이런 독립 영화에서 보석을 찾는게
프로듀서의 일이겠죠??
저 같은 영화를 사랑하는 사람은
좋은 작품을 알게 되어서 좋고요.
영화 리뷰 시작하겠습니다.
시놉시스
'좋아해서 그랬다.'
열여덟 용순은 육상부 담당 체육 선생과 사랑에 빠진다.
하지만 체육에게 왠지 다른 여자가 생긴 것 같다.
엄마 같은 친구 문희와 원수 같은 친구 빡큐가 합심해서 뒤를 캐어보지만,
도통 실마리가 잡히지 않는다.
설상가상으로 아빠라는 사람은 엄마 없는 딸을 위한답시고
몽골에서 새 엄마를 데리고 왔다.
유난히 뜨거웠고 무던히도 달렸던 그 여름.
사랑과 처음 만난 소녀, 용순
리뷰와 평점
처음에 보고 좀 햇갈렸어요.
용순이와 체육선생이 진짜로 사귄 건지
그냥 용순이의 집착이었는지 말이죠.
제 결론은 용순이의 집착이고
어떻게 보면 요즘 사회 문제기도 한
성추행 무고죄라고도 할 수 있죠.
체육과 사귄 게 아니라
용순의 일방적인 관계라고 생각한 이유는
일단 체육 선생은 정교사가 되기 위해
선임 교사와 술도 많이 마시고
자기 일도 아닌데 학교 페인트 칠도 하는 등의 일을 하죠.
그래서 육상부 성적 내는 것에도 열심히인 것도 있고요.
용순이 체육을 좋아하는 순간은
아마 용순의 손목에 파스를 뿌려줬을 때 같아요.
체육이 취해서 들어왔을 때
용순이가 면담한다고 집 앞에 있었고
체육 선생님은 취해서 기억이 없었으니까요.
용순과 체육 사이의 연인 같은 느낌이 있는 장면도 하나도 없고
마지막에도 용순의 회상 장면에
둘의 뭔가가 있는 게 아니고
누워서 체육을 보고 있다가
체육이 용순의 옷에 토를 하고
용순이 그걸 치운 게 전부니까요.
체육이 기억이 없는 걸 이용해서
자길 건드렸다고 하면
체육은 정교사가 되기 위해 문제를 일으키지 않아야하니
그걸 숨기려고 할 수 밖에 없을테니까요.
용순의 이런 집착은 어렸을 때부터 있던
엄마에 대한 애정 결핍이 있는데요.
엄마가 어렸을 때 병으로 죽어가는데
병에 걸리고 다른 남자와 떠났고
그것 때문에 엄마를 그냥 보낸 아빠도 원망을 하고
집에 늦게 가려고 육상부 활동도 한거니까요.
어릴 때의 엄마에 대한 그리움,
사랑에 대한 그리움이
체육에게 더 집착을 하게 한 것 같아요.
생리 안 한다고 말을 한 것도
체육이 다른 여자와 모텔에 들어갔다가
아침에 나온 걸 본 다음에 한거였죠.
용순이가 체육에게 자기 엄마 얘기를 할 때
그 때 엄마가 옛사랑이랑 떠나기 전에 붙잡아볼 걸이라고 말하는데
그래서 마지막에 싸움이 끝난 다음에도
옷을 한 번 붙잡죠.
이것도 저의 해석인데
마지막에 영어 선생이 때리는 건
영어에게 잘못했다고 생각하니 순순히 맞았지만
용순이가 때리는 건 맞지 않고 막죠.
이것도 용순이에게는 죄책감이 없는
체육이라고 생각합니다.
물론 저처럼 생각 안 하시고
체육과 용순이 진짜로 사귀었다고 생각하는 사람도 있겠죠.
영화에 명확하게 설명한 게 아니니까요.
저는 위에 설명한 단서들을 통해서
그렇게 추측했을 뿐이니까요.
진짜로 사귄거든 용순이 혼자만의 집착이든
결국에는 놓을 줄 알게 되었다는 거고
그렇게 성장을 한다는게 중요한거죠.
아빠도 마찬가지로 잡고 있는 걸 놓으면서
성장했다는 걸 말해주는데
처음부터 엄마는 아빠에게 마음이 없었고
용순이랑 같이 있으면 마음이 바뀌겠지라고 생각했지만
용순이에게도 큰 애정이 없던 엄마는 옛사랑과 떠나는데
아빠도 엄마에 대한 집착을 놓으면서 성장한거죠.
용순이와 아빠의 어릴 때 장난치던 추억인 선풍기가 있어요.
그게 지금은 고장이 나서 잘 돌아가지 않는데
그걸 고쳐주면서 아빠가 엄마 얘기를 해준거죠.
그 얘기를 들으며 어릴 때 가지고 있던
엄마에 대한 집착을 용순이도 버릴 수 있었고
아빠와의 관계도 회복이 됩니다.
선풍기가 아빠와 용순의 마음의 상징물이라고 생각해요.
선풍기를 고치면서 둘 사이 마음도 고쳐진거죠.
모든 게 해결되고 용순이도 그 때서야
엄마에 대한 그리움 같은 걸
자신의 엄마에 대한 마지막 기억인
돌 위에 그린 그림으로 표현했는데
그걸 다 지우면서 엄마에 대한 집착도 놓았다고 볼 수 있겠죠.
제가 다른 리뷰에서도 말한 것 같은데
자신을 완전히 이해하는 타인은 아무도 없습니다.
그렇기 때문에 대화로 자신의 진실한 마음을 전하는 게
제일 중요하다고 생각해요.
끝까지 했지만 상대방의 마음을 돌리지 못했다면
포기할 줄도 알아야합니다.
이 영화의 주인공들이 그랬듯말이죠.
열여덟 용순은 육상부 담당 체육 선생과 사랑에 빠진다. 하지만 체육에게 왠지 다른 여자가 생긴 것 같...
movie.naver.com
제 평점은 10점 만점에 7점입니다.
용순은 넷플릭스에서 보실 수 있습니다.
(넷플릭스 홍보 아님ㅋ)
#독립영화 #용순 #영화리뷰 #영화지옥 #성장 #고등학생 #첫사랑 #이수경 #박근록 #장햇살 #최여진 #최덕문 #김동영 #얀츠카 #신준 #용순열여덟번째여름 #단편영화 #장편영화
MONKeyINGDOM에 오신걸 환영합니다.
프로필
^
달력보기
2023년 05월
1 post
2023년 04월
1 post
2023년 03월
2 post
2023년 02월
3 post
2023년 01월
3 post
2022년 12월
3 post
2022년 11월
4 post
2022년 10월
3 post
2022년 09월
3 post
2022년 08월
3 post
2022년 07월
3 post
2022년 06월
3 post
2022년 05월
4 post
2022년 04월
5 post
2022년 03월
7 post
2022년 02월
5 post
2022년 01월
6 post
2021년 12월
11 post
2021년 11월
16 post
2021년 10월
25 post
2021년 09월
14 post
2021년 08월
12 post
2021년 07월
11 post
2021년 06월
6 post
2021년 05월
10 post
2021년 04월
7 post
2021년 03월
11 post
2021년 02월
11 post
2021년 01월
18 post
2020년 12월
11 post
2020년 11월
15 post
2020년 10월
12 post
2020년 09월
10 post
2020년 08월
25 post
2020년 07월
28 post
2020년 06월
26 post
2020년 05월
2 post
^
15
155,610
하뚱이의 영화리뷰
(개인적인 의견을 담은 후기입니다)
*사진은 네이버 영화 스틸컷을 사용했습니다
용순 (2017)
[등급] 15세 관람가
[장르] 드라마
[러닝타임] 104분
열여덟 용순은 육상부 담당 체육 선생과 사랑에 빠진다. 하지만 체육에게 왠지 다른 여자가 생긴 것 같다. 엄마 같은 친구 문희와 원수 같은 친구 빡큐가 합심해서 뒤를 캐어보지만, 도통 실마리가 잡히지 않는다. 설상가상으로 아빠라는 사람은 엄마 없는 딸을 위한답시고 몽골에서 새 엄마를 데리고 왔다. 유난히 뜨거웠고 무던히도 달렸던 그 여름, 사랑과 처음 만난 소녀, 용순.
네이버 영화. 용순 소개
* 스 포 일 러 주 의 *
어릴적 엄마를 사랑하는 사람 곁으로 떠나보내고,
아빠와 둘이 살게 된 용순. 집에 혼자 있는 시간이
많아지면서 육상부에 들어가게되고 자신에게
친절하게 대해주는 체육선생님에게 사랑을 느끼는데...
"용 용, 순할 순 아빠의 센스다
한숨만 나오는 이름"
"그렇게 어떤 예고도 없이 엄마는 옛사랑과 떠났다
그렇게 유난스러웠어도 기적은 없었다"
그렇게 육상부 생활을 하며, 체육과 만남을 가져왔던
용순은 자신을 짝사랑해왔던 남사친 빡큐로부터
체육이 다른 사람과 모텔가는 영상을 보게된다.
용순은 화가나 선생님에게 줄 뱀술을 버려버린다.
그날 저녁 엄마자리를 채울 몽골여자를 데려온 아빠
"피부색은 같아서 좋겄어"
다음날 용순은 잔뜩 화난 모습으로 체육쌤에게 툴툴되고
빡규와 절친 문규와 함께 여자를 찾으려 한다.
"누가보면 올림픽이라도 나가는 줄 알것네"
용순은 체육을 만나 추궁하고 그를 절대 놓치기 싫어한다.
사실 그녀는 비오는 날 술에 취한 그를 집에 데려다 준 뒤
생리를 안하고 있었고 일단은 그가 정규직 임용이 끝날때까지 있어보기로 하는데...
여전히 집에서 깨가 쏟아지는 아빠가 맘에 들지 않고
그녀에게 잘해주려하는 새엄마 또한
눈엣가시로 보이기만 하는 용순
"그리고 아줌마가 뭔 상관이여?"
"엄마 살아있을 때 쫌 그렇게 하지 그랬어"
용순은 결국 체육을 찾아가 생리를 안한다고 말한다.
그러면서 몰래 빼돌린 핸드폰을 풀게되고 핸드폰 속에는
같은 학교 영어 선생님의 사진이 있는 것을 본다
그 즉시 영어와 체육이 함께 있는 자리를 찾아가는데
결국 아무것도 하지 못한 채 돌아나온다 그리고 그날 저녁 따로 만난 체육은 산 임신테스트기를 전해주며 검사
해보라한다. 용순은 그날저녁 쌤과의 기억을 떠올린다
"나한테 뭐 잘한다고 칭찬한 건 쌤이 처음이에요"
용순은 영어에게 자신과 체육의 다정한 사진을 보내고
두사람은 따로 자리를 가진다. 그리고 두 친구들은
체육을 불러오다 그 곳에서 새엄마를 만나게 되고
친구들은 용순과 체육이 따로 얘기할 수 있게 새엄마를
데리고 다른 곳으로 향한다.
용순은 자신의 이야기를 하지만 체육은 임신여부에만
관심을 가지고 용순를 뒤로한 채 가버린다.
한편 친구들과 함께 있던 새엄마는 자꾸 누군가의
연락을 기다리는 모습을 보이고 그걸 용순에게
알려주는데... 용순은 더욱더 삐딱하게 나간다
(그날 저녁 새엄마는 용순의 방에서 임테기를 발견함)
"도망가려면 다른사람 등쳐먹어!"
다시 생리를 시작해 임신이 아니라는 걸 안 용순,
그렇게 시작된 육상대회, 어쩐일인지 영어는 새엄마와
면담을 가지고 (영어가 새엄마에게 용순과 체육에 대한 이야기를 하며 면담을 신청함) 그걸 안 용순은 교실로 찾아가
영어와 머리채를 잡고 싸운다 결국 용순은 체육에게
임신이 아니라는 사실을 고백하며 그를 놓는다
사실 시한부였던 용순의 엄마는 사랑하는 사람 곁으로 용순을 데리고 가려고 했고 아빠는 그걸 억지로 붙잡고 있었던 것. 아빠는 후에 엄마를 놓아주며 남은 여생을 사랑하는
사람과 함께 할 수 있도록 보내준 것이었다.
그렇게 용순 또한 체육에 대한 집착을 놔버리며
운동장을 달리며 영화는 끝난다.
"너한테 제대로 된 엄마라도 하나 만들어주고 싶었는디
벌써 알아서 컸더라, 늦은겨 그래도 아빠는 웃으며 산다"
"처음으로 끝까지 매달려봤다
유난히 더웠던 그해 여름도 그렇게 끝이 났다."
후기 )
집착을 조금 다르게 표현했다는 느낌이 들었던 영화.
줄곳 애매모호하게 구는 체육에 대해 답답한 마음이
들기도 했지만, 정식 임용을 앞둔 상황에서 불미스러운
일에 휘말리고 싶지 않았던 그의 마음도 이해가 갔다
하지만 영어도 체육도 짜증났던 영화 ^^
하지만 나중에는 새엄마랑도 잘 지냈습니다~
이런 느낌의 결말이 아닌게 맘에 들었고
이수경의 자연스러운 학생연기도 좋았던 부분도 좋았음!
(내기준 엄청 재미난 영화는 아니었다)
여기까지 용순 후기였습니다
오늘도 제 영화후기 봐주신 분들 감사합니다 :-)
^
맛집, 카페 다녀요 / 영화 좋아해요                                 hajen10@naver.com
프로필
^
[독립영화추천 7편] 영화 용순_처음
누구에게나 첫사랑이 있다
대부분 학창 시절에 첫사랑을
경험하는 듯한데,
나는 그러지 못했던 것 같다
모든 느린 나는,
사랑에도 늦게 눈을 떴다
사실 영화 용순은 첫사랑 이야기가 아니다
추억 서린 아련한 첫사랑 이야기를
생각했다면 아마 이 영화를 보고
실망할지도 모르겠다
오늘은 '처음'이라는 단어가 주는
강렬한 에너지를 느낄 수 있는
독립영화추천 7편
영화 용순을 소개합니다
영화 용순 기본정보
개봉일: 2017.06.08.
러닝타임: 104분
장르/국적: 드라마/한국
관람가: 15세
평점: 8.05
감독: 신준
네이버 영화 용순 기본정보
이수경 배우를 처음 만난 건
바로 이 영화 용순에서였다
이수경 배우 역시 이 영화에서
강렬한 이미지를 남겼는데
요 근래 유명해진 영화 기적에서
누군가 많이 본 듯한 얼굴인데~
했는데 바로 용순에 나왔던 이수경 배우였다
박정민 배우의 누나 역할로 나왔었는데
영화 기적의 배경도 시골,
(뭔가 이수경 배우는 시골과
연이 깊은가?)
영화 기적에서도 역시나
눈물 연기가 일품이었다
영화 용순 줄거리
용순에 대해
작은 시골마을에 살고 있는 18살 용순(이수경)에겐 엄마가 없다. 용순의 엄마는 용순이 어렸을 적 병에 걸려 자신이 사랑하는 남자를 찾아 떠나 그 남자와 살다 죽었다. 그때가 용순이 학교에 입학하기 전. 아빠와 용순은 엄마 장례식장에 갔지만 용순은 슬프지 않았다. 그 후부터 아빠와 쭉 함께 살고 있는 용순, 사춘기가 오면서부터 아빠(최문덕)와의 사이가 삐걱거리기 시작한다.
그런 아빠와 부딪치기 싫어 들어간 학교 육상부. 방과 후 연습을 하는 육상부에 들어가 집에 들어가는 시간을 조금이라도 더 늦춘 용순. 그런 용순은 늘 땅을 보며 뛴다. 그런 용순이 마음에 걸리는 체육선생님(박근록). 체육선생님은 용순에게 잘 해준다. 그런 체육선생님에게 마음이 가기 시작한 용순. 어느 날 체육선생님 집 앞에서 기다리다 만취한 체육선생님을 만나고 얼떨결에 체육선생님 집 안까지 들어가게 된다. 그때부터 그들의 비밀연애가 시작된다.
아빠와 용순
용순이 18살이 될 때까지 혼자서 잘 지내고 있던 아빠는 갑자기 용순에게 엄마를 만들어 주겠다고 한다. 그때부터 용순의 방황이 더 거세진다. 아빠는 결국 1년여 동안 용순 몰래 만나온 몽골여자를 데려오며 앞으로 엄마라 부르라고 용순에게 말한다. 시골에 오는 타국여자들에 대한 불신과 다 늙어서 여자 없이 못 산다고 생각한 아빠에 대한 미움이 겹치며 용순의 분노는 날이 갈수록 심해진다. 그런 용순이 이해되지 않는 아빠와 용순은 조용할 날이 없다.
용순과 체육선생님
용순의 죽마고우 빡큐(김동영)와 문희(장햇살)가 체육(선생님)에게 여자가 생긴 것 같다고 용순에게 제보한다. 그날부터 그 셋은 체육의 뒷조사를 시작하고, 결국 덜미를 잡히게 된 체육. 체육은 용순에게 이제 이렇게 따로 만나는 것은 그만두자고 얘기한다. 절대 물러설 수 없는 용순은 끝까지 체육과 사귀는 여자가 누군지 뒷조사를 하게 되고, 결국 그것이 영어선생님(최여진)인 것을 밝혀낸다. 그때부터 시작된 영어와 용순의 기싸움. 용순은 처음 찾아온 자신의 사랑을 지키기 위해 해서는 안 되는 거짓말을 하게 되는데...
영화 용순 결말
(스포주의)
용순이 체육선생님을 좋아하는 것을 단순히 누구나 학창 시절에 겪는 일이라고 생각하는 어른들. 자신의 사랑을 무시하는 그들에게 용순은 체육의 아이를 임신했다고 한다. 그리고 그것을 무기 삼아 영어에게 그만 체육과 헤어지라고 말한다. 결국 영어는 용순의 새엄마(얀츠카)를 만나 이 모든 사실을 이야기하고, 새엄마는 용순의 방을 뒤진다. 용순의 방에서 나온 임신테스트기. 그리고 학교 운동회날이 다가왔다. 영어와 새엄마는 접선한다. 그때 용순이 그 장면을 목격하고 영어와 한바탕 붙는다. 쑥대밭이 된 교실 안. 모두가 몰려들었다. 간신히 용순과 영어를 떼어놓았는데, 영어가 또다시 용순을 때리려 하자 전직 레슬링 선출이었던 새엄마가 영어를 쓰러트린다. 너무 뻘쭘해진 영어는 체육에게 귀싸대기를 날리며 교실을 나가고, 여기저기 맞아 만신창이가 된 용순은 영어를 쫓아가려고 하는 체육을 붙잡는다.
나 사실 임신 안 했어
그날 저녁, 얼굴이 만신창이가 된 딸 용순의 모습을 본 아빠. 아빠는 용순의 방에 어렸을 적 달아준 선풍기를 고치며 용순에게 그동안 말할 수 없었던 속 이야기를 꺼낸다.
그땐 니가 너무 어렸었어
잊지 못하는 남자에게
간다는 니 엄마를 내가
너 때문에 계속 붙잡고 있었어
그래도 계속 그 남자를 못 잊길래
먹고 살 수 있게 돈이랑 해서 보낸겨
니가 크기 전에 엄마
만들어주고 싶었는데
이미 혼자 다 컸드라
그렇게 아빠와의 오해도 풀게 된 용순. 그해 유난히도 뜨거웠던 여름도 끝이 났다.
영화 용순 해석
나는비의 아주 주관적인 영화 리뷰
1. 엄마와 첫사랑
용순이 체육에게 유난히 집착했던 이유는 아마 떠난 엄마를 붙잡지 않았던 후회에서 비롯된 게 아닐까 생각이 들었다. 한 번쯤은 용순에게도 후회하지 않을 만큼 집착해 보는 일이 필요했을 것이다. 그 과정을 겪고 나야 비로소 성숙한 어른이 되는 것이다. 용순에겐 어릴 때부터 늘 결핍이었던 엄마의 빈자리를 채워줄 무언가가 필요했을 것이다. 엄마에게 한 번도 부리지 못한 떼쓰기를 용순은 18살 그해 여름에 모두 다 쏟아버렸다.
처음으로 끝까지 매달려봤다
영화 용순 명대사
2. 달리기
누구에게나 다 있는 엄마가 왜 자신에게는 없는지, 누구에게도 물을 수도 따질 수도 없다. 그 답답함을 분출할 수 있는 돌파구는 용순에게 달리기였을 것이다. 아마 용순은 앞으로도 계속 달릴 것이다. 그리고 그 달리기가 끝날 때쯤 또 무엇인가를 찾아낼 것이다.
미친X처럼 원 없이 용을 썼다
그래도 속은 시원했다
마지막은 그랬다
영화 용순 명대사
사진 출처: NAVER
답답한 10대들의 마음
10대들의 리얼리티 영화
▼▼▼
아니길 바라는 날것 그대로의 영화 10대들의 리얼 생존기 독립영화 박화영 이환 감독의 10대들의 이야기를 ...
blog.naver.com
서재안에 글 419
◀ 2024.09 ▶
월별보기
81
1,081,195
감독 : 신준
출연 : 이수경, 최덕문, 박근록, 김동영,장햇살, 얀츠카, 최여진
용순아 고개 들어 고개
용순
용순이 어릴적에 용순의 어머니는 첫사랑을 따라 떠나고, 결국 돌아가시게 된다.
용순은 어머니께서 돌아가시게 된 것을 아빠 탓으로 생각하고 새엄마를 들인 것에 대해 못마땅하게 생각한다.
용순이에게는 두 친구가 있는데, 문희와 빡큐다.
빡큐는 용순을 좋아하고 여러차례 고백을 했지만 용순은 받아주지 않아 이루어지지 않았다.
용순은 새엄마를 못마땅해 하고 항상 차갑게 대한다.
새엄마로 혼란스러울 용순은 좀 과도하게 화를 내는 것 같지만, 어쨌든 예민한 사춘기 소녀로 남들처럼 평범하게 사는듯했다.
용순은 체육 선생과 사귄다고 한다. 하지만 그 선생은 용순의 담임 선생님과 사귀고 있다.
용순과 체육 선생님이 실제로 사귀는 것인지는 알 수가 없다.
나는 용순의 착각이라고 생각한다.
포스터에도 첫사랑은 이루어지지 않는다고 쓰여있고, 체육선생이 다른 선생님과 술을 마실 때 그 선생님은 체육선생님에게 여자학생들 조심하라고, 여자애들이 선생님과 사귀는 것 처럼 행동할 수도 있다며 조언해준다.
이 장면을 넣은 이유는 이 둘이 사귀지 않기 때문에 넣은 것이 아닌가 생각이 든다.
용순이는 사춘기 소녀고, 이 뜨거운 여름 순수한 첫사랑이 시작되었다고 하고 싶지만,
나는 순수한 사랑보다는 사춘기 소녀의 잘못된 사랑(집착)이라고 생각한다.
그래서 보는 내내 불편하고 답답했다.
이 영화 리뷰를 쓰기 전에 다른 블로그도 여러개 보았는데, 예쁘게, 아름답게 그려지는 여고생이 아닌 조금 현실적인, 그리고 어른이 바라보기에 조금 불편한 아이로 잡힌 것 같다는 말이 있었다.
실제로 여기 나오는 어른 중에서 이러한 용순을 이해하고 용순의 편에 서는 사람은 새엄마 뿐이었다.
다른 사람들은 그런 용순을 이해하지 못하고 그저 어린애라는 생각으로 무시를 한다.
그렇게 보니 이해받지 못하는 용순이 이해가 되었고(와닿았고), 나도 청소년 시절에 나를 이해해주지 않았던 어른들이 생각났다.
청소년이었을 적에는 이해받길 바랐으면서 어른이 되자 나도 청소년을 이해하지 못하는 사람이 되어버린 것 같았다.
처음부터 용순의 편이고, 용순을 이해해주는 친구들.
문희와 빡큐다
용순을 도와주고 우정을 보여주는 친구들이다.
중간에 귀여웠던 장면이 떠오르는데, 용순이 담임선생님과 치킨집에서 대화를 했을 때 이 친구들이 밖에서 지켜본다.
용순을 지켜보면서 친구들은 쮸쮸바를 먹고 있는데 문희의 아이스크림이 잘 나오지 않자 빡큐가 무심하게 도와준다. 이 때 설레어하는 문희가 너무 귀엽고 풋풋하고 순수했다.
용순이 아무리 모질게 굴어도 용순의 편이었던 엄마.
용순을 위해 많은 일을 한다.
용순의 마음을 열게 하려고 얼마나 노력했을까. 낯선 땅에 와서 결혼하게 되고 딸이 된 아이는 자신에게 막 대하니 화날 때가 참 많았을 것이다.
하지만 이 영화에 나온 수많은 어른 중 가장 어른 같았던 인물이다.
엄마는 마지막에 용순에게 자신의 돈을 주며 너네 아빠 돈 아니라고 자신이 모은 돈이라고 한다. 그리고 미친년처럼 다니지 말라고 하며 용순을 위로해준다. 용순은 마음의 문이 열리고 아빠와도 화해한다.
용순의 방에 있던 선풍기.
어릴 때 아빠와 함께 달았던 선풍기가 아직도 있고, 크고나서 아빠와 화해할 때 선풍기를 빼고, 그 선풍기를 아빠가 만진다.
그래도 아빠는 이제 웃고 산다. 니도 웃고 혔으면 좋겄어.
용순
이 영화는 단순한 사춘기 소녀의 첫사랑이 아닌, 어린 소녀가 사춘기를 겪으며 일어나는 열병(?)에 대해 다룬 것이라 생각한다.
사랑, 가족, 우정
어린 나이에 겪을 수 있는, 없는, 겪어야 할 많은 일들을 겪은 용순. 하지 말아야 할 행동도 하지만 이것은 나중에 보면 그저 철없던 시절에 했던 실수가 아닐까 생각이 든다.(잘못된 행동이긴 하지만)
사실 이 영화를 볼 때는 별로라고 생각했는데 이렇게 되짚어보니 이 영화에 담겨있는 것을 느낄 수 있었다.
처음으로끝까지매달려봤다
용순
#영화 #영화추천 #독립영화 #yongsoon #용순 #넷플릭스 #netflix
^
(*'▽'*)
프로필
서재안에 글 115