^
[영화/리뷰] 우리의 20세기 - 2물결 페미니즘의 시대를 살아보고 싶어라
# 젠더 중립...적?
원제는 20th Century Women 인데 한국만 오면 영화 제목에 여성이 지워지는 건 기분 탓인가. 바비 포스터에 문구 바꾼 것도 그렇고. 이 나라는 구리다. 구려.
# 1970s
나도 20세기에 가고 싶다. 포스트모더니즘을 지나온 21세기는 나에게 너무 복잡하다. 3물결 속에서 골때리느니 2물결 속에서 골때리면서 살아보고 싶다. 내가 속한 시대를 약간은 혐오하며, 그 시대를 낭만화해서 그려볼게.
그래서 그런지 68혁명 ~ 1980년 사이를 배경으로 한 영화에 깊은 애착을 느낀다.
'부기나이트', '인히어런트 바이스', 'The Diary of a Teenage Girl', '썸머타임 아름다운 계절', '택시 드라이버', '올모스트 페이머스'...
오늘부로 나의 70년대 영화 리스트에 '우리의 20세기도 추가해야겠다.
# 각본
대사 한 줄 한 줄에 의미가 가득해서 곱씹어서 보는 맛이 있다.
Dorothea: Wondering if you're happy is a great shortcut to just being depressed.
지금 행복한지 물어보는 것은 우울해지는 지름길
Dorothea: Men always feel that they have to fix things for women, but they're not doing anything. Some things just can't be fixed. Just be there, somehow that's hard for all of you.
같이 병원에 가줘서 고마워
Abbie: I gave him beer, and then I taught him how to verbally seduce women. Then we drove drunk, but I stopped that, and then he kissed Trish, and then we walked home.
Dorothea: Ah.
Abbie: You're not mad? You're mad.
Dorothea: You get to see him out in the world, as a person. I never will.
Abbie: [pulls a photo of Jamie from a stack of Polaroids] Just... there.
도로시아가 절대로 볼 수 없는 제이미의 모습
Dorothea: [Treats bruises on Jamie's face] So what was the fight about?
Jamie: Clitoral stimulation.
ㅋㅋㅋㅋㅋ
Abbie: So I had this new idea for my photography that I was gonna take a picture of everything that I owned so it's a self-portrait of myself through the stuff that I have. Can I show you? So... bra, birth control, um, photography by Susan Sontag, shoes, underwear, a picture of a picture of my mom. I'm gonna do a bunch of 'em.
Jamie: Mom, I'm not "all men." Okay? I'm just me.
Dorothea: Well, yes and no.
남자이기 전에 사람. 대굴빡에 빡빡 새기자.
# 페미니즘 영화
정교한 각본을 바탕으로, 인물 내에서 시대와 세대와 젠더가 교차하는 방식을 입체적으로 그려낸 수작이다. 작위적인 상황 없이 대사 / 나레이션 / 몽타주로 인물 간의 차이와 접점을 섬세하게 드러낸다.
엄마, 아들, 아들의 여사친, 페미니스트 세입자, 남자 세입자가 주요 인물인데, 페미니스트 영화에 남자가 묻었는데도 거슬리지 않는다. 여성의 이야기를 다루면서도, 좋은 남자가 되고픈 소년의 이야기도 함께 다루기 때문이다.
남자를 까지 않으면서 페미니즘적으로 웃기기 쉽지 않다. 그 쉽지 않은 걸 해낸다. (나는 남자를 까면서 웃기는 영화도 좋아한다. 그리고 20세기 여자들도 좋아한다.)
페미니즘 책이 실물로 잔뜩 나온다는 점에서 영화 '그랜마'도 생각났다.
# 20세기
이 영화는 페미니즘 영화일 뿐만 아니라 여성들의 20세기를 다루고 있다. 영화의 배경이 되는 시점은 1979년이다. 도로시아의 셰어하우스라는 소우주와 20세기 라는 시대가 연결되는 지점이 룽하게 다가왔다.
도로시아(아네트 베닝)는 1924년에 태어났다. 전투기 파일럿을 꿈꿨지만, 조종사가 되기 전에 종전을 맞았다. 그 후, 회사의 첫 여성 제도사로 취직했다. 그곳에서 남편을 만나 아이를 낳았고, 이혼했다. 40살에 첫 아이를 얻었고, 싱글맘으로서 15살 아들 제이미를 키우고 있다.
도로시아가 자기 혼자는 안될 것 같아서 애비와 줄리에게 도움을 요청했다고 말했을 때, 제이미가 자신은 둘로도 충분하다고 했던 장면이 기억에 남는다
애비(그레타 거윅)는 1955년에 태어났다. 엄마 뱃속에 있을 때, 의사가 엄마에게 처방해준 임신 촉진제의 부작용으로 자궁경부암 수술을 받았다. 산타모니카에서 태어난 애비는 뉴욕에서 사진을 전공하고, 암에 걸렸다는 것을 알았고, 다시 고향으로 돌아왔다. 애비의 엄마는 자신이 먹은 약 때문에 딸이 암에 걸렸다는 사실이 거북하다. 그래서 애비는 엄마집을 나와 도로시아의 셰어하우스에 살게 된다.
레즈 같은데 아님
17살인 줄리(엘르 패닝)은 자신을 자기파괴적 욕망을 지녔다고 소개하곤 한다. 심리상담사인 줄리의 엄마는 인생에 하등 도움이 되지 않는다. 줄리는 어느날 동정을 버리고 싶다고 버려버리는 여자애다. 제이미의 방에 몰래 숨어들어와서 수다를 떨고, 잠만 자고 나간다.
광녀조와
대공황 세대인 도로시아와 5060년대 태생인 다른 주인공들은 서로 다른 20세기를 살아왔기에 때로는 충돌한다. 그러나 서로 같은 20세기를 살고 있기에 같이 춤을 춘다.
비록 온전히 받아들일수 없다고 해도 서로 이해하고자 하는 주인공들의 방식이 기억에 남는다. 이를 반영하듯 영화 중간에는 도로시아가 아들 제이미를, 제이미가 엄마 도로시아를 얘기하는 나레이션이 깔린다. + 펑크록을 들어보는 엄마라던가... 클럽에 가는 엄마라던가... 페미니즘 책을 읽는 아들이라던가...
난 책 없어도 나를 잘 알아
도로시아, 아들이 읽어 준 페미니즘 책의 한 구절을 듣고
그럼에도 불구하고 통할 수 없는 부분도 있다.
어쩔 수 없다.
그런 건 그냥 경비행기에 날려버리야지.
#영화추천 #영화리뷰
#우리의20세기 #20thCenturyWomen #페미니즘영화
#그레타거윅 #엘르패닝 #아네트베닝 #산타모니카배경영화
서재안에 글 196
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[영화리뷰] 우리의 20세기 [20 Centry Womans]
영화 <우리의 20세기>
원제는 20th Century Women
배경 1979년
싱글맘, 자궁경부암에 걸린 붉은 머리 히피녀, 반항적 자기파괴를 희망하는 노란 머리 소녀, 이른 시기에 페미니즘을 접한 중년 정비공과
사춘기 소년 키우기
시놉시스
산타바바라에서 쉐어하우스를 운영하는 55살의 싱글맘 도로시아는 하루하루 달라지는 사춘기 아들 제이미가 걱정이다
그녀는 함께 사는 포토그래퍼 애비와 17살 제이미의 친구 줄리에게 고민을 털어놓고 이는 모두에게 새로운 변화를 가져오는데...
영화 보기 전 정보
페미니즘과 관련한 왓챠피디아 덧글들, 흥미가 생기면서도 대화를 나누기 조심스럽다
우리나라에서 만든 아주 일부 영화들은 단순히 페미니즘이란 단어를 빌려 개인적이고 왜곡된 시선을 선전하는데 이것은 전혀 매력적이지 않다고 생각한다
예술에서 자유로운 표현을 지지하지만 그 자유는 어디까지나 다른 사람에게 해를 끼치지 않는 범위에서 허용되어야만 한다
다른 집단을 조롱하고 무시하는 방식은 자유를 빙자한 방종이며 또 다른 이름의 폭력이다
진정으로 멋진 이념이 있다면 사상과 철학의 멋짐으로 다른 의견을 가진 이들을 매료 시켜 나아가야 한다
물론 이상적인 헛소리다
그런 부분에서 이 영화의 시선은 내가 비판하는 영화와는 다르다는 생각을 했다
영화 전체에서 전달하고자 하는 것은 자만에 대한 경계심과 관심과 공감이었고 그 부분이 좋았다
얼마나 설득력 있는가는 개인에 따라 다르겠지만 성장에 대한 고민을 자유로우면서 철학적이고 동시에 신중하게 해나가는 과정이 마음에 들었다
하지만 그럼에도 불구하고 많은 사람이 즐길만한 영화라곤 생각하지 않는다
---------------------------------------------------------------------
스포 감상
전체 감상 토막토막
전체적인 줄거리를 요약하기엔 너무 메모한 내용이 많다 .
순서대로 또 생각나는대로 정리하려 한다
1. 첫 장면 아버지가 남기고 간 불타는 포드 차
일종의 상징일까
아버지와 포드 자동차는 남성성을 상징한다고 생각했고
시작부터 불타고 시작한다는 점에서 문제의식을 가지고 있다는 느낌을 받았다
개인적인 생각임
2. 행복
행복은 묻는 것이 아니야
행복을 따지는 것은 우울해지는 길이기 때문이야
'행복에 대해 조건을 달기 시작할 때 불행과 가까워진다'
라는 생각을 한다
태교를 들어야 하고 영어 유치원을 다녀야하고 영재학교에 대학, 대기업, 외제차, 서울 아파트
매번 장벽을 세워놓고 하나라도 넘지 못하면 실패한 인생이 되는 조건들
행복은 넘어서는 것이 아닌 그저 발견하는 것 .
3. 예쁜 음악과 솔직한 음악
시끄러운 사운드가 울리고 아들과 히피녀가 듣고 있는 음악을 들으며 말을 건낸다
[여러가지 말을 삼키며 차분하게] '좀 예쁜 음악을 들으면 안돼?'
'예쁜 음악은 사회 부정과 부패를 숨기는 수단이야'
'그래 그러면 저 밴드 실력이 별로잖아 저 사람들도 알지?'
'네 갖고 있는 건 느낌뿐이에요 음악적 기술도 없고 원하지도 않아요 그게 재밌는 거죠
열정이 표현 수단보다 훨씬 큰 경우에 날 것 그대로의 에너지가 나오거든요 멋지지 않아요?'
예쁜 것 질서정연한 것 정돈된 것 수줍은 것 숨기는 것 누군가에겐 교활한 것
거친 것 날 것 솔직한 것 재미와 흥미를 표현해 내는 것 열정 누군가에겐 부족한 것
스카이민혁이 떠오른다
힙합이나 음악을 감상하는 감각도 뛰어나지 않지만 그냥 곁눈질로 느껴본 감상
스카이민혁은 힙합경연프로인 쇼미더머니에 나왔었던 래퍼로
당시 엄청나게 부족한 랩스킬을 가졌지만 뭔가 특별한 매력이 있다고 느낀 심사위원들의 선택으로 꽤나 높은 위치까지 올라가 논란이 된 사람
당시 나도 그의 매력을 거의 느끼지 못했고 저 앨범이 나온 1년여 전도 지금도 아주 좋다고 느끼는 음악까진 아니다
하지만 그래도 이젠 알 수 있을 것 같다
힙합, 음악, 삶을 향한 진심 어린 마음들과 이젠 그것을 노력으로 증명해내고 있는 것들을
어리숙하고 기술이 없으면서 열정과 패기만으로 하는 사람들이 모두 진심을 응원해줘야 한다까진 아직 확신을 못하겠지만
그 럼 에 도
자기의 못난 실력에도 솔직하게 그 모습을 인정하고 허세부리지 않으며 그 열정과 패기 끝까지 밀어붙여 실력까지 겸비해내는 그 멋진 이야기들은
예술을 통해 전달할 수 있는 가장 숭고한 가치가 아닐까 싶다
그래서 난 앞으로 조금 더 그들을 응원할 것 같다
기절놀이
습관 전통, 과격함 다들 하는 그런 놀이들
'다들 한다고 따라 해?' '재밌어보이니까' '아니 멍청한 짓이야' '자해를 왜 해?
'엄마는 왜 담배를 피워?' '슬프고 외로우면서 왜 맨날 괜찮대?'
자기를 파괴하는 행동들
물리적으로 화학적으로 심리적으로
우리는 자신을 파괴하는 것에는 둔하지만
사랑하는 이가 스스로를 파괴하는 행동에는 민감하다
그래서 더더욱 서로를 돌보고 아끼며 소통할 수 있어야 한다
나의 관점 시선 내가 꾸리는 삶은 물론 가장 중요한 것이지만,
다른 이들의 말, 행동, 태도 때때로 경솔하고 그것들에 상처도 받겠지만,
진심이 담긴 다른 시선으로 나를 지켜보고 나누며 서로 성장해나가는 것
그건 절대 틀린게 아니야
역사와 남자
돈 많은 약쟁이들이 추앙받는 엉망인 시대를 살아가는 방법
가르침으로 되는 것이 아닌 서로의 공감과 관심으로 해내야만 하는 것
좋은 사람이 되는 방법
'좋은 남자가 되기 위해서 좋은 어른과 좋은 남성이 필요할까'
'꼭 그렇지 않아 너희들로 될 것 같아'
누구보다 서로를 잘 알고 공감할 수 있는 마음이 있어
'아끼는 마음으로 돌보고 다양한 세상을 왜곡없이 경험시킬 수 있게 해줘'
이 시기를 그렇게 보내게 하고 싶어
Skating
중단
글이 길어져서 일단 마무리 뒷내용은 다음 글로
뒷 내용
공감, 남자, 담배, 떠남, 신생아, 이해, 후회, 자신감의 위기
전체 감상
25
134,680
오늘의영화:우리의 20세기
영화개봉일:2017.09.27
장르:드라마
감독:마이크 밀스
주연:아넹트 베닝 , 엘르 패닝
쉐이크아트
따뜻한 날씨가
점점 가까워 지는 느낌입니다.
영화 장르는
참 다양한 종류가 있지요
종류가 다양한것은
그만큼 이야기 거리가
세상에 무궁무진 하다는뜻이
아닐까요?
저희 쉐이크아트
좋은 콘텐츠 리뷰
하기위해 정말 열심히
따뜻한 마음을 가지고
준비하고 있으니
시청하시는분들이
마음따뜻해지셨으면
좋겠습니다
오늘의 영화는
우리의 20세기 숏폼 영화리뷰
입니다
우리의20세기 영화를
보며
초기에는 약간의
답답함
후반에가며 마음이
따뜻해지는 그런 영화였습니다.
빌드업이 상당히
잘된 영화같은 느낌!
영화의 간략한
줄거리는
싱글맘 도로시아는
혼자서 열심히
살아가며 사춘기
아들 한명을
키우고 있는데요
아들과의 마찰이
심해지자
친구들에게 고민을 털어놓으며
방법을 찾기위해
열심히 노력을하지요
우리의 20세기 숏폼 영화리뷰
중간중간
아들 제이미와
엄마 도로시아의
말다툼,서로에대한
이해부족 등이
초반에 보여질때는
조금 갑갑한 느낌이
드는데요
후반으로 갈수록
초기 설정된 답답함덕분일까요
쉽게쉽게 마음이
풀려나가는 그런듯한 느낌이었습니다
가족이라는 프레임에
둘다 살아가고 있지만
실제적으론
개별적 인격체
하루를 살아가는것도
전혀 삶의 방식이
다른 엄마와 아들사이에
어쩌면 상당부분
이해할수없는 부분이 많이 있겠지요?
먼저 살아본 엄마 로서의 마음
아직 가본적없는
미래의 어른을 위해
살아가는 아들 제이미
둘간의 오해의
실마리는 사실
대화로부터 풀려나가기
시작하는데요
본 영화를 보면서
가족,친구,지인
대화가 사실은 제일 중요한것이
아닌가 다시한번
생각해보는 그런영화입니다
자세한 줄거리와
리뷰는 아래
유튜브 채널로 와주셔서
구독 좋아요 부탁드려요
https://www.youtube.com/watch?v=soffBwDPAMw
^
행복하게 살렵니다 
이제부터... 
이것도하고 저것도해보고 
이렇게도해보고 요로케도해보고 
여기도가보고 저기도가보고...
프로필
"엄마는 행복해? 그러니까 엄마가 내 나이일때 생각했던 수준으로 행복하냐고." "진심이야?...
blog.naver.com
이게 예술이 아니겠나... 평범한 사람들의 평범한 일상도 예술로 만들어낸다. 영화가 안 끝나길 바랐다는 리뷰가 있던데 공감한다... 끝까지 다 보여줘 그 아름답고 자상하고 친절하고 시적인 방식으로 말야ㅠ 여자들의 입장과 세대차이와 모녀관계와 등등 많은 것을 아주 함축적으로 다 담아낸다... 그와중에도 자상한(친절한) 남자와 그와중에도 잘 자라기를 바라는 마음이 드는 남자도 나온다... 너무나 아름다운 페미니즘 영화였다...
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
97
1,328,163
스포일러가 포함되어 있습니다.
우리의 20세기 (20th century women, 2016)
별점 4.0
1979년, 한 마트의 주차장에서 자동차 하나가 불타며 영화는 시작한다.
도로시아에게 이 자동차는 많은 이야기를 품고 있다.
지금은 이혼한 남편이 남겨준 자동차.
갓 태어난 제이미를 태우고 온 그 차.
그런 시간을 온전히 기억하고 있는 도로시아에게 이 차는 '아름다운 차'였다.
하지만 아들 제이미에게는 '맨날 과열되고 기름 냄새나는 그냥 고물차'일 뿐이었다. 전해들었을 뿐인 오래된 이야기는 고물차를 아름다운 차로 바꾸지 못했다.
그렇게 둘은 서로를 이상하게 쳐다본다.
하지만 둘은 이야기를 멈추지 않는다. 이해할 수 없는 표정으로 서로를 바라보지만, 끝없이 이야기한다.
오프닝은 영화의 전반적인 주제의식을 잘 보여준다.
아주 오래 전부터 같은 장소에서 같은 숨을 나누고 있다지만, 사랑하는 사람을 온전히 이해할 수 없다.
세상에 우리 둘 뿐이었지만, 모든 순간을 함께할 수 없었기에 서로를 이해할 수 없다.
하지만 인물들은 서로의 차이를 인정하고 그 이해할 수 없는 모습까지 받아들이는 모습을 보여준다.
<우리의 20세기>는 이해와 사랑, 비례하지 않는 두 관념을 형식과 인물을 통해 이야기한다.
영화의 구조 및 형식
[상대를 소개하는 형식]
영화에는 5명의 인물이 등장한다.
엄마 도로시아와 아들 제이미, 그들의 집에 하숙하는 애비와 윌리엄, 그리고 제이미의 소꿉친구 줄리.
그들이 어떤 사람인지에 대한 설명은 주인공인 도로시아와 제이미가 관객에게 상대를 소개하는 방식으로 이루어진다. 이름과 태어난 연도부터 시작해서 유년시절, 주변인과의 관계를 거쳐 현재 어떻게 이곳까지 오게되었는지의 과거 이야기를 소개한다.
이렇게 제 3자가 한 인물의 과거를 설명하기 위해서는, 그 이야기를 당사자로부터 들었다는 전제가 필요하다. 영화처럼 플래시백을 보듯 과거로 돌아가 인물의 삶을 보는 것이 아니라, 상대의 말을 통해 간접적으로 '전해들은 것'이다.
전해들은 것에는 여러 이면이 존재한다. 상대방이 의도적으로 숨기는 것이 있을 수 있고, 겪어온 환경이 다르기에 같은 이야기라도 느껴지는 무게감이 다를 수 있다.
그런데 문제는, 나는 이렇게 많은 이야기를 전해들었기에 상대에 대해 잘 안다고 생각한다는 것이다.
상대에 대한 많은 정보를 알게됐다고, 그 사람을 정말 온전히 이해할 수 있을까?
애비는 자신이 찍은 사진을 윌리엄에게 보여주며 말한다.
"갖고있는 물건을 전부 다 찍으면 나를 비추는 자화상이 되지 않을까."
본인은 이 물건들에 얽힌 이야기를 모두 알고 있으니 자신의 모습을 모두 보여준다고 할 수 있겠지만,
이 사진을 처음 본 윌리엄의 입장에서는 어떠한가. 이 물건들만으로 에비를 안다고 할 수 있을까?
나에게는 이 물건들과 '전해들은 그들의 이야기'는 별 다를 바 없어보인다. 내가 풀어주는 이야기와 내가 가지고 있는 물건들은 나를 온전히 담지 못하고, 상대는 그저 나의 단편만을 알게된다.
그렇기에 상대가 나를 이해하지 못하고, 내가 상대를 온전히 알지 못하는 것은 당연한 일이다.
아무리 사랑하는 사람이라도 말이다.
영화에서도 이러한 모순적이지만 당연한 순간, 즉 사랑하는 사람의 모든 면을 내가 알지 못한다는,
왠지 자존심 상하는 사실을 자각하는 장면이 여러차례 등장한다.
[내가 모르는 그들의 모습]
1. 클럽에서의 제이미
제이미와 클럽에 다녀온 애비에게 도로시아가 말한다.
"넌 바깥세상에 있는 한 사람으로서의 그 앨 본거야. 난 평생 못 보겠지."
2. 유산을 했던 애비의 엄마
애비는 성인이 되어 대학교에 다닐 때까지 엄마가 유산을 두 번이나 했다는 사실을 몰랐다.
"유산했었는지 몰랐어."
3. 사랑 없던 결혼
아빠를 사랑했냐는 제이미의 질문에, 도로시아는 처음이자 마지막으로 솔직하게 말해주었다.
"그럼. 아니면... 사랑이어야 한다고 느꼈었거나, 아니면... 사랑을 못 해볼까봐 겁이 났었거나.
그래서 당시로서는 최선의 선택을 한 거지."
영화 속 인물
영화는 이러한 형식으로 이해와 사랑은 비례하지 않는다는 사실을 보여준다.
하지만 이러한 비극적인 메시지에도 불구하고, 이 영화가 사랑스럽게 느껴지는 것은 인물들 덕분이다.
마흔 살에 제이미를 낳은 도로시아는 도저히 아들을 이해할 수 없었다.
기절놀이는 도대체 왜 하는거며, 클리토리스 자극으로 친구들과 주먹다툼할 일은 또 뭐람.
그럴 때마다 도로시아는 이런 표정을 짓는다.
(환장)
하지만 도로시아는 나름대로 노력한다.
젊은이들이 간다는 클럽에도 가보고, 줄리와 에비에게 '너희가 동년배니 잘 좀 가르쳐줘봐' 부탁도 해본다.
아들 제이미도 엄마를 이해할 수 없었다.
도대체 누가 소방관들이 불 꺼줬다고 저녁식사에 초대하냐고. 쪽팔리게 왜 내 친구보고 나한테 인생을 가르쳐주래.
그럴 때마다 제이미는 '엄마는 대공황시대 사람이니까.'라고 말하면서도 그녀를 이해해보기위해 노력한다.
안타깝게도 그들의 노력은 모두 실패한다.
제이미는 엄마의 행동이 일방적이라고 느끼고, 도로시아는 아들의 말과 질문에 자존심 상한다.
상대를 이해해보려는 행동이 의도치 않게 서로에게 상처가 되었다.
그들은 이내 이해하는 것을 포기하지만, 그렇다고 해서 그들이 사랑하기를 멈춘 것은 아니었다.
D : “나는.. 네가 나처럼 될까봐 걱정하는거야. 넌 나보다 행복했으면 했어. 나 혼자서는 안 될 것 같아서..”
J : “우리 둘만으로도 괜찮다고 생각했었는데”
D : “그래?”
J: “응”
이해와 사랑이 동시에 존재할 필요가 없음을, 이해를 동반한 사랑만이 진정한 사랑이 아님을 알게 된 것이다.
강박을 떨쳐버리고, 그들은 함께 춤을 춘다. 행복하게, 마주 보고 환하게 웃으며.
상대를 이해하고 모난 곳을 갈고닦는 대신, 그 자체로 받아들인다.
이해와 사랑이 정비례하지 않는다는 것은 어쩔 수 없는 비극적인 사실이지만,
사랑에 있어서 이해가 반드시 필요한 것은 아님을 두 모자는 보여준다.
이 영화만이 갖고있는 것
1. 1979년의 배경
인물들이 살아왔던 시대상을 설명하기 위한 방법으로 영화는 '사진'을 선택했다.
실제 그 시대의 흑백사진을 연속적으로 나열하고 그 위에 나레이션을 얹는 방식!
2. 문학과 영화
줄리는 사랑을 믿지 않았다.
문학 속 구절을 통해 인물의 생각을 보여준다.
“한 번 그곳에 이르면 손잡던 시절은 끝이다.”
_ Forever written by Judy Blume, 1975.
“사랑에 대한 가장 큰 오해는 사랑에 빠지는 것을 사랑이라 믿는 것.”
_ The Road less Traveled written by M. Scott Peck
3. 공간 이동 연출
(힙하다)
4. 몽타주
5. 미쳐버린 영상미
컷 하나하나가 다 예쁘다
<우리의 20세기>는 잔잔하고 따뜻하다. 그래서 곳곳에 잔웃음이 남는다.
1979년이라는 시대를 표현하는 영상은 예쁘기만 한 게 아니라 독특하고 힙하다.
여러모로 보는 재미가 있다.
마무리하며
영화는 제이미의 나레이션으로 끝난다.
“나는 엄마가 돌아가신 후 결혼해서 아들을 낳을 것이다. 할머니가 어떤 사람이었는지 설명해주려 하겠지만, 불가능할 것이다.” (미래형인 것은, 영화가 인물들의 미래를 예측?하는 식으로 끝났기 때문)
설명할 수 없는 당신은 비행기로 하늘을 누비며 아주 행복한 표정을 지었다.
나는 상대의, 상대는 나의 인생의 단편만을 목격한다.
누군가의 과거를 내가 알 방법이 없고, 미래 또한 함께한다는 보장이 없으니,
중요한 것은 지금 이 순간이다. 인생에서 짧은 순간이지만 우리가 함께 하는 현재.
서로의 단편만을 경험했기에 서로를 온전히 이해할 수 없는 것은 당연하다.
'이해할 수 없는 당신과 함께 하는 이 순간을 나는 어떻게 보내야 하는가'에 대해 영화는 이렇게 말하는 듯 하다.
당신은 여전히 이해할 수 없는 것 투성이지만, 나는 당신과 함께하는 이 혼돈의 순간을 기꺼이 받아들일게요.
한 줄 평
한 줄 평으로 마무리 끗.
^
언제든 돌아볼 수 있게
프로필
네이버 영화
오늘의 영화 리뷰는 <우리의 20세기>이다.
넷플릭스에서 영화를 찾다가 우연히 보게 된 영화이다.
이 영화는 원래 <20세기 여성들>이었다고 한다. 근데 우리나라에 개봉되면서 <우리의 20세기>로 바뀌었다고 한다.
이 영화의 출연자분들을 찾아봤을 때 흥미로웠다.
*영화<HER>의 제작진들이 만든 영화라고 한다.
*애비 역을 맡은 그레타 거 윅은 영화<작은 아씨들> 감독이다.
*줄리 역은 다코타 패닝 동생인 엘르 패닝이다.
*제이미 역을 맡은 루카스 제이드 주만은 <빨간 머리 앤>에서 길버트 역을 맡았었다.
주인공
네이버 영화
아네트 베닝 (엄마 도리시아 역)
루카스 제이드 주먼 (아들 제이미 역)
엘르 패닝 (줄리 역)
그레타 거윅 (애비 역)
빌리 크루덥 (윌리엄 역)
영화 줄거리 간단 요약
영화 우리의 20세기
이 영화는 1970년대에 10대 아들(제이미)을 둔 도로시아(싱글맘)이 셰어하우스를 운영한다. 도로시아는 사춘기가 온 아들을 잘 키우고 싶은 마음에 셰어하우스의 세입자들과 아들의 친구(줄리)에게 도움을 요청한다. 세입자인 애비는 자궁경부암을 앓으면서 우울과 불안에 빠져있고, 또 다른 세입자인 윌리엄은 어디에도 정착하지 못하고 있고, 줄리는 사랑을 두려워한다. 제이미는 엄마와 그들에게서 자유와 사랑을 배우고 성장하는 내용이다. 마지막에는 도로시아, 제이미, 줄리, 애비, 윌리엄이 자신들의 불안과 두려움 등을 극복하고 각자의 희망을 이루는 말로 끝이 난다.
인상 깊었던 대사
영화 우리의 20세기
인생은 거대하고 알 수 없는 거라고
우리의 20세기 中
실연도 세상을 배우는 좋은 방법이거든
우리의 20세기 中
행복한지 따져보는 건 우울해지는 지름길이야
우리의 20세기 中
지금이야 정말 힘들겠지만
아무리 힘들어도 금방 괜찮아져
그래 봐야 또 힘들어지지만
우리의 20세기 中
네 인생을 어떤 식으로 예상하건 간에 절대 마음처럼 흘러가지 않아
우리의 20세기 中
넌 바깥세상에 있는 한 사람으로서의 그 앨 본 거야. 난 평생 못 보겠지
우리의 20세기 中
애를 얼마나 사랑하든 그냥 계속 관계가 망가져
우리의 20세기 中
영화 리뷰
사실 조금은 당황스러웠다. 넷플릭스에 짧게 소개된 글만 읽고 보게 된 영화여서 무슨 내용을 담고 있는 영화인지는 전혀 몰랐었다.
사춘기 소년의 이야기가 나오다 보니 성에 관련된 내용도 나온다. 한창 궁금하고 알아갈 나이니깐….
그리고 페미니즘에 관한 이야기도 나온다. 아마 제이미의 엄마는 페미니스트이셨던 것 같다.
사춘기를 맞이하는 아들이 이 시대를 잘 겪고 좋은 사람으로 성장했으면 하는 엄마….
혼자 키우는 것이 늘 아들에게 부족함이 될까 봐 불안한 마음이 크셨던 거 같다.
본인도 외로우시면서…. 그 공허함을 담배로 채우시는 것 같았다. 그 공허함과 외로움이 느껴져서 마음이 아팠다.
제이미는 엄마의 행복을 가장 바라고 있는 것 같았다.
완벽한 사람은 없는 것 같다. 사람마다 각자의 불안과 우울과 고민을 지니고 사는 것 같다.
그것들을 어떻게 극복하냐에 따라 그 사람의 이야기가 달라지는 것 같다.
그들은 서로의 불안전하고 불안한 마음을 기대며 사는 것 같았다.
이 영화를 보면서 부모님이 생각이 났다. 생각해 보니 같은 시대에 있는 타인을 이해하기도 힘든데, 다른 시대를 사는 사람을 이해한다는 것은 더 어려운 일인 것 같다.
나도 부모님의 시대를 이해한다고 말은 하지만 완전히 이해할 수는 없다. 겪어보지 않았으니까.
그러니 부모님도 자식을 키우면서 자식의 시대를 이해한다는 것이 얼마나 힘드셨을까. 문뜩 그런 생각이 들었다. 자식을 키우는 건 어려운 일인 것 같다.
서로 각자의 시대를 완전히 이해하는 것은 힘들 것 같다.
그저 각자 그 시대를 존중해 주는 것이 최선의 방법인 거 같다.
어쩌면 영화 내용을 봤을 때, 영화 제목이 <20세기 여성들>이 적합한 것 같다.
네이버 영화
이 영화를 다 보고 나서 영화 예고편을 찾아봤다.
영화 예고편의 마지막 말이 이 영화를 말해주고 있는 것 같았다.
“얘야, 우리가 인생을 이해할 날이 올지는 모르겠어.
널 도와줄 사람이 예상하거나 원한 사람이 아닐지도 몰라.
그냥 나타날 거야.”
우리의 20세기 예고편
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
영화, 책 리뷰도 쓰고~일기도 쓰고~
프로필