영화 <더 하우스>, 러닝타임 1시간 37분
원제 <The House>
장르 : 애니메이션, 코미디, 드라마, 미스터리, 스릴러, 스톱모션
감독 : 발로마 베이자, 에마 데 스와프, 니키 린드로트 본 바르
성우진 : 미아 고스, 자비스 코커, 수전 워코마
국내 개봉 : 2022.01.14
평점 IMDB 6.8/10 │로튼토마토 토마토미터 97% 관객 점수 76%│왓챠피디아 3.2/5
줄거리
어느 가난한 가족, 불안에 시달리는 개발업자, 그리고 화가 잔뜩 난 집주인까지. 미스터리한 집에서 여러 세대에 걸쳐 일어나는 사건을 다룬 블랙 코미디 애니메이션.
줄거리 다시 읽기
영화 <더 하우스>는 세 가지의 옴니버스식, (영어로는 앤솔로지식) 단편들로 구성되어 있는 장편 영화입니다.
[1] 거짓의 속삭임
19세기 중반 배경, 오두막에 살고 있던 한 가족이 갑부 건축가를 만나서 집을 교환하는 것을 제안받아요.
그들에겐 갓 태어난 아이도 있고 그들을 무시하던 친척들도 있었기 때문에
이 제안을 거절할 이유가 없던 가족들은
그 집으로 들어가게 됩니다.
집은 아주 매력적이고 세련되었으며 고급스럽지만,
계속해서 이상한 일들이 일어나고 있습니다.
부모님들의 행동은 이상해지고, 집의 구조가 매일 뒤바뀌어 자매들은 이상한 낌새를 눈치채지만
부모님은 가구로 변신되어 집의 일부가 되어버린 이후였습니다.
가구가 되었지만 자식들을 지키겠다는 일념으로 부모들은 인형의 집을 불태워
집을 만들고 있던 흑마법사로부터 자매들을 집에서 탈출시키는 것에 성공합니다.
이 집 안에는 값비싼 '성공의 흔적'들이 가득하지만
이들은 가난한 사람들을 공짜라는 단어로 현혹시켜 그들을 희생시켜 만들어낸 허상이었습니다.
이는 흑마법사의 욕망으로 만들어진 것으로, 그마저도 이 집을 불태우고 나면 힘을 잃는 존재에 불과하죠.
[2] 아무도 모르는 진실
주의 * 곤충, 설치류가 많이 나옵니다.
낡은 하우스를 구매한 후 리모델링, 리퍼니싱 후에 판매하는 개발업자인 주인공은 새로 산 집에서 계속해서 벌레가 나와서 고생합니다.
이 집을 판매하려면 얼른 이 모든 문제들이 해결되어야 할 텐데요.
귀여워서 넣음
공사를 끝냈는데도 고객들이 별로 관심을 보이지 않아,
주인공은 하룻밤을 머물러보고 싶다는 커플의 요구를 들어주게 됩니다.
하지만 이 커플은 계속해서 떠나지 않고, 불법 거주로 경찰에 신고를 해도 소용이 없어요.
독극물을 통해 이들을 제거하려던 쥐는 결국 병원에 실려가게 되고, 커플의 손에 이끌려 다시 집에 들어옵니다.
쥐는 결국 그들을 쫓아내는 것을 포기하고 사실은 벌레였던 커플과 그 가족과 함께 살게 됩니다.
이는 인간으로 치환되던 쥐가 결국에는 설치류의 본분, 특히 집에 숨어 사는 쥐의 운명을 재현한다는 데에서
집에 살고 있는 인간 존재와 벌레와 같은 우리가 기생 및 해를 끼친다고 생각하는 존재들과
얼마나 큰 차이와 권한. 그리고 당위를 가지는가에 대해서 생각해 볼 수 있게 하는 작품이었어요.
[3] 귀 기울이면 행복해요
모든 것들이 물에 잠긴 세상에서 마지막으로 남아 있던 집을 지키려던 로사.
함께 살던 이들은 집세를 낼 수도 없어지고,
코스모스가 나타나 마룻바닥을 재료로 보트로 만들면서 집을 떠나야 한다고 말합니다.
로사는 이를 거부하다가 현실을 마주하지만, 보트는 이미 떠나버렸어요.
로사는 낙담하던 중 집에 있던 래버를 당겨보게 되고, 래버를 당기자 집은 보트로 변합니다.
로사는 자신이 그토록 지키려고 했던 집과 함께 항해를 시작합니다.
앞의 두 작품은 찝찝한 감상이 남을 수 있는 살짝 괴랄한 작품들이라면,
로사의 이야기로 상큼하게 마무리되는 이 영화는 결국 우리가 집착했던 가치가 무엇인지.
그리고 진정 중요한 '집'의 의미가 무엇이었는지를 우리에게 묻고 메시지를 던지고 있습니다.
특히 마지막 로사의 항해는 세계가 수몰된 이후에는 임대업과 같은 사업도 더 이상 본래의 가치를 가지지 못하는데,
집이라는 거대한 물리적 실체가 발목을 잡는다면 개인이 어떻게 나아가야 할까?에 대한 얘기예요.
좀비 세상이 창궐해도 우린 집을 버리거나 집에 있어야 할 테니까요.
세 감독의 시선으로 바라본 집이라는 공간에 대해서 생각해 볼 수 있던
저는 가볍게 느꼈지만 대중에게는 호불호가 좀 갈릴 수 있는 시리즈였습니다. :3
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
319
2,309,048
가족의 소중함을 다룬
실화 동물 영화
넷
플릭스 실화 영화 <우리집 개를 찾습니다>(2023)는 2016년 출간된 동명 책 속에 담긴 마셜 가족의 실화를 다루고 있는 작품인데요. 사실, 공커(Gonker)는 1998년 10월 실종되었었기 때문에 <우리집 개를 찾습니다>에서처럼 스마트폰을 활용해 여러 사람들과 관련 정보를 주고받는 등의 내용은 픽션일 수밖에 없지만, 그 외에 대부분의 수색 과정은 실제 사건에 최대한 가깝게 연출되어 있는 편이었죠.
실제 공커는 1998년 10월, 필딩(※조니 버치톨드)과 함께 버지니아주 애팔래치아 트레일에서 하이킹을 하던 중 숲속으로 달려간 이후 행방불명이 되었었다고 하는데요.
이후 필딩은 아버지 존(※롭 로우)과 함께 공커를 찾기 위한 수색 작업에 들어갔고, 주변 지역의 동물보호소, 커뮤니티 센터, 경찰서, 상점, 교회 등 도움을 줄 수 있는 모든 곳을 돌아다니며 전단지를 돌리고 도움을 요청했죠. 물론, 공커가 에디슨 병을 앓고 있었던 것도 사실과 일치하구요.
그 결과 1998년 10월 15일, 지역 신문에서 공커에 관한 기사를 보도하는가 하면, 영화에서와 마찬가지로 공커가 하루빨리 집에 돌아오기를 바라는 지역 주민들의 도움도 이어졌었다고 하는데요.
필딩의 어머니 지니(※킴벌리 윌리엄스-페이슬리)가 어린 시절 부모에게 학대를 당했으며, 반려견 오지만이 그녀의 유일한 친구였다는 점도 실제와 동일했죠.
다만, 스마트폰 사용과 화상 회의 등과 같은 현대 문물을 활용한 장면들, 그리고 존과 필딩이 함께 수색 작업을 하는 동안 비로소 진정한 소통을 하게 되면서 한층 더 끈끈한 가족애를 형성하게 되는 내용 등은 픽션이라고 보시면 될 것 같네요.
솔직히 <우리집 개를 찾습니다>는 공커에 관한 이야기가 아닌, 부자간의 갈등과 화해에 관한 이야기를 다룬 부분이 훨씬 더 비중 있게 다뤄지고 있는 게 사실이었는데요.
하고 싶은 일을 찾지 못했다며 대학교를 졸업한 뒤에도 공커와 노는 것 외에는 딱히 하는 일이 없었던 백수 아들과 이를 마냥 못마땅해했던 자수성가 아버지가 수색 작업 중에서 이런저런 대화를 나누며 서로를 이해하게 되는 과정은 지극히 피상적이고 단순하게 묘사되고 있었죠.
하지만 (집사인 필자가 동물을 워낙 좋아해서 그런지 몰라도) 필링과 재회한 콩거가 전속력으로 달려와 안기는 장면에서는 저도 모르게 왈칵 눈물이 나기도 했었는데요.
창의성과 작품성, 그 무엇도 찾기 힘든 <우리집 개를 찾습니다>였던 게 사실이기는 하지만, 그럼에도 불구하고 동물을 무척 좋아하시는 분이시라면 그럭저럭 볼만한 영화가 될 수도 있지 않을까 싶네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 전체적으로 대사, 약물 항목이 경미하고 간결하게 표현되어 있어 12세 이상의 사람이 습득한 지식과 경험을 통해 충분히 수용 가능하므로 12세 이상 관람가 등급으로 결정함.
오늘은 1월 12일(목) 공개된 넷플릭스 오리지널 일본 드라마 <마츠코네 행복한 밥상>(2023)에 대해서...
blog.naver.com
※ 경고!!! 본 포스팅에는 <솔로지옥 2> 9&10화의 내용이 포함되어 있습니다!!! 오늘은 1월 10일...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^