One More Chance 2023
우리의 따거 '주윤발'의 신작 <원 모어 찬스>를 관람했다. 주윤발 하면 바바리코트에 이쑤시개, 선글라스, 화려한 액션, 빛나는 아우라가 떠오르는데 이번엔 어떤 모습을 보여줄지 궁금했다. '나를 도박의 신이라 부르지 마!'라는 포스터 속 문구를 보니 왕년의 <도신>과 관련이 있는 것도 같고 아닌 것도 같고~
관람한 결과... <도신>의 먼 훗날 이야기쯤으로 생각하면 될 것 같고 그의 트레이드 마크가 등장하기 때문에 추억 소환 + 변화된 모습을 동시에 볼 수 있는 일석이조 작품이더라. 어떤 이야기가 담겨있는지, 전체적인 느낌은 어떤지 리뷰로 남겨본다.
영화 <원모어찬스> 정보
2023년 11월 1일 개봉 / 홍콩, 중국 / 가족, 드라마
115분 / 12세 이상 관람가
반요명 감독
주윤발, 원영의, 가위림, 방중신, 요계지, 안지걸, 황덕빈, 백지, 채일지 外 출연
왕년의 도신이 아니야
<원 모어 찬스>는 왕년의 도신 '광휘(주윤발)'의 이야기다. 지금은 친구들과 함께 작은 이발소를 운영하고 있지만 여전히 도박을 끊지 못하고 빚도 쌓여있는 상태. 어느 날, 오래전 그의 곁을 떠나버린 여자 친구 '이역(원영의)'가 찾아와 '아양(가위림)'이라는 아이를 맡긴다. 아양이 광휘의 아들이라는 충격 선언과 함께 한 달 후 데리러 오겠다는 그녀. 졸지에 없던 아들이 생기고 한 달간 돌봐야 한다고? 당연히 거절하려 했으나 문제는 돈. 5만 달러를 건네고 한 달 후 다시 5만 달러를 주겠다고 하니 거절할 수가 없었다.
영화 <원 모어 찬스>는 그렇게 시작된 광휘와 아양의 동거 생활을 담고 있다. 자폐가 있는 아양은 엄마와 함께 했던 생활 패턴을 지키려 하고 지금껏 자유롭게 살았던 광휘는 이런 상황을 무시하고 제멋대로~ 그러니 여러 가지 에피소드가 생길 수밖에 없다. 시간이 흘러 한 달 후, 투닥거리다 정이 든 두 사람이 헤어져야 할 시간. 아양의 엄마는 오지 않고 그녀가 위중한 상태라는 소식이 전해진다.
흔한 소재지만 흔하지 않아
이쯤 되면 너무 흔한 소재 아닌가 싶겠지만... <원 모어 찬스>는 의외의 즐거움으로 이를 뛰어넘는다. 중심 흐름은 예상과 같지만 이렇게 되겠거니 하는 순간, 의외의 장면 & 상황이 속속 등장하면서 웃음과 감동을 선사한다. 그 시절 홍콩 영화를 떠올리게 만드는 장면과 OST, 홍콩과 중국을 오가는 로케이션으로 눈호강까지 제대로다.
주윤발 X 가위림 캐미
<원 모어 찬스>의 최고 매력 포인트는 주윤발과 가위림의 부자 캐미. 두 배우의 합이 너무 좋아서 인물의 감정 속으로 깊이 빠져든다. 세월의 흔적이 담긴 주윤발은 장난기 있으면서도 (각성 후) 속 깊은 아버지 역에 제격이었고 아양 역의 가위림은 연기도 비주얼도 훈훈 그 자체. (오늘부터 팬 1일~)
두 배우가 나란히 있으면 보기 좋은 그림이 만들어진다. 영화가 노리는(?) 부자의 모습이기도 하고 비주얼 면에서도 훌륭하다. 주윤발은 바바리코트 자락 날리며 걷던 그 시절과 차림도 캐릭터도 다르지만 황금 비율은 여전해서 한참 어린 가위림과 나란히 있어도 뒤처지지 않는다. 헉 소리 절로, 입틀막~ 연륜 담긴 연기와 비주얼 모두 가진 우리의 행님, 건강하셔서 자주 만나자구요~
울다가 웃다가 (오열까지 가능)
부자의 꽁냥꽁냥한 에피소드 속에 서로에 대한 믿음과 정을 쌓아가는 과정을 보면서 울다가 웃다가~ 시간이 언제 흘러갔는지 모르겠더라. 거기에 반가운 배우 '원영의'의 엄마 연기는 또 얼마나 애절한지 감동이 밀려온다. 그녀가 왜 광휘를 떠나야 했는지를 시작으로 펼쳐지는 과거 연인 시절의 두 사람 이야기부터 아양의 이야기까지 어우러지니 객석 여기저기서 흐느끼는 소리가 들려왔다. 어느 관객은 흐느끼는 것을 넘어 오열을 해서 무슨 사연이 있겠거니~ 공감이 실리기도 했다. (힘든 시기, 그리움과 감동으로 흘리는 눈물의 개운함을 안다면 <원 모어 찬스> 영화 추천! 혹은 어머니, 아버지가 그리울 때도 추천!)
오랜만에 스크린으로 만나는 주윤발, 원영의, 방중신, 안지걸 배우를 비롯해 신예 가위림에 이르기까지 명연기와 센스 있는 연출로 재밌게 볼 수 있었던 영화 <원모어찬스>. 뻔한듯해도 뻔하지 않으니 웃음과 감동을 동시에 맛보고 싶다면 11월 1일 극장으로 고고!!
* 짧은 감상평 :
영원한 형님 주윤발의 아버지 연기에 울다가 웃다가~ 가슴 따뜻해지는 작품 추천!
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
20여년 전부터 나의 최애 취미이다.
지금은 아이 때문에 잘 못보는게
= 한달에 한두편 보는 정도인데 ㅎㅎ
4년차 1일1포 블로거인데도,
어쩐지 정작 내가 애정하는
영화리뷰를 작년 10월부터 멈췄다.
그동안 영화관에서 본 영화만 7편 ㅎ
그대들은 어떻게 살 것인가
트롤 3 : 밴드 투게더
아쿠아맨 2 : 아쿠아맨과 로스트 킹덤
노량 3 : 죽음의 바다
위시
파묘
듄2
+ 홈무비
8. 1월 : 이니셰린의 벤시
9. 2월 : 더 마블스
적게는(?) 기본으로 1일 1포
많게는 1일 2포까지 포스팅을 계속 하면서도
정작 영화 리뷰는 멈췄던 이유는
1. 진짜 취미, 내가 즐기려고 보는 영화임 🎶🎵
2. 요즘 영화 상영시간이 거의 3시간 ..
+ 영화관 오가는 시간 + 리뷰 쓰는 시간 ⏰️
영화 보고 리뷰 쓰면 시간이 너~무 많이 든다!
영화 리뷰 멈춘 시기 10월 = 내가 이번 회사로
이직하면서 근무시간 1시간 늘어난 시점.
+ 겨울 시즌으로 해는 짧아지고,
날씨는 추워져서 잠도 많아진 시즌이다.
'시간'의 절대적 부족..!
그래서 그냥 기록은 하지 않고 날려버리려다 (?)
조금 짬과 여유가 나는 틈에,
지금처럼 한편 한편 길게 리뷰하지 말고,
한줄 한토막 임팩트있고 기억나는 부분만
짧게 짧게 기록하기로 결정했다 🎶🎵
= 내 맘 편하려고 & 후속작 나오면
그때 편하게 이어볼 수 있도록 포인트 기록.
그대들은 어떻게 살 것인가
미야자키 하야오
보다 잤다 😴 💤
평이 안 좋아서, 기대 내려놓고
'그래도 거장 미야자키 하야오 감독 작품이니
일러스트 모음집 본다고 생각해야지' 하는 마음으로
입장했는데도 보다 잠들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
난해하고, 기존 여러 자기 작품들에서
이것저것 따온 듯한 부분이 많았다.. 자기복제..
트롤 3 : 밴드 투게더
2017년도부터 저스틴 팀버레이크 남주였고,
영상 재미 OST 노래 모두 훌륭했던 트롤 시리즈!
애니메이션 특유의 똥꼬발랄함
+ 회색빛 짙은 시니컬한 포인트까지 ㅎㅎ
이번 3편에서, 내 고딩 때 최애 월드스타 엔싱크
다시 나옴 😳😳😳😳😳
덕분에 추억의 Nsync 노래 소환해서
계속 들었다 🎶🎵
아쿠아맨 2 : 아쿠아맨과 로스트 킹덤
감독 : 제임스 완 / 주연 : 제이슨 모모아
나는 히어로 양대산맥 중,
마블 보다 DC 가 좋다 ❤️
배우들 피지컬 & 외모 & 세계관 & 분위기
모두 DC 가 좋아 💕
슈퍼맨 = 🦸‍♂️ 헨리카빌
원더우먼 = 🦸‍♀️ 갤 가돗
아쿠아맨 = 🧜‍♂️ 제이슨 모모아
2018년도 1편 개봉 당시,
영화관에서 고딩 베프랑 보고
함께 제이슨 모모아 앓이 했었는데 😍
5년 뒤 최근 개봉한 <아쿠아맨2> 이번편도
영화적으로도, 감독 & 배우 역시 좋았다 👍
<쏘우>로 시작된 공포 & 반전 천재감독
#제임스완 이 감독님 쏘우부터 너무 좋아했는데,
<분노의질주7> 에서 헐리웃 영화도
넘나 잘 찍으시더니,
내가 좋아하는 DC 히어로 영화까지!
제임스완 만세! 👐
더 좋은점은, 아쿠아맨 시리즈에서
기존의 고정박힌 성역할을 뒤집어서 그렸다.
아쿠아맨 아빠 = 싱글 파파. 한부모 아빠.
지고지순하게 순애보 사랑을 간직하며,
혼자 넘치는 부성애로 아쿠아맨 키워냄 💕
아쿠아맨 엄마 = 니콜 키드먼.
인어족 왕족 혈통. 평범한 인간과 사랑에 빠져
아쿠아맨을 낳고, 다시 바닷속으로 들어가
왕족 혈통을 이을 씨(아빠)다른 형제 '옴' 출산.
인어 왕자비 = 앰버 허드.
아쿠아맨 친동생 '옴'과 약혼했다가 파혼하고,
아쿠아맨과 결혼. ( 족보 꼬일뻔 ㅋㅋ )
아쿠아맨(형)의 제수씨가 될뻔 했다,
옴(동생)의 형수님이 되어버렷! ㅋㅋㅋㅋㅋ
옛날 영화 / 옛날 이야기 스토리에서는
비일비재한 & 틀에 박힌 남녀 꼬인 포인트를
남녀 바꿔서 설정한게 통쾌한 꿀잼 포인트 👍
기후위기를 빌런과 엮어서
기승전결 스토리로 영화적 재미를 더해 풀었고,
역시 아쿠아맨 제이슨 모모아는 최고고 😍👍
노량 3 : 죽음의 바다
이순신 3부작의 마지막편!
같은 감독이 애초에 3부작을 계획했는데,
이순신 배우를 다 달리 캐스팅 했다는게
너무 신기한 포인트.
개인적으로 <1편 최민식 명량>이 제일 좋았고,
그 다음이 <2편 박해일 한산> 이었다.
위시
디즈니 픽사 애니메이션 영화는 봐야하지만..
이건 좀 별로였다..
비슷한 느낌의 <엔칸토> 가 훨씬 좋났다.
이것도 디즈니 스스로 자기복제 느낌..
파묘
'공포' 보다는
전설의고향 스타일 '오컬트 드라마' 장르 다.
험한것, 겁나 험한것.
험한것이 나왔다.
이미 명대사, 이미 히트작.
어릴때부터 친척 언니가 해주는 무서운 이야기를
좋아했고, 고딩 즈음부터 공포 / 고어 / 슬러셔
장르를 좋아했다.
그래서 파묘 역시 좋다 ㅎㅎ
너무 무섭지 않고, 영화 안에서
다 설명해주고 엔딩까지 짓는
친절함이 좋았다 ㅎㅎ
열린 결말 안 좋아하는 1인
개인적으로 한국 공포/오컬트 장르 최애작 🫶
곡성 이건 엄마랑 봐야함. 무서움.
검은집 이건 아빠랑 봐야함. 무서움.
파묘 이건 혼자 봐도됨. 안 무서움 ㅋㅋ
아닌가? 파묘 정도면 무서운 건가?
내 공포(무서움) 기준이 좀 높아서 🤣 ㅋㅋㅋㅋㅋ
듄2
원작 소설 + 유명배우 총출동
제이슨 모모아 & 하비에르 하르뎀 = 최애 배우 출연
1편 인상깊게 봤는데,
2편은 4DX로 봐서 재미있었다.
울트라4DX 라며, 의자 효과가 엄청 났는데 ㅋㅋ
미친 ㅋㅋ 청룡열차 롤러코스터 타는줄? 꿀잼 ㅋ
할아버지 황제
머머리 3총사 : 풍선 남작 & 2 조카
여러 대가문 ( 그중 - 주인공 집안 가문 )
그리고 얽히고 설킨 혈연과 지연 이해관계..
돈과 권력 힘이 있는 곳은 현실에서도 그렇다..
the love...
그래도 머머리 3총사 깔끔하게 다 끝나서
속시원하고 좋았다.
1편도 2편도 - 분위기 세계관 오진다 😳👍
거의 배트맨 고담시 버금가는 강렬함!
t.m.i : 세계가 주목하는 배우
티모시 샬라메 = 12살때 <다크나이트> 보고
연기의 꿈을 가졌다고 한다! 오, 역시!
DC야, 뭐하냐, 티모시 영입해라! 히어로무비 등판?!
젊고 어린데도, 연기력 좋은 배우가 있다.
반대로 젊고 어린데, 연기력 안 좋으면
틴에이저무비용 배우 = 젠데이아 콜먼. ㅋㅋ
연기력이 안 좋은 배우는,
뻔한 작품, 라이트한 배역만 맡는다.
연기력이 좋은 배우는 맡는 역할 스펙트럼이 엄청 넓음!
이니셰린의 밴시
또 다른 내 옛날부터 최애 배우 #콜린파렐
젊었을때는 치명적인 매력의 액션 배우부터,
나이듦에 따라 다양한 연기 스펙트럼을
선보이는 '진짜 배우'다.
정말 특이하고 불친절한 영화도 많이 찍는데,
<이니셰린의 밴시> 또한 그렇다.
아일랜드의 외딴 섬마을 '이니셰린'
우리 나라도 그렇지만, 외국도
시골 구석 = 인구수가 너무 적어
자연스럽게 옆집 젓가락수부터
시시콜콜한 이야기들까지 모를 수 없는
폐쇄적인 사회 속 작은 이야기를 그렸다.
자연경관이 너무 멋지고,
그 안에서 일어나는 인간들의
아주 미묘하고 작은 변화와
그 미묘함이 전쟁 수준으로 번지는
소설같은 영화. 📚 📖
이런 잔잔한 파도와 소용돌이의 경계를 오가는
영화도 때로는 좋다. 홈무비 혼영 👍
t.m.i : 베리 케오간 특유의 연기도 맛깔남 👏👍
더 마블스
캡틴 마블 3총사 ☆
이건 진짜 킬링타임용 팝콘 무비 🍿
평이 너무 심하게 안 좋았고,
우리 박서준을 이렇게 했네 마네
말이 너무 많아서 기대를 비우고 봐서 그런지
가볍게 재미있게 볼만 했음 🎶🎵
설명절 때 홈무비로 온가족 다 함께 봤는데,
우리 꼬마가 누가 죽기전 유언 남기려고
각잡는 대목에서 "어후.. 왜 저렇게 안 죽는거야.."
라고 답답하다는듯 말해서 다 빵터짐 🤣 ㅋㅋㅋ
이 영화가 아니었던거 같기도 하고.. 아무튼ㅋㅋㅋ
t.m.i : 요즘 사람들 '결말포함 요약본 / 숏츠'
'빠른전개 / 사이다 / 도파민' 에 절여져 있어서 ㅋㅋ
스토리 서사 쌓고 풀어내는거 못참는다 ㅋㅋㅋ
t.m.i 2 : 우리 유치원생 꼬마, 최근 히어로 이름
주워 섬기며 영웅이 좋다며 관련 숏츠 유투브 영상
많이 보는데, 정작 오리지널 스토리는 안 봄 😅
속이 후련, 편안
약 반년전 10월부터,
영화관 영화 7편 + 홈무비 2편
총 9편의 영화 리뷰를 안 썼더니
'리뷰체증'이 있었는데 ㅋㅋ
이렇게 토막토막 짧은 호흡으로
'어쨌든기록' 하고 나니 속이 후련, 편안 😌
블로그 활동 since 2021  블로그 개설 since 2015
프로필
^
서재안에 글 266