^
영화 우리가 사랑이라고 믿는 것 정보 결말 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 우리가 사랑이라고 믿는 것 (Hope Gap)
제작년도 : 2019년 (2022.02.24개봉)
등급 : 12세관람가
장르 : 드라마
국가 : 영국
러닝타임 : 100분
흥행: 관객수 15,052명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
시를 엮은 책을 만드는 유쾌하고 솔직한 ‘그레이스’
고등학교에서 역사를 가르치는 조용하고 신중한 ‘에드워드’
그리고 감정 표현이 서툰 하나뿐인 아들 ‘제이미’
성격은 다 다르지만 평범하게 29년을 함께 한 가족.
어느 날, ‘에드워드’가 아내를 떠나겠다고 선언하자
사랑이라고 믿었던 모든 것이 무너진 ‘그레이스’는 큰 충격을 받고 깊은 슬픔에 빠진다.
한편 멀어져가는 부모 사이에서 혼란스러워하던 ‘제이미’는
각자의 입장에서 그들의 감정을 이해해가기 시작하는데…
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 7.9 ★★★
※ 네이버 네티즌 평점: 8.96 / 다음 네티즌 평점: 9.4 (30명)
My 한줄평: I Have Been Here Before!
+ 포인트
- 포인트
29년의 결혼생활을 끝내게 된 부부와 그들을 이해하며 위로해야 하는
상황에 놓인 아들의 이야기 (오랜만에 만나는 깊이있는 영화)
세 사람의 입장에 모두 감정이입하게 만드는 균형감 있는 연출과 기품있는 연기
(각각의 상황이 모두 이해가 돼 누구도 비난할 수 없었다.
에드워드의 이별의 방식이 좀 치사(?)하긴 했다)
영화 중간중간 의미있고 공감가는 대사들이 마음을 울리고
마지막 아들의 편지도 여운이 길게 남는다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
윌리엄 니콜슨 대표작- 파이어라이트
< 배우 >
아네트 베닝 (그레이스 역)
빌 나이 (에드워드 역)
조쉬 오코너 (제이미 역)
¶ 영화 우리가 사랑이라고 믿는 것 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
에드워드가 갑작스레 떠난뒤 그레이스는 좀처럼 마음을 잡지 못하고 방황하다
급기야 자살까지 생각하기에 이른다.
아들 제이미는 주말마다 엄마를 찾아 위로하고 그의 진심어린 이야기로 그레이스는 마침내 마음을 다잡고
자살예방 콜센터에서 사람들을 위로하는 자원봉사를 시작한다.
또한 그레이스는 에드워드가 살고 있는 집을 찾아가 그가 아끼던 물건을 돌려주고
그곳에서 안젤라와 마주한다.
그레이스는 남편을 빼앗아간 안젤라에게 한마디 쏘아붙이지만
안젤라는 '불행한 세사람이 있었는데..이제 한 명만 남았다'는 말을 건네고
그레이스는 이에 수긍하며 돌아선다.
그레이스는 시를 정리하는 작업을 다시 진행하기로 하고
아들은 엄마가 정리한 시를 데이터베이스로 하여 사람들에게 위로를 건네는 웹사이트를 개설한다.
부모님의 갑작스런 이별 후 자신 역시 큰 혼란을 겪게 된 제이미가
아빠, 엄마에게 바라는 바를 담은 편지의 내래이션을 끝으로 영화는 마무리된다.
^
서재안에 글 453
영화 <우리가 사랑이라고 믿는 것>, 나는 어떤 아내?
비오는 연휴에 와인을 홀짝거리며 남편과 영화를 봤다.
부부가 함께
또 자녀와 함께
보면서 대화할 수 있는 영화였다.
자상하지만 무표정한 남편은 왠지 건조해 보이는 반면,
혼자 산책을 즐기고 남편의 보살핌을 받는 아내는 모든 것이 평온하고 충분히 행복하다고 생각한다.
29년 결혼기념일을 며칠 앞둔 주말 저녁,
멀리 사는 아들을 오랜만에 다니러 온 날에 아내와 남편의 소소한 말다툼은 파경으로 급격히 마무리된다.
남편은 아내를 존경하지만 결코 그녀가 원하는 남자가 되지 못할 것임을 안다.
그녀가 생각하는 남편은 진짜 자신이 아니니까.
반면에 새로 사귄 여자는 자신을 있는 그대로 받아준다며,
29년동안 아내를 위해 참아왔으니 충분하다고 말하고 집을 나간다.
떠난 남편에게 집착하는 아내,
그런 엄마를 불안하게 또는 답답해 하며 곁을 지키는 아들.
남편은 엄마를 위해선 뭐든 하겠다고 아들에게 말하지만 엄마를 만나려 하지는 않는다.
엄마는 계속 남편에게 전화를 하고, 남편을 되돌릴 수 있을 거라고 믿으며, 이혼서류에도 사인하려 하지 않는다.
그런 엄마와 아빠 사이를 오가는 아들은 부모 사이를 어찌할 수도 없으면서
부모의 이혼을 감내하기도 힘들어 속앓이를 한다.
자살이라도 할 것처럼 말하는 엄마에게 아들이 말한다.
"제가 이해한다는 것을 알아주세요.
엄마가 만약 암에 걸려서 극도의 고통 속에서 천천히 죽어가고 있다면 전 이만 끝내라고 할 거예요.
엄마를 사랑하니까요.
엄마가 너무 힘들어 삶을 끝내려고 한다면 전 막을 수 없어요. 엄마를 사랑하니까요.
그냥 알려만 주세요. 놀라게 하지 말고 작별인사를 할 시간을 주세요."
"저를 위해 살아달라고 할 수는 없잖아요.
각자의 삶의 짐을 지고 살아가지만...
엄마는 탐험가예요. 아주 먼 길을 가셨죠. 훨씬 앞서 가셨다고요.
만약 엄마가 멈춘다면 전 알게 될 거얘요.
그 길이 너무 힘들고 길다고요. 전 결국 불행이 이길거라는 걸 알게 되겠죠.
하지만 엄마가 멈추지 않고 끔찍한 길을 간다면,
그럼 전 아무리 고되고 힘들어도 해낼 수 있다고 생각할 거예요.
엄마가 해냈으니까요."
연애도 제대로 못하고 혼자 살고 있는 아들의 이 말은 엄마를 강타했다.
자식에게 부모가 가져야 할 책임감은 자식을 키우는 것에만 있는 것이 아님을 일깨운다.
한참 지난 후, 다른 여자와 살고 있는 남편을 찾아간 아내.
그리고 남편과 살고 있는 여자와 마주한다.
아내의 험한 말에 그 여자가 대꾸한다.
"세 명의 불행한 사람들이 있었는데, 이제 한 명의 불행한 사람이 남았다"고.
이 대목에서 '헉'소리가 절로 났다. '이거 장난 아닌데...'
자기 중심적이었던 엄마이자 아내는 변해간다.
근본적으로 변하지는 않지만
있는 그대로의 자신 속의 아름다움을 다르게 풀어내는 법을 발견했다고나 할까.
영화의 배경이 너무 아름답다.
저렇게 멋진 곳에서 멋진 추억을 가지고 사는 가족이 저렇게 어둡고 불안정할 수도 있구나 하는 생각이 들 정도로.
영화를 보면서 당연히 우리 결혼생활에 대해 생각해보지 않을 수가 없다.
나는 남편에게 어떤 아내인지.....
혹시 주인공처럼 자신이 만든 틀에 남편을 끼워 맞추며 살고 있지는 않은가?
혹시 내 멋대로 남편도 행복하다고 믿고 사는 건 아닐까?
혹시 남편의 의무감을 사랑이라 강요하며 살고 있는 건 아닐까?
나는 과연 남편을 있는 그대로 사랑하는가?
남편은 나에게 충분히 솔직한가?
남편은 혹시 속으로 인내하며 겉으로 괜찮은 척하며 살아내고 있는 건 아닐까?
그런 생각들을 하면서.
남편은 우리는 저렇지 않다고 웃으며 대꾸했지만
어떤 관계에서도 솔직해지는 것이 나아가는 첫 단계가 아닐까.
사랑을 표현하는 것만 중요한 것이 아니라,
서로의 힘듬도 인내함도 그 과정에서 공유하는 것이 좋은 관계를 만들어 가는 과정이 아닐까 싶다.
영화 속의 아내는 남편을 사랑한다고 거듭 말한다.
그건 사랑일까 집착일까 착각일까?
영화를 본 이후부터 남편은 나의 잔소리(?)에 이렇게 대꾸한다.
"자꾸 그러면 나가버린다~~. 있을 때 잘해~~ ㅎ"
있는 그대로 서로를 사랑해주는 것,
사람은 결코 바꿀 수 없다는 걸 인정하는 것,
남의 흠을 보기 전에 상대의 눈에 비친 내 흠도 같이 볼 것....
다짐해 본다.
그러나 이 영화가 단순히 부부간과 자식과의 갈등만을 주제로 다루고 있는 건 아닌 듯하다.
주변에 의존하는 자아가 아니라 주변을 지지해주는 자아도 있음을 알려준다.
자신 속의 빛을 어떻게 세상으로 끌어낼 것인가에 대해서도 생각해보게 한다.
내가 가진 재능과 내가 가진 끌림과 나의 고통스런 경험으로 어떻게 세상의 빛이 될 수 있는지도.