주말에 티비에서 예고편을 보고 웃으면서 즐길 수 있는 로맨드 영화를 택했답니다.
오랜만에 스크린에서 보게 되는 윤시윤과 '사내맞선'드라마로 인기를 얻은 설인아 주연의 로맨스 드라마랍니다.
요즘에 좀처럼 보기 힘든 순진하고 정 많은 순진남으로 등장하는 창수(윤시윤역)은 출근길부터 허겁지겁 정말 정신없이 등장하네요. 그러면서도 지나가는 사람들 그냥 지나치지 못하고 어르신들 도와주고 못된 짓 하는 아이 꿀밤도 주고 막 떠나는 마을 버스 문을 두드려서 기어코 타고 맙니다. 꼭 그 시간에 그 마을버스를 타야 하는 이유는 마을버스의 여신인 그녀를 만나기 위함이죠.
첫등장에서 창수의 매력?은 그닥 없어요. 순진하다고 하기에는 너무 엉망진창이라서 끌리기에는 너무나도 거리가 먼 창수죠. 그런데 그가 마법의 향수를 얻게 되면서 이야기는 달라집니다. 어느날 우연히 얻게 된 향수, 여느아침처럼 허겁지겁 나가면서 향수를 뿌렸는데 길에서 보는 여인들이 모두 창수를 향해 돌진하게 되는 기이한 상황이 벌어지죠. 늘 타던 마을버스에서 만나게 된 여신인 아라(설인아역) 역시 그의 향을 맡고 가슴이 두근대기 시작하죠.
그렇게 해서 시작된 창수와 아라의 연애. 알콩달콩 이쁜 이야기를 꾸려가고 있는데 그들을 지켜보는 사람이 있죠. 바로 아라의 옛연이자 이 향수를 만들어낸 사람이랍니다. 창수는 향수를 만든 전애인으로부터 협박을 듣고 아라에게 진실을 이야기 하려 하지만 기회를 놓치고 결국 아라와 헤어지게 된답니다. 사실 창수는 첫만남에 향수를 사용하고 그 이후로는 향수를 사용하지 않았는데 그 사실을 전하지 못해서 안타깝더군요. 그렇지만 이렇게 끝나면 로맨스가 아니죠. 1년이 지난 다음 그들은 다시 마을버스에서 재회하게 된답니다. 서로 마주보며 기다림의 시간을 말하지 않아도 알고 있다는 미소를 띠면서 말이죠.
첫사랑을 떠올리는 향수를 개발한다는 설정에서 시작된 영화 같아요. 어떻게 이런 생각을 했을까요? 영화 중간에 등장하는 노부부가 있는데 치매에 걸린 아내가 자신을 못알아보자 자신을 기억하게 하기 위해서 첫사랑을 떠올리게 하는 향수를 만들게 한 거랍니다. 나중에 사람들이 이 일로 아픔을 겪게 되자 연구를 중단시키게 되는 거랍니다.
사랑을 향으로 살 수는 없지만 기억을 잃어가는 사람에게 첫사랑을 떠올리게 하고자 하는 마음은 은근 아련함을 남기더라구요. 향으로 기억을 떠올렸으면 좋았을 것을 첫사랑으로 보이게 하는 환각까지 일으킨다는 점이 좀 그렇긴 했죠. 향수를 개발하게 된 동기는 독특하지만 이야기 전개는 다 예상이 가네요.
가볍게 즐길 수 있는 정도의 로맨스 영화랍니다.
프로필
^
139
3,080,515
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2023년 개봉한 한국 판타지 로맨스 코미디로 굉장히 동화 같은 이야기로 시작하다 유치하게 전개되는 킬링타임용 우리 사랑이 향기로 남을 때입니다.
오늘은 영화 우리 사랑이 향기로 남을 때 출연진 평점 정보에 대한 리뷰로 시작하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2023.02.08
등급 : 15세 관람가
장르 : 로맨스 판타지 코미디
국가 : 한국
러닝타임 : 108분
평점 : 6.80
감독 : 임성용
<얼굴없는 보스>
출연진 배우
윤시윤 설인아
김수미 노상현
영화 예고편 영상
우리 사랑이 향기로 남을 때 정보
출연진 배우
평점 정보
영화리뷰 총평
우리 사랑이 향기로 남을 때 정보
2023년 개봉한 판타지 로맨스 코미디 영화 우리 사랑이 향기로 남을 때는 찌질한 자동차 딜러 남자 주인공이 짝사랑하는 여자와 함께 버스를 타다 우연히 얻게 된 향수로 그녀의 마음을 얻는다는 다소 유치하지만 동화 같은 이야기를 담은 영화입니다.
영화의 중반에 향수에 대한 비밀이 밝혀지면서 동화 같은 이야기가 와장창 깨지긴 하지만 킬링타임용 영화로 보기에 딱 좋은 밝은 작품입니다.
영화의 연출을 맡은 임성용 감독은 <얼굴없는 보스>로 데뷔를 했으나 임팩트를 보여주지 못했고 역시나 이번 영화에서 밝은 분위기로 반전을 꾀했으나 역시 큰 사랑을 받지는 못한 작품입니다.
하지만 작년에 스크린에 등장 후 3개월 뒤 또다시 영화에 얼굴을 알린 제빵왕 김탁구 윤시윤과 철인왕후에서 정말 깊은 인상을 남겼던 설인아 배우의 샤방한 모습을 볼 수 있는 작품입니다.
출연진 배우
김창수(윤시윤) : 직업은 자동차 딜러로 소심한 성격을 지녔으며 판매 부진으로 눈치를 보던 그에게 유일한 낙은 함께 출근 버스를 타는 짝사랑하는 여인을 보는 게 유일한 낙.
그러다 물건을 떨어뜨린 분을 도와주다 얻게 된 향수를 별생각 없이 썼으나 그것이 마법의 향수로 여자들이 모든 관심을 갖게 된 사실을 알고 짝사랑하는 여성에게 향수로 다가서게 된다.
조아라(설인아) : 평소 창수와 함께 출근 버스를 타는 인물로 별 관심이 없다 창수가 뿌린 향수의 냄새를 맡고 창수에게 관심을 갖게 되는 인물.
그러다 마음을 먼저 표현하고 본격적으로 창수와 함께 연인 사이로 발전하면서 수줍어하지만 자신을 생각하는 창수의 마음을 알게 되지만 향수라는 사실이 밝혀지고 충격에 빠져 헤어지게 된다.
제임스(노상현) : 아라의 전 애인으로 어느 한 노부부의 프로젝트를 맡아 사랑에 빠지는 향수를 만들어낸 인물로 아라의 마음을 다시 돌리기 위한 흑심까지 품어 창수에게 모든 사실을 폭로하겠다고 협박하는 영화 빌런
평점 정보
평점 6.80
관람평
배우가 아까웠던 옛날 영화 연출
주인공의 캐미는 좋았다.. 그러나 딱 거기까지
평론가
배우들의 열연에도 극복하지 못한 익숙한 냄새
집하남
굉장히 유치하지만 옅은 미소를 짓고 볼 수 있는 영화
보러가기
11.03 23시 11.05 14시 40분 OCN
OCN 영화를 통해서
우리 사랑이 향기로 남을 때 평점 6.80으로 무난한 평점을 보여준 작품으로 작품의 유치함이 굉장하지만 코믹하게 잘 그려냈다가 결말로 치닫는 과정은 아쉬움이 남았던 작품.
그리고 배우 설인아 님 예쁨. 윤시윤 님 웃김. 김수미 님 신 스틸러. 이렇게 보시면 될 거 같고요. 가볍게 웃을 수 있는 판타지 로맨스 코미디 킬링타임용으로 볼만한 영화입니다.
영화리뷰 총평
우리 사랑이 향기로 남을 때 출연진 배우들의 캐미가 좋은 작품이고 빌런은 조금은 뜬금없었으나 이들의 풋풋한 연애 감정은 무엇보다 달달한 연출은 좋았습니다.
개인적으로 유치한 로맨스 감성을 좋아하는 편이라 가벼운 웃음으로 봤으며 판타지 요소가 섞인 코미디라 크게 지루함 없이 본 작품이어서 이번 영화리뷰의 추천하는 작품.
그리고 OTT 채널에서는 아직은 2023년 영화이다 보니 가격대가 있어 주말 OCN 채널을 통해 감상하는 것도 좋을 거 같습니다. 소장 가치는 글쎄요.. 한 번 보기에는 굿.
오늘의 영화리뷰 우리 사랑이 향기로 남을 때 출연진 평점 정보 리뷰를 진행했습니다. 윤시윤 님 웃을 때마다 빙구의 모습이 여전한 매력으로 남았던 판타지 로맨스 코미디 영화였습니다.
가볍게 보기 좋은 영화로 추천하면서 오늘의 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,571
3,897,684
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기