스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2008년 개봉한 2000년대 스포츠 감동 실화를 보여주었던 한국 실화 영화 우리 생애 최고의 순간입니다.
시리즈온, U+모바일, 웨이브, 왓챠, 티빙, 넷플릭스 추천 명작 영화 우리 생애 최고의 순간 다양한 정보와 실화가 된 배경에 대해 리뷰를 시작하겠습니다.
우리 생애 최고의 순간 정보
개봉 : 2008.01.10
등급 : 전체 관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 124분
평점 : 8.57
관객수 : 401만명
감독 : 임순례
<교섭>
출연진 배우
문소리 김정은 엄태웅
김지영 조은지 차민지
OTT 보러가기
시리즈온 U+모바일 티빙
웨이브 왓챠 넷플릭스
예고편
명필름
영화리뷰
2008년 개봉한 스포츠 실화를 바탕으로 제작한 영화 우리 생애 최고의 순간은 2004년 아테네 올림픽 여자 핸드볼 경기 결승전을 모티브로 만든 실화 영화입니다.
스포츠 영화답게 감동이 있는 것은 물론 최고의 열정을 보여주었던 작품으로 다양한 작품을 연출한 임순례 감독의 인간미 넘치는 작품입니다.
당시 호화 라인업으로 배우 문소리, 김정은, 김지영, 조은지 등이 출연하였으며, 엄태웅이 코치를 그리고 무명의 하정우가 잠깐 등장하여 보는 재미가 쏠쏠한 작품입니다.
어려운 환경에서도 최고의 활약을 펼친 선수들의 감동적인 스토리로 관객들의 공감대를 이끌어내면서 관객 수 400만 명의 이상을 동원하여 큰 흥행을 이끌어낸 작품이기도 합니다.
우리 생애 최고의 순간 실화
2004년 아테네 올림픽 여자 핸드볼 팀의 이야기를 영화로 제작한 실화 영화입니다. 비인기 종목으로 인한 지원이 없고 열악한 환경 속에서도 은퇴한 선수들을 모아 겨우 선수단을 꾸리게 됐는데요.
올림픽에 출전한 대표팀 중 가장 최약체라는 평가를 받았던 팀이 결승까지 올라 세계 최강이라 불리는 덴마크에 맞서 연장에 연장을 거듭하다 승부 던지기에서 아쉽게 패배를 하여 은메달에 미친 경기입니다.
하지만 그 누구도 예상을 하지 못한 승부였고 2004 아테네 올림픽에서 10대 명승부전에 오를 정도로 엄청난 화제는 물론 국내에서도 핸드볼 경기에 대한 관심을 높이는 등 사회적으로 큰 울림을 준 스토리입니다.
단순 스포츠가 아닌 어려운 환경을 극복하고 부족한 훈련 시간을 뛰어넘는 정신력으로 당시에도 엄청난 국민들에게 감동과 희망을 안겨준 최고의 경기를 영화로 제작한 작품입니다.
줄거리 결말 정보
여자 핸드볼 2연패를 달성했으나 지원이 끊기면서 팀이 해체돼 먹고살기 위해 대형마트에 일하는 미숙은 핸드볼 은퇴를 했으나 열정만큼은 식지 않고 시간을 보내게 된다.
그러다 일본에서 실업팀 감독을 맡은 혜경이 2004년 아테네 올림픽 국가대표 감독 대행으로 복귀하여 은퇴한 미숙을 포함한 베테랑 선수를 다시 불러 선수단을 꾸려 준비를 하게 된다.
하지만 신입과의 의견 차이가 강했던 탓에 신입 선수와 베테랑 선수와의 갈등과 혜경 역시 이혼녀라는 꼬리표와 여자라는 차가운 시선으로 인해 결국 감독 자리에 물러나게 된다.
하지만 미숙이 붙잡으면서 혜경 역시 선수로 복귀하지만 새로 들어온 스타플레이어 출신의 감독 안승필이 새로운 훈련 방법을 도입하자 또다시 선수들과의 마찰을 빚게 된다.
그로 인해 미숙마저 떠나고 그런 미숙의 행동에 안승필 감독은 엔트리에 제외시키려 하지만 혜경이 산악 훈련에 감독보다 먼저 완주하면 미숙의 엔트리 박탈을 철회해달라 요구하고 결국 승부에 이기게 된다.
결국 미숙이 돌아오게 되고 안승필 감독 역시 이들의 진정한 열정과 투지를 인정하여 훈련에 매진하게 되고 세계 제패를 위해 아테네로 향하게 된다.
결승전까지 온 팀은 최강의 팀 덴마크를 맞이하여 연장 승부를 가르지 못하고 승부 던지기에서 결국 패배하면서 무릎을 꿇게 된다.
하지만 감독과 선수들은 곧장 일어나 자신들에게 환호해 준 관객들에게 인사를 하면서 영화의 결말을 맺게 된다.
이 작품은 단순한 스포츠 영화를 넘어서 국민들에게 희망을 선사해 줬던 최고의 명승부 경기로 감동이 있는 모습은 물론 이들의 열정에 귀감이 됐던 감동적인 실화 영화였습니다.
넷플릭스 추천 영화이지만 다양한 OTT 채널에서도 감상할 수 있고 스포츠와 드라마의 환상적인 콜라보로 인한 큰 감동을 안겨줄 수 있는 한국 명작 영화입니다.
또한 다양한 인물들이 특별 출연을 하면서 재미를 더해주는 장면들도 많으니 찾아보는 재미가 쏠쏠한 작품입니다.
지금 봐도 전혀 물리지 않는 2000년대 한국 명작 드라마 영화 우생순 적극 추천하는 작품입니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 진정한 감동이 있는 스포츠를 느끼고 싶다면 넷플릭스 추천 영화 우리 생애 최고의 순간 놓치지 마세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,353
3,922,941
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
요즘 올림픽으로 핫한데요! 그 열정을 영화에서도 느껴볼까요?
'우리 생애 최고의 순간' 함께 보시죠!
감독 : 임순례
출연 : 문소리, 김정은, 엄태웅, 김지영, 조은지, 차민지
평점 : ★★★★☆ 5점 만점에 4.5점입니다.
영화의 주요 내용
영화 '우리 생애 최고의 순간'은 2008년에 개봉한 임순례 감독의 작품으로 영화는 2004년 아테네 올림픽에서 여자 핸드볼 국가대표팀 선수들의 이야기를 솔직 담백하게 담아낸 작품으로 팀의 주축인 문소리와 김정은이 맡은 캐릭터들이 팀원들과의 갈등을 극복하고 올림픽이라는 큰 무대에서 성공을 위해 노력하는 과정을 중심으로 전개됩니다.
핸드볼이라는 스포츠를 통해 팀워크와 우정의 중요성을 강조하고 각 캐릭터들의 개인적인 사연과 갈등을 통해 관객들로 하여금 동질감과 공감을 느끼게 합니다. 처음부터 그리 잘 맞는 팀은 아니었지만 시간이 지나면서 서로의 존재가 얼마나 중요한지를 깨닫게 되고 핸드볼 경기의 긴장감과 함께 선수들이 겪는 심리적 압박을 사실적으로 묘사하여 마치 실제 핸드볼 경기를 보는듯한 착각을 주는 작품입니다.
영화의 베스트 컷
이번 영화의 베스트 컷은 총 3개를 뽑아봤습니다. 첫 번째로 경기 끝에서의 승부 던지기를 하는 장면입니다. 영화의 클라이막스인 마지막 경기 거기에 승부 던지기를 하는 장면은 클라이막스에 클라이막스라고 할 수 있겠습니다. 대한민국 팀이 덴마크 선수들과 맞붙은 결승전에서 승부 던지기를 펼치는 장면은 팀의 투지와 열정이 가장 빛나는 순간으로 그들이 우승에 얼마나 목말라 있는지를 직접적으로 보여주는 장면이라 생각하여 첫 번째 베스트 컷으로 뽑았습니다.
두 번째 베스트 컷은 팀원들 간의 대립 장면입니다. 이 장면은 각 캐릭터들 심리적 갈등을 잘 표현한 장면으로 팀원들 서로의 의견이 충돌하고 감정이 격해지는 모습이 그려집니다. 특히, 문소리와 김정은이 맡은 캐릭터 간의 갈등이 이 영화의 핵심적인 갈등 구조를 형성하게 됩니다. 서로를 이해하지 못하고 오해가 쌓여가는 과정에서 영화는 현실적인 스포츠의 이면을 보여주게 됩니다. 꼬여있는 상황이 풀리고 각자 이해를 하며 팀워크도 살아나게 됩니다. 이 장면은 인간관계의 복잡함을 잘 표현하고 있으며 그저 운동만 하는 것이 아니라 각자의 이해도 중요함을 느끼게 해주는 장면으로 두 번째 베스트 컷으로 뽑았습니다.
마지막 베스트 컷은 첫 경기를 치르는 장면입니다. 이 장면은 선수들의 긴장감이 가득 차 있는 장면으로 서로의 눈빛에서 결의와 불안이 교차하는 것을 볼 수 있습니다. 핸드볼 경기의 역동적인 움직임과 선수들의 열정을 생생하게 전달합니다. 다만, 아직은 다듬어지지 않은 팀이기에 팀워크도 부족하고 각자 다른 선수를 믿지 못하는 모습에서 경기에서의 신뢰가 차지하는 부분이 얼마나 큰지 느껴지는 장면이라 세 번째 베스트 컷으로 뽑았습니다.
영화의 명대사
'걱정 마! 내가 다 막아줄게'
-수희-
'감독이 선수들 못 믿으면 그 경기 하나마나 백전백패야'
-혜경-
영화의 주요 포인트와 느낀 점
영화 '우리 생애 최고의 순간'은 투지와 열정, 팀워크를 강조하며 여자 핸드볼 선수들의 인생과 올림픽 경기를 통해 고군분투하는 휴먼 드라마로 그려낸 작품입니다. 노장 선수들과 신인 선수들이 함께 노력하며 세계 제패를 위해 힘을 합치는 모습이 감동적으로 느껴지는 작품입니다. 영화의 스토리에서 절제된 부분과 함께 너무 감정적이지도 그렇다고 전혀 이해할 수 없는 내용을 넣지도 않아 솔직 담백한 작품이라고 볼 수 있겠습니다. 우리가 살아가면서 겪는 갈등과 어려움이 결국에는 성장의 기회가 될 수 있다고 표현한 작품이라 생각이 듭니다. 이상 임엄지였습니다.
#Movie 
#Cafe tour 
#Study 
협찬문의는 인스타 디엠 
rhkwk2311@naver.com 
 메일로 연락부탁드립니다. 
프로필
^