영화 줄거리
고등학교 친구로 만나 결혼한 아츠히사와 나츠미. 사랑스러운 딸 스즈.
익숙함을 너머 고요했던 그들의 일상이 하루아침에 깨진다.
“다른 사람을 사랑하고 있어”
나츠미의 고백에 어떤 말도 하지 못하는 아츠히사.
원망도, 분노도, 애원도 그저 입안에서 맴돌 뿐이다.
결국 토해내지 못한 진심은 돌이킬 수 없는 비극으로 이어지는데…
말하고 싶어. 하고 싶은데 목소리가 나오질 않아.
마음속으론 울고 있어. 하지만 눈물이 안 나.
<우리가 말하지 않은 것> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/28499262
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
일본 영화계를 대표하는 젊은 거장 '이시이 유야' 감독 신작
영화 <우리가 말하지 않은 것>은 진심을 말하지 못한 남자와 끝내 듣지 못한 여자의 이별이 불러온 예상치 못한 비극을 그린 작품이다. 이 영화는 소설 '배를 엮다'를 원작으로 한 <행복한 사전>, 죽음을 앞두고 서서히 기억을 잃어가는 엄마와 남은 가족들의 간절한 일주일을 그린 <이별까지 7일>, 화려함과 고독함이 한 데 섞인 대도시 도쿄에서 가장 보통의 날들을 살아가는 청춘의 잔잔한 사랑을 시적으로 풀어낸 <도쿄의 밤하늘은 항상 가장 짙은 블루>, 동명 원작 만화를 실사화한 청춘 무비 <마치다군의 세계>, 서로 다른 마음의 상처를 가진 일본과 한국인 가족이 서울에서 우연처럼 만나 운명 같은 여정을 떠나는 이야기를 담은 <당신은 믿지 않겠지만>으로 일본 영화계를 대표하는 젊은 거장으로 불리우는 '이시이 유야' 감독의 신작으로 인상적이다.
말하지 않으면 전해지지 않는 진심
영화 <우리가 말하지 않은 것>은 말하지 않으면 전해지지 않는 진심의 중요성을 이야기한다. 이 영화에서 아츠히사가 아내 나츠미에게 전하지 못한 진심을 시작으로 가족은 예기치 못한 비극을 경험한다. 하지만 진심을 삼키지 않고 상대에게 내뱉었을때 서로의 마음을 오해하지 않고 솔직한 관계의 변화를 만들어갈 수 있는 기회가 생긴다.
뿐만 아니라 영화 <우리가 말하지 않은 것>은 존재한다는 것은 무엇인가를 질문하는 작품으로 인상적이다. 아츠히사는 돌아가신 할아버지, 그리고 비극적인 죽음으로 세상을 떠난 아내 나츠미가 세상에 존재했었는지 아닌지에 대한 의문을 품는다. 하지만 아츠히사는 인간이 남긴 소중한 삶의 흔적은 남은 자들에게 잊을 수 없는 기억을 전해준다는 것을 깨닫는다.
이 영화의 마지막 장면에서 아내의 죽음 이후 아츠히사가 자신이 원하던 마당이 달리고 개가 있는 장모의 집에 있는 딸을 찾아간 후 눈물을 흘리며 딸 스즈에게 함께 살고 싶다는 진심을 전하기 위해 달려가는 장면이 묵직한 여운을 남긴다. 소중한 사람에게 진심을 말하는 것이야말로 인생의 후회를 남기지 않는 선택이 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
10,926
16,261,456
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
-코멘터리-
★★★ 6.0/10.0
-짧은 평가-
왜 한국에 수입되는 일본 영화는 다 이런 느낌인가?
-어디서 본 듯한 영화-
이 영화를 보러 간 건 정말 우연이었습니다.
친한 지인과 학원이 끝나고 같이 포차에서 소주 한잔하기로 전날 이야기를 했는데,
포차의 오픈 시간이 안 맞아서, 시간 때울 거리를 찾던 도중, 자신의 일본 어학연수 이야기를 해주며,
그때 일본에서 본 영화의 감독의 영화가 국내 개봉했다며, 나를 영화관으로 끌고 갔다.
이 영화를 보며 느낀 점은, 정말... 어디서 본 듯한 느낌이었다는 것입니다.
왠지 모르게, 아... 어디서 본 거 같은데,,, 히로카즈 영화인가? 이 생각을 먼저 했을 정도로 어딘가 계속 비교를 했습니다.
그래서 그런지, 결말이 상당히 뻔하다는 느낌과 전개, 구성이 좋게 말하면 익숙함에서 주는 무난함 정도였고,
나쁘게 말하면 여타 다른 영화들과 별 차이가 없다는 점이 아쉬웠습니다.
-감독의 장점을 상쇄해버린 이야기-
아마, 이시이 유야 감독의 영화의 장점은 공감과 몰입이 잘 되는 스토리와 연출에서 큰 비중을 차지할 것이라 생각합니다.
다만, 이 영화는 적어도 저에게 있어선 크게 잘 다가오지 못한 것 같습니다.
연출에서는 극에서의 인물들의 절제된 감정을 더 극대화하기 위해 카메라 구도 설정과 카메라 기법, 편집, 음향 등으로
요동치는 감정을 표현한 것은 좋았으나
스토리의 흡입력이 너무 약하다는 느낌이 강하여, 이런 장점들을 상쇄해버렸습니다.
어느 가족의 카피캣 같다는 생각만 계속 남기게 된 부분이 스토리에서의 조절이 잘못되었다고 생각합니다.
다만, 이 부분은 문화적인 요소가 크다고 생각할 수 있지만,
저는 정말 잘 만든 영화라면 문화라는 장벽을 넘어서 모두가 공감하고
박수 칠 것이라 생각합니다.
-메시지-
이 영화의 가장 큰 문제점입니다.
무언가 말하려고 합니다. 범주 구분을 잘못하였습니다.
'영화-스토리-연기&연출-메시지' 이런 식으로 메시지는 하위 범주에 속하여서,
우리가 영화를 보며 자연스레 느끼게 해야 합니다.
이 영화는 범주 구분을 '메시지-주제-영화-연기&연출' 이런 식으로 구성하여 너무 작위적이라는 느낌과
뭔가 가르치려는 느낌을 받으며, 극에서의 답답함을 관객에게 풀어내는 듯한 느낌을 받았습니다.
메시지 전달에 너무 초점을 맞춘 나머지, 영화를 너무 쥐어짜는듯해서 더 답답했습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^