* <벗어날 탈 脫> 정보 *
================================
개봉 : 2024.02.21.
등급 : 15세 관람가
장르 : 미스터리
국가 : 대한민국
러닝타임 : 72분
배급 : 씨네소파
================================
영화 줄거리
죽음을 느낀 ‘영목’은 죽기 전에 깨달음을 얻고자 모든 관계를 끊고 108배와 좌선에만 매달린다. 그런 ‘영목’에게 어느 날부터 헛것이 보이기 시작한다. 한편 전시를 앞두고 영감을 기다리는 ‘지우’에게는 한 남자의 잔상이 떠오르는데...... Not One And Not Two <벗어날 탈 脫>
<벗어날 탈 脫> 예고편 : https://youtu.be/TzJCDF9Xif8?si=YIcwbk05mzR25qhK
미술을 전공한 서보형 감독의 장편 데뷔작, 감각적이고 테크니컬한 연출!
영화 <벗어날 탈 脫>은 죽기 전에 깨달음을 얻고자 하는 ‘영목’과 작품을 위해 영감을 기다리는 ‘지우’ 앞에 드러난 번뇌의 순간을 담은 작품이다. 이 영화는 단편 <탈날 탈>, <솧>을 선보인 서보형 감독의 장편 데뷔작으로, 미술을 전공한 감독의 감각적이고 테크니컬한 연출과 배우 임호준, 위지원의 열연을 만나볼 수 있어 눈길을 끈다.
특히, 영화 <벗어날 탈 脫>은 두 인물의 번뇌와 고뇌를 강렬한 색감과 4:3 화면비의 회화적 미장센으로 표현해 수수께끼 같은 이야기를 교차하며 예측 불허한 전개의 연출이 돋보인다. 뿐만 아니라 이 영화는 손선경 애니메이션 작가와 박우재 음악 감독이 참여해 미술, 음악, 사운드, 편집 등 매혹적인 형식의 미장센을 완성하여 인상적이다.
'하나도 둘도 아니다. 같지도 않고 다르지도 않다, 불일불이(不一不二)의 불교적 메시지!
죽음을 느낀 영목은 죽기 전에 깨달음을 얻고자 모든 관계를 끊고 108배와 좌선에만 매달리지만, 어느 날부터 헛것이 보이기 시작한다. 한편 전시를 앞두고 번아웃을 겪으며 찾아오지 않는 영감을 기다리는 지우에게는 한 남자의 잔상이 떠오른다. 이 영화는 죽음에 대한 공포를 느끼는 영목과 끝을 두려워하는 지우라는 두 인물이 각자 자신만의 방법을 통해 번뇌로부터 벗어나기 위해 고군분투하는 이야기를 그려내며 완성되는 마지막 장면이 묵직한 여운을 남긴다. 뿐만 아니라 영화는 예술의 완성을 죽음으로 비유하며 끝을 지연시키고 싶어하는 예술가 지우와 죽음이라는 삶의 끝을 향해가면서 구도하는 영목이라는 두 인물의 서사를 교차하는 장면들이 흥미롭다.
영화 <벗어날 탈 脫>의 영어 제목이 'Not One and Not Two'인 이유는 '하나도 둘도 아니다. 같지도 않고 다르지도 않다(不一不二)'는 불교철학을 적용한 이야기의 메시지를 보여주기 위함이다. 서보형 감독은 "선불교에 몰두해 화두를 붙잡고 매일 108배와 명상을 하던 때가 있었다. 깨달음이 어떤 것인지 체험해 보고 싶었지만, 아무리 해도 얻지 못하여 몇 년을 괴로워하던 중 경계가 사라지고 오직 이것뿐인 오묘한 자각을 체험했다"면서 "두 인물 모두 죽음과 끝에 대해서 각자 나름대로의 방식으로 구도를 행하고 사유하지만, 결국 두 인물은 하나도 아니고 둘도 아니라는 말을 하고 싶었다"고 이야기한다.
여기에 더해 영화 <벗어날 탈 脫>에서 영목과 지우라는 두 인물이 거주하는 아파트가 '라이프'라는 이름을 지닌 것도 눈길을 끈다. 이는 인간이 해탈하기 위해서 몸부림치지만, 오히려 하나의 생각에 사로잡혀서 집착을 하게 되는 삶의 역설을 보여준다. 이 영화는 얻고자 하는 것에 집착하는 것이 아니라, 놓아버림을 이해하게 되는 순간 가장 중요한 삶의 진리를 깨닫게 된다는 진실을 이야기한다.
삶과 죽음, 시작과 끝은 같지도 않고 다르지도 않으며, 결국 하나도 아니고 둘도 아니다. 영화 <벗어날 탈 脫>은 우리가 인식이 만들어내는 것에 매몰되고 휘둘리지 않으며 중도를 지킴으로서, 집착하는 대상이 사라지고 스스로를 괴롭히는 번뇌로부터 해방될 수 있다는 것을 깨닫게 하는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,894
16,295,723
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
우리, 둘 보러가기 OTT
고화질 링크
네, 저희가 추천하는 곳은 다음과 같습니다: 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 시리즈온, 웨이브, 티빙 등입니다. 이곳들에서는 '우리, 둘 (Two of Us, 2019)'와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 감상할 수 있습니다. 다른 OTT에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 이 곳들을 확인해보세요!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
우리, 둘 (Two of Us, 2019)은 정말 멋진 영화예요. 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶으신 분들께 투디스크를 소개해드리고 싶어요. 투디스크는 영화와 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍으로 감상할 수 있는 ott 서비스예요. 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속해서 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있어요. 이 포인트를 사용해서 영화를 즐길 수 있어요. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는데요, 여러분들께 꼭 추천하고 싶어요.
다른 OTT를 구독하시느라 고생하고 계시다면, 월 9900원으로 투디스크에서 제공하는 다양하고 빠른 속도의 서비스를 이용해보는 건 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크를 통해 원하는 영화나 드라마 애니메이션을 언제든지 감상할 수 있을 거예요. 그러면서도 혜택을 받을 수 있어서 정말 좋을 것 같아요. 이번 기회에 투디스크를 경험해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
2019년에 개봉한 영화인 '우리, 둘(Two of Us)'은 우리의 삶 속에 숨어있는 비밀과 사랑의 이야기를 그려낸 작품입니다. 이 영화는 한 남자와 한 여자가 서로를 사랑하면서도 비밀스럽게 살아가는 모습을 다루고 있습니다.
주인공인 남자는 어릴 적 가족의 허물로 인해 말 못할 비밀을 안고 살아가고 있습니다. 아름다운 여자에게 마음을 열게 되면서도 자신의 과거를 털어놓지 못하고 있습니다. 하지만 그들의 사랑은 서로를 향한 진심과 신뢰를 바탕으로 굳건해져갑니다.
이 작품은 사랑과 비밀 사이에서 펼쳐지는 감동적인 이야기를 담고 있습니다. 남자와 여자가 서로를 향한 사랑과 이해는 관객들에게 큰 위로와 영감을 전해줍니다. 두 사람의 마음 속에 감춰진 비밀은 결국 터져나오게 되고, 그로 인해 어려움과 갈등이 발생하지만, 그것을 극복하려는 용기와 사랑의 힘을 보여줍니다.
'우리, 둘(Two of Us)'은 이야기의 전개가 흥미진진하고 예측 불가능한 장면들이 많아 관객들에게 긴장감과 설렘을 선사합니다. 또한 작품 전체에서 사용되는 전환어구들은 각 장면과 장면 사이의 유려한 이동을 가능케 하며, 관객들의 이해도를 높여줍니다.
이 영화는 특히 대화의 내용과 표현 방식에서 관객들의 공감을 이끌어내는데 성공했습니다. 대화는 일상적이면서도 자연스럽고 사람들 사이의 진솔한 대화를 떠올리게 합니다. 이러한 대화 스타일은 관객들에게 친근감과 공감을 주며, 마치 실제로 그들과 대화하고 있는 듯한 느낌을 줍니다.
'우리, 둘(Two of Us)'은 관객들에게 감성적인 여운을 남기는 작품입니다. 이야기의 흐름과 캐릭터들의 감정을 다양한 비유와 은유를 활용하여 표현합니다. 이를 통해 관객들은 영화 속 인물들과 공감하고 공감하며, 자신의 삶과 연관시키는 순간들을 경험하게 됩니다.
우리, 둘 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
캐릭터 정보 요약:
- 감독: 필리포 메네게티
- 주연:
- 바바라 수코바(니나)
- 마틴 셰발리에르(마도)
- 조연:
- 레아 드루케(앤)
- 제롬 바랑프랭(프레드릭)
- 에르베 소그네(브레몬트)
- 뮤리엘 베나제라프(뮤리엘)
- 유지니 안세린
영화 소개:
이 영화는 아파트 복도를 사이에 두고 서로 맞은편에 살고 있는 니나와 마도의 이야기입니다. 그들은 이웃처럼 보이지만 실제로는 20년째 사랑하는 연인입니다. 니나는 로마에서 편안하게 살자는 제안을 하고, 마도는 가족들에게 숨겨왔던 비밀을 공개하기로 합니다. 마도의 생일과 함께 고백하는 과정에서 니나는 충격으로 쓰러집니다. 이후 니나는 가족으로부터 그녀를 되찾기 위한 계획을 세우기 시작합니다. 이 두 여인이 만든 세상에는 온 세상을 떠나도 함께하고 싶은 단 하나뿐인 사랑 이야기가 담겨있습니다.
우리, 둘 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "우리, 둘"에 대한 글의 마지막 부분을 쓰겠습니다. 이 영화는 우리의 감정을 담은 스펙터클한 작품입니다. 긴 세월을 눌러 담은 감정의 향연이 우리를 사로잡습니다. 음악을 비롯한 연출은 도전적이며, 이런 서스펜스적인 작품에 이정도의 감정을 담을 수 있다는 것은 정말 대단하다고 생각합니다. 이 영화는 감춰진 세상의 문을 열기 위해 서로를 갈구하는 이야기입니다. 주인공들의 눈빛과 CGV의 멋진 시각 효과로 이야기가 더욱 생생하게 전해집니다. 기다려왔던 퀴어 로맨스에 더해진 스릴러 요소는 정말 기대 이상이었습니다. 후회와 사랑으로 주인공들은 서로를 끊임없이 훑고, 온 힘을 쏟아 붙잡지 않으면 허락되지 않는 관계가 있다는 것을 깨달았습니다. 이들에게는 시간이 정말 소중하고, 그 시간은 죽음 앞에 매우 처참하게 느껴집니다. 하지만 사랑은 나이나 시간과 상관없이 모두에게 필요한 감정입니다. 사랑은 자기보다 상대방을 먼저 생각하는 마음입니다. 그런 이유로 인해 모든 것을 잃었을 때, 사랑은 인생을 일으키고 구원하는 힘이 됩니다. 주인공들이 모든 것을 벗어던져 만나기 위해 치른 대가는 비합리적일지라도 그들의 사랑을 이해할 수 있게 만듭니다. 이들은 서로를 사랑할 수 있는 시간을 소중히 여깁니다. 다른 사람들이 어떻게 평가하든, 이 순간이 얼마 남지 않은 주인공들에게는 완벽한 사랑을 위한 필수적인 조건이기 때문입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
상속녀 (2018) 평점 : (7.03)
다가올 세상 (2020) 평점 : (7.30)
로렐 (2015) 평점 : (7.01)
후라이드 그린 토마토 (1992) 평점 : (8.01)
밤이 기울면 (1995) 평점 : (6.74)
디서비디언스 (2017) 평점 : (6.97)
세이빙 페이스 (2004) 평점 : (7.91)
텔 잇 투 더 비즈 (2018) 평점 : (7.32)
러브송 (2016) 평점 : (6.27)
두 여자의 사랑 (1995) 평점 : (5.72)
zekixd251님의 블로그입니다.
프로필
^