우리 돈 벌레
양동근의 신작 영화 <우리 돈 벌레>가 12월 28일 개봉한다. 양동근 is 뭔들. 양동근이라는 이름은 믿음과 즐거움이다. 아역시절부터 쌓아온 연기력은 물론이고 독특하고 자유로운 정신세계(좋은 의미임), 그리고 작품 보는 눈도 탁월해서 믿고 볼 수 있다. 2023년 부천국제판타스틱영화제 공식 초청작, 2023년 제천국제음악영화제 공식 초청작이기도 한 영화. 독립영화를 사랑하는 이들의 호평을 받은 <우리 돈 벌레>의 정보를 알아보았다.
💰 <우리 돈 벌레> 예고편
💰 영화 <우리 돈 벌레> 정보
개봉 : 2023년 12월 28일
국가 : 한국
장르 : 드라마
등급 : 12세 관람가
러닝타임 : 85분
감독 : 윤재연
출연진 : 양동근, 던밀스, 차루하, 정소미 外
💰 우리 돈 벌레 줄거리
한때 숱한 히트곡을 발표하며 잘 나갔던 뮤지션 'DG 동근'은 횡령 혐의로 교도소를 가게 되면서 추락한다. 그 후 출소해 금융회사를 핮아가 백억편드를 맡긴다는 약속을 지키라고 하지만 '윤 본부장'은 돈을 빼돌릴 생각으로 신예 그룹 '왓츠업'을 이용하려는 '버터크림빵 엔터'를 만나보라고 한다.
그러던 중 '동근'과 '왓츠업'이 마주치게 되고~ 그드르이 재능과 순수함, 그리고 자신의 순수했던 뮤지션 시절을 떠올리며 매니저이자 멘토를 자처한다. 그러나 횡령계획이 무산될 처지에 놓인 '윤 본부장'과 '버터크림빵 엔터'는 '동근'과 '왓츠업' 사이를 이간질하려 한다.
💰 <우리 돈 벌레> 기대 포인트
영화 <우리 돈 벌레>는 인기 뮤지션이었던 DJ 동근이 횡령 혐의로 수감생활을 하고 출소한 후, 재능 가득한 신예그룹 '왓츠업'을 발굴하면서 겪는 우여곡절을 담았다. '왓츠업'의 재능이 빛을 발했으면 하는 바람과 지난 시절 자신의 모습 오버랩, 그리고 동근의 새로운 삶을 향한 의지까지 담겨있는 프로젝트...
문화예술 펀드를 빼돌리자는 제안을 받은 동근은 과연 어떤 결정을 내릴까? 공개된 줄거리를 보아하니 책임을 떠넘기는 인물과 기생충 근성을 가진 인물, 열정파 젊은이들, 그리고 인생의 희비쌍곡선을 모두 맛 본 인물까지 다양한 캐릭터가 모여있어 보는 재미가 쏠쏠할 것 같다.
<우리 돈 벌레>에 대한 또다른 기대 포인트는 바로 OST. 음악을 하는 이들의 이야기를 담은 만큼 OST에 대한 기대도 크다. 예고편에 삽입된 양동근의 노래부터 취향저격! 가수로서의 양동근의 재능을 모두 쏟아부었다는 평을 받는만큼 그의 노래를 좋아하는 이들에게 큰 기쁨을 안겨줄 듯.
뿐만 아니라 실력파 래퍼 '던밀스'로 활동하고 있는 황동현과 한번 보면 잊히지 않는 댄스로 시선을 모은 틱톡커 '차루하(루하테니조)', 드라마 「아이돌 학교」를 통해 어굴을 알린 정소미가 3인조 혼성 신예그룹 '왓츠업'으로 출연해 음악실력을 가감 없이 드러낸다.
눈을 가려봐.
그게 너희들 현실이야.
<우리 돈 벌레> 제목을 처음 봤을 때 '우리 돈 벌래?'인 줄 알았다. '돈 벌래'와 '돈벌레'의 중의적 표현을 담은 제목이 아닐까 싶다. 따라서 꿈을 가진 젊은이들이 부딪는 현실의 벽과 그럼에도 불구하고 이를 응원하는 위로와 다독임이 함께 하며 힐링하는 영화가 되지 않을까 예상해본다.
기대 속에 기다리는 영화 <우리 돈 벌레>. 오는 12월 28일 극장으로 고고!! 제발 상영관이 많기를... (현재는 상영관과 상영 시간이 암울한 수준인데 더 늘었으면 하는 바람이다.)
쓸쓸해도 밝아도 우울해도 기뻐도      
나는 나일뿐
프로필
^
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
우리 돈 벌레 (The K-Pop Story, 2023)
제작국
한국
감독
윤재연
출연(배역)
양동근(DG 황동근), 황동현(던밀스), 차루하(루하), 정소미(뮤), 이승원(버터), 윤진성(윤본부장), 김성원(회장 아들 재형), 원종례(지양자 회장)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
한때 히트곡이 빵 터지며 잘 나갔던 뮤지션 ‘DG 동근’은 횡령 혐의로 교도소를 가게 되면서 추락한다. 그 후 출소해 펀드회사를 찾아가 백억펀드를 맡긴다는 약속을 지키라고 하지만, ‘윤본부장’은 문화예술 펀드를 빼돌릴 생각으로 신예 그룹 ‘왓츠업’을 이용하려는 ‘버터크림빵 엔터’를 만나보라고 한다. 그러다 ‘동근’은 ‘왓츠업’과 마추치게 되는데, 그들은 실력파 래퍼 '던밀스'와 한번 보면 잊히지 않는 댄스로 시선을 모은 틱톡커 '루하', 드라마 「아이돌 학교」를 통해 얼굴을 알린 '뮤'가 결성한 3인조 혼성 신예그룹으로 음악실력을 가감 없이 드러낸다. 동근은 그들의 재능과 순수함, 그리고 자신의 순수했던 뮤지션 시절을 떠올리며 매니저이자 멘토를 자처한다. 하지만 횡령 계획이 무산될 위기에 처한 ‘윤본부장’과 ‘버터크림빵 엔터’는 ‘동근’과 ‘왓츠업’ 사이를 이간질하려 하는데… 그러나 왓츠업은 동근을 신뢰한다. 그리고 윤본부장과 버터는 횡령혐의로 입건된다. 그후 동근은 펀드회사의 부장 및 왓츠업의 매니저가 된다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
142
1,279,560
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
남에게 의지하면 실망하는 수가 많다. 새는 자신의 날개로 날고 있다. 따라서 사람도 스스로 자기의 날개로 날아야 한다.
- 르낭