970
42,622,968
영화 <연애 빠진 로맨스> 후기, 손석구 전종서의 현실 공감 한국 로맨스 영화 리뷰
Movie Review :
2021년 11월 개봉영화
<연애 빠진 로맨스>
(Nothing Serious)
"난 이제 더 이상 사랑 같은 더 이상 같은 고난이도 감정 노동 서비스를 안 하겠다는 거라니까?"
영
화는 N차 관람을 이어가면 이어갈수록, 새로이 보이는 것들을 발견하는 매력에 빠져들 수 있다. 지난해 11월에 개봉했던, 그리고 이번에 캐치온에 공개되어 다시 만나본 <연애 빠진 로맨스> 또한 그런 매력을 만끽할 수 있었던 영화였다. 개봉 당시에는 웃는 것이 매력적인 전종서의 매력에 한껏 빠질 수 있었다면, 이제는 <범죄도시 2>로 인기 절정을 찍은 손석구의 스윗한 모습을 만날 수 있는 작품이 되었다.
즉, 29살 여자 전종서와 33살 남자 손석구가 만나 벌어지는 이야기는 두 배우의 사랑스러운 매력에 푹 빠질 수 있는 영화가 되었다. 15세 이상 관람가로 알려져 있지만, 대놓고 섹스를 언급하는 청소년 관람불가 수위의 대화. 그것이 두 배우가 연기한 캐릭터의 매력이기 때문이다.
외로운 마음에 데이팅 앱을 사용한 여자, 반대로 칼럼을 쓸 소재를 찾아내기 위해 앱을 이용한 남자. 서로 필요해서 만난 관계이지만, 그들이 만들어낸 시너지는 연인 못지않았다. 가슴 떨리게 만드는 아슬아슬한 썸은 없지만, 왜인지 나의 연애 세포를 되살려내는 것만 같은 느낌. 높은 수위의 이야기이지만, 혼자 집에서 볼만한 영화로는 더할 나위 없이 완벽한 로맨스 영화였다. 다시 봐도 즐기기 좋은 킬링타임 로맨스 영화.
영화 <연애 빠진 로맨스> 정보
🎈 영제 : <Nothing Serious>
🏷 장르 : 멜로/로맨스, 코미디
🏴 국가 : 한국
🖋 제작 : CJ ENM, 트웰브져니㈜
🖇 배급 : CJ ENM
🎥 감독 : <비치온더비치> <밤치기> 정가영
📽 출연진 : 전종서, 손석구
⏰ 상영 시간 : 1시간 35분
✔️ 관람 등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2021년 11월 24일
🍪 쿠키영상 : 없음
🖥 감상 플랫폼 : 캐치온
🚥 키노라이츠 평점 : 88.17%
🎁 수상 이력 : 제58회 백상예술대상 영화시나리오상
✉️ 로그라인 : 연애는 싫지만 외로운 건 더 싫은 함자영과 일도 연애도 뜻대로 안 풀리는 박우리. 이름, 이유, 마음 다 감추고 시작한 그들만의 아주 특별한 로맨스
<연애 빠진 로맨스> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
장르 :
이게 연애가 아니면 도대체 뭔데?
"너 네가 여자라면, 너한테 끌릴 것 같아?"
스
물아홉, 다소 수위가 높은 야릇한 꿈으로 아침을 시작하는 자영(전종서)은 얼마 전, 한 달 만난 남자친구와 헤어진 뒤, 외로움에 남자를 만날 방법을 찾아 나선다. 헬스장, 독서모임, 등산 동호회 등 남자를 만날 다양한 방법을 찾아 나서다가 자영이 결정한 방법은 데이팅 앱! 서른셋, 회사에서 섹스 칼럼을 써야 하는 상황에 놓인 우리(손석구)는 소재를 찾기 위해 데이팅 앱으로 인터뷰 대상을 물색한다.
그렇게 외로움을 해소하기 위해 만난 '막자영' 자영과 칼럼을 쓸 소재를 찾기 위해 만난 '직박구리' 우리. <연애 빠진 로맨스>는 각자 수위 높은 목적을 달성하기 위해 만난 두 사람의 데이트와 연애 및 인간관계에 대한 고민들까지. 그들 사이에서 오가는 감정을 자연스레 풀어냈다.
장르 :
연애가 어려운 사람들의 현실 로맨스
"인생 존나 피곤하게 사는 법 알려줄까? 연애질하면 돼.
인생 행복하게 사는 법 알려줄까? 연애질 안 하면 돼. 아주 간단해"
영
화는 연애에 지친 스물아홉의 여성과 연애는 죽도록 풀리지 않는 서른셋의 남성을 주인공으로, 그들이 각각 보고 느끼고 생각하는 것들을 그들의 시점에서 전개한다. 이별 후, 연애 포기를 선언하면서도 외롭다고 말하면서 자신의 감정에 솔직하고 당돌한 자영. 여기에 자신이 좋아하는 이성에게 하염없이 흔들리면서도, 자신의 감정을 숨기지 않는 당당한 우리. 그들의 관계에 집중한 전개를 보여준다.
술집과 모텔을 오가며 본능과 감정에 솔직한, 충실한 인물들의 서사가 펼쳐진다. 자신의 외로움을 해소하기 위해 만남을 이어가지만, 연애만큼은 죽도록 하고 싶지 않은 여자. 반대로 칼럼 아이디어가 필요해서 만남을 이어가지만, 점차 상대에 대한 감정이 깊어지는 남자.
불안정한 현실, 마찬가지로 누군가를 알아가는 과정이 너무나도 큰 에너지 소비라고 생각하는 20대 후반과 30대 초반의 두 사람. <연애 빠진 로맨스>는 연애에 대한 현시대 청춘들의 시선을 확실하게 반영했다. 그 과정이 어디서나 볼법한 이야기가 아닌, 높은 수위의 장면들과 과감한 표현을 더해 자신만의 캐릭터를 구축했다. 그만큼 이 영화는 현실적이지만 색다른 로맨스를 만들어냈다는 차별점이 뚜렷한 작품이다.
한줄평 :
현실 공감 100% 연애가 뭐였던가요?
"우리 센 척 작작하자. 사실 다들 외롭잖아. X발. 여기 안 외로운 사람 있어?"
전
체적으로 화끈한 성격과 가치관을 지니고 있는 인물들이 만나 사랑스러운 시너지를 만들어냈다. <연애 빠진 로맨스>는 전종서와 손석구가 이전과는 다른 캐릭터들을 연기했다는 점도 빼놓을 수 없다. 겉으로는 당돌하지만 속으로는 상처받는 것이 두려운 자영, 연애에는 숙맥인 것 같지만 그 누구보다도 자신의 마음에 진솔한 모습을 보이는 우리. 미워할 수 없는 캐릭터들의 사랑스러움이 가득하다.
개인적으로 연애를 안 하겠다고 스스로 선언한 것도 꽤나 오래전의 일. 때로는 영화 속 자영처럼 때로는 나와 잘 맞는 사람을 만나고 싶다는 외로움을 느낄 때도 있다. 그렇기에 마음을 건드리는 현실 공감 대사들이, 당돌한 자영의 태도가, 너무나도 마음을 이끌어내는 작품이었다.
개봉 당시 영화를 볼 때까지만 해도 몰랐던 에필로그 영상까지 보고 난 뒤에 보니, 손석구가 연기한 우리라는 캐릭터가 얼마나 매력적인 인물인가 느낄 수도 있었고 말이다. 그저 겉보기에 좋은 예쁜 포장지로 감싸기보다, 그 속을 알 수 있는 투명 포장지로 포장된 로맨스 영화 같았달까? 단순히 보고 듣기 좋은 말들로 꾸며낸 것이 아닌, 어디선가 존재할 것 같은 현실적인 캐릭터로 관객의 마음을 동요하게 만드는 영화였다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
이런 말랑말랑한 영화도 가끔 하나씩 보는 것도 감정이 나무에서 더 나아가 돌로 변해버리는데 좋은 예방약이 될 수 있다.
[러브 하드]는 겨울 시즌 다가오는 크리스마스를 앞두고 넷플에서 내세운 첫 번째 작품이다.
[내가 사랑했던 모든 남자들에게]이 거둔 대 성공 때문일까? 동양인을 주연으로 세운 흔치않은 작품이다.
하긴 요즘 한국의 대중문화가 전 세계적 히트를 치고 있는 지금 좋은 마케팅 전략일 수도 있다.
영화는 2021년 개봉한 젊은 층을 겨냥한 영화답게 깔끔하고 빠르게 진행된다.
요즘은 중년의 어른들이나 10대들까지 익숙한 온라인 데이트 앱을 통한 만남을 소재로 한다.
너무 흔하고 가벼운 소재로 쉽게 겨울 시즌 영화를 때우는 것 아닌가 싶지만 영화는 생각보다 너무 가벼운 웃음으로만 흐르지 않는다.
더 마음에 드는 점은 미국의 로코들이 가끔 성인들의 질퍽한 성적 농담으로 가득한 경우도 많은데 그런 어이없는 실소보다는 좀 더 마음 따뜻한 분위기다. 크리스마스 영화니까.
간략한 줄거리
온라인을 통한 만남에 꾸준히 도전하지만 늘 실패해온 나탈리.
그런 독특한 그녀의 이력은 뜬금없지만 그녀의 생계유지 수단으로까지 발전하고 있다.
결코 포기하지 않던 그녀에게 완벽한 프로필을 가진 남자가 나타난다. 잘생긴 외모와 좋은 성품과 유머까지...
온라인 만남 실패 베테랑이 되어버린 나탈리지만 또다시 기대감에 눈이 멀어 무려 3천 마일이나 떨어진 곳에 사는 린에게 깜짝 방문을 시도한다.
하지만 결과는 관객이 예측한 대로 또 다른 실패! 하지만 완벽한 실패는 아니었다.
조금만 계획을 수정한다면 목표를 이룰 수 있을 것만 같은데...!!!
'크리스마스 영화'란 타이틀은 썩 칭찬이 될만한 표현은 아니다. 따뜻하고 마음 푸근해져야 하며 억지라도 웃음을 전달해 줘야 하는 의무가 있다. 감동은 기본.
이런 이유로 진부한 모습을 보이기 쉽다.
이런 이유로 주인공 나탈리가 꼽은 최고의 크리스마스 영화는 '다이하드' 일지도 모르겠다.
그럴듯한 거짓으로 포장된 크리스마스 영화를 보고 밋밋하게 싱숭해질 바엔 차라리 '다이하드'가 크리스마스 싱글들에게 더 어울릴지 모른다.
"러브 액추얼리+다이 하드"
[러브 하드]란 제목은 생각보다 좋은 아이디어다.
위에 영화의 초반 줄거리를 간략하게 적었지만 솔직히 특별한 것은 없다.
모든 크리스마스 해피 엔딩 영화가 그렇듯 결과는 뻔뻔하게도 관객들이 예상한 그것과 크게 다르지 않으니까.
하지만 가족애나 이웃간의 정을 강조한 부분보다 좀 더 인정해 줄 수 있는 부분이 있다면 외모 지상주의를 꼬집는 것이다.
요즘 영화답게 직설적으로 외모지상주의에 따라갈 필요는 없다고 말한다.
사실 누구나 이것이 틀렸음을 다 알고 있으면서도 고치지 못하는 것인데 솔직 담백하게 본인들이 틀렸음을 우리 모두가 틀렸음을 다시 상기시켜준다.
이 부분이 [러브 하드]의 가장 큰 매력이다.
최고의 장면은 린이 자신의 프로필을 나탈리가 말해준 대로 자신을 솔직하게 드러내는 것으로 변경하는 장면이다. 그의 사진들이 한 장씩 넘어갈 때마다 꾸밈이 얼마나 허상인지를 나 역시 공감하게 되었다.
그의 꾸밈없는 솔직한 프로필이 화려하게 꾸며진 다른 이들의 것들보다 눈에 더 확 들어왔기 때문이다. 있는 그대로의 모습이 아름답다.
백인여성과 화려하지 않은 왜소한 동양인 남자가 펼치는 '크리스마스 기적' 이란 설정은 썩 마음에 들지 않지만
넷플릭스가 늘 보여주는 과장된 다양성 추구의 일부분인 것 같아 큰 거부감이 들지는 않았다.
전 세계를 상대로 사업하는 만큼 늘 다양한 문화와 인종을 과장되게 보여주는 넷플릭스의 전략을 말하는 것이다.
그럼에도 특이하게 이 영화에 흑인은 거의 나오지 않는다. 감초 역할엔 늘 흑인이 단골인데 말이다.
올겨울도 '싱글'이니 '아싸'니 속 쓰린 변명을 늘어놓으며 소박한 크리스마스를 준비하는 [러브 하드]의 주인공 같은 사람들이 있다면,
뻔한 교훈이지만 한번 받아들여보는 것은 어떨까? 혹 그대들에게도 크리스마스 기적이 일어날지도 모르니까...
볼까 말까 평점은 ★★★
다이하드는 왜 크리스마스 영화가 되었을까?
※사진출처:넷플릭스 오피셜 트레일러
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필