^
영화 리뷰 <우리와 상관없이> - 관객이 내용을 고르고 해석하게끔 하는 깜찍한 실험
영화 리뷰
<우리와 상관없이>
관객이 내용을 고르고 해석하게끔 하는 깜찍한 실험
#우리와상관없이 #영화우리와상관없이 #영화 #유형준 #유형준감독 #우리와상관없이리뷰 #조현진 #곽민규 #이수빈미술 #강현정촬영
#우리와상관없이후기 #영화리뷰 #영화후기 #영화우리와상관없이리뷰 #영화우리와상관없이후기 #최성원 #김미숙 #조소연 #음향홍슬기
어제 시간이 되어 영화 <우리와 상관없이>를 봤습니다. 처음에는 포스터만 보고 저예산 공포영화인줄 알았는데 막상 관람해보니 일종의 실험영화였습니다. 컷 전환도 별로 없는 롱테이크 위주의 영화인데다 프레임도 대부분의 롱 샷 위주라 대중적인 영화는 아닌데요. 그래도 영화 전공자로서 흥미있게 관람했습니다.
https://youtu.be/ql52O1xlURc?si=mffeHEHUWL9uh-TP
리뷰 영상을 제작했지만 자세한 리뷰는 아래에 작성했습니다^^
상영 시작 전 사진입니다
영화의 주인공 화령은 중년 배우입니다. 화령은 영화 촬영 직후에 쓰러져 의식을 잃다가 영화가 상영된 뒤에야 퇴원하는데요. 영화는 화령과 함께 일했던 동료들이 화령의 집으로 병문안을 가면서 벌어지는 이야기를 담고 있습니다. 쓰러졌던 화령은 사고 당시의 정황이나 자신 출연했던 영화의 내용을 전혀 기억하지 못합니다.
동료들이 병문안 올 때마다 화령은 영화의 내용을 물어보는데요. 동료들은 영화의 내용을 얘기해주면서 자신들이 화령에게 느끼는 여러 감정을 얘기합니다. "존경한다", "미안하다", "자신의 예술적 가치는 이렇다" 등의 이야기들이죠. 그런데 동료들이 들려주는 영화의 내용이 저마다 다릅니다. 여자 후배는 자신이 화령의 외동딸로 출연했다고 하지만, 남자 후배는 자신이 화령의 외동아들로 출연했다고 합니다. 화령은 동료들을 추궁하진 않지만 그래도 무언가 찝찝한 감정을 느낍니다.
영화는 1부와 2부로 나뉘어있습니다. 1부에서는 동료들이 화령의 병문안을 오면서 영화의 내용을 이야기 하고, 2부에서는 동료들이 들려준 영화의 내용이 나옵니다. 그런데 영화의 내용이 뒤섞여있습니다. 하나는 여자 후배가 말했던 화령과 외동딸의 이야기이고, 다른 하나는 남자 후배가 말했던 화령과 외동아들의 이야기입니다. 영화는 1부에서 보여준 복선을 바탕으로 2부에서 두 가지 이야기를 교차 편집으로 보여주는데요. 마치 화령이 1부에서 느낀 혼란을 관객도 2부에서는 느끼는 겁니다.
영화 속에 이런 대사가 있던 것 같습니다. "사람이 바쁘게 살면 이것저것 다 보이기 때문에 무엇 하나 잡지 못한다". "삶의 2가지 선택지가 있으니까 어떤걸 잡을지 고민하다가 놓치면서 산다"등의 이야기죠. 감독이 보여주는 <우리와 상관없이>의 플롯이 딱 그런 형태인데요. 감독은 관객에게 2가지 이야기를 보여주는데 어떤 이야기가 진실인지 알 수 없습니다. 물론 진실이 무엇인지 역시 중요하진 않습니다. 감독은 일종의 플롯 장난(?)이나 실험을 한 것 같은데. 관객에게 납득이 되는 2가지 이야기를 제시하고는 그 중에서 하나를 선택하거나 혹은 그냥 혼란을 즐기라고 말합니다.
1부를 보면 여자 후배의 증언이나 남자 후배의 증언 모두 설득력이 있습니다. 감독은 1부에 등장한 동료들에게 저마다 죄책감이나 관심부족, 취한 상황을 설정해 이들의 이야기가 사실일 수도 있고 횡설수설일 수도 있게끔 개연성을 깔아둡니다. 때문에 이들의 이야기가 진실이든 두서 없는 말이든 납득할 수밖에 없죠.
결국 영화는 마지막 시퀀스에 화령과 감독을 만나게 하여 무엇이 진실인지는 중요하지 않다고 말합니다. (극중의 감독이 유형준 감독님의 오너캐인 것 같기도 합니다) 화령과 감독은 이야기를 나누면서 두 가지 모두 선택할 수 있기 때문에 사람들은 무엇 하나 선택도 생각도 하지 않는다고 합니다. 그리고 스스로 초라해보이고 삶이 마음에 안 들어도 자신이 살 수 있었던 인생이 2가지나 있다보니 그 중 하나를 선택할 수 있었다며 위안 삼는다고 하죠.
그렇게 영화가 어떤 내용이 정답인지 밝히지 않고 끝낸 덕분에 관객 입장에서는 자기 입맛에 맞추어 해석하게 됩니다. 화령과 딸의 이야기, 화령과 아들의 이야기 중 하나를 선택할 수도 있고, 혹은 영화에 출연하기 전 화령의 이야기로 해석해도 되고, 사실 병문안 자체가 화령의 환상이었다는 해석도 가능하죠. 영화의 화면이 대부분 건조한 롱 샷과 롱테이크로 진행되기 때문에 특정 인물에게 감정을 이입할 수 없는데, 오히려 이런 점 때문에 특정 캐릭터의 증언에 무게가 실리지 않았고 여러 이야기로 해석이 가능한 겁니다. 영화의 화면이 흑백으로 설정된 거나 시퀀스 마다 프레임이 두갈래길을 패닝해서 보여주는 것도 이런 부분의 메타포라 생각합니다.
지겨운 삶속에서 자신이 기억하고 싶은대로 기억하고 부르고 싶은대로 부르는 삶들.
우리가 우리 삶을 어떻게 부르고 싶고 기억하고 싶어하는지 곱씹어본 영화입니다.
규모는 작지만 흥미로운 영화
영화의 촬영 규모는 일반 독립영화나 영화과 과제 규모 정도인 듯합니다. 감독이 대부분의 역할을 담당했고 헤드스텝 인원도 많지 않은데요. 영화의 크레딧 시퀀스도 일부러 녹색 화면으로 단촐하게 보여줍니다. 그래도 작은 규모의 영화치고는 몰입감이 높은 편인데요. 물론 롱샷과 롱테이크 위주의 영화이다보니 독립영화를 즐겨보지 않는 분들은 지루할 수도 있습니다. 하지만 2가지 이상의 플롯을 섞어 관객이 선택하고 또 판단하게 만드는 감독의 플롯 다루는 재주는 흥미로웠습니다. 유형준 감독님의 다음 장편 영화도 기대합니다.
^
[로맨스/영화/리뷰] 우리도 사랑일까(Take this Waltz): 심란해지는 지름길
주말에 <우리도 사랑일까> 세 번째로 정주행했다. 2년 전에 두 번 본 영화다.
괜시리 마음이 심란해져서 좋아하는 영화를 보고 싶어졌다. 그치만, 그 영화들이 좋은 이유는 뭉근하면서도 심란하기 때문이다.
마음 힘들어지는 영화를 보고 싶어지는 것도 일종의 자해심리인가? 싶다가도 정말 명작이라서 다시 보는 것도 맞음.
https://m.blog.naver.com/otk011022/222454429727
주연: 미셸 윌리엄스, 세스 로건, 루크 커비 감독, 각본: 사라 폴리 다른 사람과 감상을 나누고 싶은데 혼...
m.blog.naver.com
이전의 리뷰는 여기 있다. 당시에는 되게 못 쓴 글이라고 생각했는데 지금 보니 그 당시 내가 느낀 점을 밀도 있게 꽉꽉 담은 것 같다.
이 영화는 인생에 생기는 빈틈을 모두 매꾸고 살 수는 없다는 것, 새 것도 언젠가는 헌 것이 된다는 것을 말하고 있다.
첫 번째, 두 번째 봤을 때는 아무래도 결혼 5년차인 여자주인공 마고의 권태감, 공허감이 눈에 더 들어왔다. 매일 치킨 요리만 하는 남편 루에 대한 아니꼬움이 더 크게 느껴졌나보다. 남편이라면 아내가 지겹지 않게끔 잘 좀 하라고! 지금 생각해보면, 루도 다정한 남자고, 좋은 남편이다. 그저 마고와 다른 방식의 사람이었을 뿐인데 왜 이렇게 마고한테만 이입했는지 모를 일이다. 머니트러블을 일으키지도 않으며, 요리도 한다? 상위 10% 남편임.
세 번째 보면서 인상깊었던 점을 간략히 적어보자면
영화 형식에서부터 루와 마고 사이에 흐르는 상반된 정서가 느껴진다. 둘 사이에 흐르는 다정과 단절이 동시에 느껴진다.
1. 대화장면
먼저 영화의 주인공 부부, 마고와 루의 대화장면을 살펴보자. 침대에 나란히 누운 두 사람을 3인칭 시점으로 비추거나 요리하는 루의 등을 바라보며 마고가 말을 거는 장면이 자주 나온다. 심지어 요리하는 루의 등을 바라보며 마고가 말을 거는 장면은 영화 시작 1시간 동안 3 번이나 나옴.
마고와 루의 대화는 진지하기보다는 서로에게 익숙해진 부부의 모습을 보여주는 것 같음.
결혼기념일에 레스토랑에서 다투는 장면이 그나마 대화장면에 가까움. 마고는 루에게 무슨 얘기라도 해봐~ 하지만, 루는 서로를 너무 잘 알고 있다고 생각하며 딱히 마고와 할 얘기가 없어보임. 둘 사이에는 말이 오가고, 카메라도 두 사람을 번갈아가며 비추지만, 카메라의 프레임에는 마고 - 루 한 사람씩만 담김.
반면, 마고와 대니얼의 대화는 첫 장면을 제외하고는 거의 오버더숄더샷으로 착착 연결된다.
두 대화장면의 차이를 알겠나요
이런 섬세한 연출이 루와 대니얼의 차이를 부각해준다. 루가 다정하고, 말 안 통하고, 권태로운 현재라면, 대니얼은 뜨겁고, 지금은 말이 잘 통하는, 미지의 미래 같달까.
2. 2차프레임의 기막힌 활용
프레임(frame)은 영화와 사진 등의 시각 매체에서 화면 영역과 화면 밖의 영역을 구분하는 경계로서의 틀을 말한다. 카메라로 대상을 포착하는 행위는 현실의 특정한 부분만을 떼어 내 프레임에 담는 것으로, 찍는 사람의 의도와 메시지를 내포한다. 그런데 문, 창, 기둥, 거울 등 주로 사각형이나 원형의 형태를 갖는 물체들을 이용하여 프레임 안에 또 다른 프레임을 만드는 경우가 있다. 이런 기법을 ‘이중 프레이밍’, 그리고 안에 있는 프레임을 ‘이차 프레임’이라 칭한다.
어디서 긁어옴
영화에서의 2차프레임 활용도 인상 깊었다.
첫째로, 영화는 루와 마고의 공간을 1층의 부엌과 2층의 방으로 구분한다. 루는 치킨 요리책을 쓰는 요리사라서 종일 1층의 부엌에 있다. 마고는 프리랜서 작가라서 2층의 방에서 글을 쓴다. 같은 집에 있지만, 둘의 생활은 분리되어 있다. 마고가 2층에 혼자 있는 게 너무 외로워서 1층으로 내려오는 사람이라면, 루는 와이프가 2층에 있으니까 외롭지 않은 사람이다.
둘째로, 마고와 루가 다툰 후 화해하는 장면이다. 이건 이동진 평론가가 더 잘 설명해놨으니 하단에 링크를 남기겠다.
https://youtu.be/FEiD1xhT5fQ?si=JaR9TcPGxohFI5Ed&t=579
어찌됐건 화해하는 장면임에도 불구하고, 창문과 음악을 이용해 두 사람을 분리한 부분이 시청각적으로 인상깊었다. 로맨틱해 보이는 장면이 사실은 돌이킬 수 없는 균열을 암시한다니...
루와 마고가 싸우고 화해하는 장면에서도 둘은 마주보지 않음. 루의 등을 껴안던 마고가 마고의 등을 껴안는 루로 바뀌었을 뿐임.
영화를 보고 나니 백허그가 로맨틱하긴 커녕, 권태롭고, 허망한 행위로 느껴진다.
셋째, 떠나는 대니얼을 바라보는 마고. 이 장면에서 사용된 2차프레임도 넘 인상깊었다.
3. 등
백허그에서 좀 더 잡담을 이어가보자.
영화 딱 중간 지점에서 마고와 루가 다툰다. 집을 나서는 마고는 "나 수영장 간다!" 큰 소리 친다. 그 소리를 들은 앞집남자 대니얼이 마고를 따라 나선다. 마고와 대니얼은 나란히 걷지 않는다. 수영장으로 가는 길 내내 대화 한 마디 나누지 않는다. 대니얼은 묵묵히 마고의 뒤를 따라간다. 그렇게 도착한 수영장에서 마고와 대니얼은 함께 수영을 한다. 그러면서도 마고는 대니얼의 스킨쉽을 거부한다. 그 후 마고는 다시 집으로 돌아온다.
워터릴리스와 함께 최고의 수영장씬
루의 등을 바라보는 마고
마고의 뒤에서 묵묵히 수영장으로 따라가는 대니얼
영화의 엔딩에서 대니얼의 등을 끌어안는 마고
이 흐름이 너무 좋았다
이 코멘트도 너무 좋았음
미학적인 불화와 단절의 맛에 빠져버리면 답도 없음
4. 새 것도 헌 것이 된다
권태로움의 상징이었던 화장실이 사실은 반복되는 사랑의 표현이 이뤄지던 공간이었고
텅 빈 새 스튜디오가 가구로 채워지고, 헌 것이 될 때
설렘이라고는 1도 없는 화장실 장면이 반복된다
5. 비워둘 결심
Life has a gap in it... It just does. You don't go crazy trying to fill it.
마지막 장면에서 스크램블러 옆자리를 비워둔 마고의 모습이 상징적이다. 스크램블러의 짜릿함은 한 순간이다. 어떤 상처는 영원히 치유되지 않으며 어떤 빈틈은 영원히 메울 수 없을 것이다.
#영화리뷰 #영화추천 #로맨스영화 #로맨스영화추천 #로맨스영화리뷰 #우리도사랑일까 #TakeThisWaltz #사라폴리 #미셸윌리엄스 #이동진평론가만점영화