우리 손자 베스트
백수로 살아가는 '교환'은 집을 나와 고시텔같은 쪽방에 들어가 생활을 시작한다. '너나나나베스트'라는 사이트에서 대한민국을 도마위에 올려놓고 동영상을 짜깁기 하는 등 그 재미로 살아가던 교환은 탑골공원에서 좌파에 불신이 가득한 할아버지 '정수'를 만난다. 그 사이 교환은 동영상 짜깁기로 초상권 침해로 경찰서에 불려가기도 하고 영어를 배워보겠다고 원어민 '티파니'와 대화도 나눈다. 교환은 정수의 부탁으로 광화문 광장에서 시위 아닌 시위도 하는데...
지금까지 배우 구교환의 작품 중 총 4작품을 봤고 이어서 이번 영화를 보게 되었는데 가장 실망감이 크다고할까, 아무튼 이해를 하려고하기엔 내가 너무 가식적으로 느껴져서 그냥 나랑은 안맞는 영화라 치부하기로 했다. 정치에 전혀 관심도 없고 헬조선이니, 개한민국이니하는 것도 사실 난 이 나라에 엄청 큰 불만이 없기 때문에 이 영화는 그저 먼 세상 이야기처럼 느껴졌다. 정치적으로 좌파와 우파가 있고 이 두 갈래를 쭉 내려가다보면 국민들도 좌파와 우파 그리고 나처럼 아무 개념없는 중도파로 나뉘어진다. 교환이 키보드워리어가 되어 온라인에서 자신의 주장을 굽히지 않고 있다면, 정수는 자신이 사는 곳에서 몸소 실천하며 자신의 색을 드러낸다. 세대차이라고 느껴질 수 있지만 결국 두 사람의 주관은 같은 무게감을 가지고 있다.
보는 내내 이런 생각이 들었다. 내가 좋아하는 배우 구교환이 이 정치색 짙은 영화를 선택한 이유는 무엇이었을까. 장면이 하나 하나 전환될때마다 계속해서 이런 생각을 지울 수 없어서 그를 만나서 직접 물어보고 싶을 지경이었다. 함께 나온 배우 동방우는 사실 우리에게 "명계남"이라는 이름으로 아주 잘 알려진 배우이지만 최근 하늘에서 보슬보슬 내리는 비를 좋아한다는 이유로 개명을 했다고 한다. 이름만 바꿨을 뿐인데 보이는 이미지도 달리 보이는 건 왜일까. 또 반가운 배우가 한 명 등장한다. 본인이 원어민이라고 소개하고 그 전화를 받은 교환 또한 그녀가 원어민이라고 생각한 티파니라는 인물인데, 어찌나 발음이 한국인같던지 나중에 영화 중후반 즈음되면 그녀가 바로 교환과 같은 숙소에 머물며 편의점 아르바이트를 하는 여자임을 알 수 있다. 배우 전여빈이 바로 그녀다. 여러 독립영화를 통해 그녀를 이미 알고 있었으며 드라마 <빈센조> 이후로 그녀가 무척이나 좋아져서 구교환의 필모그래피 다음으로 그녀의 이력을 한 편 한 편 정주행하고 싶다. 두 배우가 한 스크린에 나오는 조합이라 그런 의미에서 이 영화는 내용보다는 그 자체로 기억남을 것 같다.
영화 <우리 손자 베스트, 2016> Trailer
출처 : https://youtu.be/L9ya2lSBNis
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #korea #korean #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #우리손자베스트 #구교환 #동방우 #전여빈 #beaten #black #blue #좌파 #우파
       ●‿●
프로필
^
351
3,976,044