영화 속으로
영화 <이별 뒤에 알게 되는 것들>은 갑자기 이별과 마주한 네 여자, 이해할 수 없지만 어쩌다 같이 사는 그녀들의 인생 드라마를 그린 작품이다. 이 영화는 제44회 토론토 국제영화제에 초청된 화제작이며, 캐나다 출신 아이스링 친-이 감독의 장편 데뷔작이다.
영화 <이별 뒤에 알게 되는 것들>은 이혼 후 갑작스런 전 남편 크레이그의 죽음으로 또 한번 상실과 마주하는 ‘캐미’, 세상의 시선을 받으며 결혼했지만 남편 크레이그의 죽음으로 곤란한 상황에 처하는 ‘레이첼’, 아빠의 죽음 이후 엄마의 선택을 절대 이해할 수 없는 반항심 가득한 ‘캐미’의 10대 딸 ‘애스터’, 아직 세상을 모르지만 함께 모여 사는 게 좋은 ‘레이첼’의 어린 딸 ‘털룰라’라는 네 명의 여성들이 죽음 이후 상실의 과정을 지나 갈등을 극복하며 연대하고 이해하는 과정을 그려낸다.
크레이크의 죽음 이후 담보 대출금 문제로 집이 퇴거 위기에 놓인 레이첼은 크레이크의 전부인이었던 캐미의 트레일러를 사용하며 함께 지내게 된다. 각자의 딸과 함께 시작된 캐미와 레이첼은 서로의 다른 삶의 무게로 고민한다. 대학을 중퇴한 레이첼은 자신처럼 학교를 그만두려는 캐미의 딸 애스터와 함께 이야기를 나누며 공감하고, 캐미는 레이첼의 딸 털룰라가 아빠의 죽음을 상상하는 모습을 옆에서 들어준다.
"아빠에 대한걸 물어봐도 돼요? 불륜에 관한 이야기요."
"항상 기분이 엉망이었어. 내가 피해자가 된 것 같았어."
이 영화에서 애스터가 아빠의 죽음을 유보하고 싶어하는 털룰라와 함께 자동차를 달리며 아빠의 유골을 뿌리는 장면이 인상적이다. 크레이그의 죽음에 네 명의 여자들은 서로 각자 다른 반응을 보이지만, 결국 죽음은 네 명의 여자들이 자신의 얼굴과 상대방의 내면을 이해하는 거울이 된다.
이 영화를 연출한 아이스링 친-이 감독은 "궁극적으로 여성들이 서로의 인생에 방향을 제시하며 진정한 지지를 보내는 모습을 담아내려 했다. 인생의 혼란을 겪고 있는 진짜 여성들의 이야기를 통해, 여성들의 능력 그리고 회복력을 서로가 축하하는 영화가 되길 바랐다"고 전한다.
영화 <이별 뒤에 알게 되는 것들>의 마지막 장면에서 캐미의 집 수영장에서 네 명의 여성들이 모두 반짝이는 햇살 아래 수영을 하는 모습이 아름답다. 크레이그의 죽음이 아니었다면 만나지 않았을 네 여성이 용기있게 서로를 향해 발걸음을 내딛는 과정이 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,362
16,297,191
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
짧은 러닝타임의 라이트한 영화이지만 뒷맛은 오래 가는 조용한 막장 드라마.
중년의 남자 크레이그가 욕조에서 심장마비로 사망한다. 크레이그의 전 처이자 그림책 작가가 키웠던 고양이 부츠도 그날 죽는다. 둘의 딸 에스터가 시골집 울타리 옆에 쓰러져 있는 고양이 부츠를 발견하고 엄마와 함께 동물 병원으로 갔지만 살리지 못했다. 함께 키웠던 고양이 부츠의 죽음을 전 남편에게 알리러 전화했더니 현재 아내인 레이첼이 받는다. 남편이 심장마비로 사망했다고 말한다. 이 남자가 죽고 난 후 그녀들이 알게 된 진실은 무엇일까?
남자 크레이그로 연결된 여자는 4명이다. 전 처인 중년 여성 케미와 10대 대학생 딸 에스터. 사망 당시 아내였던 삼십 대 초반의 젊은 여성 레이첼과 그들의 딸인 초등학생 털룰라. 중년 남자 크레이그는 10년 전 레이첼과 바람을 피웠고 케미와 이혼했다. 레이첼은 대학을 중퇴하고 기혼 중년 남성과 연애하여 가정 파괴범으로 몰리면서까지 사랑을 선택, 결혼해 아이를 낳고 살았다. 잘 산 듯 보였다. 케미는 남편에게 받은 이혼 위자료와 베스트셀러 작가로 경제적으로 여유롭기에 토론토를 떠나 시골에 집을 지어 우아하게 살고 있지만 외롭다. 딸은 기숙사가 있는 학교에 보내고 혼자 지내고 있다.
장례식이 끝난 후 죽은 남자의 현재 아내인 레이첼이 마주한 현실은 남편이 6개월동안 주택담보대출을 납부하지 않아 집과 차를 포함 전 재산에 압류 딱지가 붙는다. 옷가지 몇 벌만 겨우 건져 딸과 함께 남편의 전 아내인 케미에게 신세를 져야만 하는 상황이다. 남편의 재산과 경제 상황을 잘 알지 못한 레이첼은 남편이 들어놓은 생명보험이 있으니 괜찮을거라고 안심한다. 그런데 남편은 보험료도 6개월 미납하여 보험금을 수령할 수 없다. 그야말로 알거지가 되었고, 레이첼 원가족이나 친구 누구에게도 도움을 요청할 수 없다. 20대 초중반에 뭘 믿고 중년 남자에게 온전히 자신의 삶을 내맡기는지 절대 이해할 수 없지만, 레이첼은 그런 선택을 했고 '그'가 사라지자 거리로 나앉았다.
케미는 자신의 가정을 파괴한 레이첼을 돕는다.전 남편이 죽기전 경제적으로 곤란한 상황이었다는 걸 알고 있었다. 딸의 양육비를 1년이나 지불하지 않았고 둘은 레이첼 몰래 모텔에서 만나곤 했으니까. 이번엔 케미가 불륜을 저질렀고 불안한 크레이그는 케미를 만나러 오면서 과속 딱지를 떼어 벌금을 물었다. 레이첼을 돕는 케미의 마음은 복잡하다. 복수하면서 우월의식을 갖는 것처럼 보인다. 대학을 중퇴하겠다는 에스터에게도 눈 앞에 있는 레이철을 예시로 들어 대학을 중퇴하지 말라고 설득한다. 대학 중퇴자로 변변한 직업도 없다가 안정적인 중년 남자를 만나 결혼했지만 그 남자가 꽝이었고 죽기까지 해서 애 딸린 젊은 과부가 되어버린 상황을 보고 쾌감을 느꼈을까.
케미의 딸 에스터와 레이첼의 딸 탈룰라는 두 엄마의 감정이 복잡하든 말든 아빠의 유골을 잘 보내주기 위해 노력한다. 에스터는 완벽주의자이자 통제적인 엄마를 별로 좋아하지 않는다. 엄마가 레이첼을 대역죄인 취급하는 것도 좋아하지 않는다. 에스터 또한 친구의 남자친구와 바람을 피웠고 죄책감을 느끼고 있는 중이기 때문이다. 대역죄인인 에스터와 레이첼은 동질감을 느끼는지 금방 친해졌고, 대학 중퇴자가 할 수 있는 일자리를 같이 찾아본다. 식당 웨이트리스와 마트 점원으로 취직하는 둘을 바라보는 케미의 마음은 복잡하다. 말썽쟁이 딸 셋을 둔 큰 엄마가 된 기분이랄까.
케미는 경제적으로 아직은 넉넉하지만 2년 째 책을 못내고 있다. 작가로서 슬럼프를 겪고 있고 외롭다. 케미는 레이첼과 탈룰라를 가족으로 받아들인다. 에스터와 레이첼이 전 남편과의 밀회를 알게 되었을 때 변명처럼 '나는 성자가 아니라고' 소리친다. 단순한 레이첼 답게 케미에게 이걸로 퉁치자, 빚진 마음, 죄책감을 덜어내자고 한다. 무책임한 한 남자가 이어놓은 여자끼리 다시 뭉친다. 케미라도 기둥이 될 수 있어서 다행이라는 생각이 든다. 타인에게 온전히 의존한다는 건 언제든 거리에 나앉을 수 있는 리스크를 안고 사는 것과 같다. 소리지르지 않는 조용한 막장 드라마 같은 짧은 영화.
문학과 영화를 사랑하는 사람, 기록과 소통이 목적입니다. 서이추 하지 말아주세요.
프로필