1편 『우주에서 가장 밝은 지붕』 | 노나카 토모소
혼자 보기 아까워서, 책으로만 보기 아쉬워서,
타 장르러의 마음을 뒤흔들어
급기야 ‘원작’이 된 명작들이 있습니다.
얼마나 힘 있는 이야기이기에 책 밖으로 나아갔을까요?
그 이야기는 다른 장르와 만나, 어떤 새로운 세계를 만들어 냈을까요?
책을 즐기는 다양한 방법을 알려 주는 원작 순례를 떠나 보겠습니다.
📌
1편-『우주에서 가장 밝은 지붕』 | 노나카 토모소
2편-『워터십다운』 | 리처드 애덤스
3편-『다윈 영의 악의 기원』 | 박지리
4편-『언오소독스』 | 데버라 펠드먼
5편-『알래스카 한의원』 | 이소영
킥보드를 타고 밤하늘을 가르며 나타난
별 할머니와의 눈물 날 만큼 사랑스러운 우정
『우주에서 가장 밝은 지붕』
노나카 토모소 장편소설, 권남희 옮김
왼쪽부터 2003년 판, 2006년 판, 2013년 판
그리고 한국어 판. 당신의 취향은?
『우주에서 가장 밝은 지붕』은 일본에서 2003년 처음 출간되고, 2006년과 2013년에 문고판으로 만들어진 스테디셀러입니다. 이 작품이 영화로 만들어졌을 때, 일본 언론들이 하나같이 ‘드디어 영화화!’라는 표현을 썼죠.
영화 프로듀서 마에다 고코 씨가 해외 출장을 가던 길에 공항 서점에 수북히(!) 쌓여 있어서 이 책을 처음 보았고, 너무 재미있어서 출판사에 연락했더니 이미 영화 판권이 팔렸더라는 일화만 보아도 인기를 짐작할 수 있지요.
※ <우주에서 가장 밝은 지붕> 영화 제작기는 비하인드북(클릭)에서 만나실 수 있습니다.
영화 포스터
시간이 흐른 뒤, 이 책은 결국 프로듀서 고코 씨와, <신문기자>(심은경 주연, 2019년작)로 일본아카데미작품상을 받은 후지이 미치히토 감독을 통해 영화로 만들어졌습니다. 거기에 NHK 시리즈로 큰 인기를 얻은 키요하라 카야가 처음으로 주연을 맡아 일본은 물론 한국의 일드 마니아들로부터 기대를 받았죠. 그런데 영화는 안타깝게도 코로나19가 한창이던 2020년 9월에 일본 개봉을 하고, 한국에는 2022년 1월에 IPTV와 DVD로 공개되었습니다. 왓챠, 유튜브, 네이버 영화에서 보실 수 있습니다.
▶ 영화 <우주에서 가장 밝은 지붕> 예고편 (한글 자막)
영화와 원작 사이
원작 대비 영화, 좋은 점과 아쉬운 점
👍오호!
밤하늘 보기를 좋아하는 소녀 츠바메와 투덜대는 말투로 인생의 묘미를 알려 주는 별 할머니의 우정은 영화 속에도 여전합니다. 현실과 판타지를 넘나드는 서사는 아름다운 영상을 통해 한층 아름답게 구현되었지요.
🙄호오...
원작은 재혼한 엄마 아빠의 ‘완벽한 가족 만들기’를 도우려 애쓰는 츠바메가 느끼는 고민을 입체적으로 그렸다면, 영화에서는 새로 생긴 이복동생에 대한 감정이 몹시 강조되었다는 아쉬움. 사실 츠바메는 감정 드러내기를 싫어하는 청소년이거든요. 그러나 감성이 풍부한 영화를 찾으신다면 만족하실 겁니다.
다 보고 나서
▶ 영화 <우주에서 가장 밝은 지붕> 예고편 (한글 자막)
주연 배우 키요하라 카야가 부른 주제가 <지금 그리고 그때 우리는> 뮤직비디오는 독특하게도 별 할머니와 헤어지고 5년 뒤, 츠바메가 추억의 장소를 찾아가는 이야기를 담았습니다. 후지이 미치히토 감독은 ‘누군가의 소중한 추억을 부드럽게 전달하는 노래입니다. 영화 보고 나서 봐 주세요.’라고 당부했습니다.
사계절 책 향기가 나는 집, 사계절출판사 공식 블로그입니다
프로필
^
서재안에 글 3833
333
1,118,973
3월 리뷰 도서는 별 할머니와 사랑스런 우정을 담은 노나카 토모소의 장편 소설입니다.
『우주에서 가장 밝은 지붕/노나카 토모소』 책 표지를 음미해봅시다. 주인공은 해파리에 앉아 있습니다. 해파리는 주인공을 태우고 어디론가 가는데요. 그 주변엔 물고기와 거북이와 불가사리도 함께입니다. 해양 생물 가운데 뜬금없이 편지가 하나 있네요. 편지 주변에 하트가 있는 걸 보니 무언가 사랑하는 마음이 담긴 듯합니다. 책 속에 편지는 소설에서 어떤 역할을 할까요? 주인공과 해파리는 무슨 관련이 있는 걸까요?
앞으로도 나는 나이와 관계없이 갈팡질팡하는 사람들 이야기를 계속 쓸 것이다. 그리고 별 할머니처럼 심술궂고, 촌스럽고, 기분파인 인물의 이야기도, 이 두가지가 실로 별로 동떨어진 게 아니라는 점이 인생에서 이해할 수 없으면서 재미있는 부분이기도 하다.
-작가 후기 중-
노나카 토모소 : 작가이자 일러스트레이터, 번역가. 도쿄에서 오랫동안 음악 저널리스트로 일했고, 지금은 뉴욕에서 글을 쓰며 살고 있다. 소설과 에세이, 어린이책 번역서 등 스무 권이 넘는 책을 냈다. 『우주에서 가장 밝은 지붕』은 『층계참 금붕어』에 이어 한국에 소개되는 두 번째 책으로, 2020년 영화로 만들어졌다. -교보문고 작가정보 중
영화화 : 『우주에서 가장 밝은 지붕』은 일본에서 2003년 처음 출간한 후 많은 독자에게 사랑 받은 스테디셀러이다. 이 작품이 영화로 만들어졌을 때 일본 언론들이 하나같이 '드디어 영화화!'라는 표현을 사용했다고 한다. 영화 프로듀서 마에다 고코가 해외 출장을 가던 길에 공항 서점에 있는 이 책을 처음 보고 너무 재미있어 출판사에 연락을 했더니 이미 영화 판권이 팔렸다는 연락을 받았다고 한다. (그만큼 소설의 인기가 엄청났다.) 시간이 흐른 뒤 책은 결국 마에다 고코와 <신문기자>로 일본아카데미작품상을 받은 후지이 미치히토 감독을 통해 영화로 만들어졌다. 게다가 NHK 시리즈로 큰 인기를 얻은 키요하라 카야가 처음 주연을 맡아 개봉 전부터 많은 기대를 받았다. 하지만 영화는 코로나19가 한창이던 2020년 9월에 일본에 개봉했고 한국에는 2022년 1월에 IPTV와 DVD로 공개되었다. -참고 : 사계절출판사 공식 블로그
https://m.blog.naver.com/skjmail/223058956583
원작 순례 왔습니다! 혼자 보기 아까워서, 책으로만 보기 아쉬워서, 타 장르러의 마음을 뒤흔들어 급기야 ...
m.blog.naver.com
'영화 우주에서 가장 밝은 지붕 정보'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
줄거리 : 어느 날, 답답한 마음에 밤하늘을 보러 간 옥상에서 츠바메는 요란한 옷차림의 할머니를 만난다. 할머니는 자신에게 킥보드 타는 법을 가르쳐주면 후회스러운 일을 돌이켜주겠다고 말한다. 츠바메는 마음을 담은 편지를 도오루에게 보낸 일을 후회하며 도오루가 읽기 전에 그 편지가 사라지길 바란다. 그래서 츠바메는 킥보드 타는 법을 할머니에게 알려준다. 할머니는 약속대로 도오루가 편지를 읽기 전에 그 편지를 가져오는 데 성공한다. 도오루 편지 사건을 계기로 츠바메는 할머니와 가까워진다. 할머니의 이름은 호시노 토요이. 츠바메는 라벤더 색으로 물들인 할머니의 숱 적은 머리 위로 파랗고 차가운 별빛이 반짝이는 모습을 보며 호시노를 별 할머니라 부른다.
별 할머니는 수족관에 해파리를 보러 가자고 츠바메에게 말한다. 해파리를 보러 가는 길 츠바메는 별 할머니 취미는 지붕 관찰이라는 걸 알게 된다. 나는 해파리를 보며 물속을 헤엄치는 게 아니라 하늘을 나는 것 같다고 생각한다. 별 할머니는 해파리를 보며 유유히 사는 게 꼭 자기 같다고 말한다. 해파리를 보고 돌아오는 길 츠바메는 별 할머니 손자 이야기를 듣는다. 수족관을 엄청나게 좋아하는 아이였지만 지금은 어떠한 이유로 만날 수 없는 그 아이를 그리워하는 별 할머니 표정에서 그리움을 느낀다.
표지 속 해파리는 츠바메와 별 할머니를 연결하는 역할을 한다. 해파리를 보러 가는 길. 해파리를 보는 순간. 집에 돌아가는 길 모두 속마음을 알 수 없었던 별 할머니의 생애를 엿볼 수 있는 힌트로 가득하다. 소설 속 해파리는 츠바메와 별 할머니가 내밀한 일상을 공유하는 첫 단추이다. 츠바메와 별 할머니는 동네를 돌아다니며 우정을 쌓는다. 엄마와 아빠를 좋아하지만 가끔씩 친엄마를 그리워하는 마음이 예측할 수 없이 튀어나와 힘든 츠바메와 자신의 감정을 다소 고약하게 숨기며 아무렇지 않은 척하는 별 할머니. 열네살과 팔십살 나이는 다르지만 관계 맺기에 서툴고 괜찮은 척하면서 사실 그렇지 않은 츠바메와 별 할머니는 무척이나 닮아있다. 그리고 이 글을 읽는 스물아홉 살의 나 역시 닮아있다. 그래서 서로가 서로에게 조언하는 듯한 이 대화에 더 빨려들었다.
일본은 낮은 집이 많아 길을 걷다 하늘을 올려봐도 지붕이 잘 보인다. 소설을 읽으며 일본 동네 풍경이 눈에 그려져 재미있었다. 특히 기억 남는 구절은 이것이다. "자기가 어떤 지붕 아래에 있는지 아는 사람은 강해. 자기를 잘 아는 거지." 나의 지붕은 결국 내가 만드는 것이다. 우리는 살면서 이따금 찾아오는 위험이나 불안으로부터 나를 지켜줄 지붕을 스스로 잘 만들어야 할 것이다. 별 할머니와 같은 친구가 있다면 지붕을 더욱 흥겹게 관리할 수 있을 것이다. 츠바메처럼
인상 깊은 구절 :
33쪽. 엄마는 내가 친엄마와 같은 분야에 흥미를 보인다고해서 슬퍼하지 않을 것이다. 엄마에게는 자신이 있었다.
63쪽. (별 할머니) "난 지금까지 많은 지붕을 보아와서 지붕을 보면 그 집에 사는 사람을 알지."
65쪽. (별 할머니) "자기가 어떤 지붕 아래에 있는지 아는 사람은 강해. 자기를 잘 아는 거지. 고급 아파트에서 호화로운 생활을 해도 자기네 집 옥상에 올라가볼 생극을 하지 않는 사람도 있어."
67쪽. 철이 들었을 때부터 내게는 지금의 가족이 전부였다. 나를 낳아준 엄마를 만나고 싶다는 감상도 여유도 호기심도 없었다. 그런데 내 마음 한구석에는 작은 구멍이 뚫려 있다. 남겨진 자. 이별의 의미도 모를 때 남겨진 나는 친엄마를 생각할 때 언제나 손이 닿지 않는 곳에 있는 별을 생각하는 것처럼 눈이 부시고 공허한 마음이 된다. 증오도 분노도 없다. 그저 일방적으로 마음에 팬 이별 구멍의 깊이는 메워지는 일이 없었다.
읽기와 쓰기의 고독이 지닌 깊이가 나를 반대편에서, 예상치 못했던 방식으로 다른 사람들과 이어지게 했다. 너는 지금까지 한 번도 본 적이 없는 사람들에게서 사랑받을 거야. 
 
Insta@ meri_el__ 
Contact@ minmeriel19@gmail.com
프로필
^
서재안에 글 346