[듄]의 영화화는 팬데믹 상황이 아니었더라도 쉽지 않았다. 프랭크 허버트의 원작 소설은 워낙 방대해서 알레한드로 조도로프스키 감독은 기획 단계에서 포기했으며 데이비드 린치 감독은 스스로 자기 영화라고 인정하지 않을 정도로 의도대로 영화를 만들지 못했다. 드니 빌뇌브 감독은 그동안 꾸준히 좋은 영화들로 연출력을 증명하였고 덕분에 [듄]의 연출은 자율권을 충분히 보장받았다. 그리고 이제 앞길을 가로막는 장애물이 모두 사라진 [듄: 파트 2]는 흥행성만 증명하면 되는 것이다.
[듄: 파트 2]는 폴 아트레이데스가 예언 속의 영웅 퀴사츠 해더락, 리산 알 가입으로 등극하면서 하코넨 가문에 복수를 하고 황제 샤담 4세(크리스토퍼 월켄)의 군대와 전면전을 치른다. 드니 빌뇌브 감독의 예고대로 [듄: 파트 2]는 전편에 비해 훨씬 많은 액션을 보여준다. 서사극에 어울리는 거대한 스케일의 전쟁이라기보다 사막에 숨어사는 프레맨들의 생활방식처럼 게릴라 전투에 가깝지만 액션의 비중과 강도는 더욱 늘어났다.
데이비드 린 감독의 [아라비아의 로렌스]에 영향을 받은 광활한 사막의 풍경과 반대로 조지 루카스 감독의 [스타워즈]에 지대한 영향을 끼친 세계관과 반전도 확인할 수 있다. 무턱대고 새로운 것을 표방하기보다 이미 오랜 세월을 견뎌낸 고전들의 방식을 채택하면서 스스로 고전의 반열에 오르려고 한다.
폴 아트레이데스는 혈통의 어두운 비밀이 밝혀지며 카리스마가 더해지고 하코넨 가문의 경쟁자 페이드 로타(오스틴 버틀러)의 악랄한 행보 역시 강렬한 인상을 남긴다.
챠니 카인즈(젠데이아 콜먼)는 폴 아트레이데스의 예지몽에서 치명적인 아름다움을 발산하는 '설정'의 모습이 너무 예쁜 척을 하는 게 아닌가 싶었지만 [듄: 파트 2]에서 만나게 되는 실제 챠니 카인즈의 모습은 여전사로서 강인한 면모를 가졌다.
폴 아트레이데스는 입에 발린 소리로 챠니 카인즈에게 사랑한다 말해놓고는 권력을 차지하기 위해 황제의 딸 이룰란 코리노 공주(플로렌스 퓨)와 혼인을 맺는다. [듄: 파트 2]의 챠니 카인즈는 원작 소설과 달리 첩의 신세를 거부하며 자신의 운명을 개척하고 나선다.
하지만 아이돌, 우상의 삶이란 원래 그렇다. 폴 아트레이데스를 연기한 티모시 샬라메의 미모는 치명적인 아름다움의 설정을 가진 챠니 카인즈나 온갖 화려한 의상으로 치장한 이룰란 코리노 공주보다 뛰어나다. 모래바람으로 온몸에 먼지를 뒤덮어도 잘생긴 외모를 감출 수 없는 것이다. 챠니 카인즈가 폴 아트레이데스를 떠나는 이유도 더 이상 매력을 느끼지 못해서가 아니라 순전히 질투심 때문이다.
[듄: 파트 2]를 제작한 워너 브라더스 영화사는 올해 사막을 배경으로 한 또 한편의 영화 [퓨리오사: 매드맥스 사가]를 만들었다. 퓨리오사와 디멘투스, 임모탄 조는 녹색의 땅의 오아시스를 차지하려고, 또는 빼앗기지 않으려고 서로 죽자고 싸운다.
사막의 오아시스와 같은 희망의 존재 폴 아트레이데스는 퀴사츠 해더락, 리산 알 가입, 우슬, 무앗딥 등 아무리 여러 이름으로 불려도 나눠가질 수 없다. 아이돌이 팬들을 놔두고 감히 다른 사람과 연애를 하다니. 그건 기만이야. 팬들을 기만하고 다른 이에게도 사랑의 오아시스를 나눠가지는 폴 아트레이데스는 진정으로 선한 영웅인가, 아니면 음흉한 마음을 숨긴 양다리의 권력자인가.
꿈에서나 만날 수 있는 치명적인 아름다움의 미남, 미녀를 좋아하는 마음은 몸에서 수분이 쪽쪽 빨리듯 황량하게 메말라만 가고 그런 현실은 마치 사막과 같다.
프랭크 허버트 작가의 소설 "듄"은 몇 차례 영화화가 시도되었지만 제작이 미뤄지거나 결과물이 ...
m.blog.naver.com
[시카리오: 암살자의 도시]의 주인공 케이트 메이서(에밀리 블런트)는 CIA의 맷 그레이버(조슈 브롤린),...
m.blog.naver.com
평소와 다름없는 일상의 어느 날 전 세계 12개 지역의 상공에 UFO가 나타난다. 외계인과의 첫 대면, 그...
m.blog.naver.com
드니 빌뇌브 감독의 [블레이드 러너 2049]는 여성을 성적 대상화로 묘사하는 듯한 연출이 불쾌하고 정치적...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
348
1,145,842
작품 <한공주> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「각본 / 감독 : 이수진 」
「장르 : 범죄, 사회고발」
2023년 4분기 작품 / 19세 이상 시청가 / 러닝타임 : 112분 구성 / OTT : 넷플릭스, 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
“저는 잘못한 게 없는데요...”
열 일곱, 누구보다 평범한 소녀 한공주.
음악을 좋아하지만 더 이상 노래할 수 없고,
친구가 있지만 고향을 떠날 수밖에 없었다.
다신 웃을 수 없을 것만 같았지만 전학 간 학교에서 만난 새로운 친구와 노래는
공주에게 웃음과 희망을 되찾아준다.
그러던 어느 날, 이전 학교의 학부형들이 공주를 찾아 학교로 들이닥치는데…
한공주, 그녀에게 대체 무슨 일이 있었던 것일까?
곧 넷플릭스에서 판권만료 된다는 소식을 듣고 봤던 작품인데 이 작품 생각보다 다른 OTT에도 많군요 본 작품은 밀양 여고생 사건을 모티브로 제작된 사회고발 성격의 영화 입니다 아무래도 픽션이 아닌 실화 범죄를 다루다 보니 본인도 매우 먹먹해지고 불편하게 봤던것 같네요 한편으론 왜 최근에 밀양 여고생 사건의 가해자들 근황이 다시 이슈되며 도마위에 오르는지 이 영화를 보면 대중적인 분노가 십분 이해가 가는것 같습니다
「이수진 감독 TMI」
이수진 감독
2004년 부터 《아빠》 라는 단편 영화를 시작으로 《아들의 것》, 《적의 사과》 단편작을 연출합니다 이후 2013년 장편 데뷔작 《한공주》를 연출했고 이 작품으로 신인감독상을 수상하였고, 독립 영화 + 청소년 관람불가라는 이중고에도 불구하고 손익분기점을 돌파하는 쾌거를 이뤄냅니다 또 주연 배우인 천우희 님은 이 작품으로 이전에 청룡영화상 여우주연상을 거머 쥐었죠
본 작품 이후 이수진 감독은 100억원대의 제작비를 들인 차기작 《우상》 이라는 작품을 연출하지만 흥행에 크게 실패 하게 됩니다 영화계에선 후속작 징크스가 있는데 '소포모어 징크스' 라고 합니다 첫 작품에서 대박을 치고도 후속작이 실패하거나 아예 만들지 못하는 경우죠
「<한공주> 스토리 리뷰」
작품 <한공주> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
"저는 잘못한게 없는데요" - 공주 曰
어른들에게 둘러 쌓여있는 한공주(천우희)
영화의 첫 장면은 가해자의 학부모들을 피해
전학을 가게 되는 상황에 놓입니다
"공주야 너 잘못 안한거 다 알아 근데 그거 아니야"
"잘잘못은 법원 가서 따지는 거고.." - 선생님 曰
공주는 담임 선생님 본가쪽 지역 학교로
도망치듯 전학가게 되는데요
사는곳은 선생님의 어머니가 사는
본가 집에서 묵게 되는데 공주를 바라보는
시선이 탐탁치 않습니다
어찌됐든 우여곡절 끝에
새로운 학교로 오게된 공주
"어휴 어린년 둘이 동네 쪽팔리게.." 경찰 曰
본 작품은 과거의 시점과 현재가 교차되는
입체적 방식의 플롯으로 진행 됩니다 때문에
중간중간 과거가 드러날때 마다 앞에 나왔던
장면이 관객으로 하여금 이해되게 하는 구조인데요
과거 경찰과 가해자를 한 공간에 두어 공포에
떨게 되는 한공주의 모습이 나옵니다 경찰의 대사는..
실제로는 "니들 때문에 밀양 물 다 흐려놨다" 는 식으로
언급했다고 하죠 '2차 가해' 라는 말이 이 사건 이후 생겨났다 합니다
공주는 수영을 배우고 있는데
샤워실에서 흥얼 거린 노래를 듣고
전학 온 학교의 학우인 은희(정인선)가
말을 겁니다 노래를 잘부른다며 공주와
친해지려 노력 합니다
공주의 은희는 제법 가까워 집니다
학교생활에 어느정도 적응하고
음악실에서 혼자 있을때 노래를
불렀는데 다른 아이들이 듣게 되며
공주와 은희 외에 학생들도 나름 친해집니다
하지만 트러블이 계속 생기는데 공주의
상처를 모르는 친구들은 공주의 노래 실력이
아깝다 생각하여 노래 영상을 기획사에 보냈고
좋은 답변을 받게 되죠 그러자 자리를 박차고
나가며 얼굴 노출에 극도로 민감한 반응을 보이는
공주를 이해하지 못하며 이상해 합니다
은희와는 베프급으로 가까워지며
결국 기획사에 보낼 영상을 찍게 되는데..
그때 아빠의 전화가 걸려오고 공주는 그날밤
아빠를 만나러 가게 됩니다
"야,야,야 니가 볼 필요 없고 그냥 싸인만 하라니까?" - 아빠 曰
아빠는 공주에게 어떤 서류를 꺼내며
서류에 싸인만 하라고 말하는데요
"아빠 만났었니? 너 싸인했니? 왜 말 안했어?"
"그거 탄원서야 바보야!" - 선생님 曰
이후 선생님에게 연락이 오고 아빠가
건냈던 서류의 싸인이 무슨 의미인지
깨닫게 되는데요 가해자들의 선처를 바란다는
탄원서였습니다 당시엔 성폭행이 친고죄에 해당되서
피해자와 합의가 가능 했습니다 현재는 법이 바뀌었지만요
1차 오디션 합격을 축하하며
친구들이 함께 공주의 팬까페를
만들어 주고 그곳에 오디션 영상을
올리는데 가해자들을 합의 해줬다는
말에 공주는 불안감이 엄습 합니다
"싫다고 내 얼굴 마음대로 인터넷에 올리지마"
이때 공주와 친구들의 우정은 깨지게 됩니다
또 다시 혼자가 되는 공주
"여기 한공주 학생 있어요?"
44명에 달하는 가해자의 부모들 중에
탄원서 합의를 못받은 부모들이 전학간 학교로
찾아와 탄원서에 싸인 해달라고 단체로 찾아오는데요
아빠는 이전에 돈을 대가로 탄원서에 합의를 해준것이죠
가해자 부모들의 탄원서 합의 난동 덕분에 은희와 학급 친구들도
공주의 과거사를 알게되고 영상이나 사진 노출에
대해 히스테릭적으로 반응했던 것도 이해하게 되죠
다시 전학 가기전 과거사 시점 입니다
후반에 다다를때 밀양 사건의 전말이
나오는데 동윤 이라고 일진 무리한테
허구언날 맞고 다니는 친구가 있었습니다
공주, 화옥, 동윤 이 세명은 상당히 친했습니다
때문에 맨날 맞고 다니는 동윤을 구하기 위해
일진 무리와 친해지는 길을 택하는데..
모든 비극의 시작이었죠
친해지는것과 별개로 동윤을
괴롭히는 건 여전 했습니다
못마땅한 공주가 돌아가라고 말합니다
"너네 동윤이 괴롭히지마" - 공주 曰
동윤을 괴롭히는 남자애들이 못마땅 했고
공주는 남자애들에게 한소리를 합니다
이 날은 어찌어찌 돌아가지만
다른날에 사건이 벌어지는데요
"너가 이거 마시면 애들 집에 간대" - 동윤 曰
다른놈들도 ㄱㅅㄲ 지만 동윤
이놈도 완전 쓰레기 입니다
약을 섞은 맥주를 공주에게 건내는 동윤..
작품 《한공주》 는 넷플릭스에서 감상할 수 있으며, 7월 8일에 판권 만료 입니다
밀양 여중생 집단 성폭행 사건 처벌은?
영화에 나오지 않는 가해자의 이후..
얼마전 유튜버를 통해 밀양사건 가해자들이 재조명 되었는데 당시 아무도 법적인 처벌을 받지 않았습니다 집단 성폭행에 직접적으로 가담한 인원은 44명이지만, 망을 보거나 범행을 촬영하는 등 간접적으로 범행에 동조한 인물은 75명에 달해 이 범죄에 엮인 인물만 119명에 달한다 그러나 경찰의 부실한 수사로 인해 직접 성폭행에 가담한 44명만 사법 처리됐고, 나머지 75명의 공범들에 대한 수사는 흐지부지 됩니다 이들은 그 어떤 법적 처벌도, 하다못해 보호 처분조차 전혀 받지 않았습니다 피해자는 있지만 전과자는 아무도 없는 이상한 사건이 되었죠 당시 친고죄라서 합의가 가능한 부분이 있었기에 그런점도 있지만 밀양 시민 설문에선 피해자 탓을 하는 등 당시 뉴스들을 보면 기가 찹니다
출처 : mbc
일부러 자극적이게 만들려고 섭외한것 아닐까? 라는 상상을 했는데.. 진짜라면 끔찍한 인터뷰와 설문 결과인듯..
현재는 영상이 지워졌지만 몇주전 나락보관소라는 채널에서 가해자들 신상을 공개한적이 있었는데 사건의 주동자가 딸까지 낳은 화목한 가정을 차린채 맛집에서 일하고 있다는 사실이 백종원의 유튜브 채널을 통해 밝혀지며 재조명 되었다 지 딸은 끔찍히 아끼는 모습에 열불이 납니다
이분은 가해 주동자의 여자친구 였다고 하는데 현재는 여경이라 하죠 2016년에 한번 붉어졌다가 몇주전 다시 재점화
고 3 인 시절 싸이월드 방명록에 남긴 글을 남겼었는데 소년원에서 출소한 가해자에게 남긴 글로 추정.. 피해자 외모를 비하하는 등, 가해자를 옹호.. 근데 많은 직업중에 하필 경찰이 됐네..? 직접 가담은 하지 않았지만 경찰이라는 점에서 분노 하는듯 합니다
「<한공주> 마무리 평가」
작품 <한공주> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
본 작품은 전학 온 공주의 시점 전학 전 공주의 시점으로 나뉘는데 전학 온 시점은 위태로운 살얼음판을 걷고 있는듯한 느낌이고 전학 전 시점은 초반엔 평범 하지만 점점 사건에 연루 될수록 그리고 후반으로 갈수록 화가 치밀어 오르는 영화 가해자 부모들의 적반하장식 당당함과 경찰들의 노골적으로 피해자를 탓하는 어조 후반부의 간접적인 성폭행 신 등 사회고발적 영화로서는 무섭도록 처절하게 잘그려낸 영화라고 생각합니다 특히 실화라서 불쾌감이 배가 되는데 실제 사건에 대한 자료를 봤을땐 영화보다 실제가 더 잔인한 것 같습니다... 실제론 무려 11개월 가량의 협박과 성폭행 촬영이 있었다고 하죠 영화 내용엔 공주의 가족 상황에 대한 서사가 나오는데 버팀목이 되어야 할 부모들에게 공주가 의지할 수 없는 상황에 놓였던 상황을 표현한것 같았어요 사실 이런 작품보다 훨신 더 폭력적인 작품들을 많이 봤었지만 아무래도 실화사건을 고발하는 내용이라 더 먹먹해지고 분노하게 되는것 같습니다 이상으로 영화 《한공주》 에 대한 리뷰를 마칩니다
참담한 현실 속 관객에게 전해지는 무력감
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 578
1,229
679,738
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^