작품 <원더> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「원작 : R.J 팔라시오 / 감독 : 스티븐 크보스키」
「장르 : 드라마, 성장, 휴먼」
2017년 4분기 작품 / 전체 관람가 / 113분 / 출연 : 줄리아 로버츠, 오웬 윌슨, 제이콥 트렘블레이 外 / OTT : 티빙, 왓챠 등
"넌 못생기지 않았어, 네게 관심있는 사람은 알게 될 거야"
누구보다 위트 있고 호기심 많은 매력 부자 ‘어기'(제이콥 트렘블레이).
하지만 남들과 다른 외모로 태어난 ‘어기'는 모두가 좋아하는 크리스마스 대신
얼굴을 감출 수 있는 할로윈을 더 좋아하는 소년인데요 낯선 세상에
용감하게 첫발을 내딛으며 세상의 편견을 극복하는 이야기를 다룹니다
충격적 영화순위 리뷰하느라 빨간맛 영화들 다시 리와인드 했더니 힐링물이 땡겨서 간만에 가슴이 따뜻해지는 영화로 포스팅 합니다 2017년에 개봉한 영화 이 작품도 상당히 흥행한 영화인데 제작비 & 마케팅 비 총 6천만 달러가 들어갔습니다 2억 9870만 달러라는 총 수입을 기록하며, 엄청난 흥행을 거두는데 전세계 박스오피스 기준으로 총 수익은 제작비의 10배가 넘는 쾌거를 이뤘던 영화 입니다 리뷰 시작 해보겠습니다
「원더 : 작가 R.J 팔라시오 TMI」
R. J. 팔라시오는 전 세계적인 베스트셀러 『아름다운 아이』의 작가 입니다 이 작품은 45개 나라에 번역되어 500만 부 이상 팔렸는데요 화이트 리드 얼라우드 상을 비롯해 20개 주 이상에서 상을 받았으며, 영화로 만들어지는데 대표작인 「아름다운 아이」 가 본 영화의 원작이죠
그녀의 작품은 독자들에게 선한 영향력을 주는 작품들이 많은 것 같습니다 모두 원더 세계관을 공유하고 있습니다
한국에 출간된 작품으로는 『우린 모두 기적이야』, 『아름다운 아이』, 『아름다운 아이 줄리안 이야기』, 『아름다운 아이 크리스 이야기』, 『아름다운 아이 샬롯 이야기』, 『화이트 버드』, 『포니』 등이 있습니다 유일하게 『포니』 만 《원더》 세계관이 아닌 작품 입니다
「원더 : 작가 겸 감독 스티븐 크보스키 TMI」
스티븐 크보스키 감독 겸 작가
10대 시절 이미 고전, 공포, 판타지 등 다양한 장르의 소설을 섭렵한 스티븐 크보스키는 특히 J. D. 샐린저의 소설 『호밀밭의 파수꾼』, 그리고 스콧 피츠제럴드와 테네시 윌리엄스의 작품에 큰 영향을 받았습니다 서던캘리포니아 대학교에서 영화 시나리오를 전공 했으며, 1995년에 독립 영화 「어디에도 없는 네 모퉁이 (The Four Corners of Nowhere)」의 각본과 연출을 맡은 것은 물론 배우로도 출연한 바 있습니다 그의 필모는..
작가로서의 스티븐 크보스키의 작품은 『월 플라워』 와 『보이지 않는 친구』 가 있습니다 특히 『보이지 않는 친구』는 스티븐 크보스키가 『월플라워』 이후 무려 20년 만에 선보이는 신작 소설로, 스티븐 킹 스타일의 오컬트 호러를 표방하여 출간 전부터 큰 기대를 모았습니다. 발간 즉시 뉴욕타임스 베스트셀러에 오른 이 작품은 『샤이닝』과 『셰이프 오브 워터』를 합친 듯한 소설이라는 찬사는 물론, 공포 문학이라는 장르를 재정의하려는 야심이 보인다는 도발적인 평까지 이끌어내며 공포, 스릴러 소설 팬덤에 큰 반향을 일으키게 되죠 호러 쪽으로도 일가견이 있는 작가 ㄷㄷ 팔방미인인가..
영화 디렉터로서의 작품은 본인이 집필한 《월 플라워》의 연출을 맡았고 《원더》 가 있습니다 또 그는 《미녀와 야수》 실사판의 각본가 입니다
「<원더> 스토리 리뷰」
작품 <원더> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
영화의 시작은 주인공 어기의 나레이션과
탄생시점을 보여줍니다 분만 의료진 조차 아기를
꺼내자 아기를 보고 깜짝 놀라는데요
주인공 어기는 선천성 안면 장애가 있습니다
그 때문에 27번이나 수술을 받았고
그나마 보고, 숨쉴 수 있는 정상적인
생활을 영위하게 되었지만..
안타깝게도 얼굴의 외형은 다른 아이들과 다른 외모를
가지게 됩니다 그 때문에 어기는 홈스쿨링으로
교육을 받았고 나이 또래에선 영재에 가까운
과학 지식을 갖고 있습니다 허나 부모님은
더 이상 집에만 가둬놓고 교육 시킬 수는 없다고
판단하여 어기를 학교의 입학을 추진하게 되는데요
학교로 간 어기 이 학교의 교장 선생님은
어기의 특수한 상황을 고려하여 일부 친구들과
미리 좀 친해지게 하기 위해 같은 반
친구 3명을 소개 시켜주게 됩니다
그렇게 같은반 학급 친구들을 미리
만나게 된 어기 하지만 아이들은 역시
거짓말에 서툽니다 그 기류를 눈치채 버리는 어기
어기를 데리고 학교 내부를
돌아볼수 있도록 부탁하게 되고
학교의 이곳저곳을 알려주게 되는데..
어기의 외모를 보고 무시하는 친구들
급기야 무례한 질문을 하며
어기에게 시비를 거는 줄리안 입니다
줄리안의 잘못된 맞춤법을 지적하며
어기도 지지 않고 맞받아치는데요
결국 등교날은 다가왔고 어기는
어기는 학교 앞까지 헬멧을 쓰고 갑니다
아버지는 헬멧은 이제 학교에서 필요 없다며 벗겨줍니다
학교로 향하는 어기의 뒷모습을
걱정스럽게 바라보는 부모님
이 영화의 어기를 둘러싼 가족들은
하나같이 긍정적이고 착한것 같습니다
어기는 혼자 학교로 걸어가는데
아이들이 어기의 모습을 보고 깜짝
놀라며 뒷걸음질 칩니다 어기는 때문에
기분이 좋을만한 상상을 하는데요..
어기의 꿈은 우주비행사였죠
빨리 할로윈이 왔으면 할 정도로
어기의 본인 자신에 대한 외모 혐오는
극에 달해 있는데요 과연 어기는
원만한 학교생활을 해낼 수 있을까요?
작품 《원더》 는 티빙, 왓챠에서 감상할 수 있습니다
「<원더> 마무리 평가」
작품 <원더> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
사실 이 영화는 예고편만 봐도 해피엔딩이 예정 되어 있고 영화 전반부에서 어떻게 전개가 될지 유추가 되는 영화이며, 엄청난 연출이나 각본은 아니었지만 굉장히 마음이 따뜻해지고 훈훈한 미소를 짓게 만드는 영화 였습니다 안면 장애를 갖고 있는 소년 '어기' 가 세상의 편견과 마주하며 그것을 극복하는 과정을 아주 긍정적이고 맑고 순수하게 표현 합니다 어기가 세상과 편견에 맞서는 과정에서 영화를 보면 불편한 감정이 들지도
모르지만 다보고 났을 땐 감동만 남을 것 입니다 주인공 외에도 갈등 과정과 내면을 자세하게 다뤄서 좋았고 친구관계에서 용기내어 사과하는 것과 진심어린 사과를 받고 그를 용서하는것 이게 얼마나 어려운 일인지에 대한 심리묘사가 너무 좋았어요 어기에게만 집중한게 아니라 다양한 캐릭터와 시선으로 모두가 주인공이고 모두가 고민하는 또 모두가 성장해나가는 아름다운 서사를 가진 영화였습니다 예고편 스포를 당하고 봐도 가슴 한켠이 따뜻해지는 영화랄까요? 누군가의 성장이 그를 둘러싸는 주변인 모두의 마음의 성장으로 이어지는 영화 《원더》 후기를 마칩니다
❝ 수많은 원더 들이 모여 비로소 창조 되는 원더풀 월드 ❞
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 578
1,057
679,566
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
Rebel Moon - Part One:
A Child of Fire
크리스마스 연휴는 넷플릭스와 함께 했다. 팔이 안으로 굽는다고 1순위는 <경성크리처>. 실망을 감출 수 없었기에 잭 스나이더의 <레벨 문: 파트1 불의 아이>를 보며 위안을 삼으려 했더니 이게 무슨 일. 귀한 휴일 시간이... 차라리 나가서 놀 걸 그랬나? 영화 <레벨 문 - 파트1: 불의 아이> 리뷰를 남겨본다.
레벨 문 - 파트 1 : 불의 아이 예고편
🛸 <레벨 문: 파트1 불의 아이> 정보
공개 : 2023년 12월 22일
국가 : 미국
장르 : 액션, 모험, 드라마, SF
등급 : 15세 관람가
러닝타임 : 135분
감독 : 잭 스나이더
출연진 : 소피아 부텔라, 자이먼 운수, 에드 스크레인, 찰리 허냄, 안소니 홉킨스, 미힐 하위드만, 배두나, 레이 피셔 外
🛸 <레벨 문: 파트1 불의 아이> 줄거리
우주 어느 작은 행성, 농사를 지으며 평화롭게 살아가는 마을에 무자비한 군대가 쳐들어와 위협을 가한다. 이들을 구할 수 있는 것은 외지에서 온 미지의 인물 '코라' 뿐인데... <레벨 문: 파트1 불의 아이>는 '코라'가 전사 부대를 모으는 이야기다.
🛸 레벨문 파트1 불의 아이
영화 리뷰. 후기
✔ 마더 월드
넷플릭스 신작 <레벨 문: 파트 1 불의 아이>의 시작은 마더 월드로 거슬러 올라간다. 마더 월드의 왕권은 그 누구의 도전도 받지 않고 1천 세대를 이어왔다. 그러나 탐욕이 지나쳐 행성의 모든 자원을 소모하기에 이르렀고 왕실은 머나먼 행성으로 군대를 보내 모든 것을 정복하려 했다. 한편, 영원할 줄 알았던 마더 월드의 왕권은 암살자의 등장으로 왕족의 혈통이 끊어지는 것은 물론 혁명의 움직임이 싹튼다.
<아이 오브 더 데드> 포스터 : 출처 네이버
✔ 잭 스나이더 그리고 <아이 오브 데드>
<레벨 문: 파트 1 불의 아이>는 <300>, <맨 오브 스틸>, <아미 오브 더 데드>를 연출한 잭 스나이더 감독의 SF 판타지다. 구로사와 아키라 감독의 작품들과 <스타워즈> 시리즈를 기반으로 만들어진 이 작품은 2012년부터 추진된 프로젝트의 일환이다. (그래서일까 스타워즈의 향기가 풍긴다) 하지만 오랜 시간 구현되지 못하고 떠돌다가 잭 스나이더 감독이 넷플릭스 오리지널 <아이 오브 더 데드>를 내놓게 되면서 본격화됐다.
<아이 오브 더 데드> 스틸컷 : 츨처 네이버
왜 이런 말을 하느냐 하면... <레벨 문: 파트 1 불의 아이>가 <아이 오브 더 데드>와 세계관을 공유하기 때문이다. 이쯤 되면 으잉? 진짜? 반문하는 이가 있을 터. 잔인한 좀비 영화가 우주 배경 영화와 연결된다고? 극중 차원 이동을 통해 크로스 오버 되는 내용이 있다고 하니 파트 2를 보게 된다면 참고하시라. (기발하긴 한데 매끄럽게 연결될 수 있을까? 영화를 보기 전에는 엄청난 작품이 나오겠다 기대했는데 막상 보고 나니 잘 해야 2편에서 끝나지 않을까 하는 생각이 들었다는... )
✔ (그나마) 볼만한 액션 & 영상미
'우주 액션에 치중한 스페이스 오페라'라는 잭 스나이더 감독의 말처럼 <레벨 문: 파트1 불의 아이>는 보는 재미가 쏠쏠한 작품이다. 농사를 짓는 소행성의 모습부터 전사를 모으기 위해 각기 다른 장소를 방문하면서 특유의 환경을 담기도 했고 대대적인 전투가 벌어지는 장면 역시 스펙터클하게 담았다.
특히 미지의 세계로부터 온 외지인 '코라' 역을 맡은 '소피아 부텔라'의 엄청난 액션은 이 작품의 백미다. 뿐만 아니라 전사들 역시 한 액션 하는 까닭에 액션씬이 등장할 때마다 보는 재미가 있었다.
✔ 익숙해도 너무 익숙해
영화 감상 시 어느 부분에 포인트를 두느냐에 따라 평점이 달라질 텐데~ <레벨 문: 파트 1 불의 아이>는 이야기의 짜임새에 비중을 두는 이들에게 낮은 점수를 받을 수밖에 없을 듯. 왕국의 마지막 핏줄 & 혁명을 운운하고 전사를 모아 위기를 탈출하겠다며 각지를 도는 동선에 이르기까지 지금까지 봐왔던 스페이스 오페라의 흔한 폼과 다를 바 없기 때문이다. 만일 이런 폼을 차용한다면 작품만의 독특함을 부각해야 하건만 눈에 띄는 특이점이 없으니 낮은 평점이 이해된다. (보는 재미가 흔한 서사를 뛰어넘었다고 한다면 할 말 없음 ㅠㅠ)
✔ 배두나 분량, 액션
<레벨 문: 파트1 불의 아이>를 기대한 이유 중 하나는 배두나 배우 출연 때문이다. 해외에서도 각광받는 우리의 자랑. 출연 분량은 여느 전사들과 비슷했고 쌍검을 휘두르는 액션 또한 멋지게 소화했다. 다만 비주얼적인 면에서 충격이 상당하다. 닌자와 저승사자를 합쳐놓은 듯한 패션과 '왜 너는 나를 만나서~'라는 '아내의 유혹' 주제가라도 흘러나와야 할 듯한 눈 아래 두 개의 점, 메텔 같은 모자는 또 뭐란 말인가. 다양한 비주얼을 뽐내기 위함이라 해야겠으나 이건 좀 너무한 건 아닌가, 해외에서 '먹히는' 스타일이 이런 걸까? <더 마블스>의 박서준 배우도 그렇고 우리 배우들을 왜! ...
<레벨문: 파트1 불의 아이>는 '독보적 SF 액션의 탄생'이라는 홍보 문구가 무색할 만큼 답답함을 불러온다. 요즘 이 정도 액션과 영상미는 많이 찾아볼 수 있는데~ 예전에 봤던 작품인가 싶을 만큼 익숙한 폼까지 더하니 보는 내내 시큰둥. 때깔은 좋지만 실속 없는 선물 같은 느낌이랄까? 이제 획기적인 선물을 주세요~
📌 짧은 감상평:
잭 스나이더, 클리셰호 본격 탑승. 배두나 배우 출연에도 큰 아쉬움
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^