우연과 상상
제 1화, 마법(보다 더 불확실한 것)
일본에서도 찌질한 남자의 모습을 볼 수 있어 아주 든든했습니다.
극 중에서 메이코는 카즈아키에게 ‘무엇’이 없어서 당신을 사랑 할 수 없었다고 했습니다.
그 무엇이 무엇인지는 끝끝내 대답하지 않았지만 같은 찌질한 남자인 제가 감히 추측컨데, 그것은 바로 ‘용기’가 아닐까 싶습니다.
찌질한 남자들은 용기가 없다는 공통점을 가지고 있습니다. 용기를 가질 수 없는 이유는 잃게 될 것들이 너무 두려워 하기 때문입니다. 그러나 우리는 스스로 그런 모습을 용기가 없는 모습이라고 인지하지 못하거나 하지 않으려 애쓰는 것 같습니다. 그래서 더더욱 찌질해지는게 아닌가 싶기도 하네요.
메이코의 마지막 상상이 실현되지 않아 조금 아쉬웠습니다. 하지만 그래서 더욱 찌질해 보이는 마지막 모습에 힘을 얻어 가기도 합니다.
제 2화, 문은 열어둔 채로
바로 전 에피소드에서 찌질한 남자의 끝을 보고 두번째 에피소드에서 아주 찌질하지 않은 남자의 상을 대조해서 볼 수 있었습니다.
세가와 교수는 정말 용감한 사람이었습니다.
늘 문을 열어둔 채로 학생을 마주합니다. 어떤 일이 벌어지더라도 그것에 대해 떳떳하고 자신있다는 건지, 문을 열어둔 채로 벌어질 창피한 일 마저 마주할 자신이 있는 건지는 모르겠습니다만, 그 행위 자체가 너무나 용기 있어 보였고 멋있어 보였습니다.
물론 그 행동의 결과는 모든것을 잃게 되는 결말을 맞이하게 되었습니다.
그러나 왠지 세가와 교수는 잃은 것에 대해 아무런 미련이 없지 않았을까 싶습니다.
애초에 자신의 행동을 책임질 용기가 있는 사람인거죠.
어떻게 사람이 저렇게 멋있을 수 있나 고민 해보았습니다.
어떻게 저렇게 사람이 용감할 수 있냐는 거죠.
물론 그가 무던하고 순수한 사람이었기 때문에 가능했던 것 같기도 합니다.
그러나 그런 재능을 차치하고, 저는 솔직함이라는 것을 유연하게 구사 할 줄 아는 모습을 본받고 싶었습니다. 그런 기술을 구사하려면 우선 나라는 인간 자체에 대한 자의식, 내가 가지고 있는 모든 것은 사실 내 것이 아니라는 인정과, 향후 내 것이 아닌 그것을 잃을 것에 대한 미련을 가지지 않을 수 있는 현실직시가 우선이 되어야겠다 싶습니다.
한마디로 유난 떨지 말자는 거죠.
제 3화, 다시 한 번
뭔가 소중했던 것을 잊고 살아간다는 것이 씁쓸하기도 하면서 그런 두 사람이 만나 사실은 전혀 모르는 사이였음에도 불구하고 유사한 감정을 공유할 수 있는 지점이 참 아름답게 느껴졌습니다.
시간이 많이 지나고 보면 기억이라는 것은 참 많이 왜곡되어 자리를 잡게 되는 것 같습니다.
누구는 누구를 기억하지만 누구는 누구를 기억하지 못하고, 누구는 누구를 이렇게 기억하지만 누구는 누구를 저렇게 기억하고 있죠.
그 세월이 짧다면 금방 시시비비를 따져 볼 수 있겠지만, 시간이 오래 지날수록 그 기억에 대한 진실은 미궁 속으로 빠져드는 것 같습니다.
그렇게 오래 케케묵은 기억들은 꼭 상대를 그립게 만들고, 하고 싶은 말들을 잔뜩 쌓아놓게 만듭니다. 그렇게 나오코는 동창이라 생각했던 유코에게 한 바탕 하고 싶었던 말들을 쏟아 내보려 하지만 이게 웬걸.. 동창이 아니었네요.
그럼 뭐.. 이제 집에 가야죠.. 그러나 그럼에도 불구하고 그들이 계속 시간을 함께 보낼 수 있었던 이유는 아주 소중한 것들을 잊고 살아갈 수 밖에 없었던 고통에 대한 동질감을 서로가 느꼈기 때문이 아닌가 싶습니다.
그녀들이 아주 행복해 보였습니다만, 집주인은 끝까지 동창의 이름을 기억해내지 못했습니다.
그녀는 도대체 그 동안 어떤 삶을 살아온걸까요..?
#영화 #영화리뷰 #영화감상 #우연과상상 #배우 #배우정세영 #연기 #연기훈련 #movie #moviereview #원데이무비리뷰
소신에 대가가 없는 삶, 꿈을 꾸는 것이 유별나 보이지 않는 삶이 되면 좋겠습니다.
프로필
^
^
[영화리뷰] 우연과 상상, Wheel of Fortune and Fantasy, 2022
우연과 상상
by 하마구치 류스케
우연과 상상이 만들어내는 기묘한 일들
1.
절친이 호감을 가지게 된 남자에 대해 말한다. 듣다 보니 뭔가 이상하다. 그는 바로 내 전 남자친구였다. 속이 답답하고 헛헛하다. 하지만 그녀에게 말할 수는 없다. 충동적으로 전 남자친구를 찾아간다. 내가 갖기는 싫어도 남 주기는 아까운 그런 기분이 들어서...하지만 더 이상 어떻게 할 수 있는 상황은 아니라는 것을 확실하게 깨닫는다. 입다물고 조용히 있는 수밖에. 어차피 이제 둘 사이의 관계이지, 내가 상관할 일은 아니니까. 그런데 어떤 결과를 바라는 걸까? 나도 모르겠다...
2.
애매한 관계에 있는 사람이 있다. 그냥 섹스 파트너라고 해 두자. 그의 부탁을 받고 재학 중인 대학의 교수를 유혹하기로 한다. 한데 그 교수의 새로운 소설이 너무 좋아서 교수의 앞길을 망치고 싶지는 않다. 그렇다고 이 게임을 안 하기에는 너무 스릴이 넘친다. 내 계획이, 내 매력이 통하는지 확인하고 싶기도 하다.
하지만 일은 계획대로 흘러가지 않는다. 교수는 역시 존경할 만한 인품과 재능을 가졌는데 바보같이 내가 어처구니없는 실수로 모든 일을 망쳐 버렸다. 이렇게 인생의 한 페이지는 넘어갔고, 이 일과 관련된 모두의 삶은 변해버렸다.
3.
20여 년 전, 여고에서 만난 친구가 있다. 나는 그녀가 좋았고 우리는 사귀는 사이가 되었다. 하지만 내가 도쿄로 대학을 가면서 그녀와 멀어졌고 그녀는 결혼을 하고 가정을 꾸렸다. 20여 년 만에 여고 동창회가 열려 찾은 고향. 옛 연인은 동창회에 오지 않았다.
그런데 기차역의 에스컬레이터에서 우연히 그녀를 보았다. 그녀도 나를 알아본다. 예전에 못했던, 가슴속에 담아두기만 했던 그 말을 이제는 해야겠다. 그녀의 집으로 함께 간다. 그런데, 사실을 알고 보니 기운이 쫙 빠진다. 그녀는 내가 찾던 옛 연인이 아니었다. 그렇다고 실망스러웠던 것만은 아니다. 상처는 생각지도 못했던 방법으로 치유될 때도 있으니까.
길에서 우연히 마주치게 된 사람, 철자 하나를 바꾸어 쓴 실수, 그리고 운명의 장난으로 주인공들은 생각지도 못했던 상황 속으로 들어간다. 그 상황은 긴 인생의 겨우 한두 시간을 차지했을 뿐이다. 하지만 이 일로 인해 그들의 인생은 이전과는 완전히 달라진다.
영화 장면 장면은 연기가 아니라, 마치 우리의 일상을 보는 듯한 느낌이 든다. 게다가 사소할 수도 있는 소재를 이렇게 섬세한 시나리오로 살려낸 능력에 감탄하게 된다. 세련되고 감성적인 배경과 세트장도 돋보인다.
세 에피소드 중 맨 마지막 이야기가 가장 마음에 와닿는다.
뭘 해도 채워지지 않는 구멍이 분명 있을 거야.
가끔 왜 내가 여기 있는지 모를 때가 있어.
뭐든지 될 수 있었는데, 어느새 시간이 흘러버렸어.
(중략)
가슴속에 불타는 열정이 이제 하나도 없어.
어떻게 해야 할지 모르겠어.
시간이 천천히 나를 죽여.
가끔 이런 느낌이 들 때면 애써 외면한다. 너무 예민하게 감정적으로 인생을 대하면 안 될 것 같아서. 주인공들도 그렇다. 아무 일 아닌 듯 무시하고 일상을 평소처럼 살아가려고 한다. 하지만 그들은 우연히 만난 기회를 그냥 지나쳐버리지 않고 여기에 자신의 상상을 더해 상처받은 마음을 치유한다.
영화를 본 후에는 잠시 살랑대는 봄바람을 맞으며 산책을 했을 뿐인데 기분이 확 좋아진 것 같은 느낌이 든다. 우연과 상상을 외면하지는 말자. 단, 좋은 일만 생기면 좋겠지만, 나쁜 상황을 마주하게 되어도 그것도 내 인생이라는 것을 받아들일 준비도 필요하다.
Good Luck!
+ 스틸컷 출처: 네이버