이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
도시개발 전문 역사학자이자 박물관 관광 가이드 운디네는 운명적인 사랑이라 믿었던 요하네스에게 실연당한다. 절망한 그녀 앞에 산업 잠수사인 크리스토프가 나타나고 그녀의 심장은 다시 뛰기 시작한다.
영화 <운디네>는 물의 정령으로 불리우는 운디네 설화를 재해석한 작품으로 흥미롭다. 이 영화는 <트랜짓>의 크리스티안 펫졸드 감독과 배우 폴라 비어, 프란츠 로고스키가 다시 한번 만나 독특한 멜로 드라마를 완성했다.
운디네는 자신과 헤어지려는 요하네스에게 죽음의 저주를 이야기하고 다른 여자를 만난 요하네스와 이별하며 슬픔의 눈물을 흘린다. 운디네는 요하네스가 떠난 카페 안에서 산업 잠수사 크리스토프를 만나고 어항이 깨지려는 찰나 크리스토프를 구해내며 어항 유리 조각에 몸이 찔린다.
한밤중 크리스토프에게 걸려온 전화에서 운디네는 요하네스를 사랑하는가에 대한 진실을 제대로 설명하지 못한다. 운디네는 뒤늦게 크리스토프가 뇌사에 빠진 상태이며 자신과 전화통화를 한 시간은 이미 사고가 난 후라는 사실을 알게된다. 이후 자신의 사랑을 시험한 비열한 인간 요하네스를 살해한 후 물 속으로 사라져버린 운디네의 모습 후에 크리스토프는 뇌사에서 깨어난다.
운디네의 실종 후 2년이 지나고 크리스토프의 동료 모니카는 그의 아이를 임신한다. 물 속에서 자신의 손을 잡은 운디네를 발견한 크리스토프는 물 밖으로 나와 카메라를 확인하지만 아무것도 존재하지 않는 것을 바라본다. 사랑했던 여인 운디네와 물 안에서 작별하고 모니카에게로 돌아가는 크리스토프는 사랑이라는 아픔과 행복을 경험한 운디네의 뜨거운 영혼이라는 선물을 마주했던 것은 아니었을까? 영화 <운디네>의 마지막 장면은 물에서 크리스토프와 모니카의 뒷모습을 바라보는 운디네의 시선을 보여주는 카메라의 움직임을 표현하여 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
10,919
16,261,449
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화리뷰] 운디네 리뷰 / 운디네 해석/ 운디네 포스터, 엽서
운디네 (강추💕) #운디네
남자가 운디네를 배신하자 곧바로 운디네는 나는 너를 죽여야 한다고 말한다. 그리고 이끌린 듯 들어간 카페 어항 속의 물은 배신당한 운디네에게 돌아오라고 이름을 부르며 운디네를 덮친다.
그럼에도 물로 돌아가지 않은 운디네는 크리스토프와 연애를 시작한다. 이건 또 무슨 운명의 장난인지 크리스토프의 직업은 산업잠수사. 운디네를 부른 그 어항 속의 피규어. 물 속에서 일을 하는, 물과 뭍을 오가는 사람. 운디네는 그의 인도로 물 속으로 들어간다.
비현실적으로 큰 2미터, 영물과도 같은 메기가 오랜만에 물로 돌아온 물의 정령 운디네에게 너에게 이런 거추장스러운 것들은 필요없다는듯 오리발과 산소통을 하나씩 던지고 마치 손같은 지느러미로 운디네를 끌고가는 모습이 생생하다. 운명은 자꾸만 운디네를 물 속으로 끌어당긴다.
그 물 속 다리에 새겨진 운디네의 이름은 필연적이고, 운디네가 살아온 물의 터전, 그리고 반복적으로 운디네가 사랑을 만나 뭍으로 올라갔다 다시 물 속으로 돌아오기를 반복했을지도 모른다는 알 수 없는 과거를 엿보게 한다.
운명은 자신의 인생에서 가장 행복하다는 운디네를 대신해 크리스토프를 데려간다. 뇌사 상태에서 일어나자마자 운디네의 이름을 외치는 크리스토프의 모습은 12분동안 산소 공급을 받지 못했던 그 물 속에서 무슨 일이 일어났었는지 여지를 남긴다.
크리스토프가 뇌사 상태일 때 운디네에게 전화를 한 것이 무엇이든, 그 전화의 목적이 운디네를 병원으로 데리고 오려고 한 것인지, 크리스토프에 대한 마음을 놓게 하려고 한 것인지 궁금했다. 깨자마자 운디네를 외치는 그의 반응을 보는 순간 이 어떤 이유보다도 운명에 순응하지 않는 운디네에 대한 벌이지 않을까 싶었다.
그렇게 운명을 받아들이며 운디네는 다시 물로 돌아간다. 오랜만에 크리스토프를 만나고 다시 그를 보내줄 때, 나는 운디네에게서 어떤 결연함을 느꼈다. 운명에 대한 순응을 받아들인 자의 편안함. 그렇게 물 속으로 꾸르륵 소리를 내며 잠기는 운명 속으로의 침몰.
운디네가 강의한 내용 중 "형태는 기능을 따른다." 라는 말이 계속 맴돈다. 베를린 궁은 결국 지금은 복원해서 미술관으로 사용되고 있지만 운디네는 그것이 장난같은거라고 말한다.
크리스토프에게 선물받은 산업잠수사 피규어와 다리가 부러져 다시 붙인 피규어는 달라진 형태와 더불어 그 기능도 이전과 달리 하며 베를린의 역사와 궤를 함께 한다. 다시금 크리스토프에게 돌아간 그 피규어는 모양은 같아도 예전과 같은 내용을 담은 것이 아니기에.
그리고 어떻게 보면 그건 과거의 하얀 건물들과 그 이후 세워진 갈색의 건물들이 혼재하는 베를린의 모습과도 비슷하다.
아니면 모든 것이 그저 환상인, 다시 물로 운디네를 돌아오게 하려는 운명이 어항 속의 산업 잠수부를 통해 돌아오라고 꼬시고 있었는지도 모를 그런 알 수 없는 이야기.
+살아 뭍에서의 삶을 꿈꾸는 물의 정령에게 stayin' alive는 그래서 운디네의 마음에 쏙 들었을지도.. 같은 의미로 크리스토프가 살려놓은 운디네의 심장이 요하네스를 보자 '멈췄다'라는 표현도 보통 사람이라면 더 빠르게 뛸 심장이 기본적으로 살아있지 않은 그녀의 상태를 나타내는 게 아닐까?
영화 계정 @movies4dana 를 운영하고 있습니다! 놀러오세요!