Star of Ulsan 2024
'그럼에도 불구하고'라는 말을 좋아하지 않는다. 여러 가지 이유가 있지만 발전 없는 영화적 수사에 지친 것도 하나의 이유다. 현실의 고단함을 담은 장면이야 감정을 싣기 수월하지만 문제는... 멀기만 한 '희망'과 연결 짓는 과정. 천편일률적인 풀이법에 식상하고 지쳐서 더 나은 방식을 기대할 수 없는 까닭에 '그럼에도 불구하고'가 들어갈 듯한 작품은 밀어놓게 됐다. 스크린 너머 현실도 고단한데 뭐 굳이 라는 생각이 발동하기 때문이다.
1월 개봉영화 기대작 <울산의 별>을 관람했다. 제27회 부산국제영화제 올해의 배우상과 한국 영화감독 조합상을 수상한 작품으로 영화팬들 사이에서 호평이 자자해 기대하고 있던 작품이다. 시사회를 통해 관람했는데~ 소문대로 엄지 척! 연기를 공부하고 있는 지인에게 적극 추천하고 싶었고 막막한 상황을 풀어감에 있어 능수능란함을 발휘한 연출에 박수를 보내고 싶다. '그럼에도 불구하고'에 대한 풀이가 마음에 들었던 영화 <울산의 별> 리뷰를 남겨본다.
영화 <울산의 별>
2024년 1월 24일 / 대한민국
드라마 / 15세 관람가 / 117분
정기혁 감독
김금순, 주시현, 김동의, 고윤아, 정태휘 출연
✔ 마음 같지 않은...
<울산의 별>은 울산에 살고 있는 윤화(김금순) 가족의 이야기다. 윤화는 오래전 사고사로 남편을 잃고 (남편이 근무하던) 조선소에 다니며 가족의 생계를 유지하고 있다. 이야기는 누구보다 열심히 일하고 의욕이 넘치는 윤화에게 갑작스러운 해고 통보가 날아들면서 본격적으로 펼쳐진다.
앞으로 살아갈 날이 막막하고 해고 이유를 알 수 없어 (짐작하고 있지만 인정할 용기(?)가 없는 듯 보인다) 답답한 상황. 설상가상 아들은 비트코인 때문에 아버지의 목숨 값으로 마련한 집까지 담보 잡힌 상태고, 뷰티 관련 일을 하고 싶은 딸은 서울로 가고 싶어 탈출을 꿈꾼다. 엄마의 바람과는 다른 방향으로 가고 있는 아이들은 또 어찌해야 하는가.
윤화의 고난은 여기서 끝이 아니다. 남편 기일을 앞두고 방문한 친척들이 문중의 땅을 내놓으라 했기 때문이다. 집도 날리고 '남편 잡아먹은 여자'라는 손가락질을 받으며 가문에서도 밀려나게 생겼으니 윤화의 심정을 무엇으로 표현할 수 있을까. 모르긴 몰라도 자신의 존재에 대한 의미와 쓸모에 대한 부분까지 고민하지 않았을까 싶다.
✔ 보기만 해도 알아요
영화 <울산의 별>에는 윤화의 지난 사연이 등장하지 않는다. 그러나 윤화가 어떻게 버텨왔는지 대번 알 수 있다. 차림이며 말투, 행동을 통해 악착같이 살아왔다는 사실과 얼마나 가족을 생각하는지 짐작 가능하기 때문이다. 이는 윤화의 사연이 '구구절절'해지는 것을 막는 일종의 장치다. 관객들이 질색하는 기구한 사연은 생략하고 인물의 현실에 집중하겠다는 생각인 듯하다. 복잡한 사연일수록 담백하게 풀어가는 것이 능력이라 생각하는 내겐 매우 흥미로운 지점이었다.
✔ 많이 달라서 흥미롭다
지키려 했던 것들이 차례로 무너져버린다면? 삶의 버팀목이었던 아이들은 자신의 바람과 달리 행동하고 (과거의 일 때문에 누구보다 힘겹게 지내야만 했을) 직장에서도 밀려날 상황인데다 가문에서 내쳐지기까지... 그 누구라도 버티지 못할 거라는 생각에 걱정스러운 마음으로 지켜보았다.
이 정도 상황이라면 감정 기복으로 내내 우울하거나 집안이 떠나갈 정도의 다툼을 예상할 수 있겠는데 영화 <울산의 별>은 생각과 많이 달랐다. 감정이 격앙되거나 반발이 무색할 만큼 치고 나가지 않기 때문에 지켜보는 재미가 쏠쏠하다. 절묘한 타이밍으로 감정 과잉을 막기도 하고 엉뚱한(예상치 못한) 인물의 등장으로 시선을 바꾸면서 자칫 익숙할 수 있는 소재에 활기를 주니 집중할 수밖에~
✔ 각자의 상황, 각자의 고통
<울산의 별>의 주인공은 윤화지만 주변 인물 역시 시선을 붙잡는다. 현실을 인식하고 나름의 생각을 갖고 있기에 변화를 꿈꾸지만 벽에 부딪혀 좌절하는 사람들. 이들은 분명 윤화의 또 다른 모습이다. 한 치 앞도 보이지 않을 만큼 가파른 낭떠러지에 서있는 사람들의 절실한 상황과 공감 가능한 고통... 이들의 앞날은 어떻게 될 것인가 하는 것이 <울산의 별>의 핵심이 아닐까.
✔ 어쩌다 낚는 행운이 아니라
<울산의 별>에서 가장 인상적인 장면은 윤화와 가족들이 낚시를 하는 장면이었다. 복잡한 마음을 다스리고자 낚시를 하러 갔을 텐데 여기서 의외의 상황이 발생한다. (스포일러 때문에 밝힐 수 없는 것이 안타깝지만) 이 장면에서 왜 김금순 배우가 제27회 부산국제영화제 올해의 배우상을 수상했는지 대번에 알 수 있었다.
그동안 윤화가 받았을 고통과 노력, 인내의 결과가 어쩌다 낚는 행운이 아니라 당연한 것이라는 사실을 상징하는 장면. 막막하기만 한 현실이지만 그럼에도 불구하고 살아갈 수 있는 이유를 함축적으로 보여주는 장면이라 뭉클했다. 윤화에겐 (그리고 윤화의 가족들 모두에게) 여전히 희망이 있고 나를 힘들게 하는 가족의 다른 이름이 바로 '위안'로구나 하는 것을 담담하면서도 뭉클하게 보여주니 이 장면, 이 작품 놓치지 말자!
✔ 담담하게 뭉클하게. 의외의 웃음까지
영화 <울산의 별>은 막막한 상황에 처한 사람들의 이야기지만 마냥 어둡지 않다. 절제를 통해 감상으로 흐르는 것을 차단하고 의외의 코믹 무드가 어우러지면서 능수능란한 밸런스 조절의 묘미를 선보이기 때문이다. 따라서 현실도 팍팍한데 굳이 어두운 영화를 봐야겠는가라고 생각하는 이들도 부담 없이 감상할 수 있다는 이야기!
영화 <울산의 별>
기자간담회
<울산의 별> 시사회 후 기자간담회가 이어졌다. 정기혁 감독과 김금순, 도정환, 임정민 배우가 참석했다. 극중 말투나 비주얼과는 전혀 다른 윤화 역의 김금순 배우를 보니 동일 인물이 맞나 싶더라. 역시 배우는 배우로구나~
정민혁 감독은 작품 구상에 대해 이렇게 답했다. '아버지 고향이 울산이다. 몇 해 전 추석 때 울산을 다녀왔는데 그때 사촌 형제들과 처음으로 어른들의 생활에 대해 대화를 나눴다. 이후 올라오는 내내 머릿속에서 맴돌았다. 그동안 울산을 왔다 갔다 하면서 쌓인 단상들과 사촌 간에 나누었던 대화를 종합해 가족에 대한 이야기를 만들고 싶었다'라고.
김금순 배우에게 연기하면서 힘들거나 어려웠던 일은 무엇이었는지 질문하자~'추운 날씨에 촬영해서 모두 힘들었다. 그중 낚시하는 장면이 있었는데 세 배우가 바람 때문에 서있지도 못할 정도로 힘들었다. 이때 감정이 고조되고 눈물을 흘려야 했는데 바람 때문에 눈물이 들어가 버려서 웃지 못할 기억으로 남아있다'라고 비하인드 스토리를 전했다.
영화 <울산의 별>이 관객을 만나기까지 숨은 사연이 많았다고 한다. 제작 결정은 코로나 전이었지만 착수는 코로나가 시작된 후였고 활발히 촬영하던 시기는 그 절정이어서 촬영 막바지에는 함께 식사도 못 할 상황이었다고 한다. 그래서 쫑파티를 하지 못한 것이 아쉬움으로 남는다고~
조선소 섭외 & 촬영이 쉽지 않았던 것도 기억에 남는다고 전했다. 안전상의 문제도 있었고 조선소 직원들이 퇴근한 후에 촬영을 해야 해서 어려움이 있었다고. 곡절 끝에 촬영을 마쳤는데 영화제 수상 소식도 있고 이렇게 개봉 소식을 전하게 되어 행복하다며 감격하는 배우들.
울산에 살고 있는 윤하 가족의 이야기를 통해 막막한 현실 속에서 다시 힘을 낼 수 있는 희망의 메시지를 전하는 영화 <울산의 별>. 소재만 보고 마냥 어두운 영화가 아닌가 생각하기 쉽지만 구구절절과 신파는 과감히 자르고 담백하게 풀어가면서 웃음과 감동을 주는 작품이다. 지금, 너무 힘들어서 길이 보이지 않는다면, 가족 때문에 힘들다면... 머리 위 희망을 볼 수 있게 해주는 영화 <울산의 별>을 권한다.
📌 짧은 감상평 :
'그럼에도 불구하고'에 대한 흥미로운 풀이. 연기와 연출 모두 인상적인 한국 독립영화 추천!
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
0. <울산의 별>
정보를 살펴봅니다.
영제는 Star of Ulsan.
개봉일은 2024.01.24.
국가는 한국에서 제작되었습니다. 장르는 드라마입니다. 관람등급은 15세 이상을 받았습니다. 러닝타임은 117분, 즉 1시간 57분 동안 상영될 예정입니다. 감독은 정기혁입니다. 출연진은 김금순이 중심이 되어 이끌어 나갑니다. 그리고 도정환과 주시현과 김동의가 인물을 맡아 출연했습니다.
1. 시놉시스
줄거리를 살펴보자.
남편이 사고사로 떠난 이후 윤화는 직장에서 용접공으로 일을 하며 생계를 이어갑니다. 하지만 급작스럽게 해고를 통보받습니다. 그에게는 2명의 자녀가 있습니다. 비트코인에 빠져 집의 전 재산을 날린 아들, 학업은 뒷전이고 얼른 서울로 탈출하고 싶은 딸입니다. 그리고 남편을 잡아먹은 여자라고 말하며 땅을 빼앗으러 온 친척들도 있습니다.
이처럼 각자가 직면한 자신들의 고통 때문에 서로를 배려할 수 없는 가족을 비춥니다. 행복할 수 있을까? 그들의 삶의 끝은 어떻게 될까? 이러한 질문을 던지며 스크린을 바라보게 만드는 한국 영화였는데요. 예고편에서도 이러한 모습을 보여줍니다. 해고를 통보받은 엄마, 한탕을 꿈꾸다 망해버린 아들, 살던 곳이 싫어 벗어나고 싶은 딸을 비추며 내 뜻대로 되지 않는 세상을 펼쳐 놓았습니다.
2. 메시지
관람객에게 전하고 싶은 말을 살펴보자.
"대한민국은 조선소가 먹여 살렸어"라는 대사가 와닿습니다. 한때 한국을 지탱했던 일이었고 버텨 왔기에 현재 우리가 있지 않을까 생각합니다. 다시 말해 모진 풍파가 밀려오더라도 마음을 다잡고 버티며 흘러가도록 내버려 둔다면 언젠가는 웃을 수 있는 날이 찾아온다는 것을 의미하는 것이 아닐까 싶네요.
또한 지독하지만 어찌 보면 보통의 인생을 살아가는 사람들을 비추며 오늘날의 이야기를 들려주는 울산의 별입니다. 극 중 가족을 통하여 여러 인생을 보여주고 있다고 생각합니다. 그중에서 노동자와 청년, 청소년 등 사회의 약자를 비추며 고용이 불안한 점과 여성 노동의 실태, 비정규직과 하청 시스템 등 우리가 처해 있는 현실과 갈등 상황을 말했는데요.
그럼에도, 힘들더라도 연대해 나가야 된다는 희망적인 주제로 결말을 맺습니다. 기자간담회에서 극의 연출을 맡은 정기혁 감독이 밝혔듯 가족의 이야기, 약자들이 서로 화해하고 보살피는 과정이 잘 녹아 있는 울산의 별이었습니다. 이런 느낌을 좋아한다면 재밌게 감상할 수 있을 겁니다.
3. 평점
평론가와 관객들은 어떻게 봤을까?
50대 가장의 애환과 씁쓸함을 말하며 희망을 외치는 울산의 별 관람평을 살펴볼 텐데요. 왓챠피디아에서는 3.2점을 기록 중입니다. 씨네21에 소속되어 있는 비평가 김현승은 7점, 박평식은 6점을 주며 재미가 쏠쏠하다는 것을 말해주고 있습니다. 더구나 박평식의 별점이 돋보이는데요. 그가 6점을 줬다면 볼만하다는 것이죠.
더불어 27회 부산국제영화제에서 윤화 역을 맡아 올해의 배우상을 수상한 김금순의 섬세하면서도 폭발적인 명연기를 보는 재미가 있었습니다. 강렬한 모습으로 삶의 기로에서 처절하게 싸우는 노동자를 잘 표현했다고 보는데요. 왜 상을 받았는지 알 수 있었던 연기력이었습니다. 그의 비참한 심정을 느껴보시길 바랍니다.
또한 부국제에서 메가박스상을 받았습니다. 2관왕을 차지한 만큼 작품성을 인정받은 울산의 별입니다. 그래서 시네필 사이에서 기대되는 작품인데요. 일정에 맞춰 극장을 방문해 그들 사연을 지켜보세요. 흥미로운 감정과 울림을 선사하지 않을까 싶네요. 영화 정보를 비롯한 평가를 마치겠습니다.
글은 movie 보는 마시우입니다.
포토의 출처는 배급사입니다.
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기