^
영화 울프 하운드 정보 결말 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 울프 하운드 (Wolf Hound)
제작년도 : 2022년 (2023.02.09개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 액션
국가 : 미국
러닝타임 : 130분
흥행: 관객수 3,043명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
연합군의 전투비행단이 독일 전투기에 급습을 당한다.
홀로 적진에 추락한 파일럿은 독일군의 추격을 받고 런던 폭격의 일급 작전인 코드네임 ‘울프 하운드’를 알게 된다.
독일군 기지에 잠입해 포로로 잡힌 동료를 탈출시키고 폭격을 막기 위해 함께 지상전과 공중전을 벌이는데…
논스톱 전쟁 액션을 만난다!
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.6 ★★
※ 네이버 네티즌 평점: 5.17 (18명) / 다음 네티즌 평점: 6.4 (5명)
My 한줄평: 런던으로 향하는 폭격기를 막아라!
+ 포인트
- 포인트
예산도 넉넉치 않은 작품 같은데 전투기 공중전까지 넣어주니 그저 감사할 따름
그런데 딱 그 부분만 좋았다 (영화의 처음과 끝만)
2차대전 중 있었던 실제 작전을 그리며 기대감을 높인것과 달리
내용은 미션임파서블,007 류의 히어로 영화처럼 작위적
템포라도 빠르게 가져가면 오락영화로라도 볼텐데 별 내용없는 중반부는 늘어지고 무엇보다 각 캐릭터들의 조형이 제대로 되지 않아 인물들의 희생에도 별 감흥이 없다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
마이클 B.체이트
< 배우 >
제임스 매슬로 (홀든 역)
트레버 도노반 (로스 역)
존 터크 (크리커 역)
¶ 영화 울프 하운드 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
숲에서 살아남은 홀든은 갇혀있는 동료들을 구하기 위해 독일군 본부로 진입하고
포로로 갇혀있던 동료들과 힘을 합쳐 독일군을 제압한다.
이들은 수차례 교전끝에 독일군들을 모두 죽이고 밖으로 나오지만
밖에는 또 한 무리의 독일병력이 대기하고 있었다.
이들은 다시 한 번 교전을 벌이게 되고 독일병사들을 모두 제압하지만
그사이 크리커 대령은 폭탄을 실은 연합군의 비행기를 타고 떠나버린다.
홀든은 다른 비행기를 타고 곧바로 크리커 대령 추격에 나서지만
그의 뒤를 이어 독일장교 로스가 전투기를 몰고 뒤쫓아온다.
홀든은 그동안 갈고 닦은 비행기술로 로스의 비행기를 격추하는데 성공한뒤
크리커를 바짝 추격하지만 로스와의 교전으로 미사일이 모두 소진되며 공격을 할 수 없는 처지에 놓이게 된다.
이에 홀든은 비행기를 크리커의 비행기 위로 움직이고 위에서 아래로 폭탄을 떨어뜨리며
런던에 폭탄을 투하하려던 크리커 대령의 작전을 무산시키는데 성공한다.
그렇게 홀든은 다시 런던으로 돌아오고 작전중 목숨을 잃은 그의 윙맨 잭의 약혼녀를 찾아가
잭의 유품을 전하는 장면으로 영화는 마무리된다.
제2차 세계대전 시기 대서양에서는 유럽 대륙을 향한 대규모 수송 작전이 한창이다. 독일 해군의 유보트들이 수중에서 수송 전단을 노렸고, 때문에 서너대의 구축함들이 호위 임무에 투입되었다. 주인공 크라우스 중령은 플레처급 구축함 USS 킬링(일명 그레이하운드)의 함장이 되자마자 작전에 투입된다. 크라우스 중령은 작전에 나서기 전에 연인인 에브린에게 청혼을 시도하지만, 에블린은 장례가 불투명하니 조금 더 기다려보자고 보류한다.
수송 선단이 가장 취약한 시점은 항속 거리 때문에 미국에서 발진한 초계기들이 복귀하고, 유럽 대륙에서 발진한 영국 초계기들의 작전 반경에 들어가기 전까지다. 크라우스 중령의 휘하에 있는 구축함 전력도 상당했지만, 전면전이 아니라 적들은 수송선들만 노렸는데... 지켜야 할 선박이 너무 많아 녹록치 않은 임무였다.
마침내 아군 초계기들이 돌아가고, 크라우스 중령은 언제 적에게 공격 받을지 모른다는 걱정에 식사도 거르게 된다. 그리고 머지 않아 유보트로 추정되는 적이 레이더에 포착되고, 그레이하운드 등은 치열한 전투 끝에 문제의 유보트를 격침시키는데 성공한다.
하지만 적은 6척이나 더 있었다. 적의 공격은 산발적으로 계속되었고, 적 잠수함을 상대할 주요 수단인 폭뢰만 낭비한채 수송 전단의 피해가 조금씩 누적된다.
설상가상으로 갑자기 낮아진 기온 때문에 창문이 얼어붙어 시계가 나빠졌고, 레이더도 오작동을 한다. 결국 야간 기습으로 유조선을 잃게 되었는데, 크라우스 중령은 다른 구축함이 공격 받고 있는 상황에서 물에 빠진 눈앞의 아군을 구하려다가 피해를 키우기도 한다.
자칭 <그레이 울프>라 소개한 적 잠수함 선단의 함장은 호위 선단의 교신 채널에 끼어들어 너희들은 살아남지 못할 것이라고 위협을 하기도 한다. 전투가 계속되어 크라우스 중령은 며칠간 잠도 자지 못했고, 발에서 피가 나는지도 모르고 있다가 뒤늦게 깨닫는다.
유조선을 잃은 덕분에 연료도 부족했고, 폭뢰 소모량도 커서 더이상 유보트들을 상대로 전면전도 불가능했다. 사방에서 포위 당해 유보트들을 떨쳐 버리는 것도 불가능하다고 판단한 크라우스 중령은 지그재그로 기동하는 대신 최단 코스로 목적지로 향하기로 한다.
또다시 전투가 벌어지고 전투 중에 몇몇 승조원들을 잃게 된다. 폭뢰도 모두 소진되어 더이상 유보트들을 상대할 수 없는 허울뿐인 호위 함대가 되었다. 크라우스 중령은 적들이 감청하여 자신들의 상태를 알게될지도 모른다는 위험에도 불구 영국 쪽에 자신들을 마중나올 호위 함대를 보내 줄 것을 요청한다.
크라우스 중령의 수송 선단이 또다시 적들의 공격을 받게되었고, 전멸을 면치 못할 상황에 이르렀는데... 그 때 영국쪽에서 발진한 아군 초계기가 등장하고 수송 선단은 위기를 넘긴다. 이어 크라우스 중령의 호위 함대를 대신할 아군 함대가 도착하고, 크라우스 중령 등은 그들에게 임무를 인계하고 귀환한다. 드디어 무거운 짐을 벗게 된 크라우스 중령은 그동안 미루고 있었던 기도를 하며 마음의 평화를 얻는다.
2차 대전 중 독일이 유럽으로 들어오는 미국의 지원을 막기 위해 무제한 잠수함 작전을 벌였다는 역사적인 사실은 단편적으로 들었는데, 이렇게 영화화 되어 보니 새로운 느낌이다. 영화 스토리 자체는 딱히 임팩트는 없는데, 고증도 잘 된 듯 하고 웰메이드 영화인 듯.
프로필
^
272
10,927,200