그들 중 90%는 한 달 이내에 발견이 되지만 10%는 영원히 실종된 상태로 남아있게 된다.
호주는 남한 면적의 80배나 큰 면적을 가지고 있지만 인구는 2천 5백만 명으로 남한 인구의 절반도 되지 못한다.
국토 면적의 90%가 사막이나 고원 지역으로 대부분 도시는 해변 주위로 형성되어 있다.
그래서 내륙 지역을 여행시에는 여러가지 상당한 주의를 요한다.
네이버 영화
이 영화는 <정글>을 연출한 그렉 맥린 감독이 만든 범죄 스릴러 영화로 선댄스 영화제 상영작인 <울프크릭>의 후속편으로 전편에 잔인한 살인마로 등장했던 존 자럿이 다시 살인마로 다시 출연했다.
이번에는 미치광이 살인마와 끝없이 탈출하는 한 남자의 이야기를 그리고 있다.
영화는 1989년부터 1992년까지 실제 일어났던 살인마 이반 밀러가 저지른 7명의 배낭 여행객 연쇄 살인 사건을 바탕으로 제작되었다.
네이버 영화
전편에서 잡히지 않은 살인마 믹 타일러(존 자럿)이 과속도 하지 않은 자신에게 속도 위반 딱지를 때자 보복으로 경찰들을 죽이고 자동차를 불태우는 장면으로 시작한다.
호주 배낭 여행 중인 독일 여행객인 루트거(필립 클라우스)와 카트리나(새넌 애슐린)는 어렵게 트럭을 얻어 타고 목적지 울프크릭 운석 구덩이(Wolf Creek Crater)가 있는 곳에 도착한다.
두 사람은 입구에서 3시간이 소요되는 된다는 울프 크릭 구경을 마치고 다시 다른 곳으로 이동하기 위해 히치하이킹을 하는데 쉽지가 않다.
결국 두 사람은 사막 한가운데 텐트를 치고 하룻밤을 보내게 된다.
그때 트럭 한 대가 도착하고 살인마 믹 타일러(존 자럿)가 내려 두 사람에게 이곳은 국립공원 구역이라 캠핑이 안된다고 이야기하고 가까운 캠핑장까지 데려다 주겠다고 친절하게(?) 제안한다.
루트거가 그의 제안을 거절하자 믹은 갑자기 칼을 꺼내 루트거를 찌르고 머리를 자른다.
그리고 그 모습을 본 충격에 얼어붙은 카트리나가 보는 앞에서 루트거의 시신을 토막내기 시작한다.
겨우 정신을 차린 카트리나는 그 틈을 노려 도망간다.
그때 마침 인근 도로를 지나던 폴(라이안 코어)이 흥분해 도로 위에 서있는 카트리나를 발견한다.
폴이 카트리나를 진정 시키는 와중에 믹의 트럭이 나타난다.
폴의 차와 믹의 트럭이 한밤중의 추격전을 벌인다.
그러다 믹의 총에 카트리나가 죽지만 폴은 겨우 도망치는데 성공한다.
폴은 카트리나 시체를 싸서 내려놓고 겨우 포장된 도로를 찾지만 길을 잃고 마침 지나가던 트레일러를 멈춰 세운다.
그런데 트레일러 운전수가 믹이었다.
다시 쫓기던 폴은 옆길로 벋어나 낭떠러지로 추락하며 겨우 추격에서 벋어나는 듯 했다.
하지만 트레일러가 낭떠러지로 떨어지며 폴의 차를 들이받으며 폭팔한다.
정처없이 헤메던 폴은 탈진 상태로 쓰러지고 친절한 노부부에게 구조되지만 결국 쫓아온 믹에 붙잡혀 그의 집으로 끌려온다.
묶여 있는 폴은 영국식 유머로 믹의 호감을 사는데 성공하고 믹은 10개의 퀴즈를 내어 5개 이상을 맞추면 그를 풀어주겠다고 제안한다.
하지만 문제를 틀릴 때마다 손가락을 하나씩 자르겠다는 조건이 붙었다.
결국 손가락 두 개를 잘리게 되지만 망치를 확보하여 도망치지만 다시 믹에게 붙잡히고 정신을 잃는다.
그리고 온 몸에 상처가 난 상태로 패배자라고 적혀져 있는 쪽지와 함께 어느 한 마을에 속옷 차림으로 폴이 정신을 차리는 장면으로 영화는 마무리가 된다.
네이버 영화
영화는 전편보다 속도감 있는 실감나는 자동차 추격전을 연출하며 공포감과 긴장감을 배가시켰다.
실재 일어난 배낭 여행객 살인 사건을 울프크릭이란 세계에서 두번째로 큰 운석 구덩이로 유명한 관광지로 알려져있는 장소와 연결지어 거대하고 아름다운 호주의 자연을 공포와 절묘하게 연결시키는 각색을 하여 제작되었다.
낫선 장소에서 어쩔 수 없는 상황에 놓여 낫선 이들에게 의존해야 되는 상황에서 두려움과 경계심을 가질 수 밖에 없는 심리를 매우 잘 묘사하고 파고들었다.
이반 밀러의 살인 사건은 1989년부터 시작되었는데 1992년 9월부터 1993년 11월까지 베랑그로 삼림 공원에서 영국, 호주, 독일 배낭 여행 피해자들의 시체들이 발견되면서 드러났다.
그리고 이반 밀러의 차에 탔다가 극적으로 도망쳐 생존한 폴 오니온의 증언을 바탕으로 이반의 가택 수색에서 발견된 피해자들의 소지품들과 각종 총기와 범죄 도구 등 확실한 증거들로 가석방 없는 종신형이 선고되었다.
이반 밀러는 사람은 결국에는 다 죽는다며 자신이 미안해 할 이유가 없다고 전혀 반성하지 않는 파렴치한 인터뷰를 해서 더욱 화제가 되었다.
실재로는 더많은 피해자들이 있을 것이라고 추정을 하지만 안타깝게도 이반 밀러가 범죄를 끝까지 부인하는 바람에 확인은 불가능했다.
이반 밀러는 2019년 74세의 나이로 교도소에서 사망하여 더이상 그의 여죄를 추궁하지 못했다.
책과 영화를 좋아하는 사람입니다.
프로필
^
서재안에 글 5
달력보기
2024년 09월
85 post
2024년 08월
72 post
2024년 07월
69 post
2024년 06월
74 post
2024년 05월
76 post
2024년 04월
76 post
2024년 03월
72 post
2024년 02월
64 post
2024년 01월
59 post
2023년 12월
60 post
2023년 11월
41 post
2023년 10월
49 post
2023년 09월
75 post
2023년 08월
93 post
2023년 07월
89 post
2023년 06월
57 post
2023년 05월
35 post
2023년 04월
55 post
2023년 03월
55 post
2023년 02월
52 post
2023년 01월
59 post
2022년 12월
45 post
2022년 11월
26 post
2022년 10월
30 post
2022년 09월
28 post
2022년 08월
30 post
2022년 07월
30 post
2022년 06월
28 post
2022년 05월
35 post
2022년 04월
52 post
2022년 03월
50 post
2022년 02월
48 post
2022년 01월
60 post
2021년 12월
49 post
2021년 11월
38 post
2021년 10월
34 post
2021년 09월
45 post
2021년 08월
69 post
2021년 07월
40 post
2021년 06월
35 post
2021년 05월
32 post
2021년 04월
102 post
2021년 03월
68 post
2021년 02월
41 post
2021년 01월
35 post
2020년 12월
31 post
2020년 11월
30 post
2020년 10월
16 post
2020년 09월
5 post
2020년 08월
7 post
2020년 07월
9 post
2020년 06월
5 post
2020년 05월
22 post
2020년 04월
29 post
2020년 03월
37 post
2020년 02월
7 post
2020년 01월
6 post
2019년 12월
25 post
2019년 11월
28 post
2019년 10월
30 post
2019년 09월
23 post
2019년 08월
28 post
2019년 07월
21 post
2019년 06월
23 post
2019년 05월
26 post
2019년 04월
43 post
2019년 03월
29 post
2019년 02월
21 post
2019년 01월
21 post
2018년 12월
24 post
2018년 11월
26 post
2018년 10월
27 post
2018년 09월
22 post
2018년 08월
23 post
2018년 07월
19 post
2018년 06월
13 post
2018년 05월
21 post
2018년 04월
23 post
2018년 03월
13 post
2018년 02월
19 post
2018년 01월
15 post
2017년 12월
11 post
2017년 11월
15 post
2017년 10월
12 post
2017년 09월
9 post
2017년 08월
15 post
2017년 07월
11 post
2017년 05월
1 post
2016년 11월
1 post
2016년 09월
2 post
2016년 08월
2 post
2016년 05월
4 post
2016년 04월
3 post
2016년 02월
2 post
2016년 01월
4 post
2015년 12월
1 post
2015년 11월
1 post
2015년 09월
15 post
2015년 08월
13 post
2015년 07월
8 post
2015년 06월
7 post
2015년 05월
6 post
2015년 04월
1 post
2015년 03월
7 post
2015년 02월
4 post
2015년 01월
2 post
2014년 12월
6 post
2014년 11월
18 post
2014년 10월
22 post
2014년 09월
53 post
2014년 08월
68 post
154
996,785
그래도 이렇게 시리즈를 이어서 소개할 수 있게 되어 기쁩니다. 먼저 2편인 울프 크릭 2는 2014년에 개봉한 작품이에요.
감독은 그렉 맥린이고 주연 배우로는 존 자러 라이안 코어 필립 클라우스 섀넌 애슐리 등이 출연했죠.
이번 편에서는 전편보다 더 긴장감 넘치는 스토리가 펼쳐지는데 위험한 examination가 다시 등장하면서 생존을 위한 대결이 벌어지게 됩니다.
그리고 1편인 울프 크릭은 2005년 개봉작이에요.
이 영화도 그렉 맥린 감독이 연출했고 존 자러 카산드라 매 그래스 앤디 맥피 커스티 모라서 나단 필립스 등이 주연으로 나왔죠.
이 작품은 호주 시골 마을을 배경으로 한 공포 스릴러 영화예요. 당시 호평을 받으며 많은 관객의 관심을 끌었답니다.
두 편 다 호주 출신 배우들이 중심이 되어 연기를 펼치고 있어서 현지의 정서와 분위기를 잘 담아낸 것 같아요.
특히 examination 역의 존 자러 이 돋보이는데 그의 섬뜩한 연기력이 인상 깊네요.
앞으로 이 시리즈가 어떤 전개를 보일지 궁금해지네요.
울프 크릭의 전편과 후편 사이에 10년의 시차가 있었다는 점은 다소 이례적인 케이스라고 할 수 있습니다.
일반적으로 흥행에 성공한 영화의 경우 후속작이 빨리 나오곤 하는데 이번에는 오랜 시간이 지나서 속편이 제작되었습니다.
하지만 첫 번째 작품의 저예산 제작 비용에도 불구하고 전 세계적으로 큰 성공을 거두었다는 점에서 이번에도 관객들의 기대를 충족시킬 수 있을 것으로 기대됩니다.
전작과 마찬가지로 감독과 주연배우가 동일하게 유지된다는 점에서 이번 속편 또한 전작의 분위기와 스타일을 고수할 것으로 보입니다.
다만 전작의 경우 단순하고 직관적인 구조였던 데 비해 이번 작품에서는 보다 복잡한 이야기 전개와 캐릭터 설정이 펼쳐질 것으로 예상됩니다.
이번 영화에서는 등장인물의 수가 많지 않지만 전편과는 다르게 예상치 못한 반전이 있었습니다.
영화를 보면서 느껴지는 긴장감은 전편에 비해 다소 줄어들어 보이지만 감독의 고민이 곳곳에서 느껴집니다.
이는 개인적인 견해이며 영화의 배경이 되는 울프 크릭 분화구 국립공원은 호주 북서부의 아웃백 지역에 위치해 있습니다.
영화의 성공 이후 이 지역을 찾는 방문객들이 늘어났을 것으로 보입니다.
주인공 믹 타일러는 프롤로그부터 자신의 존재감을 강하게 드러내고 있어 이번 편에서도 그의 역할이 중요할 것으로 예상됩니다.
제가 호주 여행할 때 꼭 가봐야 할 곳 중 하나였던 exmouth 지역에 대해 말씀드리겠습니다.
이곳은 공식적으로 WA 주에 속해 있지만 제가 가본 바로는 멀리 떨어져 있어 다른 지역과는 사뭇 다른 분위기를 느낄 수 있더라고요.
특히 다이빙을 즐기러 갔던 저로서는 고래상어도 보고 멋진 만타레이도 볼 수 있었던 점이 인상 깊었습니다.
비록 고래상어는 못 봤지만 말이죠.
이런 해양 생물들을 관찰할 수 있다는 점에서 이곳은 관광객들에게 인기 있는 여행지라고 할 수 있겠습니다.
물론 울프 크릭 지역도 에뮤 등 야생동물을 볼 수 있어 매력적이지만 제 경험상으로는 exmouth가 좀 더 이국적이고 특별한 느낌이 드는 곳이었습니다.
그리고 오늘 보신 영화 울프 크릭 2도 실화를 바탕으로 한 작품이라고 하더라고요.
매년 많은 실종자가 발생하지만 대부분은 한 달 안에 발견되지만 일부는 결국 찾지 못하는 안타까운 상황이라고 하더라고요.
카타리나와 루거는 호주 아웃백의 거친 자연 속에서 새로운 모험을 찾고자 했습니다.
그들은 60 70리터의 배낭을 메고 울프 크릭을 지나 다윈으로 향하던 중이었죠.
하지만 히치하이킹이 쉽지 않았고 근처에서 만난 미스터리한 인물 믹 타일러의 접근에 주저하게 됩니다.
이때 영국인 운전자 폴이 나타나 도움을 제공하려 하지만 카타리나와 루거가 처한 위험한 상황은 여전히 해결되지 않은 채 남아있습니다.
이들이 무사히 다윈에 도착할 수 있을지 그리고 어떤 일이 벌어질지 궁금해지는군요.
nack1984님의 블로그입니다.
프로필
^
바탕으로 한 호러 영화에요.
이 영화의 가장 큰 매력은 실화에서 영감을
받았다는 점이에요.
울프 크릭 1편 이후에 이어진 이번 2편은
저예산 공포 스릴러로 제작되었지만 두 가지
면에서 눈에 띄는 변화가 있어요.
첫째로 주인공으로 생각되던 인물이 사실상
조연으로 밝혀지는 깜짝 설정이에요.
둘째로 스릴러 요소가 이전보다 더 많아진
것이에요.
이 두 가지 요소의 업그레이드만 있을 뿐 1편과
큰 차이점은 보이지 않아서 1편을 본 사람들은
다소 실망할 수도 있어요.
주인공인 남녀 둘은 처음에는 주요 인물로
보였지만 나중에 조연으로 밝혀지는 것은
상당히 신선한 구성이에요.
할아버지는 1편에서는 절제된 연기를
펼쳤지만 2편에서는 조금 오버한 연기력이
거슬릴 수 있어요.
그러나 특수부대 군대 출신의 탄탄한 전투력에
대한 1편의 오마주는 잊지 않았어요.
이 영화는 호스텔과 유사한 고어 수준을
보여줘요.
그래서 스릴을 즐기는 사람들에게는 좋을 수
있지만 이런 묘사를 싫어하는 사람들은 피하는
것이 좋아요.
스샷은 첨부하지만 강도가 매우 세기 때문에
소름이 돋을 수 있어요.
이 영화의 가장 강력한 장면은 후반부의 퀴즈
장면이에요.
퀴즈 5개를 맞추면 풀어주고 하나 틀릴 때마다
신체 일부를 절단한다는 게임을 하는 청년의
장면은 정말 압권이에요.
이 부분에서는 소름이 동시에 스릴을 극대화할
수 있어요.
그러나 이 영화는 카타르시스보다는 께름직한
면이 더욱 강조되는 영화에요.
그렇다면 울프 크릭 2와 관련하여 호주
힐링 사건이라는 검색어로 검색을
해보았을까요?
그러나 매년 3만 명이 실종되고 90명이
살해된 상태로 발견된다고 알려져 있어요.
이런 통계를 보면 주위에서 많은 사람들이 호주
워킹홀리데이를 가는 것을 보면
경악스러워요.
매년 호주 인구의 1 가 거의 살해를 당하는
것이기 때문이에요.
이는 대부분 외국인들이지만 이런 이상한
수치는 전 세계에서 찾아보기 힘들 것이에요.
특히 호주에는 많은 야생동물이 존재하는데
이를 탐험하기 위해 전 세계에서 온 사람들은
어떠한 보안이나 보호도 받지 못하고
동물들에게 살해당하거나 여행자 힐링 봄에게
살해당하고 있어요.
이러한 이유로 호주인들마저도 야생지 탐험은
하지 않는다고 해요.
흥미로운 과학 이야기 놀라움과 발견이 가득한 블로그
프로필
^
영화를 거의 볼 수 없었어요.
신기하게도 이전에 포스팅한 영화가 울프 크릭
1이었는데 지금은 이어서 2편을 포스팅하게
되네요.
울프 크릭 2는 그렉 맥린 감독의 작품이며 존
자러 라이언 코어 필립 클라우스 섀넌 애슐리
등이 출연해요.
이 영화는 2014년에 개봉되었고
오스트리아에서 평가를 받았어요.
자세한 리뷰는 링크를 참고해 주세요.
또한 울프 크릭은 그렉 맥린 감독의 작품으로 존
자러 카산드라 매 그래스 앤디 맥피 커스티
모라서 나단 필립스 등이 출연해요.
이 영화는 2005년에 오스트레일리아에서
개봉되었으며 평점과 리뷰는 링크에서
확인하실 수 있어요.
이전 포스팅에서는 영화에 대한 내용이 사실
전혀 없었기 때문에 이번에는 줄거리를 좀 더
포함하여 작성하도록 할게요.
1편과 2편의 제작 시기에는 시차가 있어요.
일반적으로 흥행에 성공하면 바로 속편이
나오는 경우가 많은데 10년 만에 속편이 나온
것은 꽤 이례적인 케이스이에요.
1편은 저예산으로 제작되었지만 호주 미국
영국 등에서 2700만 불의 잭팟을 터뜨린
바가 있었어요.
IMDB 통계에 따르면 감독 그렉 맥린과 주연
배우 존 자러 이 그대로 유지됐어요.
전편과의 주요 차이점은 인물과 이야기 구조가
더 다양하고 복잡해져서 슬래셔 무비에서 주는
말초적인 자극을 직관적으로 전달해 주기
어려웠어요.
공포감도 전작에 비해 적어요.
연출자가 많이 신경을 썼다는 점은 분명히
느껴져요.
이번 영화는 프롤로그부터 믹 타일러의
존재감을 강조하고 있어요.
이야기의 배경은 울프 크릭 분화구
국립공원이에요.
이전에 언급한 대로 이는 호주의 아웃백 지역에
위치해 있어요.
영화의 성공 이후 방문객들이 더 많아진 것
같아요.
저는 WA에 위치한 exmouth라는 곳을
호주에 있을 때 가장 가까이 간 적이 있어요.
그곳에 다이빙을 하러 갔었는데 철도를 타고
가기도 했고 고래상어를 보려고 노력했지만
보지 못했어요.
그 대신에 만타레이를 매번 볼 수 있었어요.
이 지역은 해안이기 때문에 관광객들이 많이
찾는 곳이에요.
그럼에도 불구하고 울프 크릭보다는 야생 에뮤
타조와 비슷한 동물들을 길가에서 만날 수
있어서 놀랐어요.
이야기가 길어졌네요.
영화로 돌아가서 오랜만에 보니 정말 감동적인
자막으로 시작해요.
이 영화는 호주에서 매년 3만 명이 실종되는
실화를 소재로 하고 있어요.
그중 90는 한 달 안에 찾아지지만 일부는
영원히 찾지 못해요.
이곳은 호주 젊은 배낭여행자들의 성지이자
천국 중 한 곳이에요.
독일에서 온 젊은 커플 카타리나와 루거는
도시에서의 환상적인 밤들을 뒤로하고 60
70리터짜리 백팩을 메고 아웃백으로
향하였어요.
그들은 호주의 흔한 풍경 목적지로 도착하여
야생의 환상적인 풍경인 울프 크릭을 떠나
다윈을 향해 히치하이킹을 시도하려고 했지만
예상대로 되지 않았어요.
그들이 인물 등장을 기대하며 기다리는 중
갑자기 믹 타일러라는 인물이 나타났어요.
눈치 빠른 루거는 그의 수상한 행동을 의심하고
정색하였어요.
결국 그들은 카타리나가 쫓기는 상황에 처하게
됐어요.
그런데 그 근처에서 운전 중인 영국인 폴을
만났어요.
카타리나는 폴에게 도움을 청하기 위해
다가갔어요.
이 상황에서 둘 중 누가 죽을까요?
eipdm24님의 블로그입니다.
프로필
^
한층 더 발전해 경찰관까지 죽일 지경에 이르고
또 다른 먹이감을 찾아 헤메는데...
어제 감상한 1편이 답답한 진행이라서 별로였지만
연출이나 스토리는 나쁘지 않아서
큰 맘먹고 연이어 2편 감상
영국에서 온 2명의 여자와 1명의 호주남자 3주에 걸쳐 차로 브룸에서 시드니로 여행중 차가 고장나자 현지...
blog.naver.com
감독이 대단한게
초반 11분 오프닝이 전편보다
스토리 흐름,특수 효과,연출력등등
모든게 일취월장 40분 지프남 나오고
여자 총 맞을때까지 완전 개꿀잼
아쉽게도 이후부터 전작의 답습인 답답함 시작
여자애 그냥 쓸데없이 비명만 지르다 총맞고
잡혀간 남자애도 도망 못 가는거 뻔히 알텐데
망치로 쳤을때 완전히 작살내서 쇼부를 봐야지
왜 또 도망을 선택하는지 결론적으로 살았지만 피곤
스토리가 초반 독일인 커플에서
중반 지프남으로 잘 갈아탔는데
후반까지 잘 캐리했으면 명작 반열에 올랐을텐데 아쉽
연출력이 한창 물 올랐던데 내가 다 아까울 지경
사실 감독이 각본까지 썼는데
둘다 잘 한다는게 말이 쉽지 절대 쉬운 일은 아님
그냥 감독 능력이 여기까지라 생각하는게 맘 편함
하튼 40분동안은 왠만한 영화 뺨칠정도로 재밌음
스토리도 확장됐고 모든게 업
전작 50점 기준 85점
댓글중 살짝 쇼킹했던게
이런 싸이코 패스나 연쇄 살인마 작품류에
높은 평점 준 사람에게 fbi가 수사 들어간다는 댓글
본 작품을 호주 사람이 만들어서 괜찮지
만약 외국에서 만들었으면
호주 정부에서 항의했을수도 있겠다 싶음
제작비 1백7십만불에 흥행 4백7십만불
140220 호주 개봉
170907 한국 개봉
전작이 제작비 9십2만불에 흥행 2천3백만불로
제작비 대비 무려 25배 흥행인데
본 작품이 전작에 비해 모든게 월등한데 이해 불가
작품성으로 따지면 50배는 흥행해야하는데
역시 흥행이 모든걸 말해주는건 아닌듯
존 자렛[1952년]-살인마
전작이 나온 2005년부터 2013년까지
매년 평균 2편씩 영화를 찍어서 그런지
전작에 비해 모든게 업그레이드
3편을 안 볼수 없게 만드는 매력적인 캐릭터
쉐인 코너[1959년]-교통 단속 경찰
가장 재밌는 오프닝을 담당하는 일축
처음 보는 배운데 존 자렛과 맞다이로도
안 꿀리는 마스크와 연기력
호주 출신으로 주로 티비쪽에서 활동
그렉 맥린[?년]-각본,감독,제작
감독도 모든게 업그레이드
글 솜씨만 좀 더 올랐다면 하는 아쉬움
1편을 보고 실망했다면
2편에서 어느정도 보상은 됨
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
不 死 身 の 青 春 , 出 撃 !
프로필
^
16
289,150
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화 울프 크릭 2를 소개해 드릴게요.
울프 크릭 2는 제작편수가 적고 명작을 찾기
어려운 공포 영화 중 하나이에요.
최근에 공포 영화를 본 기억이 없어서 오랜만에
이 영화를 보게 됐어요.
영화는 2006년에 개봉된 울프 크릭 1의
후속작으로 거의 10년 만에 제작됐어요.
하지만 이번 작품은 외국인 관광객들 사이에서
실종자가 많이 발생하는 호주에 대한 인식을
좋지 않게 만들었어요.
영화는 시작한 지 10분 만에 경찰관이
살해되는 잔인한 힐링 장면으로 시작해요.
이러한 고어물 장면은 공포 영화를 좋아하지
않는 분들에게 충격적일 수 있으니 마음의
준비를 해야 해요.
이야기는 호주를 여행 중인 한 쌍의 커플이 캠핑
중에 벌어지는 일들을 중심으로 전개돼요.
남자친구는 이미 살해되었고 살아남은 여자는
examination로부터 추격을 받게
돼요.
주인공 애슐리 나을 연기한 여자배우의 연기력은
대단하며 그녀의 고민과 사투를 통해 호주의
위험한 면모를 경험할 수 있어요.
울프 크릭 2는 공포와 긴장감이 높은 장면들로
가득한 영화에요.
원래 연기가 그리 좋은 것 같지 않은데 정말로
실감 나게 잘 연기한다는 생각이 들어요.
개인적으로 이 영화에서 가장 인상적인
장면이라고 생각해요.
여자를 examination로부터
구하려다가 영화가 끝날 때까지 계속해서
고통을 받는 비운의 주인공이에요.
이 영화를 보면 남일에 함부로 끼어들면 어떤
무서운 세상인지를 깨닫게 해줬어요.
연쇄 examination는 어떻게
어디에서나 정확하게 찾아올 수 있는 걸까.
초능력이라도 있는 건가 때때로 억지스럽다고
생각되는 장면들도 있어요.
결국 주인공은 examination에게
붙잡히고 퀴즈게임을 하게 돼요.
문제를 틀린 경우에는 손가락을 하나씩잘라야
한다는 규칙이 있어요.
퀴즈 내용을 보면 examination가
얼마나 미친 사람인지를 보여주고 관객으로
하여금 분노를 느끼게 해요.
망치로 때리더라도 그를 쓰러뜨리지
못했어요.
내 예상은 완전히 틀렸어요.
한 여성을 구하기 위해
examination와 싸우다가 오히려
내 인생을 망친 이 남자는
examination에게 살려달라고
부탁받았지만 미해결된 연쇄 힐링 사건의
용의자로 의심받아 조사를 받게 됐어요.
결국 정신분열증을 앓고 있는 그는 고국인이
영국으로 추방되어 평생 cancer
center에서 살게 되는 비참한 운명을
맞이했어요.
영화의 러닝타임은 107분이지만 출연자는
10명도 되지 않을 것이에요.
그러나 긴장감 넘치고 빠른 전개는 관객들로
하여금 영화에 몰입할 수 있도록 해줬어요.
^
ubmecnwx815ubm님의 블로그입니다.
프로필
2013년 ‧ 공포/스릴러/범죄/슬래셔 ‧ 1시간 44분
개봉일:2017년 9월 7일
등급:청소년 관람불가
배급사:(주)케이알씨지
감독:그렉 맥린
각본:그렉 맥린, 애런 스턴스
제작자:헬렌 리크, 그렉 맥린, 스티브 토픽
출연진:존 자럿(믹 테일러 역), 라이언 코르(폴 해머스미스 역),
새넌 애슐린(카타리나 슈미트 역), 필립 클라우스(루트거 앤크비스트 역), 제러드 케네디(잭 역)
<줄거리>
그와의 게임에서 지면 처참한 죽음뿐이다!
호주 오지를 여행하는 독일 배낭여행객 커플 ‘루트거’와 ‘카트리나’는 울프 크릭 운석구덩이를 관광하고 돌아가다 히치하이킹에 실패하고 허허벌판인 외딴 곳에 텐트를 치고 하룻밤을 보내게 된다.
그때 그곳에 홀연히 나타난 돼지 사냥꾼 ‘믹 타일러’. 믹은 시내까지 태워주겠다는 자신의 호의를 두 사람이 무시하자 무섭게 돌변하여 루트거를 잔인하게 살해한다.
피투성이가 되어 겨우 도망친 카트리나는 지나가던 영국 청년 ‘폴’에게 도움을 요청하는데..
그들은 세상에서 가장 잔인한 악마의 광기 어린 살인에서 살아남을 수 있을까?
<트레일러 영상>
<스틸컷>
<후기>
평점:★★★★☆
실화를 바탕으로써 너무 잔인한 인간의 실체를 보여준다.
전 편에 이어 8년 만에 나왔으며, 2편에서는 더욱 극악무도하고
사이코적인 광기의 살인마를 만나볼 수 있었다.
저예산으로 실제적인 상황들을 잘 연출했고 2편을 볼 때마다 드는 생각은
지프차 ppl이 아닐까 싶은!^^ 차의 강인함과 견고함을 보여줘서 좋았다만
둔한 대형 트럭 차 한 대를 못 따돌린다는 점에서 제법 홍보 효과가 떨어지는,,
약간 후기가 산으로 가긴 했지만 1편 보다 조금 못한 거 같아 별 하나를 깎았다.
*후기에 스포는 올리지 않습니다! 
*존중입니다. 취향해주세요.
프로필
^
18
262,927
영화정보
개봉 : 2017. 9. 7
러닝타임 : 105분
감독 : 그렉 맥린
출연 : 존 자럿, 라이안 코어, 필립 클라우스, 새넌 애슐린
토마토 미터 지수 : 50%
※ 청소년 관람불가 & 잔인한 장면이 제법 나오니 주의 바랍니다. ※
줄거리
영화 시작부터 조롱하는 경찰도 가차 없이 살해하는 자칭 돼지 사냥꾼 믹 타일러.
독일에서 온 커플 배낭여행객 루트거와 카트리나는 히치하이킹을 하며 호주 오지를 여행 중입니다.
울프 크릭을 관광하고 돌아가려 하지만 히치하이킹에 실패하고 결국 근처에서 텐트에서 치고 자기로 합니다.
늦은 밤 불빛을 보고 그들에게 찾아와 국립공원이라며 말을 거는 믹 타일러.
여긴 캠핑이 안 되는 곳이니 담당자에게 들키기 전에 시내로 태워준다고 제안합니다.
하지만 원하는 대답을 듣지 못하자 루트거를 살해하고 그 모습을 본 카트리나는 기절해 버립니다.
깨어난 카트리나는 믹 타일러가 시체를 토막 내는 사이에 도망치는데 눈치채고 따라오는 돼지 사냥꾼.
근처를 지나던 차를 발견하고는 얻어타고 도망가기 시작합니다.
믹 타일러는 특유의 "으흐흐흫" 웃음소리를 내며 차량 추격신이 펼쳐지는데
나무에 차를 박은 믹 타일러는 자신의 특기인 총을 쏘고 그걸 맞은 카트리나는 결국 사망하게 됩니다.
혼자가 된 영국 청년 폴은 온전치 않은 차를 몰고 도로까지 나가지만 휴게소까지 120Km나 남은 상황.
히치하이킹을 시도하는데 역시나 실패.
그리고 그 뒤로 수상하게 다가오는 트럭을 보고 도주하지만 기름이 얼마 없습니다.
트럭 운전자를 살해하고 트럭을 뺏어 탄 믹 타일러였습니다.
겨우 따돌리는 듯했으나 타이어가 터지고 트럭에 밀려 산(?) 아래로 굴러떨어집니다.
그것밖에 못 하냐는 도발에 자차가 아니라서 신나게 트럭을 던져버리는 정신 나간 믹 타일러.
결국 차를 잃고 두 발로 도망가기 시작하는 폴.
과연 돼지 사냥꾼 믹 타일러에게서 벗어날 수 있을까요?
후기
더욱 높아진 수위, 스피디한 전개로 전편보다는 볼만한 편으로 바뀌었지만
생각지 못한 잔인한 장면도 보여주기에 좀 놀라긴 했었습니다.
다소 급하면서 의외의 결말을 보여줘 당황스러운 점도 있었지만
존 자럿의 실제 살인범같은 뛰어난 연기력으로 몰입감을 느낄 수 있는
실화 영화 '울프 크릭 2' 후기였습니다. ★★★★
예고편
^
라미의 일상과   
 
영화*웹드*게임 리뷰 
프로필
6
104,395
이 글을 보낸곳 (1)
울프 크릭 2
리뷰보기
1. 줄거리
호주 오지를 여행하는 독일 배낭여행객 
커플 ‘루트거’와 ‘카트리나’는 
울프 크릭 운석구덩이를 관광하고 돌아가다 
히치하이킹에 실패하고 허허벌판인 외딴 곳에 
텐트를 치고 하룻밤을 보내게 된다. 
그때 그곳에 홀연히 나타난 돼지 사냥꾼 ‘믹 타일러’. 
믹은 시내까지 태워주겠다는 자신의 호의를 
두 사람이 무시하자 무섭게 돌변하여 
루트거를 잔인하게 살해한다. 
피투성이가 되어 겨우 도망친 카트리나는 
지나가던 영국 청년 ‘폴’에게 도움을 요청하는데.. 
그들은 세상에서 가장 잔인한 악마의 광기 어린 
살인에서 살아남을 수 있을까?
2. 리뷰
실화를 바탕으로 제작된 영화
울프크릭1을 재미가 있는것도 없는것도 아닌
그저그런 느낌으로 감상하였는데
2편도 역시나.. 별다른 재미를 얻지는 못했음
이런 느낌의 영화를 좋아하거나
처음 접하는 사람에게는 괜찮은 영화일수도 있으나
이미 많이 접해본 사람에게는 
감흥이 딱히 없을거임
인물 변경이 있기에 색다른 기대를
해볼수도 있었는데, 
개인적으로 임팩트없이 나름 무난?하게
흘러가는 전개에 다소 실망이 있었음
잔인성은 꽤 있음으로 감상시 주의바람
기대없이 보기엔
시간때우기는 가능한 영화임
- 킬링타임 용 -
공포 매니아
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
14
335,866
★★★
▲ 더 잔인해진 모습으로 돌아온 '믹 테일러'
호주 아웃백 지역에서 관광객들을 납치하여 고문하고 살인하는 연쇄살인마 '믹 테일러(존 자럿)', 이번에 그에게 걸려든 타깃은 독일인 커플 관광객이다. 남자친구 '루트거'(필립 클라우스)의 끔찍한 죽음을 보고 도망치던 여자 '카타리나'(섀넌 애슐린)는 길에서 영국인 '폴'(라이안 코어)의 차를 급히 얻어타고 도망치지만 믹은 끝까지 그녀를 따라붙는다. 게다가 이제 믹은 '카타리나'뿐만 아니라 '폴'의 목숨까지 위협하는데..
" 누군가는 호주를 아름답게 지켜야 하잖아! "
지난 1편에서 살인을 즐기는 듯했던 '믹 테일러'가 다시 찾아왔습니다. 그런데 이번 2편을 통해 그가 왜 살인 행각을 벌이는지 이유가 밝혀집니다. 믹 테일러는 '사이코패스'면서 엄청난 '외국인 혐오증'까지 갖고 있었던 것입니다. 그의 대사를 빌리자면 호주를 찾는 외국인 여행객들은 '빌어먹을 놈들, 해충, 망할 유해한 잡초들'이었고 '아름다운 호주'를 위해 박멸해야 할 대상이었던 것입니다. 때문에 믹 테일러는 자신이 하고 있는 일을 당연시 여기고 심지어 자부심까지 느낍니다. 이런 인물이었으니 그의 무차별적인 살인 행각은 계속 이어질 수밖에 없었고요.
극단적인 외국인 혐오자이자 비뚤어진 애국심을 갖고 있는 인물
그는 자신의 행동이 '호주를 아름답게 지키는 것'이라 여기고 있었으니..
믹 테일러의 이런 극단적인 혐오는 호주가 영국 식민지 시절에 유입된 범죄자들이 만든 나라라는 부정적인 이미지에서 비롯합니다. 그에 대한 지독한 반감이 결국 외국인에 대한 끔찍한 혐오로 이어졌고 스스로 괴물이 되면서 호주에 대한 비뚤어진 애국심을 갖게 된 것이죠. 이런 그의 성향은 영화 후반부 '폴'을 데리고 하는 '퀴즈'를 통해서도 알 수 있습니다. 영국인이었던 그에게 '호주'와 관련한 문제를 내면서 내뱉는 대사들은 믹이 어떤 인간인지 확실히 인지하게 해주기 때문입니다.
이처럼 인간이 어느 한쪽으로 급격히 쏠려버리면 문제가 발생하기 마련인데 이런 이야기가 실화를 바탕으로 했다니 놀라울 따름입니다. 현재 진행형인 인종차별 관련 사건 소식들로 인해 호주란 나라의 이미지가 안 좋아 보일 때도 있었는데 이 작품은 그곳을 더 무섭게 느껴지게 만드네요.
1편과는 다른 구도의 이야기, '도망치려는 자와 잡으려는 자'
그리고 표현의 수위 역시 전편보다 강합니다
이처럼 인물에 대한 보충 설명이 충실하게 되어 있는 이번 작품으로 인해 '믹'은 악랄한 빌런으로서의 존재감을 확실하게 얻었습니다. 특히 그가 만들어놓은 '살인 동굴'의 섬뜩한 비주얼은 믹이란 캐릭터를 범접할 수 없는 악인으로 느껴지게 만들고 있고요. 그래서인지 이번 2편은 1편과 이야기 스타일부터 차이가 있습니다.
우선 '쫓고 쫓기는 이야기'라기보단 피해자의 시선에 더 포커스를 맞추고 있었던 1편과 달리 이번 2편은 그야말로 '도망치려는 자와 잡으려는 자'의 구도가 주를 이룹니다. 그 넓은 아웃백을 무대로 하면서도 타깃이 된 '폴'(라이안 코어)을 다소 쉽게 찾아내는 경향이 없지 않아 있지만 그래도 살아남기 위해 필사적인 술래잡기를 이어가는 상황들은 전편과는 또 다른 재미를 만들어내고 있습니다.
또한, 믹이 저지르는 짓들의 표현의 수위가 전편보다 확실히 올라갔기 때문에 '고어' 장면들을 못 보시는 분들이라면 꽤나 힘들 영화가 될 것 같단 생각도 드네요. 1편에서도 그런 장면들이 없진 않았지만 이번 2편은 굉장히 직접적이고 노골적으로 표현되기 때문이죠. 아무튼, 개인적으로는 전편이 조금 더 낫긴 했지만 그래도 이 정도면 충분히 괜찮은 속편이라 할 수 있을 <울프 크릭 2>였습니다.
독일에서 여행 온 '카타리나'(새넌 애슐린)와 '루트거'(필립 클라우스) 커플의 야영은 갑자기 등장한 '믹 테일러'(존 자럿)로 인해 끝난다. 마을까지 태워주겠단 자신의 제안을 거절하자 돌변한 믹은 루트거를 죽이고 카타리나를 붙잡은 것이다. 카타리나는 믹이 남자친구를 분해하는데 정신이 팔린 걸 보곤 숨죽여 도망치지만 멀리 가진 못한다. 믹은 트럭을 타고 그녀의 뒤를 마치 게임하듯 쫓는다.
계속 도망치던 카타리나는 마주친 차 한 대에 필사적으로 도움을 요청했고, 차에서 내린 '폴'(라이안 코어)은 깜짝 놀라 그녀를 태워준다. 이제 살아남은 것일까? 그러나 그 정도로 포기할리 없는 믹은 끝까지 폴의 차에 따라붙었고, 라이플을 발사하여 카타리나를 죽인다. 하지만 그의 추격은 끝난 게 아니다. '폴'이 남았기 때문이다.
어느덧 해가 떴고 폴은 믹으로부터 간신히 도망쳤다. 하지만 가려고 한 방향에서 많이 벗어난 듯, 그는 지나가는 차를 세워 도움을 구하려 하지만 오히려 서지 말아야 할 차가 선다. 바로 믹이 트럭을 몰고 다시 나타난 것이다. 그리고 또 시작되는 추격전 끝에 폴은 차를 잃었고 물병 하나 손에 쥐고 아웃백 황량한 들판을 걷다가 쓰러진다. 그런데 그 순간 그의 눈에 들어온 집 한 채, 마지막 기력을 쥐어짜낸 폴은 그 집으로 향한다.
다행히 그 집의 노부부는 믹과 달랐다. 덕분에 기력을 회복하고 음식도 얻어먹는다. 하지만 어떻게 알았는지 찾아온 믹에 의해 노부부가 죽었고 폴은 다시 도망친다. 이번엔 말을 타고 쫓아오는 믹, 어두운 밤까지 버텼지만 끝내 붙잡힌 폴은 믹의 끔찍한 집으로 끌려간다.
포박된 폴은 믹의 비위를 맞추려 노력한다. 그의 외국인 혐오 성향을 알곤 호주의 노래들도 불러댄다. 그의 노력이 나쁘진 않았는지 믹은 술도 가져와서 같이 마신다. 그러다 믹은 폴에게 '10문제'를 내겠다고 한다. 그 중 다섯 문제만 맞추면 풀어주겠다는 파격적인 조건, 하지만 틀리면 손가락이 하나씩 절단된다.
선택지가 없어서 시작한 '퀴즈'에서 역사 선생님이었던 폴은 영국과 호주의 과거사와 관련된 문제를 곧잘 맞춘다. 하지만 그의 대답이 모두 믹의 마음에 들 리 없었다. 폴의 대답이 사실이라 해도 영국을 극도로 혐오한 믹의 마음에는 들지 않았던 것이다. 이에 손가락이 잘렸고, 그가 알지 못하는 '크리켓' 문제에서 또 하나가 잘린다. 이에 더 이상 견디지 못한 폴은 근처에 있던 망치를 집어 들어 믹의 머리를 가격하곤 도망친다.
그런데 폴이 도망친 곳은 하필이면 막혀 있는 토굴 같은 곳이다. 그리고 그 안에는 수많은 '여행자'들의 시신이 가득하다. 남녀 가릴 것 없이 여기저기 널브러져 있는 시체.. 아직 죽지 않고 고통받는 이들도 있는 그 장소는 지옥과 같았다. '혐오'가 얼마나 극에 달해야 이런 미친 짓을 벌일 수 있단 말인가? 폴은 패닉 상태에서 도망칠 곳을 찾으려 해봤지만 그럴 수 없었고 끝내 믹에게 다시 붙잡힌다.
" 나 같은 사람이 있고 너 같은 사람이 있어
나 같은 사람은 너 같은 사람을 아침 식사로 먹고 뒤로 싸지
넌 그냥 외국 해충일 뿐이야. 재수 없는 외래종들
너 같은 족속들을 쓸어버리는 건 나 같은 족속에게 달렸지
그래서 난 승자가 되는 거고 그럼 넌 뭐가 될까? "
폴의 목을 움켜쥐고 이런 말을 한 믹은 그의 머리를 들이박아 기절시킨다.
정신을 차린 폴은 어느 길에 버려진 듯 뒹굴고 있다. 그의 손에는 'LOSER'라는 쪽지도 쥐어져 있다. 그를 본 경찰들이 달려와 도와주지만 아웃백에 존재하는 미치광이 살인마 믹에 대한 그의 증언은 받아들여지지 않았고 오히려 그를 용의자로 몰아간다.(1편도 그렇고 얘네들은 왜 자꾸 피해자를 용의자로 몰았을까?) 그렇게 아무 도움을 받을 수 없었던 폴은 영국으로 강제송환됐고, 이후 심각한 정신분열 증상에 시달려 병원에 감금되었다고 전해진다.
▶ 연관 영화 : '호주 아웃백 살인마' 믹 테일러의 첫 번째 이야기 <울프 크릭>
https://blog.naver.com/cradmaser/222838671994
영화를 보고 난 후 느낀 
개인적인 감상의 흔적들 
영화 좋아하시는 분들 
언제나 환영합니다 !! 
프로필
^
서재안에 글 2043
◀ 2024.09 ▶
월별보기
62
27,766,884