세상에는 정신세계, 사고체계, 유머코드가
완전히 다른 사람들이 존재한다는 것을...
이런 생각도 했다.
그럭저럭 준수한 배우들이
출연결정 전에
과연 시놉시스를 충분히 살펴봤을까?
충분히 알고 출연했다면
이런 캐스팅으로 개콘만도 못한
결과물이 나온게 놀랍다.
영화를 다보고서야 알았다.
감독이 박성광이라는 사실을.
그리고 깨달음이 왔다.
왜 말도 안되는 개그코드를
촘촘히 끼워넣으려 했는지.
하지만 거듭된 웃음유발 시도는
완전히 실패했다.
난 한번도 웃지 못했다.
뒤로 갈수록 아예 웃지 않기로 했다.
(***웃음이 제법 많은 나를
못웃겼으니 문제가 많은 작품이다***)
박성광 감독은
개콘에서 그렇게 외쳤던
"1등만 기억하는 더러운 세상"을
이 영화를 통해 사변적이
아닌 체험적으로
깨닫게 되었을 것이다.
2023년 상반기
1등은 [범죄도시 3]이다.
우린 그것만 기억한다.
정보홍수의 시대에서
웅남이를 기억해 저장해 놓을 정도로
우리의 뇌용량이 널널하지 않다.
영화 제목 [웅남이].
왜 웅남이었는지 궁금했는데
영화를 보면서 어렵지 않게 짐작이 됐다.
한자로 하면
수컷 웅 雄
남녘 남 南
그의 트윈 브라더는 웅북이다.
수컷 웅 雄
북녘 북 北
영화의 모티브는
가슴이 웅장해 지게도
한국의 상고사로 거슬러 올라간다.
단군신화(mythology)에서
곰(웅녀)이 동굴에서 쑥과 마늘만 먹고
견뎌낸 끝에 사람으로 환생하여
신의 아들인 환웅과 결합하여
단군을 낳았다는 설화에서
필을 받은 게 이 작품의
탄생 모티브로 얘기된다.
미투의 가해자로 지목돼
영화계에서 영구추방된 줄 알았던
오달수가 이 영화에선
황우석 같은 생명공학 박사로
스리슬쩍 나온다.
복제양도 복제소도 아닌
복제곰의 [아빠]로 등장이다.
새끼 곰 두마리를 동국 속에서
길러냈는데 이 두마리가
마늘과 쑥으로 잘 버텨내
인간 아기의 모습을 하고
세상 속으로 들어온다.
곰 두마리의 이름은
각각 웅남, 웅북으로 지어진다.
웅동, 웅서라는 이름이 부여되지
않은 것은 짐작컨대
한반도에서 태어난 아이들이니
분단의 상징으로
웅남, 웅북으로 지었으리다.
그리고 남쪽은 민주주의 사회이니
웅남이는 커서 민중의 지팡이인
경찰관이 되고(善)
웅북이는 어두운 국제조직폭력
조직에서 활동하게(惡)
배역을 나눠 준 것 같다.
그냥 내 해석인데
영화의 깊이가
실개천처럼 얕으니
아마도 내 추측이
맞을 것이라고 믿고 싶다.
영화 전체의 내용은
정리하기에도 민망할만큼
좌충우돌해서
딱히 요약할 것은 없다.
이 영화에 등장하는 배우들에 대한 단상과
개그맨 출신들의 영화감독 도전에 대한
생각을 조금 써봤다.
웅남이의 엄마로 염혜란이 나오는데
최근 몇년간 많은 득점을 해놓을 것을
이 영화 한방에 다 털어먹은 듯하다.
영화 [증인], 미니시리즈 [글로리]에서
보여줬던 호감도 높은 연기가
내공에서 비롯된 줄 알았다.
하지만 이 영화에서 과도하게
오바하는 연기,
특히 뜬금없는 욕설과 고성은
"아 이 배우의 실력이 이정도였나"라는
의구심을 품게 만든다.
특히 밥상머리에서 악을 쓰듯
대사를 이어나간 장면은 극혐 ㅠㅠ
최민수는 또 무언가.
환갑을 넘긴 배우다.
왕년의 필모그라피를 생각했다면
이런 영화에 그런 비중으로 출연하는
선택은 피했어야 했다.
정우성처럼 잠시 지나가는
카메오라면 모를까
그래도 어엿한 대사를 치면서
군데군데
노출되는 장면이
많은 배역이라면
출연제의가 왔을 때
노룩 패스했어야 한다.
모래시계 때부터 그를 봐었던
영화팬들은 허접한 역할을 맡은
왕년의 대스타를
보는 게 끔찍한 경험이 된다.
썩어도 준치라고 했다.
이런 B급 영화에 나오기에는
아직도 그의 얼굴과 몸, 연기력이
건재하다.
적어도 최민수는 생계형 배우는
아니지 않은가.
주인공 박성웅.
코믹 장르인 [내안의 그놈]의
기억이 그리 나쁘지 않았나 보다.
또 코미디 영화에 출연하는
자충수를 두고 말았다.
1인2역까지 하며
북치고 장구도 쳤지만
그리 인상적이지 않다.
오히려 무척 어설펐다.
곰에서 인간으로 환생하면
수명이 고작 25세라는
무리한 설정 속에
그의 얼굴에는 과부하가
걸릴 수밖에 없었다.
오죽하면
깐족대는 이이경이
"52세가 아니고..."라고
영화에서 읊는 장면이 나오겠는가 ㅠㅠ
차라리 이이경을 웅남이로
캐스팅했다면
25세라는 피지컬을 어느정도
커버쳐 주면서
코믹영화라는 작품의도에 수렴하는
결과를 낳지 않았을까 하는
아쉬움이 남는다.
박성웅은
담배 한대 꼬나물고
"죽기 딱 좋은 날씨네"라며
바리톤으로 대사를 치는 게
제격인 배우다.
그런 배우한테 개발의 편자 식으로
코믹연기 시전을 주문한 건
번지수를 잘못 찾은 거다.
영화감독은 직업이다.
세상에 널리고 널린 직업 중의 하나다.
하지만 어려운 창작의 직업이다.
고단한 직업이기도 할 것이다.
그런데 얄궂게도 웃음을 생산하는
사람들 가운데는
이 직업에 도전하는 사람들이
의외로 많은 것 같다.
심형래가 그랬고
이경규가 또 그랬다.
박성광까지 도전장을 냈다.
세미(semi) 희극인 취급을 받는
장항준도 이 대열에 동참했다.
하지만 흥행은 신통치 않다.
흥행이 안좋았다면
작품성만큼은 인정을 받았나?
둘 다 아닌 것 같다.
그렇다면 이들 희극인은
도대체 왜
영화 감독에 도전하는 것인가?
흥행도 작품성도 아니라면
개인적 버킷리스트를
달성하기 위한 사치스런
시도란 말인가.
희극인 출신 감독들이
웅남이가 인간으로 환생하기까지
견디야 했던 인고의 시간들 마냥
충분한 숙성의 시간을 거친 후에
코미디언에서 감독으로
'환생'하려 했던 것인지
묻고 싶다.
내가 개인적으로 모르는 분들이니
답은 영화 차기작으로 보여주면 된다.
그것도 [띵작]으로 말이다.
일본에선 희극인 출신으로
영화에서 커다란 족적을 남긴
인물이 있다.
기타노 다케시(일명 비토 다케시)가
바로 그다.
[기쿠지로이 여름]
[소나티네]
[하나비]
[피와 뼈]
그의 대표적 필모그라피다.
그가 왜 영화로도 성공했는지는
그가 쓴 정치 시사 관련 책들과
시대를 뚫어보는 통찰력,
문화계에서 차지하는
지배적 위치 등과
무관하지 않을 것이다.
글로 생각을 공유하고 싶습니다. 진화하는 글쓰기가 되도록 노력하려 합니다.
프로필
^
서재안에 글 29
감독 : 박성광
출연 : 박성웅, 이이경, 염혜란, 최민수, 오달수, 윤제문, 백지혜 外
관람일 : 2023년 3월 24일 (2023-35)
공개일 : 2023년 3월 22일
시놉시스 : 인간을 초월하는 짐승 같은 능력으로 국제 범죄 조직에 맞서는 웅남이의 좌충우돌 코미디, 종북 기술원에서 관리하던 쌍둥이 반달곰 형제가 어느 날 쑥과 마늘을 먹고 사라져버린 이야기.
영화 <웅남이> 리뷰
현재 국내 박스오피스 영화 순위 2위를 달리며 봄 극장가에 그럼에도 한국 영화의 맥을 이어가는 박성광 감독의 데뷔작인 영화 <웅남이>를 극장에서 만나고 왔습니다. 프리뷰에서 말씀드린 것처럼 개감독(개그맨+영화감독)으로 첫 장편 영화 데뷔를 알린 박성광 감독이 유의미한 영화 시장의 유리천장을 두드릴 수 있기를 바랐는데요. 개봉과 함께 살랑 부는 봄바람처럼 박스오피스에 사부작히 내려앉는 모습이라 저 역시 반갑기도 하고 대견하기도 하더군요. 우선 영화 보고 나서 느낀 건 이 작품은 아무래도 3040 아재층에게 꽤나 잘 먹힐 작품이란 생각이 들었어요. 뭐랄까. 낄낄낄 웃는 포인트들이 좀 있어요. 아주 박장대소의 코미디를 생각하고 가신다면, 개그맨 박성광의 이름값을 떠올리고 가신다면 다소 코미디가 약한 게 아닌가 싶을 수도 있는데요. 출연진들의 열연과 함께 1인 2역을 소화하는 박성웅의 연기력이 진짜 다 했다 싶은 작품이었습니다. 개인적으로 저는 소소하게 좀 웃다가 나왔네요. 마늘 쑥 먹고 곰에서 사람이 된 방년 25살 웅남이. 누구나 그의 얼굴을 보면 52살을 생각하지만 절대 네버. 올해 나이 25살. 곰처럼 활기차고 곰처럼 힘 좋고 동물적인 스피드와 오감을 활용하는 웅남이의 활약상을 그린 영화 <웅남이> 리뷰 시작해 볼게요.
# 이래 봬도 나 방년 스물다섯 꽃띠라고!
제목에서 알 수 있듯이 영화 <웅남이>는 그야말로 박성웅이 끌고 가는 작품이에요. 그의 힘이 아니었다면 박스오피스 영화 순위 2위에 안착이나 했을까 싶은 작품이기도 하죠. 그만큼 영화 순위에 지대한 영향을 미치는 박성웅이 다한 영화라고 할 수 있는데요. 한때는 부모님 걱정 덜어주는 경찰로 활약을 했지만 어떤 이유에서 직무 태만이란 이유로 경찰에서 잘리게 되어 현재는 무직 백수입니다. 하지만 백수라고 해서 놀먹하는 웅남이는 아니에요. 동네의 대소사에 빠지지 않고 등장을 하는데요. 한때 곰이었던 그이기에 동네 주변까지 휘젓고 다니는 멧돼지까지 손수 관리한다면 뭐 말 다했죠.
영화는 나아가 웅남이가 마약 거물 보스의 양아들 이정학과 너무 흡사하게 닮았다는 이유로 경찰 조직에서 마약 소탕 작전에 투입을 시키면서 벌어지는 좌충우돌의 코미디를 그리는데요. 박성웅은 작정하고 망가짐을 불사합니다. 특히나 동네 절친인 말봉(이이경)과의 티키타카는 굉장히 유쾌한 편인데요. 딱 우리가 아는 이이경의 유쾌한 모습이 고스란히 영화에 담겨 있더군요. 이정학이 되기 위한 필사의 노력에 뒤따르는 고통의 대가들은 낄낄낄 거리게 만드는 아재들의 유쾌한 웃음 킬포가 되고요. 개인적으로 안일권이 카메오로 나오는데 솔직히 얄밉게 찰떡같은 캐릭터를 소화해서 재미있었습니다. 그럼에도 뭐니 뭐니 해도 영화 <웅남이>의 킬포는 바로 웅남이가 1998년생. 방년 25살 꽃띠란 거죠.믿어지십니까? 그런데 영화 자꾸 보다 보면 매직아이처럼 그의 얼굴이 25살 처럼 느껴지실지도!
# 통통 튀는 캐릭터들의 대활약
연기파 배우라고 이야기할 만한 오달수, 윤제문, 최민수, 염혜란 같은 배우들이 대거 출연하면서 사실 어떻게 이 영화에 다 모였지? 하는 초보 감독 박성광의 캐스팅 실력에 새삼 놀라워했는데요. 영화 안에서 모든 배우들이 제 몫을 다해주는 느낌이라 그런 점에서도 영화 <웅남이>가 든든한 이유가 아닌가 싶어요. 솔직히 웅남이 아빠, 엄마로 나오는 오달수와 염혜란은 편견 없이 웅남이를 자식으로 받아들이고 사는 마음씨 넉넉한 인물이에요. 특히나 웅남이 없이는 못 사는 엄마 염혜란의 밥상 위 속사포 구강 연기는 이 작품의 따뜻함을 차지하고요. 오래도록 행복하게 웅남이와 잘 살고 싶은 아빠 오달수는 어서 좋은 사람 만나 웅남이가 행복했으면 하는 바람뿐이에요. 그저 빛 같은 존재들. 여기에 웅남이의 절친 말봉과 나라(백지혜)는 녀석의 동물적인 본능과 힘을 알면서도 친구로 격의 없이 지내는 편견 없는 인물들이고요.
그리고 웅북이. 아니 이정학. 마늘 쑥 먹고 동굴을 뛰쳐나가 이정식(최민수)에게 발견되어 거대 마약 조직 보스의 양아들로 자라온 녀석. 그의 카리스마는 우리가 알던 박성웅 그 자체로 등장해요. 그러니까 온갖 망가짐 불사하는 웅남이 박성웅과는 너무 판이하게 다른 진짜 박성웅을 만나니까 새삼 그의 카리스마가 얼마나 대단한지를 느끼게 되더라고요. 여기에 그리 큰 비중은 아님에도 여전한 임팩트의 최민수의 존재감이란. 천생 배우입니다. 좀 더 활발한 작품 활동해 주면 좋겠다는 생각이 절로 들어요. 여기에 이정식을 잡기 위해 혈안이 된 오일곤 형사에 윤제문 역시 오롯한 카리스마와 연기력으로 의외의 웃음 포인트를 선사하기도 해요. 하긴 그가 코미디 장르를 꽤나 했다는 것이 느껴지는 대목이기도 합니다.
박성광 감독은 도전 그 자체가 즐거웠다고 이야기하더라고요. 자신이 천재가 아니기에 당연히 연출에 아쉬움도 있을 수 있다고 하더라고요. 그게 참 멋진 거 같아요. 첫 장편 데뷔에 얼마나 많은 공을 들였을지, 얼마나 피 땀나는 노력을 했을지 느껴지지만 겸허하게 피드백을 받고 인정할 건 인정하고 으쌰 으쌰 하는 모습이 멋졌어요. 그런 박성광 감독의 솔직함 덕분에 국내 박스오피스에서 2위라는 영화 순위를 받는 게 아닐까 싶거든요. 1등 아니어도 2등이라도 그가, 그리고 그의 크루들이 또 여기에 참여한 배우들이 즐거웠다면 영화 순위 따위가 중요하겠어요?
이상으로 영화 <웅남이> 리뷰는 여기에서 마치도록 할게요. 아! 카메오 정우성의 등장을 이야기 하지 않았네요. 그야말로 그는 깜짝 변신으로 등장을 하니까요. 끝까지 긴장 늦추지 마세요! 즐거운 주말 보내세요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,421
44,764,165
◀ 2024.08 ▶
월별보기