^
워 히어로: 솔져 오브 갓(2019)
워 히어로: 솔져 오브 갓(2019)
A Rebel Born
각본 로클레인 시브룩
감독 크리스토퍼 포브스
네이선 베드퍼드 포러스트(Nathan Bedford Forrest)는 로버트 저메키스 감독이 연출하고 톰 행크스가 주연을 맡은 '포레스트 검프' 캐릭터의 모티브가 된 실존 인물이다. 그는 테네시주 샤펠 힐에서 대장장이의 아들로 태어나 사업가로 성공한후 남북 전쟁 당시에는 남부연합의 장군이 되어 기병대를 이끌었다. 영화는 그의 삶을 따라가는데 남북 전쟁 시기의 활약에 많은 부분을 할애하고 있다. 후반부에 이르러 인종차별 단체 KKK단과의 관계를 살짝 담고있다.실제로 인종차별로 악명높은 백인우월주의자 조직 쿠 클럭스 클랜(KKK)의 초기 지도자중에 한명이었으나 후에 흑인 인권운동에 힘썼던 것으로 알려져 있는 인물이기도 하다.
비천한 가문에서 태어났으나 미국 역사의 부침을 따라가며 실패와 성공을 거듭한 특이한 인물인 네이선포레스트 검프를 다루고 있는데 친절하고 겸손한 애국자로 묘사하고 있다. 영리했음에도 논란의 여지가있는 인물이기도 하며 남북 전쟁이 끝난지 150여년이 흐른 현재까지도 여전히 논쟁의 중심에 서있는 흥미로운 캐릭터를 다루고 있으나 총소리와 대포 소리만 요란한 무성극으로 담아내면서 영화의 수준은 보잘것 없다. '1864: 남북전쟁(2020)' 과 '미국대전쟁(2019)'을 연출한 크리스토퍼 포브스 감독의 또다른 남북전쟁 배경영화다. 2차대전 배경의 '로켓 파이어(2020)'등 저예산 전쟁 영화를 주로 연출하고 있는 감독이다. 그의 영화는 대부분 같은 배우들이 출연하는 것이 한 특징이다.
테네시주 벤튼 카운티에 조성된 네이선 베드포드 포레스트(Nathan Bedford Forrest State Park) 주립공원은 그의 이름에서 따왔다. 그가 남북전쟁기간 크게 활약한 존슨빌(Battle of Johnsonville) 전투가 벌어졌던 곳이다. 공원의 박물관에는 그의 흉상이 전시되고 있으며, 조지아주 로마의 가장 오래된 묘지중에 하나인 머틀힐(Myrtle Hill Cemetery) 묘지에도 기념비가 세워지는등 전설적인 인물로 추앙받았다.하지만, 그의 이름에서 딴 다른 지역의 공원들은 명칭이 변경되거나 그의 유해를 몇차례 이장하는 소동이 벌어지는등 현재까지 논란의 중심에 서있는 인물이기도 하다. 남북 전쟁 당시 그의 부대는 포트 필로우(Battle of Fort Pillow) 전투에서 흑인들이 주축이된 북군 부대를 학살했던것으로 전해진다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
워 히어로: 솔져 오브 갓 (A Rebel Born, 2021) [레벨 본, 네이선 베드퍼드 포레스트의 일생]
제작국
미국
감독
크리스토퍼 포브스
출연
제리 체셔(C.S. Geeneral 네이선 베드퍼드 포레스트), 니콜라스 워렌작(18세 네이선 베드퍼드 포레스트), 제지벨 아낫(마마 손), 멜빈 스튜어트(아폴로), 토냐 브로우더 가이(메리 안 포레스트), 에브리 르위스(메리 안 몬트고메리), 켈리 포브스(아비게일)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
영화 '포레스트 검프' 주인공 이름의 모티브가 된 실존 인물인 네이선 베드퍼드 포레스트의 일생을 그린 영화. 포레스트는 미국 남북전쟁 당시 남부 연합의 장군으로 전쟁에 참여해 맹활약을 펼친 역사적 인물이다. 가난한 대장장이의 아들이었지만 타고난 리더십이 있었던 포레스트는 1861년 남부 연합군에 일병으로 입대 후 곧 지휘관의 자리에 오르게 된다. 다른 장교들과는 달리 늘 기발한 전술과 전략을 구사하며 '안장 위의 마법사'라는 별명까지 얻었던 포레스트. 미국 남북전쟁의 숨은 영웅이었던 그의 이야기를 영화로 만나보자! ※ 네이선 베드퍼드 포레스트 (미국, 1821.7.13 ~ 1877.10.29): 아메리카 연합국 중장으로, 기병을 이끌고 남북전쟁에서 활약했다. 쿠 클럭스 클랜의 초대 회장이다. 말년에는 흑인 인권 운동에 동조하기도 했다. 직업: 군인, 노예상, 정치인. 별명: 안장의 마법사. 여담: 포레스트의 증손자 미 공군 준장 네이선 베드퍼드 포레스트 3세는 제2차 세계 대전 도중 독일에서 전사했다. 이는 유럽 전선에서 미군 장군의 첫 전사였다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
199
1,281,677
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
혈기의 노여움이 있어서는 안된다. 그러나 의리의 노여움은 없을 수가 없다.
- 주자