영화 속으로
9.11 테러 피해자 보상 기금 운영을 맡게 된 협상 전문 변호사 '켄(마이클 키튼)'은 25개월 안에 80%의 유족 동의를 받아야만 한다. 하나의 사건, 서로 다른 보상금. 남겨진 이들을 위한 진심의 협상이 시작된다.
# 9.11 테러 피해자 보상 기금 운영 실화
영화 <워스>는 9.11 테러 피해자 보상 기금 운영을 맡게 된 변호사 '켄'(마이클 키튼)이 주어진 시간 안에 피해자들을 설득해 보상 기금 프로젝트를 완수하려는 과정에서 벌어지는 이야기를 담은 작품이다. 이 영화는 제88회 아카데미 시상식 최우수작품상과 각본상을 수상한 <스포트라이트> 제작진이 참여하여, 전대미문의 사건으로 예상치 못한 비극을 마주한 이들에게 찾아온 현실적 고민을 반영한 웰메이드 실화 드라마이다. 뿐만 아니라 이 영화는 <작은 시인에게>의 사라 코랑겔로 감독의 섬세한 연출력을 만나볼 수 있는 작품으로 흥미롭다.
영화 <워스>는 9.11 테러 피해자 가족들의 상실과 트라우마를 전하는 목소리가 암전 상태에서 들리는 오프닝 장면부터 관객에게 묵직한 질문을 던진다. 이 영화의 오프닝은 피해자의 목소리보다는 국가적 비상사태에서 경제와 이해관계에만 치중해있는 정부와 심장이 제거된채 합리화만을 우선시하는 차가운 법 앞에서 남겨진 자들의 상실과 분노라는 뜨거운 감정을 보여준다.
# 연기파 배우 마이클 키튼, 스탠리 투치, 테이트 도노반의 열연
영화 <워스>는 <버드맨>으로 골든 글로브 남우주연상을 수상한 명품 배우 마이클 키튼이 9.11 테러 피해자 보상 기금의 운영을 맡은 변호사로 출연하여 극중 다양한 인물들과 연기하면서 치열하게 고민하고 협상에 성공하려는 모습을 섬세한 연기로 담아낸다. 뿐만 아니라 이 영화는 피해자의 남편 '찰스' 역의 배우 스탠리 투치, VIP 전담 변호사 '리' 역의 배우 테이트 도노반이 열연을 펼친 작품으로 인상적이다.
영화 <워스>에서 배우 스탠리 투치는 9.11 테러 피해자 보상 기금에 문제를 제기한 피해자의 남편 '찰스' 역을 연기하며, 기한 내에 프로젝트를 완수해야만 하는 켄과 대립하는가 하면 기금 수정을 요구하는 시민 단체를 설립해 목소리를 내고, 아내를 잃은 남편의 자격으로 누구보다 이성적이고 논리적인 태도로 켄을 압박하며 극의 긴장감을 불어넣는다. 이 영화에서 찰스가 9.11 테러 피해자 보상 기금의 운영을 맡은 변호사 켄에게 9.11 테러라는 국가적 재난을 다리에 비유하며, "아름다운 다리는 부숴졌지만, 우리는 건재하다."고 위로를 건내는 장면이 깊은 여운을 남긴다.
# 9.11 테러 피해자와 남겨진 사람들의 이야기
당신의 목숨값은 얼마인가요?
9.11 테러는 2001년 9월 11일 세계무역센터와 펜타곤이 테러 단체에 의해 공격받은 사건으로 수많은 사망자가 발생되며 전 세계를 충격에 빠뜨렸다. '9.11 테러 피해자 보상 기금'은 테러 이후 남겨진 이들에게 미국 정부가 보상금 지급을 보증하는 특별 기금이며, 80% 이상이 서명하지 않으면 기금은 폐지되고 모든 것이 무효화되기 때문에 피해자와 가족들에게 서명을 받아야만 했다. 최고의 협상 전문 변호사이자 실화 영화 <워스>의 주인공인 '케네스 파인버그'는 9.11 테러 피해자 보상 기금 특별 위원장으로 역임해 보상 기준을 마련해야만 하는 중요한 임무를 맡았고, 영화 <워스>는 '케네스 파인버그'가 2005년 발간한 회고록을 원작으로 한다.
영화 <워스>는 테러범 등 가해자에 집중했던 기존의 9.11 테러 영화와 달리 피해자와 남겨진 사람들의 이야기에 집중하고 있어 인상적이다. 피해자를 변호하기 위해 정확한 수치를 산출해야 하는 변호사 켄이 '9.11 테러 피해자 보상 기금' 기준을 규정하며, 9.11 테러 피해자의 가족들을 설득하는 과정에서 변화하는 모습은 법이란 인간의 존엄과 가치를 위해 존재하는 것임을 일깨운다.
영화 <워스>는 과연 생명의 가치란 무엇이며, 인간의 목숨값을 수치로 말할 수 있는가에 대해 깊이 질문한다. 9.11 테러 피해자 가족들 한 사람 한 사람의 목소리를 듣는 것에서부터 남겨진 사람들의 치유는 시작한다. 국가적인 재난 앞에서 정부가 해야할 일은 먼저 비극을 경험한 사람들의 이야기를 잊지 않고 듣는 것에서부터 출발한다. 거대한 재난의 시간을 통과해 잠식된 트라우마가 희미해지기 위해서는 정부는 피해자들 각각의 울부짖는 목소리를 공감하고 들어주어야 하며, 다른 이해관계보다 피해자들의 고통을 우선시해야한다. 국가는 거대한 재난의 위기에서 계산기를 두드리며 숫자를 생각하고 머리를 굴리는 것이 아니라 인간의 존엄한 생명이 사라지는 것이 피해자 가족에게 어떤 의미인지를 깊이 생각해야 한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,962
16,295,791
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화리뷰] 퓨리오사 : 매드맥스 사가 / TTT티켓 쿠키 / 황폐한 상황에서 증오를 구원으로 바꿀 줄 아는 구원자 퓨리오사가 태어나게 된 이유들을 알게 해주는 프리퀄
[영화리뷰] 퓨리오사 : 매드맥스 사가
CGV TTT티켓 쿠키 정보
황폐한 상황에서 증오를 구원으로 바꿀 줄 아는 구원자 퓨리오사가 태어나게 된 이유들을 알게 해주는 프리퀄
스크롤 안해도 됩니다
왜냐면 나도 쿠키 있나 검색했는데 다들 글 밑에 쿠키 없다고 적어놔서 한참 찾았기에 걱정말고
화장실가십셔
쿠키 없음
그 매드맥스 분노의 도로의 장면들이 엔딩 스크롤 중간중간 나오는 것 그게 끝임
뒤에 따로 마블처럼 쿠키영상이 있진 않다
다시 돌아 온 백조영 2015년 개봉해던 매드맥스 분노의 도로의 프리퀄이라 할 수 있는 퓨리오사 매드맥스 사가를 보고 왔다
분노의 도로에서 퓨리오사라는 근위대장이 어떻게 만들어졌는지
그녀의 성격과 행동들이 어디서 시작되었는지
그녀가 어떻게 낙원의 존재를 알고 있었는지를 보여주는 영화이다
제목부터 SAGA가 붙었다는 점에서 이 것이 퓨리오사라는 영웅이 태어나기까지의 일련의 사건들을 보여주는 것을 예측 할 수 있다.
이야기꾼이 들려주는 영웅담
실제로도 영화 구성이 마치 이야기꾼이 이야기를 읽어주 듯챕터별로 퓨리오사의 삶의 단면들을 보여준다.
내용이 한 성장기를 다루는거라 길기도 하지만
이렇게 챕터 형식으로 연출했기 때문에 좀 끊어지듯 느껴지는 건 아쉽다
근데 그래서 더더욱 영웅담 같았다
특히 디멘투스가 퓨리오사랑 같이 데리고 다녔던 이야기꾼 할아버지(짭 간달프ㅋㅋㅋㅋ)가
민중들에게 영웅의 옛 이야기를 들려주는 느낌이었다고 해야하나
우리가 영웅의 이야기 옛날 이야기를 들을 때
그 사람이 뭘 어떻게 했고 어떻게 버텼고를 다 듣지 않고 큰 흐름을 듣게 되는 것 처럼
챕터 형식이 마치 시타델에 있는 그 이야기꾼 할아버지가
사람들에게 이야기를 해주는 느낌이 들었다.
마지막에 퓨리오사가 사실 나에게만 말해줬는데 나무심어버렸대 라고 하는 연출에서 그 느낌이 강하게 들었음
그녀가 구원자로써 남을 구원할 수 있었던 이유를 알게 해주는 순간들
어머니의 복수를 하고 낙원으로 돌아가기 위하여 씨앗을 품고 생존을 위해 고군분투하는 퓨리오사
낙원의 상징인 복숭아(수정)
그리고 그 사과를 키울 수 있는 씨앗
퓨리오사가 도망치지 않고 뒤 돌아갔던 두 번의 선택
멀쩡한 사람도 성격 파탄날 것 같은 황폐한 세상 속에서 퓨리오사가 낙원을 잊지 않고
또 사람을 구하는 것을 잊지 않았던 이유를 알 수 있는 영화였다
사실 처음 엄마에게 돌아가는 장면에서 아이구 가지마 ㅠㅠㅠ 이런 생각 했는데
후에 동료인 잭을 구하러 다시 안으로 들어갈 때
퓨리오사라는 인물을 더 잘 알 수 있었다.
미련이라고도 할 수 있는 정이라고도 할 수 있는 퓨리오사의 의리와 동정심이 매드맥스 분노의 도로 때의 퓨리오사를 만든거겠지
머리를 깎은 것도 자신이 어떠한 상황에서 벗어나기 위한 의지 표명같은 상징이다
매드맥스 본편에서 시타델의 지도자가 되었는지는 알 수 없지만
어디서든 그녀는 이제 머리를 자유롭게 기르고 있겠구나라는 생각을 했다
마지막에 디멘투스에게 해소할 수 없는 증오를 표현하지만
너는 결국 나와 같이 아무 것도 키울 수 없는 증오로 가득찬 미친놈이다
너는 리틀 D야 라는 얘기에
그를 그냥 단순하게 죽인 것이 아닌 한그루의 나무로써 처벌했다는 점에서
증오를 발판으로 그냥 연소되는 것이 아닌 새로운 생명을 키울 수 있고
희망을 키울 수 있다고 믿고 그렇게 행동한 퓨리오사라는 캐릭터의 멋짐을 더 알 수 있었다.
서로를 돕는 약자들
영화의 좋았던 점 중에 그 팔 잘렸을 때의 도와 준 빈곤층 할머니를 보면서
아 어렸을 때 끌려갈 때 도와줬던 그 할머니구나 싶어서
서로가 서로를 돕는 마음이 있는 사람들이라는 생각을 또 했다
또 매드맥스 본편에서 그녀가 왜 브리더들을 데리고 나왔는지도 알 수 있었다
단순히 임모탄에게 복수를 꾀하는 것이 아닌 본인 역시 어린시절 브리더로써 그 안에 있었던 경험
여자들이 처분당하는 모습을 봤던 경험을 살려
더더욱 임모탄의 아내들(스플렌디드)들과의 관계를 돈독하게 만들 수 있었겠구나 싶었다
새롭지는 않아도 여전히 짜릿한 액션씬
액션씬 진짜 최고였다
공중을 지배하고 전쟁을 벌이는 액션씬이 와... 1편보다 더 짜릿한 액션씬이 여기 있네 싶었다
임모탄의 왕국이 어떤 구조로 어떻게 이루어지고 있었구나 등등을 볼 수 있어서
매드맥스 때 알지 못했던 세계관 설정들을 더 생각해볼 수 있다.
진짜 야무진 연기자들
퀸스 갬빗으로 얼굴을 알게 된 안야가 정말 연기를 잘했고
눈빛이 정말 공허함부터 분노까지 감정을 담아내는 것이 좋았다
원체 눈이 큰 배우다보니까 더더욱 아직 풋내나는 퓨리오사의 감정선을 알기 좋았던 듯
근데 너무 예뻐서 영화 보는 내내 괜히 걱정했었음
그 임모탄 아들인 페도필리아 아동성애자 새끼가 애 데리고 갈 때
양 옆자리 분들이 안절부절하는게 느껴졌었음
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
헴스워스는 진짜 고스트버스터즈 때 부터 약간 이런 푼수떼기 같은 도라이 역할도 잘하는구나 생각했지만
그런 맛 + 미친 놈 + 이기적인 놈의 역할을 잘했음
근데 웃긴게 어린 퓨리오사 데리고 다닐 때
애 키우던 짬밥이라 그런가
아역 배우 알릴라 거칠게 드는 편에서 굉장히 안전하게 잘 안아서 옮기는게 느껴져서 좀 웃겼다
헴스워스가 연기한 디멘투스가 완전한 악역처럼 보이지는 않아서 좋았다.
그녀의 삶에서 악은 사실 남을 착취하는 구조이자 사회였고
그 구조의 대표 이미지가 임모탄이었기 때문에
이번 헴스워스는 마치 가족을 잃든 뭐든 증오를 증오로 받아들여버리는 사람이 떨어지는 모습을 보여주는 캐릭터라 생각한다
그녀가 리틀 D가 아닌 퓨리오사로 살아가는 것을 더 대조해서 보여주는 캐릭터였다.
근데 여전히 근육이 너무 예쁨
굶고 지낸 악역 안 갔고
혹시 황무지에 헬스장 있나 싶었음
2015년의 매드맥스 분노의 도로를 다시 보고 싶다는 생각이 들게 만드는
정말 잘 만든 프리퀄 영화라 생각한다
TTT티켓
TTT티켓은 아니 예전에는 적어도 티켓 두장 주더니
이제 티켓 하나랑 프린팅 된 작은 포스터를 준다
심지어 작은 포스터 종이가 너무 얇다
점점 미묘해지는 듯