나는 개봉일 당일날 집 앞 메가박스에서 보고 왔던 작품. 이번에 넷플릭스 실시간 순위 1위 찍고 있다! 최근에 스트리밍으로 올라왔는데 극장을 통해 안보신 분들이 많이들 보시는 것 같다는... 이 작품을 봤던 입장에서 영화 헌트 정보 관련 여러 내용들을 한 번 끄적여본다. 실화를 바탕으로 제작이 된 것인지, 그리고 대략적인 줄거리 요약이랑 한국 총 관객수는 몇명인지. 동림은 누구였는지 등 ott 보는 곳 까지 정리해봤다.
일단 스트리밍의 경우 넷플릭스에서 보실 수 있다. 이외에 웨이브에서도 올라와 있음. 애플티비도 가능하고. 고로 회원이시라면 시청해보자!
일전에 공개된 바 있는 티저 예고편 영상도 올려본다. 지금 이미 극장에서 내려간지는 꽤 되었기 때문에 영화관에서는 못보지만 넷플릭스에서는 바로 보실 수 있다. 게다가 지금 실시간 순위 1위! 이번 주말에 딱히 볼거 없으신 분들이라면 한 번쯤 시청해봐도 좋다고 생각을 한다. 감상 추천.
일단 영화 헌트 실화 바탕으로 만들어진걸까? 실제로 일어난 사건을 그대로 묘사한 것은 아니지만 예전에 있었던 아웅산 테러를 바탕으로 했다.
고로 실화와 픽션을 적절하게 섞은 스토리라고 보시면 된다. 아웅산 테러 사건을 모티브로 하고 있다는 것. 참고로 아웅산 테러는 1983년 10월 9일. 미얀마의 옛 수도인 양곤에 있는 아웅산 묘소 묘역에서 북한이 설치한 폭탄이 터져서 한국인 17명과 미얀마인 4명. 이렇게 총 21명이 사망을 하고 수십명이 부상을 입었던 폭탄 테러 사건이었다. 사건 직후 전두환 그당시 대통령은 공식 순방 일정을 취소하고 한국으로 귀국하였다.
영화 헌트 줄거리는 간단히 요약하면 다음과 같다. 조직 내에 숨어든 스파이를 찾기 위하여 서로를 의심하고 있는 안기부 직원 박평호. 그리고 김정도가 우리나라 1호 암살 작전이라고 불리는 거대한 사건에 직면하면서 벌어지는 첩보를 다룬 내용이다. 고로 두 남자가 주연으로 나온다.
모티브로 가져온 사건만 봐도 그렇지만 작품 자체의 배경이 과거 제5공화국 시절인 1980년대이다. 고로 예전의 그런 느낌이 고스란히 나온다.
영화 헌트 관객수는 한국 기준으로 4,352,406명으로 최종 마무리 되었다. 500만을 넘기지 못했다. 헌트의 손익분기점은 참고로 420만명이었다.
제작비는 약 250억원. 그래도 이정재 배우의 첫 감독 연출작 치고는 손익도 약간 넘겼고 나쁘지 않은 입봉작이었다고 생각한다. 첫작치고는 굿.
그리고 보신 분들은 잘 아시겠지만, 영화 헌트 동림은 박평호였다. 단어의 뜻 자체는 스파이를 뜻한다. 목적은 대통령 암살을 통한 남북평화 통일.
시청자 입장에서는 끝까지 동림이 누구인지를 생각하게 했는데, 나는 개인적으로 중반 이후부터 박평호일 것 같았는데 결국에는 박씨가 맞았다.
영화 헌트 해석을 해보자면, 김정도는 민주주의 그리고 반독재를 의미하는 인물이고 박평호는 반전과 평화를 상징하는 캐릭터라고 생각할 수 있지 싶다. 그리고 극중 조유정 캐릭터는 북한에서 온 박평호 감시역이었다. 이 캐릭터는 실존 인물이었던 북한 대남총책 이선실을 모티브로 한거라고 한다. 나중에 또 중요한 포인트는 김정도가 평화통일 남조선 1호 글씨체를 보고 박평호가 동림이라는 걸 이미 알았지만, 자신의 목표인 베드로 사냥을 어쩌면 북한이 대신 해줄거라고 판단한다. 그래서 김정도가 박평호가 스파이라는 것을 숨기고 장철성에게 그 죄를 뒤집어 씌운거다.
그러면 어느정도 중후반부 레파토리가 잘 맞아들어감. 알고도 방임한거다. 자신의 임무를 대신 해줄 수 있으니. 그리고 한 가지 재미난 것은 영화속에서 VIP 모티브인 전두환은 실제 천주교 세례명이 베드로 였다고 한다. 이외에 박평호는 애초에 북한에서 남파한 북한 출신 간첩이라고 이정재가 GV에서 공식적으로 밝힌 바 있다. 이렇게 여러 해석들을 읽고나서 생각해보면 톱니바퀴들이 하나둘 다 맞아들어가게 된다.
이 작품은 2022년 한국 작품 중 마녀2, 범죄도시2, 한산, 헤어질결심, 육사오, 공조2, 올빼미와 같이 손익분기점을 넘는 작품 반열에 올랐다.
이렇게 헌트 영화에 대한 여러 정보들, 실화 바탕인지 그리고 국내 한국 관객수 숫자랑 동림에 대한 부분들. ott는 어디 통해 볼 수 있는지 확인을 해봤다. 지금 절찬리에 넷플릭스 통해 상영(?)이 되고 있다. 혹시 극장가에서 못보신 분들은 이번 주말을 맞이하여 한 번쯤 보셔도 나쁘지 않을 것 같다. 개인적으로 개봉일 당일날 극장에서 보고 왔을때도 나쁘지 않았던 작품. 뭔가 우리나라 작품들도 점차 퀄리티가 높아지는 기분이다.
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
박정희의 중정에서 전두환의 안기부까지 수사기관은 독재자의 의지를 수행하는 역할을 했다. <헌트>는 전두환 정권 당시 안기부의 두 차장에 대한 이야기이다. 1980년대를 배경으로 한 영화들은 이전에도 많았기에 이정재라는 신인 감독이 어떤 새로운 영역을 발굴할지 궁금하기도 했다. <헌트>에서 눈에 띄는 모티브를 작용하는 소재는 광주항쟁과 아웅산 테러 사건이다. 모티브로 쓰이는 사건 외에도 본작의 처음부터 끝까지 1980년대의 서늘하고 무거운 공기가 짙게 느껴진다. 주인공 투톱인 박평호와 김정도는 도입부에서부터 명백한 대립 구도로 등장한다. 두 인물이 부딪치는 몇 가지 사건을 겪으면서 공동의 목표를 확인하고, 클라이맥스에서 다시 한번 반전을 맞이하는 과정은 매우 흥미롭다. 두 인물의 입체성도 주목할 만하다. 안기부 내에서 권력에 기생하여 여러 과오를 저지르지만 각자 어떠한 계기로 정의로운 신념을 가지고 행동하게 된다. 이 신념들 간의 대립은 온건과 급진의 차이, 운동권 내 NL과 PD의 대립과 유사한 양태를 보인다.
-
<헌트>는 첩보 스릴러로서의 장르적 완성도가 뛰어난 영화이다. 몰아치는 액션, 권력 간 음모와 암투가 난무하는 긴장감 조성, 권력의 속성 묘사는 탁월하다. 각본 역시 세밀하고 짜임새 있게 만들어졌다. 감독 이정재의 기획력을 알 수 있는 부분이다. 다만 카메라워크가 지나치게 산만하고 서사가 과밀해 관객의 피로감을 더할 수 있는 것이 단점이다. 박평호와 김정도가 부딪치는 사건의 패턴도 다소 반복적이다.   
-
★︎★︎★︎☆
#영화 #영화스타그램 #무비 #무비그램 #영화리뷰 #영화포스터 #영화계정 #리뷰 #리뷰그램 #00년생  #대학생그램 #글스타그램 #글쓰기그램 #짧은글 #추천영화 #영화추천그램 #리뷰어 #최신영화 #한국영화 #스릴러 #헌트 #이정재 #정우성 #전혜진 #롯데시네마 #액션영화 #칸영화제
형식과 담론을 포괄하는 비평을 지향합니다.
프로필
^
0
371,718