("플로리안" 역의 "아델 아넬"과 "마리 역"의 "폴린 아콰르")
감독의 (셀린 시아마)
첫 번째 장편 데뷔작인 이 영화!
제목부터 자세히 살펴보면
한국에서는 '워터 릴리스'이니까 영어 제목과 동일하다.
일단, 워터 릴리스
즉 '수련'이라는 제목부터 살펴보자면 참 설득력이 있는 제목이다.
"이집트"가 원산지인 수련은
"태양에서 나온 순수한 꽃"이라고 여기는데... 영화 속 소녀들을 떠오르게 하며,
"수련" 하면 떠오르는
"모네"의 수련 그림들도 마찬가지!
같은 장소에서 수련을 그린~
모네의 그림들은
매번 다른 모습을 보이는데
시시각각 달라지는 빛과 그것을 비추는 물에 의해 모습이 다 다르게 보이듯..
영화 "워터 릴리스"의 소녀들도 그러하다.
세 명의 소녀들이~
하루하루 예측할 수 없는
무한 변화를 하게 되는데 그런 모습이 수련을 떠오르게 한다.
또 하나 생각나는 건,
영화에서 나오는
"싱크로나이즈드 스위밍"과 함께 하는 것으로...
물 위에 둥둥 뜬 얼굴이~
한없이 편안하고 우아한 모습으로 보이므로
그 모습을 '수련'에 비유하여
영화 제목을 사용한 게 아닐까 싶다...
그러나 감독이 정한
처음 제목은
"Water Lilies"가 아닌, "Naissance des pieuvres" 즉, "문어의 탄생"이다.
수영, 체조, 발레 그리고 음악이 만들어내는
"종합 예술 스포츠"인 싱크로나이즈드 스위밍!
물 밖에서 다리를 띄우기 위한 동작인
"스컬"의 팔 동작이라든가
깊은 물에서 몸을 수면에 띄우기 위한 동작인 "에그비터킥"의 다리 동작, 또는 스핀 스컬도 마찬가지로~
물 위에서 구경하는
관객의 눈엔 잘 보이지 않지만,
싱크로나이즈드 스위밍은
물속에서 끝없이 움직이는~ 팔, 다리의 동작들이 마치 문어의 움직임을 연상하게 한다.
영화 "워터 릴리스"는
다른 성장영화와는 다르게
세 소녀의 가정이라든가 부모님의 얘기가 나오는 게 아니라,
오로지 주인공인 세 소녀!
그 세 소녀 사이의
관계 이야기에만 집중이 되어 있다는 특징이 있다.
영화를 보면 알겠지만
영화 속, 세 소녀는
외모 중 특히 몸매가 무척이나 대조적이다!
세 배우는
신체적으로 뚜렷한 대조를 이룬다.
세 소녀가
몸매가 뚜렷하게 다른 것처럼... 그녀들은 각각 다른 걸 경험하게 된다.
완벽한 몸매와 얼굴로~
모든 이들의 시선과 부러움을 한눈에 받는 플로리안!
어느 날,
갑자기~ 첫사랑을 하게 되는 마리!
그리고...
콕 찍은 남자와 첫 경험을 하게 되는 안나!
사랑엔 별 관심 없는 "플로리안"과
사랑에 눈을 뜨게 된 "마리"와
사랑이 너무나 하고 싶은 "안나"...
이렇게 세 소녀의~
섹슈얼리티와 함께 하는 영화 워터 릴리스!
이 영화는...
영화 속 등장하는
싱크로나이즈드 스위밍과 함께 하는 몸의 움직임만큼이나~
소녀들 역시
각자의 고민들을 갖고 고군분투하게 되는 영화라고나 할까!...
영화 속, 플로리안은...
가장 마음속이 궁금해지는 소녀다.
누구나 동경하는 아름다운 얼굴과 몸매의 소유자!
그러나 그녀는 사랑을 원하지도
딱히 사랑에 관심이 있는 것도 아닌,
그냥 기계적으로 키스하고 누구에게나 인기가 있는 걸 즐기는 소녀다.
마치 그녀는~
싱크로나이즈드 스위밍에서
수면 위에 얼굴을 드러내는 그 "얼굴"부분인 듯하다. (몸통, 팔다리, 얼굴 중에서)
예쁜 모습, 미소 짓는 모습으로
경기가 끝날 때까지 일관해야 하는데...
신체기관 중,
"얼굴" 부분이~
플로리안을 떠올리면 바로 연상이 된다.
셋 중에
가장 사랑하는 걸 좋아하고 즐길 것 같으나 그와는 반대다.
심지어 자신의 행동이
마리에게 어떤 영향을 미쳤는지
알지도 못하고 또 관심도 없는... 혼자만 잘 난, 그런 캐릭터가 아닐까 싶다...
마리는...
사랑에 빠져서
환상, 질투, 두려움, 번민 등에 힘들어하는 캐릭터다.
겉보기엔
사랑에 관심이 없어 보이지만
가장 사랑에 관심이 많으며 마음이 열정적인 소녀다.
플로리안 때문에 힘든 마음이~
마치 싱크로나이즈드 스위밍에서
수면 아래에서 마구 움직이는 "팔다리"를 연상하게 한다.
겉으로는 표시를 안 하지만
마음은 안절부절못하며
플로리안을 본 순간부터 사랑 때문에 갈팡질팡하는 모습을 보이니까 말이다...
안나는
진정으로 사랑을 원하고 있다.
그러나 좀 살찐 외모와
우아하지 못한 행동 때문에
사랑하고픈 마음은 가득하지만 상대가 나타나지 않는다.
굳이 대조를 하자면
싱크로나이즈드 스위밍에서~
얼굴도 팔, 다리도 아닌 '몸통'이랑... 비슷하다고나 할까?
이 영화에서 인상적이었던 건...
학교생활이나 가정 환경은 배제하고...
딱 세 소녀의 생각과 모습만 중요했던 영화라는 거였다.
완전히 다른 3명 소녀의
삶에 초점을 맞추며
섹슈얼리티를 섬세하고 미묘하게 다룬 영화!
또한 볼거리 많은 시각적 접근으로
많은 이들이 쉽게 공감하고 다가갈 수 있는 감각적인 영화라는 생각이 들었다.
유명 감독의~
첫 장편 데뷔작은 늘 볼 가치가 있던데~ 이 영화도 예외가 아니었다.
이렇게~
영화 "워터 릴리스"의 리뷰를 마친다.
◆ 포토 이미지 출처: NAVER, Film 워터 릴리스, IMDb ◆
▶▶ 영화 "워터 릴리스"의 줄거리 결말 등을 알고 싶으시다면?
<영화 워터 릴리스 2020> 영화 워터 릴리스 정보 출연진 장르: 드라마, 멜로/로맨스 국가: 프랑스 평...
blog.naver.com
▶▶다른 영화의 리뷰 관람평 등을 읽고 싶으시다면?
<영화 타오르는 여인의 초상 리뷰> (이 리뷰는 스포일러와 개인적 해석을 담고 있습니다) ("엘...
blog.naver.com
<영화 타오르는 여인의 초상 2020> 타오르는 여인의 초상 정보 출연진 장르: 드라마 국가: 프랑스 평...
blog.naver.com
- 읽어주셔서 고맙습니다 -
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 08월
60 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post
스포주의스포주의스포주의스포주의스포주의 (결말 포함 주의)
#워터릴리스정보 #워터릴리스정보프랑스 #워터릴리스정보영화 #워터릴리스정보데뷔 #워터릴리스출연진 #워터릴리스평점 #워터릴리스상영일정 #워터릴리스포토 #워터릴리스리뷰 #워터릴리스명대사 #워터릴리스줄거리 #워터릴리스내용 #워터릴리스해석 #워터릴리스결말 #워터릴리스스포 #워터릴리스여성 #워터릴리스개봉 #워터릴리스셀린시아마 #셀린시아마데뷔작 #셀린시아마영화 #워터릴리스아델에넬 #셀린시아마성장
“너한테 난 뭐야?” 싱크로나이즈드 선수 ‘플로리안’을 본 순간 ‘마리’는 덜컥 사랑에 빠져버린다. 하지만 ‘플로리안’은 모든 남성들의 선망을 받고, 남자들과 자유로운 관계를 맺는 것 처럼 보인다. ‘플로리안’의 모든 것이 알고 싶고, 갖고 싶은 ‘마리’. 한편, ‘마리’의 절친 ‘안나’는 수영부 남학생 ‘프랑수아’와 첫키스를 하기 위해 노력한다
'마리'는 친구 '안나'를 보러 싱크로나이즈드 대회에 갔다가,
스타드 프랑시스 스위머스 팀의 주장인 '플로리안'ㅇㅔ게 반하게 됩니다.
그리고 '안나'는 탈의실에서 자신의 벗은 몸을 보게 된 '프랑수아'에게 반합니다.
* 이 영화의 시작은 두 소녀의 사랑의 시작과 함께합니다.
아마도(?) 외출금지를 당한 플로리안을 집 밖으로 불러주는걸 대가로,
플로리안은 마리를 사촌이라 말하며 연습하는 자신들을 옆에서 볼 수 있게 해줍니다.
플로리안과 점점 가까워지는 마리.
그리고 플로리안의 의미심장한 말들과 행동들에 한없이 설렙니다.
하지만 플로리안의 주변에는 남자들이 득실댑니다.
키스하는 모습도 목격하고, 그녀가 걸레라는 말도 듣게 되죠.
알고보니 플로리안은 섹스를 한번도 한적 없는 처녀였습니다.
여자얘들은 자기를 별로 좋아하지 않는다하죠.
그리고 남자들은 당연히 자기가 경험이 많을거라 생각한다고요.
플로리안은 마리에게 자신이 성추행 당했던 얘기를 해줍니다.
그리고 마리는 그런일을 당했던 일이 없다는걸 알자 운이 좋았다 하며 신기해합니다.
(이 장면이 기억에 남네요ㅠ-ㅠ 아무렇지 않게 말하는 장면이 왠지 슬픕니다.)
플로리안과 붙어 다니느라 당연히 마리는 안나에게 소홀해집니다.
물론 그와중에 안나도 자신의 사랑을 위해 노력하죠.
훔친 목걸이와 함께 편지를 프랑수아에게 줍니다.
(목걸이는 프랑수아가 플로리안에게 줍니다. 나쁜시키... 받은걸로 왜 선물을 주노!!)
플로리안은 아직 경험이 한번도 없어서,
남자들이 처음이라는걸 알고 실망할까봐 걱정합니다.
모르는 남자랑 해버릴까 싶어서 클럽에도 갔지만 결국 실패하죠.
그리고 마리에게 자신의 처음을 부탁합니다.
마리는 처음에는 거절했지만,
프랑수아가 자신의 집에 올거라며 걱정하는 플로리안의 말을 듣고 찾아와 그녀의 부탁을 들어줍니다.
그리고 프랑수아가 플로리안 집에 찾아오자 바로 그녀의 집을 떠납니다.
슬픔에 빠진 마리.
하지만 프랑수아와 플로리안이 관계를 맺지 않았다는걸 알게 됩니다.
플로리안이 거절해서 프랑수아가 안나를 찾아가 섹스했다는걸 알게된거죠.
안나는 첫키스를 프랑수아와 하려고 목표했었습니다.
하지만 프랑수아는 그녀와 섹스하면서도 키스하려 하지 않죠.
희망을 품고 파티에 간 마리와 안나.
하지만 플로리안은 그곳에서도 다른 남자와 놀고 있습니다.
감정이 복받친 마리는 플로리안의 손목을 잡고 그 자리를 빠져나온뒤,
그녀에게 키스합니다.
플로리안은 마리에게 키스는 막상해보면 쉽지 않냐는 식으로 말하죠.
그리고 안나는 자신과 관계를 하려고 다가온 프랑수아에게 침을 뱉습니다.
이 둘이 팔다리를 뻗고 물 위를 떠 있는 장면으로 이 영화는 막이 내립니다.
(* 워터릴리스의 뜻은 Water lilies 수련입니다.)
<영화 후기>
'성장'이라는 단어가 이 영화를 가장 잘 표현한다.
언뜻보면 특별한 주제없이 난해할 수도 있지만,
셀린시아마 감독은 그 나이대의 그때의 감정과 날것의 표현들을 제대로 담아냈다.
한없이 솔직하고 사랑하고 상처받고 슬퍼하는 두 소녀 마리와 안나.
아직 사랑이 뭔지는 잘 모르는듯하지만, 자유롭고 그때의 상황들과 감정을 즐기고 표현하지만 위험하고 아슬아슬해보이는 플로리안.
이들의 사랑은 성장하는 소녀들이 갖는 그 느낌 그대로 풋내나고 솔직하고 위험하다.
타오르는 여인의 초상을 보고 알게 된 '셀린 시아마' 감독.
섬세하게 미묘한 감정선을 잡아내는 영화들을 좋아해서 (찐 개인적 취향),
'셀린 시아마'감독의 영화는 역시 좋다:)
프로필
^