^
27
2,018,227
서재안에 글 146
[영화] 워크 투 리멤버(2002)
이 영화를 알기 전에 맨디 무어의 ‘Only hope’라는 곡을 <드림하이> 속의 수지가 불러서 OST를 먼저 접했다.
출처: 시리즈온
무려 목사의 딸이다. 신실하고, 바른 행동거지가 고등학생들에겐 꽤나 고지식하게 느껴진 모양인지 놀림거리가 되기도 한다. 그러나 중요한 것은 ‘전혀’ 게의치 않아 한다. 얼마나 단단한 사람인가.
절대 만날 일 없던 그 둘은 ‘전학생 신고식 부상 사건’(전학생을 신고식 삼아 놀리려다 수영장 점프대에서 뛰어내리게 해서 부상을 입히게 되는 사건)으로 인해 ‘랜든’이 교내 벌을 받게 되면서 시작된다. 바로 ‘연극’에 참여하는 것.
출처: 다음 영화
랜든이 제이미에게 빠져든 연극 하는 명장면과 함께 펼쳐지는 곡.. 아, 보는 나도 그 눈빛에 매료된다.
남들의 시선에 상관 없이 자신이 좋아하는 것을 알고, 반짝일 줄 아는 사람이라니!
고리타분하고 정갈해 보이는 여주인공 ‘제이미’는 사실은 마음의 여유가 넓고, 자기 자신에 대한 이해가 잘 되어 있는 총명함으로 빛나는 인물이다. 그 대범하고 아량 깊은 모습이란! 특히 노래 부를 때 너무너무 빛난다. 드레스 입고 연극할 때 최고 예뻤다. (하늘색 드레스와 연분홍 립글로즈가 빛나는 입술, 청아한 목소리.. 모든 것들의 조합이 반짝거렸다.)
양아치 같은 친구들과 어울리며 엇나가지만 ‘랜든’의 내면을 알아본 ‘제이미’. 그렇게 ‘제이미’에게 선택된 ‘랜든’. (일종의 구원과도 같은 게지. 비슷한 맥락에서 <위대한 유혹>이라는 한국 드라마를 좋아한다.)
출처: 다음 영화
출처: 다음 영화
사랑스러운 스웨터를 소화하고 , 별을 천측하는 것을 좋아하는 제이미에게 어느 순간 랜든은 물들어 간다.
출처: 다음 영화
그 변화 과정과 랜든의 진심어린 사랑을 보고 있노라면 애틋하고 애절하다.
한창 신경쓸 것 많은 십대 시절인데, 제이미는 좀 다르다.
랜든은 타인의 시선에 신경도 많이 쓴다.
버킷리스트를 가지고 있는 제이미. 나중에 이 요소가 또 다른 감동으로 다가온다.
날 사랑하지 않겠다고 약속해.
금기는 깨라고 있는 것.
제이미에게서 시선을 떼지 못하는 랜든. 그 두근거림에 차마 제대로 쳐다보지도 못하고 안절부절하다가 본인도 모르게 마지막에는 키스를 한다. 이 사랑에 빠지는 연극 장면은 두고 두고 남을 명장면이다.
랜든이 스웨터를 선물했다.
주님도 제가 행복하길 원할 거에요.
불량한 행실의 랜든을 멀리하라는 목사인 아버지의 경고에도 명민하게 대답하는 제이미.
알고 보면 제이미가 더 자유롭고 용감하다니까!
떠나는 건 문제가 아니야.
어딘가에 도착한다면 뭘 해야할지를 생각해야 해.
넌 뭐든 할 수 있단 얘기야.
그렇게 둘은 춤을 춘다.
🖤
나비 타투 스티커를 제이미의 어깨에 붙여주는 장면인데, 니 장면도 약간은 두근거리면서 애틋하다!
출처: 알라딘
동명의 소설 <워크 투 리멤버>를 각색한 영화이다.
출처: 알라딘 리뷰글
출처: 알라딘 리뷰글
워크 투 리멤버의 뜻을 검색하다 보니
‘기억을 걷는 시간’이라는 노래 제목이 생각났다.
원작의 리뷰글을 읽고 나니 영화로 각색되는 과정에서 남주인공 랜든의 회상씬이 빠져서 제목에 대해 와닿지 않았던 것 같다.
기억 속에서 꺼내 보는 첫사랑의 기억은 누구에게나 애틋할 것이다. 내 인생을 바꾼 사랑이라면 더더욱.
‘넬-기억을 걷는 시간’ 가사
공교롭게도 가사와 영화의 명대사가 겹쳐 보인다.
사랑은 바람과 같아.
볼 수는 없지만 느낄 수는 있거든.
쑨두부의 콩 저금통
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
워크 투 리멤버 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, VOD, 웨이브, 시리즈온, 티빙과 같은 OTT에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
워크 투 리멤버 (, 2002)을 보시고 싶은데 어디서 볼 수 있을까요? 투디스크라는 ott 서비스가 있어요. 이 서비스는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍으로 감상할 수 있는 플랫폼이에요. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속해서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 영화를 즐길 수 있답니다.
투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료로 구독자들에게 만족을 줄 수 있는 서비스에요. 다른 OTT 서비스를 구독하느라 고민이라면 매달 9900원에 풍부하고 빠른 속도의 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 영화나 드라마 애니메이션을 편리하게 감상할 수 있는 투디스크가 여러분을 기다리고 있어요. 함께 영화 속 세계로 빠져들어볼까요?
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
워크 투 리멤버(2002)는 이야기의 영화입니다. 이 작품은 1950년대 브루클린의 농구코치인 켄트 개리의 실화를 바탕으로 만들어졌습니다. 영화의 주인공은 켄트 개리로, 그의 농구 팀은 힘든 상황에서도 포기하지 않고 승리를 이루는 이야기를 그립니다. 또한, 켄트 개리와 그의 아내 베라 간의 따뜻한 사랑 이야기도 함께 펼쳐집니다. 특히, 켄트 개리가 겪는 어려움과 도전 속에서 용기와 희망을 찾아가는 모습이 감동적으로 그려지고 있습니다.
워크 투 리멤버는 농구 경기장에서 벌어지는 승부의 긴장감과 감동적인 인간 이야기가 어우러진 작품으로, 관객들에게 깊은 여운을 안겨줍니다. 특히, 켄트 개리와 그의 팀원들이 지쳐가는 순간마다 서로를 격려하고 응원하는 모습은 마음을 따뜻하게 만들어 줍니다. 또한, 농구 경기장을 배경으로 한 켄트 개리와 베라의 로맨스는 시원시원한 반전과 감동을 선사합니다.
이러한 워크 투 리멤버는 우리에게 동기부여와 희망을 전해주는 작품으로, 누구나 한 번쯤은 꼭 봐야 할 영화라고 생각합니다. 그만큼 이 작품은 우리에게 큰 감동과 용기를 전달해주는데, 이번 기회를 통해 여러분도 워크 투 리멤버를 통해 특별한 메시지를 받아보시기를 바랍니다. 감사합니다.
워크 투 리멤버 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 아담 쉥크만
- 주연: 맨디 무어(제이미 설리반)
- 주연: 쉐인 웨스트(랜든 카터)
영화 속 인물 소개:
- 제이미 설리반: 마을 목사의 딸로 매우 종교적이고 보수적이며, 학교에서 따돌림당하는 것을 신경쓰지 않는다.
- 랜든 카터: 제이미와 정반대로 무모한 젊음을 즐기며 미래에 대한 계획이나 믿음 없이 무료한 삶을 살아가는 친구들과 함께 지내다가 제이미와의 연극 연습을 통해 그녀를 사랑하고 있는 자신을 깨닫는다. 함께 애틋한 감정을 키워나가지만 운명이 그들을 시험한다.
워크 투 리멤버 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "워크 투 리멤버"의 결말은 감동적이고 예상치 못한 전개로 많은 이들을 놀라게 했습니다. 주인공의 내면의 갈등과 성장, 그리고 사랑과 희생이 어우러진 이야기는 시청자들의 마음을 사로잡았습니다. 특히 마지막 장면에서의 반전은 여운을 남기며 영화의 깊은 메시지를 전달했습니다. 이러한 감정을 자연스럽게 이끌어내는 연기와 감독의 연출은 관객들로 하여금 감탄을 자아냈고, 영화의 완성도를 한층 더 높였습니다.
다른 사람들의 리뷰와 저의 지식을 바탕으로 영화 "워크 투 리멤버"에 대한 리뷰를 작성하겠습니다. 이 영화는 강렬한 감정과 철학적인 이야기로 많은 이들에게 감동을 전달하였습니다. 주인공의 성장과 용기, 그리고 사랑과 희생이 어우러진 내용은 관객들로 하여금 공감과 여운을 남기게 했습니다. 또한 영화 속 다양한 캐릭터들의 갈등과 우정, 그리고 가족애는 시청자들에게 생각할 거리를 제공하며 깊은 여운을 남겼습니다.
"워크 투 리멤버"는 전체적으로 완성도 높은 영화로 평가받을 만큼 감동적인 이야기와 감정을 자연스럽게 전달하는 연기와 연출이 돋보였습니다. 특히 영화의 음악과 분위기, 그리고 시나리오의 흐름은 관객들을 끌어들이는데 큰 역할을 하였습니다. 이러한 요소들이 결합되어 관객들로 하여금 영화 속 세계에 몰입시키고, 강렬한 여운을 남기며 생각하게 만들었습니다. 이러한 이유로 "워크 투 리멤버"는 많은 이들에게 감동과 여운을 전달한 작품으로 평가받을 만 합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
쥬드 (1996) 평점 : (6.85)
사랑한다면 이들처럼 (1990) 평점 : (7.15)
노트북 (2004) 평점 : (7.92)
이프 온리 (2004) 평점 : (8.00)
앙코르 (2005) 평점 : (6.79)
편지 (1997) 평점 : (6.74)
태양의 노래 (2006) 평점 : (7.05)
천국보다 아름다운 (1998) 평점 : (7.17)
선물 (2001) 평점 : (6.36)
프로필
^