레이크 하월 고등학교 (실제로 있는 학교로, 감독 제이미 린든과 출연 배우 중 한 사람인 스콧 포터의 모교라고 IMDB가 말하고 있다.)의 10주년 고교 동창회 날이다. 모기지 브로커가 된 제이크 (채닝 테이텀)는 3년 사귄 연인 제스 (제나 드완 테이텀)와 동창회를 찾는다. 당연한 말이지만 동창회다 보니 그 시절 친구들을 만나게 된다. 두 아이의 부모가 된 고교 동창 컬리 (크리스 프랫)와 샘 (아리 그레이너), 일본에서 온 마티 (저스틴 롱), AJ (맥스 밍겔라), 스콧 (스콧 포터), 수키 (니조 에이코)도 있다. 동창들 가운데 가장 성공한 사람은 가수로 유명해진 리브스 (오스카 아이작)이다. 하여간, 제이크는 이 동창회에서 고교 시절 커플이었던 메리 (로자리오 도슨)를 만나게 된다. 그녀도 남편과 함께 왔지만 옛 커플이 다시 만나면 자기들끼리 흔들리는 게 대충 이 업계 기본이다.
2011년 영화이니 10년을 훌쩍 넘긴 작품인데, 그 때는 몰라도 지금은 다들 유명해진 배우들 모음이니, 캐스팅 담당자의 안목에는 박수를 보내겠다. 앞에 말한 배우들만 해도 상당한 스타 캐스팅임을 알 수 있는데, 여기에 케이트 마라, 린 콜린스, 아론 유, 앤소니 매키, 론 리빙스턴, 오브리 플라자 같은 사람들을 더해야 한다. 와, 이 고등학교 정말 물 좋았다. 이 사람들 대부분이 자기들끼리 동창이다.
2011년 당시에는 이 사람들 모두 지금처럼 유명하지는 않았을 테니 이 캐스팅이 조화로웠을 수도 있다. 그러나 2023년의 관객이 보기에는, 작은 역까지 너무 유명한 사람들이 소화하고 있어 쓸데없이 튀는 경향이 있다. 사실 배우들은 모두 연기를 잘 한다. 특히 컬리 역의 밉살스러운 크리스 프랫과 캐릭터가 튈 수밖에 없는 오스카 아이작이 눈에 띈다. 그러나 대체로 너무 사람이 많아서 (그리고 그 사람들이 유명인들이라서) 복잡하다는 인상을 준다. 아까 오프닝 크레딧이 중립적이라는 말을 했는데, 그 오프닝이 자랑하듯 대부분의 인물들이 자기 목소리를 낸다. 좋게 말하면 다채롭지만, 나쁘게 말하면 산만한 건데, 사실 본인이 보기에는 후자다.
사실 일어나는 사건들도 판에 박힌 "동창회 영화"이다. 제이크와 메리가 자기들끼리 끌린다던가, 리브스와 케이트 마라의 캐릭터 엘리즈의 썸 같은 건 정말 뻔하다. 특히 말하고 싶은 건 컬리 (크리스 프랫)가 학교 폭력 가해자로 보인다는 것인데, 이 인물은 10년이 지난 동창회에서까지 아주 염병이다. 도무지 호감이 가질 않는데, 배우가 밉상으로 연기를 잘 해서 그 철면피함이 생각 이상으로 강하다. 본인은 일련의 동창회에서의 사건 보다 컬리라는 인물이 작동하는 방식이 너무 신경 쓰였다. 지금 같아서는 감독이 컬리라는 인물을 변호하며 그 인물의 배경을 희화하고 학교 폭력을 정당화하는 것처럼 보인다. 이래서야 되겠는가. 혹시 감독 본인이 학교 폭력 가해자인가?
영화는 대체로 무심하다. 인종 차별적 농담, 성차별적 농담이 은은하게 깔려있는데 그걸 기분 나빠하면 "농담인데 왜 그러느냐?"라며 기분 나빠하는 사람을 바보로 만들 것 같은 멍청함이 다분해 보인다고 할까. 분명 성공적인 부분도 많았지만, 여러 가지 단점 역시 장난이 아니라 훌륭한 영화라고 인정할 수는 없다고 보았다.
본인이 보기에 따라갈 가치가 있었던 사랑스러웠던 인물들은 오스카 아이작이 연기한 리브스와 케이트 마라가 분한 엘리즈 커플뿐이다. 특히 오스카 아이작의 여유로운 연기는 인상적. 이 배우는 작은 역을 연기해도 신경 쓰일 만큼 흡입력이 강한데 이 영화에서의 리브스도 그러하다. 그의 자작곡이라는 "Never Had"가 울리는 타이밍과 그를 보는 마라의 표정은 참 흐뭇하고 귀여웠다.
여담이지만 이 영화의 감독/각본 담당 제이미 린든은 [노트북], [스포트라이트], [어바웃 타임]의 주연 배우 그 레이첼 맥아담스의 파트너이다. 둘 사이에는 아이도 둘이나 있다. 꽤나 운 좋은 남자인 듯하다.
★★☆
책과 영화를 좋아합니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
269
3,931,102
영화 원 나잇 리멤버 줄거리 결말 (스포 O) 정보
10 Years
개요 드라마, 코미디 | 미국 | 100분
감독 제이미 린든
출연 채닝 테이텀 - 제이크 역
오스카 아이삭 - 리브스 역
제나 드완 - 제스 역
저스틴 롱 - 마티 역
맥스 밍겔라 - AJ 역
크리스 프랫 - 컬리 역
메이크 마라 - 엘리스 역
로사리오 도슨 - 매리 역
아리 그레이너 - 샘 역
린 콜린스 - 애나 역
안소니 마키 - 안드레 역
브라이언 게라그티 - 게리티 역
영화 원 나잇 리멤버 줄거리
고등학교 졸업 기념 10주년 동창회 날, 제이크와 그의 여자친구 제스는 결혼을 한 고등학교 친구 컬리와 샘의 집에 도착한다. 가장 친한 친구인 마티와 AJ, 유명한 음악가 리브스 그리고 아내 수키와 모험을 즐기는 스콧을 포함해서 다른 친구들도 오기 시작한다.
그들은 동창회를 위해 온 친구 게리티와 재회를 하고 그의 아내 올리비아를 만난다. 올리비아는 안드레와 눈이 맞는다. 은둔형이었던 엘리스는 동창회에 혼자 도착한다. 그녀는 파티 플래너인 프롬 퀸 애나에게 무시를 당한다.
제이크, 컬리, 안드레, 리브스는 제이크의 차 안에 약혼반지가 있는 걸 본다. 오랫동안 제스에게 프러포즈를 할 계획을 갖고는 있었지만 마땅한 타이밍이 없었다고 한다. 그런데 제이크는 고등학생 때 애인이었던 매리와 그녀의 남편 폴을 보고 갈등을 한다,
제이크, 제스, 매리, 폴은 어색한 인사를 하고 제이크, 매리는 8년 만에 다시 만난다. 리브스는 엘리스를 보고 다가가는데 둘은 노란 신발을 신은 엘리스의 옛날 사진을 발견하고는 추억을 떠올린다.
밤이 깊어가고 올리비아는 게리티가 힙합에 관심이 있는 걸 알게 된다. 컬리는 술에 취해서 고등학생 때 괴롭혔던 친구에게 사과를 하지만 친구는 사과를 받아주지 않는다. 마티, AJ는 애나에게 추파를 던지려고 하다가 둘 사이 긴장감이 조성된다.
제이크와 매리는 그날 밤 매리의 아버지가 심장마비를 일으켜서 참석을 할 수 없었던 프롬에 대한 얘기를 한다. 이들은 동네 노래방으로 가고 리브스는 엘리스에게 치근덕 거리지만 엘리스는 리브스를 거절한다. 애나는 일찍 파티를 떠나고 마티와 AJ는 애나의 집을 쫓아가 장난을 지기로 한다.
바에서 제스는 매리의 근처에 얼쩡거리는 제이크를 발견하고는 피곤한 척하며 호텔로 돌아가버린다. 폴도 마찬가지다. 스콧과 수키는 노래를 부르고 올리비아는 게리티의 춤을 보고 깊은 인상을 받는다.
리브스는 친구들로부터 좋아하는 소녀에 대한 노래인 히트곡 'Never Had'를 부르라는 압박을 받는다. 엘리스는 그 노래에 노란색 신발이라는 가사가 나오는 걸 듣고 자기에 대한 노래라는 걸 알게 된다. 둘은 키스를 하고 하룻밤을 함께 보낸다.
영화 원 나잇 리멤버 줄거리 결말 (스포 O) 정보
영화 원 나잇 리멤버 결말
애나는 마티와 AJ가 자기 집 앞에서 장난치는 걸 알고 화를 내고 마티와 AJ는 애나가 아이 둘을 둔 미혼모라는 걸 알게 된다. 마티는 자기는 성공한 뉴요커가 아니라 작은 아파트에 살며 재정적으로 불안하다는 걸 털어놓는다. AJ도 자기는 이혼했다고 밝힌다. 셋은 비슷한 고민거리가 있어서 유대감을 형성한다.
밤이 끝나갈 무렵, 컬리는 술에 취해서 샘을 화나게 한다. 스콧은 친구들에게 모험을 하기 위해 수키와 일본으로 돌아갈 계획이라 말한다. 매리는 제이크에게 프롬에서 못했던 춤을 추자며 이제 이 관계를 제대로 끝내려고 한다. 매리는 자기가 임신했다고 말하며 둘은 본래의 삶에 만족하기로 한다.
제이크는 호텔로 돌아가는데 제스가 아직 깨어있는 걸 발견한다. 제스는 제이크에게 매리와의 시간을 보낼 수 있도록 호텔로 돌아왔다고 말한다. 제이크, 제스는 친구들이 있는 식당에 합류하고 제이크는 차에 가서 약혼하려고 반지를 꺼내온다.
#원나잇리멤버 #원나잇리멤버줄거리 #원나잇리멤버결말 #원나잇리멤버스포 #원나잇리멤버정보
#영화원나잇리멤버 #영화원나잇리멤버줄거리 #영화원나잇리멤버결말 #영화원나잇리멤버스포 #영화원나잇리멤버정보
영화 원 나잇 리멤버 정보 줄거리 출연진 평점
영화 원 나잇 리멤버 정보 줄거리 출연진 평점 소개
영화 원 나잇 리멤버 정보 기본 정보
감독 : 제이미 린든
출연진 정보 :
채닝 테이텀
오스카 아이삭
제나 드완
저스틴 롱
맥스 밍겔라
원 나잇 리멤버 정보 개봉 : 2018년 3월 15일
장르 정보 : 드라마
평점 정보 : 6.29
영화 원 나잇 리멤버 정보 상영시간 정보 : 100분
국가 : 미국
등급 : 15세 관람가
영화 원 나잇 리멤버 정보 줄거리 정보
레이크 하월 고등학교 10주년 동창회를 맞아 모기지 브로커가 된 제이크, 유명 뮤지션이 된 리브스, 한 아이의 부모가 된 컬리와 사만다 부부, 여전히 장난기 넘치는 철부지 콤비인 마티와 AJ 등이 고향을 찾아온다.
영화 원 나잇 리멤버 정보 10년간 서로 달라진 인생에 대해 얘기하며 웃고 떠들던 이들은 각자 나름대로 지난 추억을 회상하며 점점 과거에 젖어 든다. 동창회에서 새롭게 알게 된 서로의 마음과 진심, 우리의 동창회에 당신을 초대합니다!
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
원 나잇 리멤버 (10 Years, 2011,2018) [Ten Year, 텐 이어]
제작국
미국
감독
제이미 린든
출연
채닝 테이텀(제이크), 오스카 아이삭(리브스), 크리스 프랫(컬리), 아리그레이너(샘), 저스틴 롱(마티), 맥스 밍겔라(AJ), 제나 드완(제스)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰
레이크 하월 고등학교 10주년 동창회를 맞아 모기지 브로커가 된 제이크, 유명 뮤지션이 된 리브스, 한 아이의 부모가 된 컬리와 사만다 부부, 여전히 장난기 넘치는 철부지 콤비인 마티와 AJ 등이 고향을 찾아온다. 10년간 서로 달라진 인생에 대해 얘기하며 웃고 떠들던 이들은 각자 나름대로 지난 추억을 회상하며 점점 과거에 젖어 든다. 동창회에서 새롭게 알게 된 서로의 마음과 진심, 우리의 동창회에 당신을 초대합니다! 저마다의 사연과 러브라인이 공개된다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
213
1,289,518
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
이 몸이 태어나기 전을 생각해 보라. 어떠한 모습이었을까. 또 이미 죽은 뒤를 생각해 보라. 무슨 꼴이 될 것인가.
- 홍자성
사실 영화 <원 나잇 리멤버>는 포스터에서 오스카 아이삭이 눈에 띄지 않아 기대가 크지 않았다. 근데 비중 여부를 떠나 다 죽어가는 영화를 오스카 아이삭이 살려냈다. 2% 부족한 게 아니라 한 30%는 부족한 영화인데 끝내 사랑스럽게 간직할 영화다.
원 나잇 리멈버(2011)
10 Years
감독 : 제이미 린든
출연 : 채닝 테이텀, 오스카 아이삭, 제나 드완, 저스틴 롱
맥스 밍겔라, 크리스 프랫, 케이트 마라
15세 관람가/100분
레이크 하월 고등학교 졸업식 이후 10년이 지난 어느 날, 10주년 동창회가 열린다. 20대 후반, 각기 흩어져 살던 졸업생들이 하나둘씩 모인다.
오랜 교제끝에 프로포즈를 목전에 둔 제이크와 제스(채닝 테이텀/제나 드완), 동창 커플로 벌써 두 아이의 부모가 된 컬리와 사만다(크리스 프랫/아리 그레이너), 서로 묘한 허세 줄다리기를 하는 마티와 AJ(저스틴 롱/맥스 밍겔라), 제법 유명한 뮤지션이 된 리브스(오스카 아이삭)까지.
이들 외에도 제법 많은 동창생들이 스토리 비중을 나눠가지기 때문에 전개가 산만하다. 너무 많은 걸 담아내려 했던 게 이 영화의 가장 큰 아쉬움이다.
학창 시절 친구들을 괴롭혔던 컬리는 동창회 내내 사과인지 또 다른 괴롭힘인지 모를 행동을 한다. 피터 정이라는 한국계 동창이 나오는데 컬리는 피터의 성이 '챙'인지 '정'인지 정확히 알지 못한다.(중국계 아시안인지 한국계 아시안인지 안중에도 없다는 뜻)
동창회에서 있을법한 친구 간의 용서와 화해라는 이슈는 좋았지만 크게 진정성 있게 다가오지 못했다. 특히 크리스 프랫이 이 캐릭터를 너무나 잘 연기해서 배우마저 비호감으로 남을 뻔.
영화를 찍을 당시 실제로 신혼부부였던 채닝 테이텀과 제나드완이 연기한 제이크와 제스 커플. 제이크와 고등학교 시절 커플이었던 매리는 남편을 데리고 동창회에 참석했다. 동창회에서 첫사랑과의 재회는 좀 흔한 스토리지만 꽤나 담백하고 사랑스럽게 담아냈다.
10대 시절, 순수한 사랑의 감정을 알려 준 고마운 사람으로 남을 수 있도록 말이다. 제이크가 매리의 임신을 축하해 주는 장면은 정말 사랑스러웠다.
의외의 감상에 젖게 했던 '안나' 스토리도 기억에 남는다. 학교 다닐 때 잘 나갔던 그 아이들은 지금쯤 어떻게 살고 있을까 싶을 때가 있다. 안나는 소위 아우라가 장난 아니었던 학창 시절 퀸카였고 20대 후반인 지금은 두 아이를 홀로 키우는 싱글맘이다.
스스로 더 이상 빛나지 않는다고 생각하는 안나. 사람은 나이가 들면서 자신을 빛나게 하는 재료가 바뀌는 거 같다. 인기나 재력마저 통하지 않는 때가 있다. 그 언제든 동창을 만났을 때 빛나는 사람으로 보이는 건 어떤 모습일까 생각하게 됐다.
마지막으로 오스카 아이삭이 맡은 뮤지션 리브스! 짝사랑했던 앨리스(케이트 마라)에게 3달러를 갚으며 살살 간지럽히더니, 나중에 큰 거 한방이 있었다. 읔ㅋㅋㅋㅋ
리브스는 남자친구가 있었던 앨리스를 남몰래 좋아했다. 고백은커녕 앨리스에게 존재감이 없을 정도로 숨죽이며 좋아했다. 앨리스가 신었던 노란 구두를 앨리스보다 더 오래 기억하고 있던 남자. 짝사랑 이런 그런 것이다. 내 눈에만 보이는 사랑스러운 모습을 혼자서 아끼고 또 아끼는 것.
(스포가 되기 때문에 자세히 밝힐 수 없지만) 리브스가 사연 많은 노래 <Never Had>를 부를 때 진심 입틀막하며 봤다. 지금까지 음악과 함께 하는 영화 속 장면 중 보고 또 보는 원탑은 <비포 선라이즈>의 레코드샵 씬이었다. 입술을 삐죽이는 제시와 딴척하는 셀린느, Come Here~노래를 들으면 언제나 마음이 스르륵 녹아내렸던.
이제 같은 순위에 <Never Had> 를 올려뒀다. 캐릭터와 시나리오, 음악의 모든 합이 완벽했던 장면이다. 더 소름 끼치게 좋은 건 <Never Had>가 오스카 아이삭이 직접 쓴 곡이라는 점. (Alan Doyle과 공동작업)
난 레드 카펫 겨드랑이 키스로 오스카 아이삭에 입덕했는데, <Never Had>로 치였으면 얼마나 좋았을까!!! 어디 가서 이야기하기도 좋고 ㅋㅋㅋ 오스카 아이삭의 노래와 연기도 끝내주지만 중간에 노래를 듣는 제이크(곰 한마리)와 매리의 편안한 모습, 인형 같은 앨리스의 리액션도 이 장면의 환장 포인트다. 봐도 봐도 너무 좋다.
찾아보니 두 사람이 영화 밖에서 부른 <Never Had> 영상도 있다. 오스카 아이삭과 케이트 마라는 대두와 소두, 노안과 동안의 만남 ㅋㅋㅋ 일단 비주얼로는 이 두 배우의 캐미를 기대하기 힘든데 둘 다 프로답다. 리브스와 앨리스로 정말 예뻤음!
어린이를 위한 기금 마련을 위해 Alan Doyle(공동 송라이터) 페이스북 라이브에서 <Never Had>를 부른 오스카 아이삭! 취미로 기타를 배워봤지만 핑커나 스트록 하나만 제대로 치는 것도 나한테는 놀라운 경지다. 근데 저렇게 한 마디에서 핑거와 스트록을 섞어서 치는 건 뭐지? 얼른 입덕 후 모드로 <인사이드 르윈>을 다시 봐야겠다. 그때는 몰라봬서 죄송해유...
오스카 아이삭에게는 별 감흥이 없더라도.
누구나 기억 저편에 서툴게 끝난 첫사랑, 가슴 시린 짝사랑의 추억 하나쯤은 있지 않을까. 이 영화를 보고 잠시 그 추억을 꺼내어 보는 이들이 있었으면 좋겠다. 특히나 살짝 찬바람이 불어오는 요즘 같은 계절에 무척 잘 어울리는 영화다.
오늘은 뭘 좋아해볼까?
프로필
^
서재안에 글 338
원 나잇 리멤버에는 특히 지금은 쥬라기월드 시리즈와 스타덤에 오른 크리스프랫의 다소 지금과는 동떨어진 캐릭터가 눈길을 끌만했는데 이무렵 그는 코미디드라마 팍스앤레크리에이션 시즌1과 시즌2에서 코믹한 캐릭터로 활동을 하고 있었는데 이작품 원 나잇 리멤버 이후에도 팍스앤레크리에이션시즌4, 또 딜리버리맨, 팍스앤레크리에이션시즌5와 시즌6(2013년)에 이어 그이듬해 놀랍게도 가디언즈오브갤럭시(2014년)의 스타로드 캐릭터와 쥬라기월드 오웬 역으로 180도 다른 연기변신을 꾀하며 전성기를 누리고있는.
원 나잇 리멤버의 케이트마라 역시 이작품 원 나잇 리멤버 이후 미국공포드라마 아메리칸호러스토리시즌1, 데드폴, 하우스오브카드시즌1, 트랜센던스, 또 마션, 판타스틱4, 매건리비, 자비로운나날 등에서 다양한 캐릭터로 분하며 주목을 끌고 있는.
원 나잇 리멤버의 타이틀롤 채닝테이텀은 이후 21점프스트리트, 지아이조2, 화이트하우스다운, 폭스캐처, 주피터어센딩, 헤이트풀8, 헤일시저, 킹스맨골든서클 등에서 주로 액션스타로서의 가치를 투영해오고 있는데 원톱 타이틀롤 보다는 주로 조연 캐릭터로 작품의 깊이를 더해줘온.
-사진출처: 네이버 영화 원 나잇 리멤버 홈페이지/ 제나드완 영화 홈페이지
꿈을 꾸며 꿈같은 세상을 여는 여행문화전문기자
프로필
^
606
19,276,752