2015년 ‧ 스릴러/미스터리 ‧ 1시간 30분
개봉일:2017년 9월
등급:15세 관람가
배급사:유니콘미디어(주)
감독:브람 코펜스
각본:짐 애그뉴, 숀 켈러
제작자:웬디 벤지
출연진:웨스 벤틀리(패트릭 역), 제이미 알렉산더(타라 역), 캠 지건뎃(마이클 역), 알렉산드라 브렉켄릿지(데브라 역), 아스트리드 브라이언(저스틴 역)
<줄거리>
결혼을 앞둔 예비신부인 타라는 친한 친구들과 처녀파티를 위해 짧은 여행을 떠나고, 친구들과 재미있게 놀기 위해 찾은 바에서 바텐더로 일하는 남자, 패트릭을 만난다. 신비로운 패트릭의 매력에 이끌리는 타라는 여행 마지막 날 밤, 우연히 다시 마주친 패트릭과 결국 함께 밤을 보낸다. 다음날 아침부터 패트릭은 타라에게 운명적 사랑을 느꼈음을 말하며, 적극적으로 다가오고 그녀는 서둘러 그를 피해 달아나듯 떠난다. 패트릭은 그녀가 두고 간 그녀의 핸드폰을 통해 타라가 결혼을 앞두고 있음을 알게되지만 포기하기는 커녕, 막무가내로 그녀에게 다가오고, 급기야 그녀의 결혼을 방해하기 시작한다. 자신의 집에 찾아와 빈 집안에 들어와서 자신을 기다리는 패트릭을 보고, 그녀는 자신이 얼마나 잘못된 선택을 하였는지를 알게된다. 한편, 결혼을 앞두고 타라가 평소와 다름을 알게 된 약혼자, 마이클은 결혼을 결심하기 이전 자신이 실수로 바람을 피웠던 일을 이야기하며, 다시 한번 용서를 구하고, 혹시 그녀가 무슨 잘못을 저질렀다고 해도 자신은 받아들일 수 있다며 자신의 사랑을 다시 한번 고백한다. 패트릭과의 실수를 뒤로 하고 마이클과 행복한 결혼을 기대하는 타라. 하지만 패트릭은 그녀의 결혼식을 위해 예약한 피로연장, 웨딩드레스 등을 취소하려고 시도한다. 또한 패트릭은 타라의 여동생에게까지 우연을 가장해 접근하며 그녀의 결혼식장에도 나타난다. 잘못된 하루 밤의 댓가는 얼마일까?
<트레일러 영상>
<스틸컷>
<후기>
평점:★★★☆☆
줄거리와 결말이 예측 가능한 클리셰 심리 스릴러물. 조금 지루한 감도 없지 않아 있는데 정말 전형적으로 흘러가기에 킬링 타임용으로 나쁘진 않은 것 같다. 남주인 웨스 벤틀리 배우 어디서 많이 봤나 했더니 P2에 나왔었다. P2도 비슷한 장르였는데 예산은 확실히 P2가 적었고 재미도 P2가 더 있었던. 제목과 줄거리가 다 말해주는 영화.
이 영화는 왓챠에서 감상할 수 있습니다.
*후기에 스포는 올리지 않습니다! 
*존중입니다. 취향해주세요.
프로필
^
26
262,882