<원 세컨드>, 2020, 103분
감독 : 장 이머우
*대표작 : <붉은 수수밭>, <인생>, <영웅> 등
출연 : 장역, 류호존, 범위 등
주요 평점 (23.10.15. 기준)
로튼 토마토 : 100% (25명 참여)
메타크리틱 : 76 (4명 참여)
씨네21 : 6.75(4명 참여)
"힘든 시기에 즐거움을 준 '영화'에 대한 애틋함이 담긴 작품."
0. 중어중문학과를 수료한 사람으로서 '장이머우' 감독이 중국 영화계에 끼친 영향을 모를 수가 없지만, 그의 작품을 여럿 보면서 개인적인 관심도 가지게 되었다. 그렇게 <영웅>, <인생>, <5일의 마중>, <삼국-무영자> 등 여러 작품들을 찾아보면서, <인생> 등의 작품에서 '장이머우' 감독이 중국 근대의 인민들을 그려낸 방식에 큰 감명을 받았다. '문화대혁명'과 '대약진운동'이라는 수많은 인민들이 희생된 사건에서도 사람들은 살아갔다는 것을 위트 있게 그려내는 방식이 바로 그것이다. 역사책에 활자로 기록된 큰 사건 안에서 살아갔던 인간 군상들을 보는 기분이 인상적이었기 때문이다.
1. 본 작품 <원 세컨드>는 '문화대혁명'이라는 격동의 시기를 살아가는 인간 군상의 모습을 '영화'라는 소재를 통해 따뜻하게 묘사한 작품이다. 인상적인 점은, 등장하는 인간 군상의 '선함' 혹은 '악함'을 통해 '따뜻함'을 전달하는 것이 아닌, 삶과 보편 가치를 통해 '따뜻함'을 전달한다는 점이다. 영화의 주인공들은 악하지는 않지만, 선하지도 않은 인물이다. 다만, 자신의 동생을 위해 필름을 훔치고자 하는 '류가녀(류호존 분)'와 자신의 딸이 담겨있는 필름을 보고자 교화소를 탈출한 '장주성(장역 분)'에서 '사랑'이라는 인류의 보편적 가치를 느낄 수 있다. 또한, '범영화(범위 분)'이 보여주는 태도 역시 인간미가 느껴지는데, '장주성'을 고발하면서도 그가 딸을 최대한 많이 볼 수 있게 마지막에는 필름까지 남겨주는 모습이 이를 잘 보여준다.
2. 작품은 이러한 이야기를 통하여 '영화'가 가진 가치를 그려낸다. '장주성'은 필름 속에 담긴 뉴스에서 딸의 모습을 볼 수 있게 되고, 그 1초에 담긴 딸의 모습을 영원처럼 계속 돌려본다. 그 1초를 보기 위해 '장주성'은 교화소를 탈출하고, 사막을 건넜고, 필름 도둑을 잡았고, 필름 복원을 위해 많은 노력을 하였다. 이미지가 자유롭게 공유될 수 있는 현대 디지털 시대에서는 느낄 수 없는 강한 아날로그 느낌이 강한 그리움이 인상적이었다.
3. 영화는 필름이 갖는 이러한 아날로그적 향수를 강하게 불러일으킨다. 이러한 향수를 가장 강하게 담고 있는 부분은 마을 사람들이 다 같이 필름을 복구하는 장면이다. '영화'라는 소재에 대한 당시 사람들의 애정을 느낄 수 있었고, 나아가 힘든 시기 하나의 희망 역할을 해준 '영화'에 대한 고마움마저 느껴지는 장면이었다. 또한, '영화'에 대한 인민들의 순수한 애정이 느껴지는 점도 당대 순박한 인간성마저 느껴져 시대적 아픔에도 따뜻하게 느껴지는 장면이었다.
4. '장이머우' 감독이 최근 중국 정부 입장에서 많은 메시지를 낸다는 이야기가 많이 보인다. 전체주의 프로파간다적 메시지를 담고 있다고 평가 받기도 하였던 작품 <영웅>의 경우와, 2008년 베이징 올림픽 개막식 총감독을 맡은 것 등 때문에 그런듯 싶다. 하지만, 본 작품과 비교적 최근작인 <5일의 마중> 등에서 볼 수 있듯 '문화대혁명', '대약진운동' 등에 대한 그의 비판은 여전하게 느껴진다. 다소 억울한 이유로 교화소에 갇히게 된 '장주성'과, 부모를 잃은 '류가녀' 남매가 이를 보여주며, 선전 뉴스의 화질이 깨져 이질적인 화질과 사운드로 상영되는 것이 이를 잘 보여준다.
5. 영화의 제목인 '원 세컨드'는 1초, '장주성'의 딸이 담긴 선전 뉴스의 영상 길이를 의미한다. 이러한 1초는 순간이지만, '필름'이라는 매체로 인해 '영원'하게 반복되기도 한다. 이러한 점을 통해 작품은 '영화'가 갖는, 그리고 '영화'에 대한 애틋함을 그려낸다. 또한, 앞에서 언급했듯 '필름'이라는 아날로그적 소재가 가지고 있는 그러한 그리움을 담고 있기도 하다. 본 작품은 이처럼 '영화'라는 소재에 대한 민중적 애틋함을 당대 사회를 통해 그려낸 따뜻한 작품이다.
- 231014 넷플릭스
* 2023년 38번째 작품.
★★★★
- <원 세컨드> 예고편
- <원 세컨드> 기타 정보
* 2023년 10월 7일 부산국제영화제 상영
* 2023년 1월 27일 한국 개봉
- 관련 작품 리뷰
* '순간'에 대한 여러 느낌을 그려낸 작품, <후쿠오카> 리뷰
* 본 글은 약간의 스포일러를 포함하고 있습니다. <후쿠오카>, 2019, 85분 감독 : 장률 *대표작 : &l...
blog.naver.com
잡설(雜說)과 기록(記錄) 
 
왓챠 계정 : 
https://pedia.watcha.com/ko-KR/users/24BqEbKyVvrjn
프로필
^
서재안에 글 268
영화의 배경은 크게 주인공이 걸어가야 하는 사막과 2달마다 한번씩 볼 수 있는 영화가 유일한 오락거리인 시골의 한 마을이다. 교화소에서 탈출한 주인공은 전등갓을 필름으로 만들려고 필름을 훔친 여주인공과 고난을 이겨내고 딸이 나온 영화의 1초를 보는 과정을 코믹하게 그려낸다. 메마른 사막과 그 공간에 존재하는 마을은 문화혁명이라는 시대적 배경과는 동떨어진 환상적이면서도 삶의 고난이 그대로 드러나는 순박한 공간이고 딸을 볼 수 없게 된 남자 주인공은 남매끼리 살아가는 여주인공과 유사 가족애를 느끼게 된다.
장이모우가 친중적인 행보를 보인다고 해서 그동안 초기 작품 이외에는 보지 않았는데 거장의 솜씨가 어디 가지 않는 것 같다. 딱히 정부 친화적인 내용도 아니고 문화혁명기의 중국을 좁은 공간에서 영화를 본다는 행사를 중심으로 재밌게 그려낸다. 교화소에서 탈출했다거나 보안동무에 의해서 다시 잡혀가는 모습만 아니라면 시대 배경은 거의 알 수 없다. 다만 시대적으로 영화라는 매체가 마을의 중요한 행사의 성격이던 시대를 향수하면서도 오락거리에 만족해하는 계몽되지 못한 마을 사람들의 모습을 보면서 비판적인 생각을 할 수 있을 뿐이다. 시대가 사막처럼 어두웠던 시절에 살아남기 위해서는 주인공처럼 묵묵히 걸어 나갈 수밖에 없었을 것 같다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 587