One More Chance 2023
우리의 따거 '주윤발'의 신작 <원 모어 찬스>를 관람했다. 주윤발 하면 바바리코트에 이쑤시개, 선글라스, 화려한 액션, 빛나는 아우라가 떠오르는데 이번엔 어떤 모습을 보여줄지 궁금했다. '나를 도박의 신이라 부르지 마!'라는 포스터 속 문구를 보니 왕년의 <도신>과 관련이 있는 것도 같고 아닌 것도 같고~
관람한 결과... <도신>의 먼 훗날 이야기쯤으로 생각하면 될 것 같고 그의 트레이드 마크가 등장하기 때문에 추억 소환 + 변화된 모습을 동시에 볼 수 있는 일석이조 작품이더라. 어떤 이야기가 담겨있는지, 전체적인 느낌은 어떤지 리뷰로 남겨본다.
영화 <원모어찬스> 정보
2023년 11월 1일 개봉 / 홍콩, 중국 / 가족, 드라마
115분 / 12세 이상 관람가
반요명 감독
주윤발, 원영의, 가위림, 방중신, 요계지, 안지걸, 황덕빈, 백지, 채일지 外 출연
왕년의 도신이 아니야
<원 모어 찬스>는 왕년의 도신 '광휘(주윤발)'의 이야기다. 지금은 친구들과 함께 작은 이발소를 운영하고 있지만 여전히 도박을 끊지 못하고 빚도 쌓여있는 상태. 어느 날, 오래전 그의 곁을 떠나버린 여자 친구 '이역(원영의)'가 찾아와 '아양(가위림)'이라는 아이를 맡긴다. 아양이 광휘의 아들이라는 충격 선언과 함께 한 달 후 데리러 오겠다는 그녀. 졸지에 없던 아들이 생기고 한 달간 돌봐야 한다고? 당연히 거절하려 했으나 문제는 돈. 5만 달러를 건네고 한 달 후 다시 5만 달러를 주겠다고 하니 거절할 수가 없었다.
영화 <원 모어 찬스>는 그렇게 시작된 광휘와 아양의 동거 생활을 담고 있다. 자폐가 있는 아양은 엄마와 함께 했던 생활 패턴을 지키려 하고 지금껏 자유롭게 살았던 광휘는 이런 상황을 무시하고 제멋대로~ 그러니 여러 가지 에피소드가 생길 수밖에 없다. 시간이 흘러 한 달 후, 투닥거리다 정이 든 두 사람이 헤어져야 할 시간. 아양의 엄마는 오지 않고 그녀가 위중한 상태라는 소식이 전해진다.
흔한 소재지만 흔하지 않아
이쯤 되면 너무 흔한 소재 아닌가 싶겠지만... <원 모어 찬스>는 의외의 즐거움으로 이를 뛰어넘는다. 중심 흐름은 예상과 같지만 이렇게 되겠거니 하는 순간, 의외의 장면 & 상황이 속속 등장하면서 웃음과 감동을 선사한다. 그 시절 홍콩 영화를 떠올리게 만드는 장면과 OST, 홍콩과 중국을 오가는 로케이션으로 눈호강까지 제대로다.
주윤발 X 가위림 캐미
<원 모어 찬스>의 최고 매력 포인트는 주윤발과 가위림의 부자 캐미. 두 배우의 합이 너무 좋아서 인물의 감정 속으로 깊이 빠져든다. 세월의 흔적이 담긴 주윤발은 장난기 있으면서도 (각성 후) 속 깊은 아버지 역에 제격이었고 아양 역의 가위림은 연기도 비주얼도 훈훈 그 자체. (오늘부터 팬 1일~)
두 배우가 나란히 있으면 보기 좋은 그림이 만들어진다. 영화가 노리는(?) 부자의 모습이기도 하고 비주얼 면에서도 훌륭하다. 주윤발은 바바리코트 자락 날리며 걷던 그 시절과 차림도 캐릭터도 다르지만 황금 비율은 여전해서 한참 어린 가위림과 나란히 있어도 뒤처지지 않는다. 헉 소리 절로, 입틀막~ 연륜 담긴 연기와 비주얼 모두 가진 우리의 행님, 건강하셔서 자주 만나자구요~
울다가 웃다가 (오열까지 가능)
부자의 꽁냥꽁냥한 에피소드 속에 서로에 대한 믿음과 정을 쌓아가는 과정을 보면서 울다가 웃다가~ 시간이 언제 흘러갔는지 모르겠더라. 거기에 반가운 배우 '원영의'의 엄마 연기는 또 얼마나 애절한지 감동이 밀려온다. 그녀가 왜 광휘를 떠나야 했는지를 시작으로 펼쳐지는 과거 연인 시절의 두 사람 이야기부터 아양의 이야기까지 어우러지니 객석 여기저기서 흐느끼는 소리가 들려왔다. 어느 관객은 흐느끼는 것을 넘어 오열을 해서 무슨 사연이 있겠거니~ 공감이 실리기도 했다. (힘든 시기, 그리움과 감동으로 흘리는 눈물의 개운함을 안다면 <원 모어 찬스> 영화 추천! 혹은 어머니, 아버지가 그리울 때도 추천!)
오랜만에 스크린으로 만나는 주윤발, 원영의, 방중신, 안지걸 배우를 비롯해 신예 가위림에 이르기까지 명연기와 센스 있는 연출로 재밌게 볼 수 있었던 영화 <원모어찬스>. 뻔한듯해도 뻔하지 않으니 웃음과 감동을 동시에 맛보고 싶다면 11월 1일 극장으로 고고!!
* 짧은 감상평 :
영원한 형님 주윤발의 아버지 연기에 울다가 웃다가~ 가슴 따뜻해지는 작품 추천!
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
빚에 허덕이며 매일 카지노에 출근 도장을 찍는 왕년의 도신 ‘광휘’에게 오래전 곁을 떠난 여자친구가 찾아와 그의 아들이라며 한 달간 ‘아양’을 돌봐 달라고 부탁한다. 도박 빚 때문에 한 푼이 아쉬운 ‘광휘’는 양육비로 내민 5만 달러의 달콤한 제안을 수락하게 된다. 평생을 가진 것 없이 살았던 그에게 찾아온 기적 같은 선물! 인생 2회차가 시작됐다!
영화 속 감상 포인트
사람의 겉모습에도 자기만의 시간이 있다. 언젠가 자신이 쌓아놓은 그 시절로 되돌아가기 위해 자신의 모습을 그때의 모습으로 꾸미기도 할 것이다. 그렇다고 옷만 바꿔 입는다고 돌아가는 것은 아니다. 결코 돌아갈 수 없지만 되돌아가고자 하면 무언가 부족하다고 느낄 것이다. 그중에 하나가 바로 머리카락이다. 머리의 스타일은 아무것도 아닌 것 같지만 예전의 자신으로 돌아가려면 그 머리 스타일을 그때의 머리 스타일로 바꿔야 한다. 그렇게 바꾸고 나면 그때로 되돌아갈 수 없다는 걸 여실히 느끼게 된다. 우리는 과거로 돌아갈 수 없다.
그럼에도 헤어스타일은 괜히 스타일이 아닌 것이다. 그 시대의 유행도 함께 있다 보니 그때를 완성하는 것은 헤어스타일이기도 하다. 스타일을 바꾸는 것이면서 유일하게 또 쉽고 빠르게 자신을 바꾸는 것 중 하나다. 헤어스타일을 바꾼다는 것은 뭔가 자신을 바꾸는 것 같으면서 자신의 것이 아닌 것을 바꾸는, 어떤 신비한 무엇이다.
그래서 첫 장면의 가발을 권하는 ‘광휘’의 모습은 과거를 덮어 씌우려는 자신의 모습처럼 보이기도 한다. 도박에서 삶을 복구하고자 하는 그 욕심은 언젠가는 과거의 영광을 다시 뒤집어쓸 수 있을 것만 같은 착각을 하게 만든다. 하지만 머리에 꽂은 머리핀을 빼지 않고서는 그럴 수 없다. 또 뺀다고 해도 돌아갈 수도 없다.
그래서 마라톤이라는 소재가 더 두드러질 것이다. 오랫동안, 끈질기게. 도박과는 전혀 반대되는 속성이다. ‘아서’의 등장이 그런 면에서 운이 아니라 보답으로 다가온다. 그렇다고 이리도 쉽게 해결될 줄이야.
주인공 ‘광휘’는 도박에 빠져 산다. 그렇다고 도박이 인생의 전부와 삶을 망친 것처럼 보이지 않는다. 흔히 생각하는 그 자기 파괴의 절정으로 묘사되지는 않는다. 카지노를 자주 들락거리는 모습이 꾸준히 망치는 도전으로 보인다. 마라톤과 반대되도록. 자아를 찾는 일과 자아를 닳게 만드는 일.
‘아양’ 때문에 미안하다는 말을 하는 ‘광휘’의 “내 입에서 미안하다는 말이 나오다니.”라는 말은 도박만 일삼아 살아오던 광휘 자신을 설득하는 말이기도 하다. 이후에 아내에게 진심으로 사과한다. 어떤 사람들은 미안하다는 말을 먼저 하고 나서야 자신이 뭘 잘못했는지 생각을 한다. 그런 사람들이 있다.
옛 홍콩 영화가 떠오르는 것도 사실이다. 게다가 ‘주윤발’ 아닌가. 하지만 분위기만큼은 전혀 다르게 가져간다. 그래서 아쉽기도 하다. 분위기를 씹어 먹던 홍콩 영화 아니던가.
사막을 건너면서 자아를 찾는다. 과거의 ‘주윤발’을 다시 불러낸 것만큼 지금의 현실과도 맞닿은 부분이 있을 것이다. 지금 시대가 사막처럼 고된 새로운 시대가 아닌가 싶다. 결국 해야 할 것은 끈질기게 걷는 것이다. 우리는 답을 찾을 것이다.
이야기도 평범하다. 의심과 확신이 구분 가지 않을 만큼 누구나 아는 플롯을 따라가고 그 플롯이 롤러코스터 마냥 스릴이 넘치는 것도 아니다. 하늘자전거 같달까? 두 사람이 여유롭게 밟아나가는 하늘자전거.(그런 점이 장점이겠으나 대부분은 아니라고 하겠지.)
특히 ‘광휘’가 친자 증명서를 태우는 장면은 영화<영웅 본색>이 생각이 날 수밖에 없다. 주윤발을 내세운 만큼 내가 모르는 영화들이 많은 부분 오마주 되었을 것이다. 그래서 영화가 느린 것인가? 아니면 신파적인 요소 때문일까? 홍콩 영화의 추억을 간직한 사람은 시간이 적절할 것이고 아닌 사람이라면 많이 느릴 것이다. 마라톤처럼 끈질겨야 한다고 말하는 영화인 만큼 영화 자체도 끈질긴 면이 있다.
(좌) 원 모어 찬스/(우) 영웅본색
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^