2023년 2월 9일 개봉한 원 웨이 개봉주에 바빠서 일주일 늦게 관람하고왔습니다.
토요일 근무하는 날에다 영화관도 바로 옆이라 오전 근무하고 대충 씻고 퇴근후 잽싸게 들어갔는데 영화가 10분 늦게 시작하기에 5분 영화라도 15분쯤 입장하니 출연진 배우 이름 나오면서 딱 맞춰 시작하고 있었고 관객은 대략 10명정도 있었던것 같습니다.
간단한 줄거리
빅이 이끄는 마약 조직에서 돈과 마약을 가지고 도주한 주인공 프레디 (머신 건 켈리)는 JJ와 중간에 접선하기로 하고 버스를 타고 먼곳으로 이동하고 버스안에서 여러 승객들과 마주치게됩니다.
여고생 레이첼도 만나고 옆좌석에 뭔가 의심스러운 사회복지사도 만나게됩니다. 목적지로 가는길에 있는 터미널에서 JJ와 만나기로 했지만 JJ가 위험에 빠지자 만날수 없게되어 프레디는 버스에서 내리지도 못하고 그대로 버스를 타고 이동합니다. 총에 맞은 프레디는 치료할곳을 찾지만 버스에 타고 있어서 치료할곳을 찾기도 만만치않자 결국은 간호사로 병원에 근무중인 자신의 전처이자 아이의 엄마에게 연락을 해 치료를 받고자합니다.
총에 맞아 피를 많이 흘린 프레디는 자신의 아버지 (케빈 베이컨)에게 연락을 취하고 도움을 요청합니다. 한편 마약과 돈을 도난 당한 조직의 보스 빅은 프레디의 동선을 파악해 추격하기 시작하는데...
원웨이는 2020년 캐스팅을 확정하고 2021년 2월 조지아주에서 촬영시작되었으며 2022년 9월 미국의 영화관 상영과 다운로드 서비스를 진행하였습니다.
한국에서도 극장 개봉작 IPTV 동시 상영 및 개봉작 다운로드 서비스하는것으로 보이는데 티빙, 시리즈온, 왓챠에 최신 개봉작으로 다운로드 서비스 진행중입니다.
버스 영화하면 1994년 키아누 리브스의 스피드를 떠올릴수 있는데 영화 내내 버스만 타고 이동하지만 긴장감과 스릴감이 좋아서 당시 참 재밌게 봤던 기억이 있습니다. 본작도 버스만 타고 러닝타임 내내 이동하는데 운전하는게 아니라 승객으로 탑승하면서 이동합니다. 전화기 들고 여기저기 자신과 친분이 있는 사람들에게 전화하고 승객들이랑 사소한 시비가 붙기도하고 아버지도 버스에서 만나고 그러면서 목적지까지 이동하는 영화인데 심야버스라 화면도 내내 어둡고 배경으로나 주위에 별로 볼것도 없습니다.
버스안에서 레이첼이라는 소녀와 뭔 이야기를 했는지 기억나지도 않지만 이런저런 이야기를 많이 나누고 사회복지사와도 이야기 나누고 했는데 그러면서 러닝타임 꾸역꾸역 채웠습니다. 총맞은 주인공이 피를 조금씩 흘리며 죽음이 다가오고 그냥 버스 타고 이동한게 다였는데 무슨 내용으로 97분의 러닝타임을 채웠는지 다보고도 이해가 안되기도합니다. 쫒고 쫒기는 추격전이면 조직원들이 차 몰고 버스 주위로 다가와서 버스 강제로 세우고 프레디 끌어내면되는데 중간중간 터미널 휴게소에서 잡으려고 대기하고 기다리는것도 이해가 안되기도했습니다.
보스가 잡아서 여기로 데려와 하면 알아서 밑에 조직원들이 수단과 방법을 가리지않고 잡아와야지 결국은 보스가 조직원들이랑 버스의 최종 목적지에 가서 대기타다가 주인공을 만나는데 뭔 설정을 이렇게해도되나 모르겠습니다. 액션도 없고 스토리도 버스타고 이동하는게 다였고 긴장감도 없고 버스안에서 큰 소동이 일어난것도 아니고 버스가 도로를 벗어나 위험한 길을 가는것도 아니고 추격하는 차량도 없었고 당연히 충돌도 없었고 도대체 대충 90분동안 뭘한건지 모르겠습니다. 버스에 올라탄 이후로 버스 밖 장면은 JJ 운전하는 장면, JJ가 조직에 잡혀간 장면, 아버지 술집 장면, 간호사 병원 장면 대충 이정도가 다였지않나 생각됩니다.
로튼토마토 전문가 53% 일반관람객 73%의 긍정적 평가를 받았는데 머신건켈리 팬들이 좋은점수를 줬나봅니다. IMDB 10점만점에 3.9점으로 낮은 점수를 받았습니다.
초반에 휴대폰 볼일이 조금 있어서 스크린에서 눈을 조금 떼긴했지만 졸지도 않았고 다봤는데도 특별히 기억나는 좋았던 장면들도 없고 사실 영화에 대해서 할 이야기도 별로 없네요. 외국영화들 보면 한정된 공간안에서도 재미난 영화 잘 만들던데 이번 영화는 그다지 재미가 없었습니다.
* 영화에 관해 재밌다 재미없다 이렇다 저렇다 등등 개인적인 감상평이나 댓글은 존중하며 자유롭게 남기셔도되지만 상대방의 취향을 존중하지않고 비하하거나 다툼의 우려가 있는 댓글은 삭제합니다.
영화 원 웨이 예고편
구공탄 Movie & NETFLIX
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
2,060
15,462,042
^
영화 원 웨이 정보 결말 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 왓챠피디아 / 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 원 웨이 (One Way)
제작년도 : 2022년 (2023.02.09개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 97분
흥행: 관객수 3,176명
☞ 티빙(TVING), 왓챠(WATCHA), 웨이브(Wavve) 관람가능 <2024년3월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
마약 조직의 보스 '빅'의 돈과 마약을 훔쳐 달아난 '프레디'는 야간 버스에 탑승해 도망친다.
'빅'의 눈을 피해 도망갈 곳을 찾는 '프레디'는 친구인 '제이제이'와 아버지에게 전화를 걸며 도망칠 방법을 찾는다.
한편, 버스 안에는 집을 가출한 '레이첼'이 함께 탑승해 '프레디'에게 관심을 가지는데...
버스에서 내릴 수 없다면 목숨을 걸고 도망가야 한다.
과연, '프레디'는 무사히 버스에서 내려 가족을 만날 수 있을까?
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
5.07
3.4(환산)
4.1
14명
37명
1800명
My 평점: 5.7 ★
My 한줄평: 님아 그 버스를 타지 마오
+ 포인트
- 포인트
배경 설명도 캐릭터 설명도 없이 주인공을 버스에 태우길래 따라 타 봤는데..
할 얘기는 준비 안했는지 쓸데없는 이야기로 빙빙 돌아가기만 한다
쫄깃한 폐쇄공간 스릴러를 기대했건만 돌아온건 친절하게 종점까지 기다려주는 악당이라니..
(중간에 내리고 싶은걸 케빈 베이컨 때문에 참았는데..내가 왜 그랬을까..)
이 영화를 보고 난 후 얻게 되는 건 미국 지방도시의 버스 정차장소 및 소요시간 밖에 없으니
지금 관람중이라면 즉시 버스에서 내리시고 관람 계획이셨다면 다른 영화 알아보세요~
¶ 출연진 정보
< 감독 >
앤드류 베어드
< 배우 >
머신 건 켈리 (프레디 역)
케빈 베이컨 (프레드 시니어 역)
드레아 드 마테오 (빅 역)
스톰 레이드 (레이첼 역)
트래비스 핌멜 (윌 역)
¶ 영화 원 웨이 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
프레디는 소원한 관계에 있던 아빠에게 도움을 요청하고 아빠는 프레디를 돕기 위해 같이 버스에 오르지만
대화도중 아빠가 자신을 빅에게 넘기려 한다는 사실을 깨닫게 된다.
이에 프레디와 아빠는 몸싸움을 벌이게 되고, 버스기사는 두 사람에게 하차를 명령하지만
승객들의 도움으로 프레디는 버스에 남을 수 있게 된다.
버스는 종점인 케이로를 향해 달려가고..
자신의 죽음이 가까워지는 것을 직감한 프레디는 앞자리에 탑승한 소녀 레이첼에게
크리스틴에게 10만달러와 자신의 이야기를 전해줄 것을 부탁한다.
마침내 버스는 케이로에 도착하고..
그곳에서 프레디를 기다리고 있던 빅과 부하들은
(다른 승객들은 고이 보내주고 윌은 살해한뒤) 버스에 올라탄다.
그곳에서 죽어가는 프레디를 목격한 빅은 돈가방과 마약을 부하들 편에 넘겨준뒤 프레디 곁에 앉는다.
그러나 프레디는 장전한 총을 옷 안에 숨기고 있었고 이 틈을 놓치지 않고 빅을 살해한뒤 숨을 거둔다.
한편, 버스에서 무사히 빠져나온 레이첼은 크리스틴에게 전화를 걸며
프레디와의 약속을 지키는 장면으로 영화는 마무리된다.