종종 사람들의 추천작으로 언급되던 작품이라서 궁금한 마음에 찾아보게 되었다. 일단 앤 해서웨이가 나온다는 점에서 로맨스물로 어느정도 충족되는 부분이 있지 않나 싶기도 했다. 개인적으로는 설렘보다는 아쉬움을 더 많이 느낀 작품이기도 했다.
서로를 '친구'라고 규정하는 '덱스터'와 '엠마'는 연인이 될 수도 있었지만 친구로 남은 사이다.
그렇게 이들은 20년의 시간 동안 우정인지 사랑인지 모를 사이로 함께 한다. 우정인지 사랑인지 모를 사이로 지내는 많은 관계들을 보면, 적어도 한 사람은 사랑인 경우가 많은 것 같다. 극 중에선 '엠마'가 그렇지 않을까.
덱스터는 아쉬울 것이 없어보였다. 그는 즐거울 땐 즐기고, 많은 여자들과 뒹굴고, 프로그램 사회자로 일하며 향락을 즐기는 듯 보인다. 하지만 늘 힘들 때면, 무너져내릴때면 찾는 사람은 엠마다.
엠마는 늘 덱스터를 향해 있는 듯 보이고, 친구라는 이름에 자신의 감정을 가두는 듯 보인다.
사랑을 포함해서 모든 관계에 있어서 감정의 무게가 동일할 순 없기에 어쩔 수 없는 부분이 있지만, 그럼에도 이 관계는 보고 있으면 씁쓸함이 몰려온다.
결혼하고 아이도 낳고 잘 살다가 이혼하니 다시 엠마에게 돌아오고, 엠마는 또 자신의 일상성을 내려놓고 덱스터에게 돌아가는 그 과정을 이전의 시간들 속에서도 계속 봐 왔다보니 피로해진다.
20년 간 늘 옆에 있던, 그래서 어쩌면 자신의 마음을 속일 수도 있었던 대상이 한 순간에 사라졌을 때 한 사람이 겪는 마음의 과정은 인상 깊었다. 하지만 굳이 그런 깨달음과 후회와 회복의 과정을 위해 한 주인공의 희생이 필요한 것일까. 너무 간편한 방법 같단 생각이 들었다. 여주인공의 죽음을 암시하는 장면들과, 한번도 죽은 모습을 본 적 없는 사람들이 만든 것 같은 부자연스러운 사고 장면은 이야기에 대한 깊은 고민을 하지 않은 것처럼 느껴져 아쉬웠다.
<500일의 썸머>는 시간의 순서를 왔다갔다 해도 그런 시간의 엉킴이 주인공들의 감정을 이해하는 데 효과적이고, 관계에 대한 많은 생각을 하게 하는데 이번 작품에서의 '특정날짜(7월 15일)'나 '시간의 흐름'은 그저 존재하는 느낌이었다.
#영화 #영화리뷰 #원데이 #론쉐르픽 #앤해서웨이 #짐스터게스 #로맨스 #movie #moviereview #oneday #LoneScherfig #AnneHathaway #JimSturgess
영화에 대한 소박한 감상을 소소하게 기록합니다. 
인스타계정 : @Cinema_inn
프로필
^
오늘은 첫사랑이 떠오르는 몽글몽글한 로맨스 영화
🎬 원 데이 🎬 리뷰를 해보려고 해요.
:: 기본 정보 ::
개봉 : 2012.12.13
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마, 멜로/로맨스
러닝타임 : 107분
감독 : 론 쉐르픽
출연진 : 앤 해서웨이, 짐 스터게스
시청 가능 OTT(24.05 기준) :
넷플릭스, 웨이브, 쿠팡플레이, 왓챠
예고편 & 줄거리
현실의 벽에 부딪혀도 작가의 꿈을 놓지 않는 ‘엠마’와 그저 즐기며 살고 싶은 ‘덱스터’.
7월 15일, 대학교 졸업식에서 처음 만난 두 사람은
대학 졸업 후 매우 다른 삶을 살아가게 되지만,
매년 같은 날(7월 15일) 서로의 소식을 주고 받곤 합니다.
20년 동안 이어진 두 사람의 관계 속에서 서로에 대한 애정과 갈등, 그리고 두 주인공의 삶의 여정을 보여주는 영화입니다.
명대사
Whatever happens tomorrow, we've have today.
"내일이 어찌 되든 오늘은 잘 보내자고"
관람평 & 후기
영화 제목인 원 데이는 두 주인공이 처음 만난 날짜인 7월 15일을 의미합니다.
대학교 졸업식에서 처음 만난 두 사람은 첫날 밤 연인이 될 수 있던 기회(?)를 놓치고 친구로 남게 됩니다.
이후 20년 간의 7월 15일을 보여주며 영화가 전개되는데요.
두 주인공 엠마와 덱스터는 친구와 연인 사이의 중간 쯤을 넘나드는 관계를 유지합니다.
여러분은 남사친 또는 여사친과 단 둘이 여름 휴가를 보내고 나체 수영을 할 수 있으신가요?🤔
영화를 보다보면 역시 남녀 사이에 친구란 존재할 수 없는건가...싶습니다.
사실 이 둘 사이의 관계가 유지될 수 있었던 건 엠마와 덱스터가 서로에게 조금의 이성적 호감을 가지고 있었기 때문인데요,
그럼에도 둘이 연인 관계로 발전하지 않은 건 덱스터가 진지한 관계를 갖는 걸 두려워했기 때문이죠.
덱스터가 봐도 엠마는 너무 괜찮은 사람인데 괜히 연인 관계로 발전했다가 사이가 틀어지는 것보다는
지금처럼 친구로 오래 관계를 유지하고 싶었던 것 같아요.
다 덱스터의 바람끼~ 때문이랄까요?🤣
어느 순간 덱스터는 잘 나가는 TV 진행자가 되어 있고, 엠마는 현실적인 문제로 작가를 포기하고 교사로 전향하게 되죠.
그런 엠마가 안타까웠던 덱스터는 작가가 되는 것을 포기하지 말라고 조언하는데요,
그 과정에서 지금의 엠마를 무시하는 발언을 하게 되면서 둘 사이 관계는 틀어지게 됩니다.
그 후로 몇 년 간 연락이 끊겼던 두 사람은 겹치는 지인의 결혼식에서 만나게 됩니다.
덱스터는 지난 일에 대해 진심으로 엠마에게 사과하는데요,
두 사람이 이제 이루어지나? 싶었지만... 덱스터는 사실 곧 아기 아빠가 되는 예비 신랑이었습니다.
엠마는 진심으로 덱스터의 결혼을 축하해주죠.
하지만 덱스터도 벌을 받는 걸까요?
아내가 덱스터의 친구와 바람이 나서 얼마 가지 않아 이혼하게 되죠...😥
다시 엠마를 찾아 온 덱스터는 이제서야 엠마를 향한 자신의 마음을 깨닫게 되고 진심을 담아 고백합니다.
그렇게 만난지 15년만에 이루어진 두 사람..!🥰
결혼도 하고 본격적으로 자녀 계획도 시작하는데요...
하지만 여기서 이 영화의 최대 반전이 나오죠😭
어떻게 이루어진 두 사람인데...
영화는 마지막으로 두 사람이 처음 만났던 날을 다시 보여주는데요,
왜 두 사람이 연인이 아닌 친구 관계로 지내게 되었는지,
하지만 그럼에도 연인 관계가 될 수 있었는지를 모두 설명해주는 장면인 것 같아요.
다 보고 나면... 첫 날 덱스터의 부모님을 만나지 않았다면 두 사람이 더 빨리 이뤄지고 더 오래 행복하지 않았을까..하는
아쉬움이 들어 더욱 먹먹해지는 영화인 것 같습니다😥
🎬 총평을 내려보자면 🎬
첫 사랑이 떠오르는 영화!
혼자 보기에도, 여럿이서 함께 보기에도 좋은 영화!
뻔하지 않은 로맨스 영화! 입니다.
하지만 나는 로맨스 영화는 반드시 해피엔딩이어야 해! 하시는 분들에게는 비추하고요ㅎㅎ
저는 이 영화도 유명한 로맨스 영화인 어바웃타임만큼 좋았는데
왜 많은 사람들에게 회자되지 않을까 생각했을 때
해피엔딩이 아닌 결말을 사람들이 선호하지 않는건가 싶더라구요.
그 부분을 제외하면 영화의 전체적인 분위기와 전개 방식은 잔잔하면서도 따뜻하고 포근합니다!
그럼 또 다른 리뷰로 돌아오겠습니다👋
여러분의 감상 & 의견도 댓글로 알려주세요💬
⬇️⬇️또 다른 로맨스 영화 추천⬇️⬇️
안녕하세요, 이타타입니다❣ 오늘은 달달한 로맨스 영화 중 하나인 🎬 노팅 힐 🎬 리뷰를 해보려고 해...
blog.naver.com
#원데이 #앤해서웨이 #짐스터게스 #로맨스영화 #멜로영화 #잔잔한로맨스 #첫사랑영화
인생작을 찾을 때까지 다양한 취미/분야 수집합니다 
itata12@naver.com
프로필
^