오늘은 토드 헤인즈의 영화 <원더 스트럭>
넷플릭스 감상 리뷰입니다.
토드 헤인즈의 <원더 스트럭> 리뷰 순서는
1. 줄거리
2. 명대사
3. 결말, 한 줄 평
4. 정보
순으로 이어지겠습니다.
원더스트럭 예고편 정보
출처-네이버 영화 예고편 저장소
1. 영화 원더스트럭 줄거리
1977년 청각을 잃다.
영화 <원더스트럭>의 시작은 늑대 무리에 쫓기고 있는 소년 벤(오크스 페글리)을 보여주며 시작한다.
소년은 늑대 무리에 쫓기는 꿈에서 깨어나 사촌 형에게 놀림을 받는다.
소년의 이름은 벤, 그는 어릴 적 도서관 사서로 일했던 엄마 알레인(미셸 윌리엄스) 이 교통사고를 당해 사망하면서 이모집에 머물며 지내고 있다.
엄마와 살면서 아빠에 대한 이야기를 한 번도 들어본 적이 없었던 벤은 우연히 알레인의 서랍장 속에서 아빠에 단서가 담긴 <원더 스트럭>책을 발견하게 되는데, 책에는 큐레이터에 관한 설명과 그들이 수집품을 비밀의 방에 보관해 두었다는 내용과 함께 "킨케이트 서점"에서 보낸 편지가 들어있다.
킨케이트 서점 쪽지 뒤에는 "알레인 당신을 기다릴게, 대니"라고 적혀있었고 벤은 대니가 아버지라고 확신한다.
책을 보고 있던 그때 천둥 번개가 내리친다. 벼락은 소년을 직접적으로 강타하였고 소년은 청각을 잃게 된다.
청각을 잃었지만 아빠를 찾고 싶었던 소년은 병동에서 빠져나와 아빠가 일했던 자연사 박물관이 있는 뉴욕으로 떠난다.
1927년 청각을 잃다.
1927년 엄격한 아빠의 통제를 받던 청각 장애가 있는 소녀 로즈(밀리센트 시몬스)는 당시 무성영화 시대의 유명 배우였던 엄마(줄리안 무어) 가 보고 싶어 집을 빠져나와 뉴욕으로 향한다.
엄마를 동경하며 겨우겨우 뉴욕 시내에 있는 극장가를 방문하여 엄마를 만나게 된 로즈는 본인의 존재를 불편해하는 엄마를 보고 엄청난 상실감을 느끼게 된다.
본인을 통제하고 불편해하는 아빠&엄마에게 벗어나고 싶었던 로즈는 뉴욕에 머물면서 지낼 방법을 찾기로 하는데 청각 장애인인 그녀가 뉴욕에 살 수 있는 방법은 마땅치 않아 보인다.
그때 뉴욕에 살고 있던 오빠 월터가 도움의 손길을 내밀었고 그녀는 오빠의 집에 머물면서 뉴욕에 남기로 한다.
무작정 집을 뛰쳐나와 뉴욕으로 건너간 소년&소녀는 50년의 시간이 흐른 뒤 어느 박물관에서 마주하게 된다.
2. 영화 <원더스트럭> 명대사
누구나 마찬가지예요
시궁창 속에서도 누군가는 별을 본다.
FRIEND 우리는 친구야.
3. 영화 <원더스트럭> 결말, 한 줄 평
시궁창 속에서 누군가는 별을 본다.
자연사 박물관에 도착한 벤은 그곳에서 비밀 아지트를 거처로 두고 있는 제이미(제이든 마이클)와 친구가 되어 자연사 박물관 곳곳을 구경하며 아빠의 흔적을 찾는다.
그리고 그곳에서 본인의 꿈에 나왔던 늑대 디오라마를 보게 되는데 출처에는 자신이 살았던 호숫가의 이름을 보게 된다.
박물관 안에서 분명 아빠가 일하고 있을 것이라고 생각한 벤은 박물관 지리에 대해서 꾀고 있는 제이미에게 킨케이트 서점에 대해 묻게 되는데 친구가 없었던 제이미는 친구가 아빠를 찾으면 혼자될 것이 두려워 사실을 말해주지 않지만, 결국 킨케이트 서점의 위치를 알려주게 된다.
벤은 킨케이트 서점으로 이동하게 된다.
영화 <원더스트럭>의 결말은 벤은 킨케이트 서점에서 월터&로즈를 만나게 된다.
아빠가 보낸 편지를 본 로즈는 해줄 이야기가 있다며 벤을 데리고 퀸즈 박물관으로 간다.
퀸즈 박물관에는 초대형 디오라마(풍경이나 그림을 배경으로 두고 축소 모형을 설치한 것)가있다.
그곳에서 로즈는 모든 진실을 알려주게 된다.
로즈는 자연사 박물관에서 일하던 오빠 월터의 도움으로 농아학교에 다닐 수 있게 되었으며, 빌을 만나 결혼해 아들 대니를 낳았다.
그녀는 결혼 이후 박물관 전시 부서에서 일하게 되었으며 아들을 데리고 같이 일을 하게 된다.
시간은 흘러 퀸스에서 뉴욕 전체를 재현한 축소 모형 파노라마 전시를 한다는 이야기를 듣고 퀸스로 넘어와 파노라마를 관리하는 일을 하게 됐다.
그 무렵 아들 대니는 자연사 박물관에 새 디오라마 설계 책임자가 되었다. 그는 새 디오라마를 설계하기 위해 들린 건틀린트 호수에서 엄마를 만나 벤을 가졌다.
하지만 심장이 약했던 그는 돌아오는 길 사망하고 만다.
모든 진실을 들은 소년은 친 할머니와 함께 밖으로 나간다. 그리고 밤하늘의 별을 올려다본다.
굉장히 희망적인 표정과 모습이다.
한 줄 평
절망적인 상황 속 누군가는 희망을 본다.
4. 영화 <원더스트럭> 정보
연출
토드 헤인즈
장르
판타지, 드라마
등급
전체 관람가
러닝 타임
115분(1시간 55분)
네티즌 평점
7.22 ☆
스트리밍
넷플릭스
감상평+감상 포인트
영화 <원더스트럭>은 토드 헤인즈 감독의 2017년도 개봉작으로 <휴고>의 원작자 브라이언 셀즈닉의 동명 원작 소설을 스크린으로 옮긴 작품이다.
마틴 스코세이지가 연출을 맡은 <휴고>에서도 동화적인 분위기를 느껴볼 수 있으며 토드 헤인즈의 <원더스트럭>에서도 동화적인 분위기를 물씬 느껴볼 수 있다.
다만 두 영화의 차이점은 <휴고>에서는 마틴 스코세이지의 팬심이 묻어나있고,<원더스트럭>에서는 청각장애인이 가지는 희망적인 메시지를 담고 있다.
토드 헤인즈의 감각적인 연출이 많이 들어가있지는 않다.
물론 전 작품 <캐롤>이 큰 흥행을 한 것에 대한 기대치가 많이 높아 아쉬운 부분들도 많이 들겠지만 개인적으로 감상했을 때는 무성&유성 MOVIE 시대를 청각에 비유하여 연출하였다는 게 큰 놀라움을 자아내기도 한다.
우리들에게는 생소한 무성영화에는 당연하게 소리가 나오지 않고 배우들의 표정과 몸짓으로 내용을 이해해야 한다.
1927년 로즈가 나오는 장면을 흑백 영상으로 재현하여 그녀가 청각장애가 있다는 것을 당연하게 받아들여지게 만들기도 한다.
1977년 벤 이 나오는 장면부터는 많은 OST와 사람들의 음성이 들려오는데 정작 주인공에게 포커스가 맞춰지면 모든 음향이 차단되어 장애를 갖고 있는 사람의 느낌을 대변해 주기도 한다.
이렇게 무성&유성 MOVIE를 청각에 비유하여 연출한 토드 헤인즈 감독의 연출력은 상당하고 색다르다.
다만 내용면에서는 아쉬운 부분들을 남겼지만 "시궁창 속에서도 누군가는 별을 본다"라는 대사 속에서 <원더스트럭>이 주는 "힘든 상황 속에서도 희망을 잃지 마세요".메시지는 더욱 확고해진다.
<원더 스트럭> 출연진 정보
이미지 출처-네이버 영화 스틸컷 포토&
예고편 저장소
깔뷰는 깔끔한 리뷰의 줄임말입니다. 
 
영화를 깔끔하게 리뷰하여 좋은 정보를 나눠드리고싶습니다.
프로필
^
269
146,056
^
영화 원더스트럭 정보(결말,평점,후기,출연진,관객수)
난 또 뭐 대단한 비밀이라도 숨겨져 있는줄 알았네..
¶ 기본정보
제목: 원더스트럭 (Wonderstruck)
제작년도: 2017년 (2018.05.03개봉)
등급: 전체관람가
장르: 드라마
국가: 미국
러닝타임: 115분
흥행: 관객수 26,915명
¶ 줄거리(간략)
우연보다 놀라운 인연,
우린 만나게 되어 있었다!
1977년, 불의의 사고로 엄마를 잃은 소년 ‘벤’은 우연히 엄마의 서랍장 속에서
한 번도 본 적 없는 아빠에 대한 단서가 담긴 책 [원더스트럭]과 한 서점의 주소를 발견하고 뉴욕으로 떠난다.
1927년, 엄격한 아버지의 통제를 받던 소녀 ‘로즈’는 어느 날,
자신이 선망하는 여배우의 공연 기사를 보고 무작정 집을 뛰쳐나와 홀로 뉴욕으로 향한다.
부푼 소망을 안고 뉴욕으로 향한 소년과 소녀,
이 둘은 50년을 뛰어넘어 자연사박물관에서 만나게 되는데…
"세상은 정말 놀라움 투성이야!"
¶ 리뷰
My 평점: 6.1 ★☆
★★★★☆ - 두번세번보고 주변에도 추천해야하는영화
★★★★ - 꼭봐야하는영화
★★★☆ - 재밌는영화
★★★ - 괜찮은영화
★★☆ - 시간많을때 보는 영화
★★ - 안봐도되는영화
★☆ - 안봐야되는영화
★ - 주변에도 보지말라고 알려야되는영화
※네이버 네티즌 평점: 7.13 / 다음 네티즌 평점: 6.5
My 한줄평: 난 또 뭐 대단한 비밀이라도 숨겨져 있는줄 알았네..
+ 포인트
- 포인트
뉴욕의 예전모습은 실컷 구경했다
설정과 교차편집은 거창한데..요약하면 아빠찾아삼만리 끝?
대사도 많지 않은데다 영화음악도 잔잔하기만 해서 잠온다
마지막 놀라운 스토리를 기대하며 참았는데 이렇게 끝내기야?
¶ 감독/배우
< 감독 >
토드 헤인즈 대표작 - 가크워터스,캐롤,아임낫데어,파프롬헤븐,벨벳골드마인,세이프,포이즌
< 주연 >
오크스 페글리(벤) 대표작 - 워위드그랜파,피터와드래곤
밀리센트 시몬스(로즈) 대표작 - 콰이어트플레이스2,콰이어트플레이스
줄리안 무어(릴리안) 대표작 - 우먼인윈도,애프터웨딩인뉴욕,벨칸토,글로리아벨,서버비콘,로렐,매기스플랜,스틸앨리스
논스톱,에브리바디올라잇,클로이,눈먼자들의도시,칠드런오브맨,프라이즈위너,디아워스,파프롬헤븐,한니발,부기나이트
미셸 윌리엄스(일레인) 대표작 - 애프터웨딩인뉴욕,베놈,아이필프리티,올더머니,맨체스터바이더씨,스윗프랑세즈,
오즈그레이트앤드파워풀,마릴린먼로와함께한일주일,우리도사랑일까,블루발렌타인,더클럽,딕
¶ 영화 원더스트럭 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
벤은 우여곡절 끝에 서점에 도착하게 되고 그곳에서 할머니 로즈를 만나게 된다.
할머니에게서 엄마와 아빠의 만남 그리고 아빠가 사망했다는 이야기를 듣게 된다.
로즈와 벤이 옥상에 올라 별을 바라보는 장면으로 영화는 끝을 맺는다.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
원더스트럭 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
2017년 영화 '원더스트럭'을 보고 싶으시면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서 확인해보세요! 만약 해당 ott에서도 찾을 수 없는 영화나 드라마를 보고 싶다면 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 찾아보기 어려울 때, 한 곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
원더스트럭 (, 2017)은 많은 이용자들에게 사랑받는 작품으로, 이를 다시 감상하고 싶으신 분들께 투디스크를 소개합니다. 투디스크는 영화나 드라마, 애니메이션 등을 다운로드 및 스트리밍할 수 있는 ott 서비스로, VOD 다시보기도 가능합니다.
투디스크를 더 쉽게 접할 수 있도록, 네이버에서 간편하게 검색해보시거나 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 무료포인트 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 활용하여 다양한 영화를 감상할 수 있어요.
풍부한 자료와 혜택이 있는 투디스크를 추천드립니다. 다른 OTT를 구독하고 계시다면, 월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요? 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 편리하고 즐거운 시청을 위해 투디스크가 함께 합니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 "원더스트럭"은 2017년에 개봉한 작품으로, 사랑과 용기, 희망에 관한 감동적인 이야기를 담고 있습니다. 이 영화는 어린 소년 아우구스티스가 지독한 얼굴변형 증후군을 가지고 있는 것으로 나타나는데, 그의 학교생활과 가정에서의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 아우구스티스는 새로운 학교에 왔을 때 주변인들의 시선과 차별에 직면하게 되지만, 새로운 친구들과의 만남을 통해 자신을 받아들이고 성장해 나가는 과정을 그립니다. 또한, 아우구스티스의 가족과 선생님, 친구들의 따뜻한 지지와 사랑이 얼굴의 모양보다 더 중요하다는 메시지를 전달합니다. "원더스트럭"은 우리에게 인간애와 성찰을 일깨워주는 영화로, 여러 감정을 자극하며 깊은 여운을 남기는 작품입니다.
원더스트럭 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 토드 헤인즈
- 주연: 줄리안 무어(릴리안)
- 주연: 옥스 페글리(벤)
1977년, 불의의 사고로 엄마를 잃은 소년 '벤'은 우연히 엄마의 서랍장 속에서 한 번도 본 적 없는 아빠에 대한 단서가 담긴 책 [원더스트럭]과 한 서점의 주소를 발견하고 뉴욕으로 떠납니다. 1927년, 엄격한 아버지의 통제를 받던 소녀 '로즈'는 어느 날, 자신이 선망하는 여배우의 공연 기사를 보고 무작정 집을 뛰쳐나와 홀로 뉴욕으로 향합니다. 부푼 소망을 안고 뉴욕으로 향한 소년과 소녀, 이 둘은 50년을 뛰어넘어 자연사박물관에서 만나게 되는데... "세상은 정말 놀라움 투성이야!"
원더스트럭 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '원더스트럭'은 감동적인 이야기와 아름다운 시각 효과로 관객들을 사로잡았다. 주인공의 성장 과정과 우정을 다룬 이 영화는 마음을 따뜻하게 만들어주는 작품이었다. 결말에서는 주인공이 자신의 한계를 극복하고 진정한 용기를 발견하는 장면이 인상적이었다. 마지막 장면에서는 주인공이 자신을 받아들이고 주변 사람들과 화해하는 모습이 감동적으로 그려졌다.
이어서, '원더스트럭'에 대한 리뷰를 작성하겠습니다. 이 영화는 감성적인 면과 메시지 전달력이 뛰어나 관객들에게 긍정적인 영향을 끼친 것으로 평가되었다. 특히, 주인공의 성장과 우정을 통해 전달된 메시지가 많은 이들에게 위로와 용기를 준 것으로 알려져 있다. 또한, 영화의 시각적 요소와 음악 역시 훌륭했으며, 관객들을 몰입시키는 데 큰 역할을 했다고 할 수 있다. 종합적으로, '원더스트럭'은 감동적인 이야기와 훌륭한 연출로 많은 이들의 마음을 사로잡았고, 추천할 만한 영화라고 평가할 수 있다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
사냥꾼의 밤 (1955) 평점 : (7.73)
원더스트럭 (2012) 평점 : (7.90)
휴고 (2011) 평점 : (6.98)
애프터 웨딩 인 뉴욕 (2019) 평점 : (5.87)
군중 (1928) 평점 : (8.26)
워커바웃 (1971) 평점 : (7.49)
사랑의 역사 (2016) 평점 : (6.42)
아마겟돈 타임 (2022) 평점 : (6.89)
해리건 씨의 전화기 (2022) 평점 : (5.44)
프로필
^
이 글을 보낸곳 (1)
원더스트럭
리뷰보기
[2021-118]
원더스트럭
2021년 4월 22일 목요일 모바일+유플러스 평점 3점
토드 헤인즈 감독의 2017년 개봉작이다. 빠졸리니와 데릭 자만을 잇는 퀴어 시네아스트로 불려지며 다수의 예술성 짙은 영화를 연출했다. 그의 영화중 일종의 퀴어무비인 [벨벳 골드마인], [파프롬 헤븐], [캐롤]등이 생각나는데 그중 [파프롬 헤븐]의 줄리안 무어가 이 영화에도 출연하신다. 헤인즈 감독 최초의 가족영화로도 여겨지는 이 영화는 작가 브라이언 셀즈닉의 원작소설을 바탕으로 만들어졌다.
과거와 현재가 교차되는 꿈과 현실의 판타지스러운 작품으로 영화의 줄거리를 간단하게 살펴보자면,
"1977년, 불의의 사고로 엄마를 잃은 소년 벤은 우연히 엄마의 서랍장 속에서 한 번도 본 적 없는 아빠에 대한 단서가 담긴 책 [원더스트럭]과 한 서점의 주소를 발견하고 뉴욕으로 떠난다. 1927년, 엄격한 아버지의 통제를 받던 소녀 로즈는 어느 날, 자신이 선망하는 여배우의 공연 기사를 보고 무작정 집을 뛰쳐나와 홀로 뉴욕으로 향한다. 부푼 소망을 안고 뉴욕으로 향한 소년과 소녀,  이 둘은 50년을 뛰어넘어 자연사박물관에서 만나게 되는데.....(네이버 발췌)"
청각장애를 가지고 있는 로즈와 사고로 인해 일시적으로 청각기능을 상실한 벤이 50년의 시차에도 불구하고 결국 인연으로 이어진다는 그런 내용이다. 로즈가 등장하는 장면은 무성영화를 보는듯한 흑백화면이, 벤이 등장하는 장면은 소리가 강조되는 화려한 색감의 화면이 교차로 펼쳐진다. 전반적으로 여러가지로 볼거리가 있는 영화라고 할 수 있다.
 
전작인 [캐롤]의 제작진과 다시 힘을 합쳐 만든 영화로 화려한 색감과 사운드를 들려준다. 줄리언 무어와 비중은 작지만 미셀 윌리엄스가 출연하고 아역 배우로 벤은 오크스 페글리, 로즈는 밀리센트 시몬스가 연기한다. 로즈의 얼굴이 왠지 친숙해 기억을 떠올려보니 [콰이어트 플레이스]에 가족으로 출연한 아역배우였다. 두 아역배우중 로즈의 연기가 한 수 위였던걸로 생각된다. 생각보다 기대에 미치지 못했지만 두루두루 무난했던 영화였다.
책과 음악과 영화를 사랑하는 사람입니다.
프로필
^
서재안에 글 5918
◀ 2024.09 ▶
월별보기
책은 단순히 종이와 잉크로 만든 상품이 아니다. 책은 인간정신의 표현이며 생각의 매개체요, 모든 진보와 발전의 바탕이다.
- 도서 헌장
872
14,718,583
우연보다 놀라운 인연, 우린 만나게 되어 있었다. 1977년, 불의의 사고로 엄마를 잃은 소년 ‘벤’은 우연히 엄마의 서랍장 속에서 한 번도 본 적 없는 아빠에 대한 단서가 담긴 책 [원더스트럭]과 한 서점의 주소를 발견하고 뉴욕으로 떠난다. 1927년, 엄격한 아버지의 통제를 받던 소녀 ‘로즈’는 어느 날, 자신이 선망하는 여배우의 공연 기사를 보고 무작정 집을 뛰쳐나와 홀로 뉴욕으로 향한다. 부푼 소망을 안고 뉴욕으로 향한 소년과 소녀, 이 둘은 50년을 뛰어넘어 자연사박물관에서 만나게 되는데… “세상은 정말 놀라움 투성이야!”
원더스트럭 리뷰
이 영화는 2017년에 개봉한 작품으로, 감동적인 이야기와 아름다운 시각적 효과로 많은 이들을 사로잡았습니다.
"원더스트럭"은 두 개의 다른 시대를 배경으로 한 두 개의 이야기가 병행되는 작품입니다. 첫 번째 이야기는 1927년 뉴욕에서 시작됩니다. 무말랭이인 벤은 청각장애를 가지고 있으며, 엄마를 잃은 후에는 아버지를 찾아 새로운 도전에 나서게 됩니다. 그러나 어느 날 벤은 자신의 아버지를 찾기 위해 혼자 여행을 떠나야 한다는 사실을 알게 됩니다.
두 번째 이야기는 1977년의 뉴욕에서 시작됩니다. 로즈는 청각장애를 가지고 있지만, 영화의 마법같은 세계에 매료되어 있습니다. 그녀는 어느 날 자신의 좋아하는 배우가 출연하는 영화관에서 사고로 인해 도망치게 되고, 벤과의 우연한 만남을 통해 서로의 비밀을 공유하게 됩니다.
이 영화는 시간과 공간을 넘나드는 복잡한 구조를 가지고 있으며, 관객들에게 예측할 수 없는 설레임을 선사합니다. 감각적인 시각효과와 아름다운 음악은 영화의 분위기를 한층 높여주며, 감정을 격려하고 깊이 생각하게 합니다.
"원더스트럭"은 감동적인 이야기와 뛰어난 연기력, 환상적인 시각효과로 많은 관객들을 사로잡았습니다. 이 작품은 우리에게 삶의 보람과 용기를 전달하며, 어떤 어려움에 직면하더라도 꿈을 향해 나아갈 수 있는 힘을 줍니다.
이제부터 "원더스트럭"의 매력적인 세부사항과 심층적인 분석을 통해 이 작품의 매력에 대해 자세히 알아보도록 하겠습니다. 함께 원더스트럭의 세계로 빠져들어봅시다!
영화 원더스트럭 (Wonderstruck, 2017)은 토드 헤인즈의 연서를 통해 영화의 역사에 바치는 작품입니다. 이 영화는 우리가 별의 잔해이고 영화의 조각들이라는 느낌을 주며 우리를 매료시킵니다.
영화는 무성영화의 오마주로 시작되어 둘 사이에 엇갈린 만남을 판타지처럼 그렸습니다. 하지만 소년의 성장 이야기로 급하게 마무리되었다는 비판도 있습니다. 그러나 이러한 흐름은 결국 만나야 시작되는 이야기이며, 만나야 이해되는 이야기라는 메시지를 전달합니다. 이는 추억의 마니와 닮은 꼴이라는 평가를 받을 만큼 감동적입니다.
또한 영화는 내 존재의 근원을 찾아 떠난 우연의 드라마이자 필연의 만남으로 묘사됩니다. 서사에 기대하지 않는 영상 언어가 영화에 힘을 더해주었습니다. 무성에서 유성으로, 흑백에서 컬러로 변화하는 영화의 기법을 통해 두 캐릭터의 이야기를 한 편에 담아냄으로써 긴 시간의 흐름을 표현하였습니다. 그러나 너무나 담백한 영화의 흐름 탓에 지루함을 느낄 수도 있었습니다.
이 영화는 어둡고 들리지 않았던 다른 영화에서 나의 영화가 태어났다는 감명을 줍니다. 무성과 유성의 접점에서 근원을 찾는 이야기를 통해 세대 간 교감의 종축을 기록물을 통해 전달하고, 청각의 소통법이 막히더라도 이를 극복하여 교감의 횡축을 찬양하는 아름다운 태도를 보여줍니다. 플롯을 서둘러 정리하지만, 동선과 동작에 크게 의존하는 무성 영화의 방법론을 자연스럽게 살려냈다는 점도 인상적입니다.
원더스트럭 같이보기 좋은영화
세이지: 육지의 물고기 (2011) 평점 : (5.37)
화려한 휴가 (2007) 평점 : (7.23)
수취인불명 (2001) 평점 : (6.47)
산딸기 (1957) 평점 : (7.90)
초록물고기 (1997) 평점 : (7.28)
지슬 - 끝나지 않은 세월2 (2012) 평점 : (7.55)
마이 백 페이지 (2011) 평점 : (5.26)
그해 여름 (2006) 평점 : (6.73)
마이 라띠마 (2012) 평점 : (5.19)
오아시스 (2002) 평점 : (7.30)
인생 (1994) 평점 : (8.23)
남영동1985 (2012) 평점 : (6.63)
시그널보내
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
원더스트럭 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, VOD, 웨이브, 시리즈온, 티빙과 같은 다양한 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 보고 싶을 때 어디서 볼까요? 각종 OTT를 모두 찾아보기 힘들 때는 해당 ott에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
투디스크는 영화나 드라마, 애니메이션을 다시보기하고 싶은 분들에게 완벽한 서비스입니다. 투디스크는 ott서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 간단하게 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다.
이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있어요. 다양한 혜택과 풍부한 자료로 가득한 투디스크를 강력 추천합니다. 여러 OTT에 구독하느라 어려움을 겪고 계신다면, 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도로 다양한 콘텐츠를 제공하는 투디스크를 한번 이용해 보는 것은 어떨까요?
아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고, 투디스크를 경험해 보세요. 영화나 드라마를 감상하며 즐거운 시간을 보내실 수 있을 거예요. 함께 즐거운 시간을 만들어 보시겠어요?
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그에 오신 여러분, 오늘은 2017년 영화 '원더스트럭'에 대해 이야기하고자 합니다. 이 작품은 우리의 삶에서 일어나는 평범한 일상에 감사함을 느끼게 해주는 감동적인 이야기를 담고 있습니다. 이 영화는 주인공인 오거스틴의 눈을 통해 세상을 보게 되는데, 그의 내면의 아름다움과 성장 과정을 통해 우리에게 많은 교훈을 전달합니다. 또한, 오거스틴과 함께 하는 친구들과 가족들의 이야기도 함께 펼쳐지는데, 그들 각자의 고난과 행복, 사랑과 용기가 우리에게 다가옵니다.
'원더스트럭'은 우리가 서로를 이해하고 받아들이는 소중함을 되새기게 해주는 영화입니다. 이 작품은 우리의 마음을 따뜻하게 만들어주며, 우리 주변의 소소한 행복에 대한 감사함을 느끼게 합니다. 이렇게 사소한 것들이 모여 우리 삶을 아름답게 만든다는 것을 '원더스트럭'은 우리에게 상기시켜 줍니다.
영화 속 주요 캐릭터들의 삶과 이야기는 우리에게 용기와 희망을 줍니다. 오거스틴을 비롯한 다양한 인물들의 우정과 성장은 우리에게 우리 자신을 돌아보게 하고, 더 나은 사람이 되기 위한 동기부여를 줍니다. '원더스트럭'은 우리의 마음을 따뜻하게 만들어주며, 세상에 대한 긍정적인 시선을 가져다 줍니다.
이처럼 '원더스트럭'은 우리에게 사랑과 용기, 이해와 감사의 소중함을 가르쳐줍니다. 이 작품을 통해 우리는 서로를 이해하고 받아들이는 마음가짐을 갖추며, 더 나은 세상을 만들기 위해 노력해야 한다는 것을 깨닫게 됩니다. 그리고 가장 중요한 것은, 우리 자신을 사랑하고 받아들이며, 우리 주변을 더 따뜻하게 만들어 나가야 한다는 것을 '원더스트럭'은 우리에게 상기시켜 줍니다.
언제나 우리 주변에는 '원더스트럭'처럼 소중하고 아름다운 순간들이 많이 존재한다는 것을 잊지 말아요. 함께 영화 속 이야기를 통해 우리 삶을 더 풍요롭게 만들어 나가는 여정을 함께 나눠봐요. 감사합니다.
원더스트럭 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 토드 헤인즈
- 주연: 줄리안 무어(릴리안)
- 주연: 옥스 페글리(벤)
영화 속 캐릭터들을 간단하게 소개하자면, '벤'은 어머니를 잃고 아버지를 찾아 뉴욕으로 향하는 소년입니다. '로즈'는 엄격한 아버지에게 통제를 받던 소녀로, 여배우의 공연 기사를 보고 홀로 뉴욕으로 떠납니다. 이 둘은 50년이 지난 후 자연사박물관에서 우연히 만나게 되는데, 세상은 정말 놀라움으로 가득차 있다고 합니다.
원더스트럭 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '원더스트럭'은 감동적인 이야기와 탁월한 연기로 관객들을 사로잡았습니다. 주인공의 성장과 용기를 통해 전하는 메시지는 마음을 따뜻하게 만들었고, 결말은 뜻밖의 반전으로 관객들을 더욱 감동시켰습니다. 이 영화는 어린이부터 어른까지 누구나 즐길 수 있는 가족 영화로 추천할 만 합니다.
Review:
'원더스트럭'은 현재까지 제작된 애니메이션 중에서도 최고의 작품 중 하나로 손꼽힙니다. 감동적인 스토리와 아름다운 애니메이션으로 이루어져 있어서 시청자들에게 깊은 여운을 남기며 긍정적인 메시지를 전달합니다. 주인공의 성장과 용기를 따라가며 우리도 함께 성장하고 용기를 내볼 수 있는 영화입니다. 또한, 영화 속 등장하는 캐릭터들의 다양성과 개성도 매우 매력적으로 표현되어 있어 시청자들로 하여금 재미와 감동을 동시에 선사합니다. '원더스트럭'은 단순히 어린이 영화로만 치부되지 않고 오히려 성인들에게도 깊은 울림을 주는 작품으로 손색이 없는 영화입니다.많은 사랑 받을 것으로 기대됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
북 오브 헨리 (2017) 평점 : (6.70)
군중 (1928) 평점 : (8.22)
해리건 씨의 전화기 (2022) 평점 : (5.45)
사랑의 역사 (2016) 평점 : (6.42)
아마겟돈 타임 (2022) 평점 : (6.89)
원더 (2017) 평점 : (8.27)
휴고 (2011) 평점 : (6.98)
워커바웃 (1971) 평점 : (7.48)
코다 (2021) 평점 : (7.63)
프로필
^
한 꼬마가 묻는다! 내 이름을 어떻게 알았어요?
묘하게 매력있는 가족상봉에 관한 이야기지만 짜임새가 많이 부족함으로 아쉬운 영화 원더스트럭!
브라이언 샐즈닉의 동명소설을 바탕으로 했으나 리뷰는 영화에만 집중하겠음!
스포일러 거부는 요기까지!!
1. 한 여자의 과거.
1927년.. 뉴저지주 호보켄이란 도시에서 살고있는 한 소녀가 있었으니... 청각장애를 앓고있는 소녀의 이름은 바로 로즈 킨케이드.
부모님 이혼후 엄격한 아빠와 함께 살고있는 소녀의 엄마는 이시대 최고의 영화배우이자 스타인 릴리안 메이휴였고
소녀는 엄마가 얼마나 그리웠으면 청각장애란 벽을 뛰어넘으며 가출을 시도한다! 이제 겨우 열살남짓정도의 소녀가 첫가출에 챙긴 준비물은 뉴욕무대에 릴리안 메이휴가 등장할것이란 신문지스크랩과 생일을 축하한다는 오빠 월터 킨케이드의 편지한장이였다!
그리고 무슨 이유에서인지 긴머리를 단발로 자른후
아빠 몰래 집을 빠져나온 소녀는 라카와나 호보켄 페리 선착장으로 향한다!
뉴욕행 선박을 타고 드디어 엄마가 활동중인 뉴욕거리에서 사람들의 도움을 받게된 소녀는 엄마가 활동하고 있는 프롬나드 극장안으로 들어가 엄마를 만나지만....
가출까지 하면서 만난 엄마앞에서 로즈의 반응은 싱겁기만 했으며 엄마 릴리안 메이휴의 반응 또한...
' 넌 청각장애를 앓고있어서 혼자 돌아다니면 안된다고 했잖아 세상은 너에겐 위험해! '
엄마가 잠시 기다리라며 자릴 비운사이... 로즈는 이번엔 작은 창문을 이용해 탈출을 시도한다!?
탈출의 귀재가 따로 없다 ㅋㅋㅋㅋ 근데.... 저기 꼬마야...
엄마 보러 온거 아니였니??????
훗... 로즈는 이제보니 엄마를 보러온것이 아니였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
극장에서 탈출한 로즈가 향한곳은 바로 ' 미국 자연사 박물관. ' 이였고 그것은 생일을 축하한다며 오빠 월터가 보내준 엽서뒤에 그림을 통해 로즈가 알게된것!
엄마를 보러 온게 아니라 뉴욕관광을 왔구나 ㅋㅋㅋㅋ
박물관으로 들어간 로즈는 이제껏 단한번도 본적없는 놀라운 전시물등을 보며 감탄하던중 한 거대한 운석앞에서 멈춰서는데...
설명표지판엔 ' 1902년 이 박물관으로 옮겨왔다며 운석의 이름은 아니하이트. ' 라고 한다... 운석앞에서 한참을 앉아있던 로즈는 한가지 문구를 적은 종이를 배모양으로 접은뒤 운석위에 올려놓는다... 이는 소녀 근처에서 운석위로 동전을 던지며 마치 소원을 비는듯한 남학생들을 보고 로즈도 뭔가를 남기고싶어 그런듯하다!
로즈가 종이에 적은 문구는 바로...
' Where do i belong.... '
근데.... 이제보니.... 여긴 박물관이고 이건 전시물이잖아? 이래도 되는건가? 아니나 다를까 이를 본 경비원이 로즈에게 다가와서 뭐라뭐라 말하지만 이게 들릴리 없던 로즈는
또 탈출을 시도한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
경비원을 피해 요리조리 도망다니던 로즈가 도착한곳은 바로 박물관내에서 진행중인 이벤트
' Cabinets of Wonder - 호기심의 방. ' 이였고 많은 사람들이 줄을 서있었으나 로즈는 그들을 모두 뒤로하고 호기심의 방으로 향한다!
호기심의 방안엔 놀라운 전시물들이 마치 한사람이 수집해놓은듯 거대한 진열장처럼 모여있었고 로즈는 이 스케일에 푹 빠져있던중 자신을 집요하게 쫓는 경비원들을 발견하곤 재빨리 숨는다! 그리고 그런 로즈를 데리러온 사람은 다름아닌 소녀의 오빠 월터였다!?
아하! 이제보니 자연사박물관 엽서를 보낸 월터는 바로 이곳에서 일하는 직원이였으니... 로즈는 월터와 직원사무실로 들어가며 단상에 가득한 책들을 발견!!
' cabinets of wonder - Wonerstruck. '
월터와 함께 그의 집으로 향한 로즈는 그렇게 뉴욕에서의 첫번째 잠을 청한다....
2. 한 여자의 현재.
1977년.. 미네소타주 건플린트... 늑대에게 쫓기는 악몽을 꾸는 열두살소년 벤자민 윌슨은 도서관 사서로 일하고있는 엄마가 교통사고로 죽은뒤 자신의 집에서 이모의 가족들과 함께 살고있다!
별을 좋아하던 아빠에 대해 알고싶었지만 엄마가 살아있던 과거에 엄마는 왜인지 모르겠지만 벤(사람들이 그를 보통은 벤이라고 부른다!)에게 아빠에 대한 얘길 꺼려했었다...
나의 아빠는 도대체 어떤 사람일까????
늘 이것에만 전념하고 있던 벤이 어느날은 자신의 집
오두막에서 한권의 책을 발견하니 바로...
' cabinets of wonder - Wonerstruck. '
그리고 그 책에 꽂혀있는 책갈피엔 뉴욕시 웨스트 81번지 에 위치한 킨케이드의 주소와 그림, 뒷면엔 엄마에게 쓴 한남자의 글귀가 있었다!
' 일레인, 당신을 기다릴께.. 사랑을 담아 대니가... '
이 문구를 통해 벤은 대니란 사람이 아빠일거라는 추측을 하며 무작정 늦은밤임에도 킨케이드 서점에 전화를 걸어보기로 한다! 하지만... 이게 무슨 날벼락인지....
아까부터 계속되던 태풍이 심해지며 번개가 치는가싶더니...
벤은 전화기를 통해 내려온 벼락에 감전을 당하며 청력을 잃게된다.....
한순간에 청력을 잃은 벤은 병원에서 실청진단을 받게되는데... 벤은 어려서인지 꽤나 침착했고... 그의 머리속엔 오직 아빠를 만나고싶은 생각뿐이였다!
친척누나에게 자신이 준비해놓은 짐을 갖다달라고 부탁한 벤은 짐을 받자마자 병원에서 탈출을 감행한다!
그가 탈출하며 챙긴것은 엄마가 남기고간 돈뭉치와 킨케이드 주소가 적힌 편지, 엄마가 교통사고로 죽은 기사의 신문스크랩을 지갑속에, 원더스트럭책이였고 트레일웨이즈 덜루스 버스터미널로 향한 벤은 뉴욕행 버스에 탑승한다!
뉴욕에 도착한 벤은 자신이 살고있던곳과는 너무나 다른 복장과 거리를 가득 메운 사람들사이에서 정신을 못차리고 있는 가운데... 왼 남성이 벤의 지갑을 소매치기해간다!!
' 난 부자야 흐흐흐.... '
' ? ? ? ? '
벤은 필사적으로 쫓아가지만 이미 돈만 모두 빼간뒤 버려진 지갑만이 놓여있었고 다행히도 그속에 킨케이드 책갈피는 그대로 남아있었다!
' 난 거지야 흐흐흐....... '
책갈피위 주소로 찾아간 벤 앞에는 더이상 영업을 하지않는것처럼 보이는 킨케이드 서점이 있었고 안을 들여다보고 있는데
제이미란 또래소년이 다가와 조금 떨어진곳으로 서점이 옮겨갔다는 말을 전한다! 물론 이 말을 벤은 들을 수 없었고 제이미는 아빠가 재촉하는틈에 황급히 벤의 곁을 떠나지만 ...
말은 못알아들었어도 킨케이드에 대해 뭔가 알고있는것같은 제이미를 벤은 따라가고 도착한곳은 바로....
' 미국 자연사 박물관. ' 이였다...
박물관에 들어온 벤은 이번엔 또 지갑을 바닥에 흘리고마니 멀리서 이걸 지켜보고있던 제이미가 그 지갑을 소매치기해간다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
지갑을 내놓으라며 여기가 무슨 놀이터도 아니고 두 소년은 박물관안을 막 뛰어다닌다 ㅋㅋㅋㅋ
그러면서 진귀한 전시물들을 놓치지않고 전부 관람중인 벤의 시선을 사로잡는것이 있었으니.... 거대한 운석이였고 설명표지판을 읽어본다...
' 1902년 이 박물관으로 옮겨왔으며 운석의 이름은 아니하이트. '
운석을 한창 구경하던 벤의 앞으로 제이미가 손엔 지갑을 들고 약올리며 도망가니 또 뛰어다니는 두 소년은 늑대가 전시되어있는 곳에서 발길을 멈춘다!
벤은 여기서 제이미가 실청으로 인해 말을 듣지못한다고 털어놓으며 둘은 비로소 친구가 되는데.... 두소년처럼 늑대전시물앞에서 발길을 멈춘 한 할머니가 있었으니 제이미는 벤에게 설명해준다...
' 이상한 할머니야... 이 박물관에서 사는사람 같애! '
두소년은 이제 자리를 옮겨 직원용 사무실을 지나 제이미가 늘 이용한다는 비밀의 방으로 숨어들어가고
여기서 벤은 제이미에게 자신의 이야기를 들려준다!
' 난 가출했어, 엄마는 도서관 사서로 일하고있었는데 교통사고를 당해 돌아가셨고 아빠를 찾으러 여기에 왔어... '
그러면서 킨케이드 책갈피를 보여주니...
제이미는 듣지못하는 벤을 위해 노트에 글을 적는다..
' 킨케이드 서점은 문을 닫은... '
이라고 쓰던중 갑자기 문을 닫았어! 라고 고쳐쓴다!?
제이미는 분명 뭔가를 알고있었지만 무슨 이유에서인지 벤에게 밝히고싶지 않은듯하다!?
그날밤... 친구집에서 자고간다며 아빠를 속인 제이미는 벤과 함께 밤새 박물관에서 놀기로 하고 또 두 소년은 문닫은 박물관안을 막 뛰어다니는데....
전시물도 구경하고 이것저것 막 뒤지던 벤은 서류철로 가득한 한 사무실에서 드디어 아빠를 찾을만한 단서를 발견하게 된다!! 하나의 서류철엔 벤의 꿈속에서 본듯한
늑대그림들이 가득했는데... 그림들중엔 놀랍게도 벤의 집과 오두막을 그린것도 있었다!?
' 이거 우리집인데!!! '
한사람것으로 보이는그 서류철엔 자연사박물관의 사본도 있었는데... 또 또 놀랍게도 사본 상단엔 벤의 엄마이름이 적혀있다!? ' Miss Elain Wilson '
그리고 아래내용으로는 누군가가 엄마에게 뭔가를 부탁하는듯한 글이 적혀있었다!
' 윌슨양, 저는 몇개월간 건플린트 호수 부근에서 늑대들을 주제로하는 박물관의 새 디오라마 조사를 하려합니다. 지역 도서관 사서로써 조사에 협조를 부탁드립니다. 대니얼 로벨. '
그랗다!! 벤이 아빠라고 생각하는 대니란 사람이 바로 이사람이 분명했다!!
하지만... 이상하다!? 어린 벤은 이런 내용만으로 후의 일을 예측할 수 없었기에 왜 자기집그림이 있는지.... 알 수 없었다 ㅋㅋㅋ 답답해하는 벤을 지켜보던 제이미는 킨케이드 서점이 문을 닫은것이 아니라는 사실을 털어놓으며 거짓말을 한 이유에 대해 자신은 친구가 하나도 없어서 그랬다고 한다... 벤은 제이미와 신나게 놀았던것이 무색할만큼 화를 내며 말한다!!
' 날 친구라고 생각했으면 내가 아빠 찾는걸 도왔어야지! '
사과하는 제이미를 뒤로하고 아빠를 찾으러 떠나는 벤...
다음날 벤은 킨케이드 서점에 도착하고 주인이 보이지않자 2층으로 올라가 계단난간에 기대어 잠시 눈을 붙이기로 한다... 그리고 이곳을 찾는 한여자가 있었으니.... 그녀는 바로 얼마전 벤과 제이미가 늑대전시관앞에 있을때 제이미가 말했던 이상한 할머니였다!
할머니가 서점에 도착했을땐 주인으로 보이는 할아버지가 그녀를 반갑게 맞아주는데... 이제보니... 두사람은 수화로 대화를 한다...
한편 한참 잘자고있던 벤이 자신의 가방꾸러미를 1층으로 떨어트리며 두사람은 2층계단 난간에 꼬마손님이 찾아왔다는 사실을 뒤늦게 알게된다...
벤은 두사람에게 자신은 실청을 당한지 알마안되서 아직 수화는 할줄모른다고 얘기하고 할아버지는 할머니도 실청을 당한 청각장애인이라고 설명해준다...
벤이 떨어트린 가방꾸러미와 짐을 함께 정리해주던 할머니는.... 벤이 들고온 책한권을 발견한다!
' cabinets of wonder - Wonerstruck. '
그 책을 들고 할아버지와 수화로 대화하는 할머니를 벤이 이상하다는듯 응시하지만 정작 이상한일들은 이제부터 일어난다!! 할머니는 노트에 뭔가를 쓰고 벤에게 보여준다..
' Ben? '
' How do you know my name? '
다들 이야기에 대한 결론이 뭔지 아시겠죠? ㅋㅋㅋㅋ
엄마가 어디있냐고 묻는 할머니에게 벤은 자신이 늘 갖고다니던 신문스크랩을 보여주고
이번엔 할아버지가 우리를 어떻게 찾았냐고 묻자 벤은 킨케이드 서점 책갈피에 편지내용을 보여준다...
할머니는 노트에 글을 적어 자신의 이름은 로즈이며 할아버지는 오빠인 월터라고 소개한뒤 벤에게 보여줄것이 있다며 버스를 타고 퀸스 미술관으로 향한다!
미술관에 도착해 로즈가 벤에게 보여주려한것은 바로 로즈가 손수 적은 한권의 노트와 뉴욕시 전체를 축소화한 조형물이며 그것은 ' Panorama of the city of New York. ' 이라고 한다!
가출을 했던 어린 로즈는 뉴욕에서 오빠 월터를 만나면서 농아학교를 다니게됫고 성인이 되선 월터의 소개로 박물관 조립부서에 취직하게됫다... 거기서 만나게된 빌이란 남자와 결혼하며 태어난 아들이 바로 대니얼이였고 이후 대니얼이 성장하여 로즈와 박물관일을 하던중 모자는 1964년 세계박람회 준비를 하게된다! 그시기에 남편빌이 죽고 로즈는 아들과 파노라마 작업을 계속해나갔는데 박람회가 끝난후에도 파노라마의 인기가 한결같자 이 부서의 책임관리를 로즈가 맡게된다...
아들 대니얼은 최연소 나이에 새로운 디오라마(3차원의 실물모형, 축소모형을 제작하고 전시하는 직업) 책임자가 되면서 건플린트 호수로 오게되었고 이곳의 도서관 사서 일레인과 만나게된것이였다! 로즈가 박물관에서 늑대전시장을 매일 찾아오는 이유도 바로 이것때문이였다!
그렇게 두사람은 결혼까지 하며 벤을 출생했지만 평소 심장병을 앓고있던 대니얼이 죽게되는데 희한한하게도 그의 장례식장에서 로즈는 일레인과 어린벤을 처음 봤다고하니....
로즈가 갖고있는 파노라마 작업에 대한 열정을 알 수 있다!! 이 모든 사실을 알게된 벤에게 로즈는 자신이 벤의 할머니라고 설명해주며 성인이 된 한여자는 현실에서 자신의 손자를 만나게된다!
그리고 갑자기 태풍으로 인한 정전사태가 발생하며 두사람이 건물밖으로 나가는데
제이미가 기다리고 있었으니 제이미는 벤의 아빠찾기를 도와주기위해 여기까지 따라왔다고 해맑게 얘기한다.
아빠를 찾는다는 벤이 할머니와 함께 있는것을 이해못하는 제이미에게 벤이 서로를 소개해주고 밤하늘을 올려다보는 엔딩과 함께 영화는 끝이난다....
제목에서 느껴지는 신비함에 비해서는 다소 잔잔한 가족상봉 이야기였으며 특히나 초반에 영화를 감상하며 뭔 이야기야!!!! 라며 분노유발을 할수도 있겠으니 바로 계속해서 교차편집하는 전개방식이 그러하다!!
두서없이 벤과 어린시절 로즈를 교차편집으로 보여주는데 심지어 로즈의 시대적배경은 1972년이다보니 흑백이고
제일 이해가 안되는게 바로 로즈의 엄마역을 맡은 줄리앤 무어가 로즈의 성인역을 맞으며 1인2역을 함으로써 교묘하게 후반부 반전을 감추기위한 설정으로 보여진다! 그렇게까지 안했어도 벤이 만나게되는 사람이 결국 할머니란 이 신선한 반전을 예상하긴 어려웠을텐데 말이다 ㅋㅋㅋㅋ 마치 과거와 현재가 신비한 어떤 초자연현상으로 연결된것같은 트릭은
그저 똑같은 장소에 대한 기억을 가진 손자와 할머니란 싱거운 소재로 마무리되고 자세히 들여다보면 중간중간 엉성한 장면들이 나오니... 가장 대표적인것이 실청을 겪고있는 어린 로즈가 극장에서 엄마가 문을 쾅닫을때 깜짝놀라는 장면이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐냐 이건!?????? NG 아냐? ㅋㅋㅋ
이런 엉성한 전개로 보여주는 이야기를 비집고 눈에 띄는건 영화초반부터 엔딩까지 이어지는 Soundtrack의 잔잔한 선율과 바로 시대적배경을 완벽하게 살려낸 1972년도의 뉴욕과 1977년도의 뉴욕이 그러하다!
저 많은 구시대차량들과 1977년도의 유행했을 파마머리와 복고풍차림의 행인들까지....
거기에 가장 손꼽을만한 볼거리가 바로 자연사박물관 시퀀스들이였는데
첫번째로는 아니하이트 운석으로 실제
수천년전 그린랜드에 떨어졌으며 케이프요크. 라고 불리던 원래 운석은 대기권에서 분해되기전까지 아니하이트 크기의 6배인 200톤이였다고 한다!
20세기초 케이프요크로부터 분리된 4개의 조각중 하나인 아니하이트는 그린랜드에서 뉴욕의 자연사 박물관으로 매각됫고 무게는 약 31톤가량이라고 한다!
그렇다면 실제 아니하이트가 전시되있는 뉴욕 자연사 박물관의 실제모습을 참고해보자!!
https://10bstory.tistory.com/m/9
영화 박물관이 살아있다 1편에 나오는 박물관이 바로 뉴욕의 자연사박물관(American Museum of Natural History )이다. @미국, 뉴욕, 자연사박물관 / 2014 1869년에 설립된 박물관이라고 한다. 자연사박물관 설립에 공헌한 루즈벨트 대통령의 동상이 박물관 앞에 서있다. 뉴욕 센트럴파크의 서쪽에 위치하고 있다. 바로 길건너편이 센트럴파크. 영화에서 강아지처럼 귀엽게 나왔던 공룡 화석이 입구를 지키고 있다. 이곳에서 입장권을 사는데, 표를 파는 직원에게 "Donation"이라고 하면 입장료로 내고싶은 만큼의 ...
10bstory.tistory.com
두번째로는 저걸 도대체 어떻게 만들었을지 감탄을 자아내는 뉴욕의 축소형 조형물 파노라마로 자세한 내용은 아래링크를 통해 알아보자!!
https://cholli56.tistory.com/67
QUEENS Museum 퀸즈 뮤지엄 정보 개방 시간 - 오전 11시~오후 5시 (월, 화 휴무) 입장료  - 8달러(어른), 국제학생증 할인 또는 무료 가능 (워낙 뮤지엄을 많이 가서 기억이 안 나요...) 뮤지엄 위치랑 공식 사이..
cholli56.tistory.com
필자는 시놉시스의 이해를 돕기위해 로즈와 벤의 이야기를 나누어 리뷰했는데... 잔잔한 영화를 즐겨보는 관객들에겐 그런데로 괜찮은 이야기가 되겠지만 초반부터 개연성없는 두사람의 이야기에서 인내심을 잃게된다면 후반부 두사람이 하나의 기억으로 연결된다는 짜릿함을 놓치게될것이다!! 굉장히 재미있고 소소하며 환상적일뻔했던 이야기가 1인2역의 여배우와 계속되는 교차편집, 아들의 부인얼굴 조차 몰랐던 할머니가 왼말이냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 좀 아쉬움이 많이 남는 묘하게 매력적인 이야기 영화 원더스트럭. 이였다!
https://youtu.be/iYYRH4apXDo
https://youtu.be/SefcYbpqJp8
https://youtu.be/o1vV0oorclg
프로필
^
달력보기
2024년 08월
2 post
2024년 07월
2 post
2024년 06월
3 post
2024년 05월
2 post
2024년 04월
1 post
2024년 03월
5 post
2024년 02월
1 post
2024년 01월
5 post
2023년 12월
15 post
2023년 11월
14 post
2023년 10월
12 post
2023년 09월
14 post
2023년 08월
9 post
2023년 07월
14 post
2023년 06월
10 post
2023년 05월
7 post
2023년 04월
11 post
2023년 03월
7 post
2023년 02월
6 post
2023년 01월
2 post
2022년 12월
2 post
2022년 10월
6 post
2022년 09월
9 post
2022년 08월
16 post
2022년 07월
5 post
2022년 06월
2 post
2022년 05월
2 post
2022년 04월
10 post
2022년 03월
7 post
2022년 02월
8 post
2022년 01월
11 post
2021년 12월
23 post
2021년 11월
14 post
2021년 10월
15 post
2021년 09월
22 post
2021년 08월
20 post
2021년 07월
24 post
2021년 06월
15 post
2021년 05월
6 post
2021년 04월
6 post
2021년 03월
18 post
2021년 02월
10 post
이 글을 보낸곳 (1)
1927년과 1977년, 서로 다른 시대에 있는 두 아이들이 뉴욕에서 겪게 되는 이야기를 담아내고 있는 영화 <원더스트럭>입니다. 그 두 시대의 아이들이 저마다의 목적으로 홀로 뉴욕에 가게되고, 영화는 또 이 아이들의 모습을 각자의 시대에 맞춰 1927년은 흑백으로, 
1977년은 칼라로 담아내고 있다는게 특징이기도 한데요. 특히 두 아이 모두 청각 장애를 가지고 있다는 점과 함께 영화는 이를 마치 체험케도 하는 듯 (일부) 무성영화처럼 담아내고도 있다는게 눈에 띄기도 한달까요. 특히 무성영화 시대이기도 한 1927년을 담고 있는 흑백의 느낌은 
배경음악과도 어우러지며 우아함마저 느껴지는 것 같은데요. 물론, 1977년 역시 컬러시대에 걸맞는 컬러풀한 느낌을 보여주기도 하면서, 그 시대의 느낌과 함께 은근 겹쳐 보이기도 하는 두 아이들의 뉴욕에서의 모습을 영화라는 영상과 음악을 통해 전하고 있는것 같아요.
그리고 그런 두 아이들의 시대는 미국 자연사 박물관에서 그 전시물들과 함께 묘한 접점을 이루게 되는 모습이기도 한데, 한편으로는 보고 있으면 아이들의 호기심어린 시선과 동심이 묻어나기도 하는 연출로서 바라보게 되는 박물관의 느낌 역시 그 전개의 이야기와 함께 뭔가 좀 색다르고 의미있게 다가오기도 한달까요.
그리고 그 클라이막스에 이르기까지, 이 영화 <원더스트럭>은 이 모든 것들을 거의 영화가 담아낼 수 있는 광경과 방법을 통해 그 표현 수단으로서 전하고 있는 모습이기도 한데요. 그래서인지 보고 있으면 영화에 대한 애정까지 느껴질 정도이기도 하죠. 조금은 그 접근이 느슨함으로 이어지기도 하는 것 같지만요.
원더스트럭
리뷰보기
시간 남으면 영화 감상
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
91
1,419,542
"갖은 기교로 억지로 짜내는 듯한 느낌이 강했던 영화였다.."
- 이번 영화는 "원더스트럭(Wonderstruck, 2017)"이다. 넷플릭스를 통해서 봤다.
- 내 개인적인 평점은 10점 중 6점
- "단선적이며 권선징악, 깨부수거나 뭘 파괴하는 또 괴물이 나오는 영화를 좋아합니다. 가끔 이상한 영화도 봅니다. 열린 결말 정말 싫습니다. 감상문 수준의 글이니 혹시라도 읽게 되면 가볍게 재미로 봐주시면 감사하겠습니다."
- 주의 스포일러가 살짝 포함되어 있을 수도 있음.
이런 영화일줄은 생각 조차도 못했다. 난 왜 세기말 또는 디스토피아적인 영화라고 생각하고 봤을까. 단순히 영화 포스터 탓이라고 말하고 싶지만 이제와 제대로 보니 전혀 그렇지도 않네. 세상이 망한 후 살아 남은 두 꼬마가 뉴욕시내에서 경험하는 온갖 모험과 고난들... 그를 통해 성장해가는 모습을 그리는 영화... 정말 제대로 못 본 내가 바보지. 이렇게 아름다운 이야기의 영화였다니... 하지만 내 스타일은 전혀 아닌듯 싶다. 생각보다 지루해서 영화를 보기 너무 힘들었다.
이야기는 단순하다. 편모가정에서 자란 벤은 어머니를 교통사고로 잃고 힘든 시간을 보낸다. 살아생전 어머니는 아버지에 대해서 특별한 이야기를 해주지 않는다. 어떤 사람이고, 어떻게 네가 태어나고, 그는 지금 어떻게 살고있는지... 때가 되면 이야기를 해주겠다는 말뿐. 어머니가 돌아가신 후 아버지에 대한 정체는 자칫 미궁에 빠지기 일보직전이었지만 우연친않게 어머니의 유품에서 아버지라는 사람을 유추할 수 있는 단서를 찾게된다. 그러면서 귀를 먹게되는 사고를 당하게 되고... 모든 악조건 속에서 아버지를 찾아 뉴욕으로 행한다. 12살짜리에게는 쉽지 않은 거리를 용감하게 헤쳐나간다. 한편 1920년대 귀가 안들리는 소녀가 있다. 그녀의 부모는 이혼을 한 상태였고, 아버지의 강압적인 태도와 어머니의 약간은 무관심함에 외롭게 세상을 살아가고 있다. 그를 이해해주고 사랑해주는 존재는 오직 오빠 뿐. 오빠의 도움으로 그녀는 그녀의 꿈을 이룰 수가 있게 된다.
이 두가지 이야기가 교차로 진행된다. 1920년대의 귀가 안들리고 부모의 사랑에 굶주린 소녀의 이야기와 1970년대 비슷한 아픔을 겪는 귀가 안들리는 소년의 이야기가 말이다. 결국 벤은 아버지를 찾았냐고? 찾게 된다.(여기까지) 어쩌면 단순할 수도 있는 이야기를 온갖 기교(편집, 음악, 표현 등)을 이용하여 억지로 짜내는 듯한 느낌이 강하게 든 영화였다. 그래서 사실 보기가 좀 힘들었던 영화였고 5점은 너무하고 6점 정도의 영화라고만 생각이 된다.
우연보다 놀라운 인연, 우린 만나게 되어 있었다!
1977년, 불의의 사고로 엄마를 잃은 소년 ‘벤’은 우연히 엄마의 서랍장 속에서 한 번도 본 적 없는 아빠에 대한 단서가 담긴 책 [원더스트럭]과 한 서점의 주소를 발견하고 뉴욕으로 떠난다. 1927년, 엄격한 아버지의 통제를 받던 소녀 ‘로즈’는 어느 날, 자신이 선망하는 여배우의 공연 기사를 보고 무작정 집을 뛰쳐나와 홀로 뉴욕으로 향한다. 부푼 소망을 안고 뉴욕으로 향한 소년과 소녀, 이 둘은 50년을 뛰어넘어 자연사박물관에서 만나게 되는데…
'세상은 정말 놀라움 투성이야!' (출처 : 네이버영화)
브라이언 셀즈닉의 동명 소설을 영화화한 <원더스트럭>은 서로 다른 시대에 살고 있는 소년 벤과 소녀 로즈의 꿈을 향한 여정을 담고 있다. 판타지적 요소와 함께 미국의 거장 토드 헤인즈의 뛰어난 연출력이 흠뻑 배어있는 매력적인 작품. (출처 : 제22회 부산국제영화제)
KMDb-한국영화데이터베이스
그래도 좀 볼만했던 것은 1920년대는 자주 접해 볼 경험이 없어서 제끼고 1970년대의 뉴욕시내를 그려낸 것과, 그당시 느낌이 물씬 풍기는 영화음악이 좋았다. 생각보다 정말 영화 음악은 좋았다. 다시 한 번 들어보고 싶을 정도로... 어쨌든 제22회 부산국제영화제에서도 소개되었던 영화였고 칸느영화제에서도 소개되었던 영화이기에 보는 사람 입장따라 다른 느낌이 드는 영화일 수도 있겠다. 그래도 난 굳이 영화를 보겠다면 이 영화가 아닌 다른 영화를 선택할 듯 싶다.
백업용 및 정리용 
기타등등
프로필
^
6
121,832
원더스트럭
리뷰보기
영화라서 가능한 우연의 순간들.
그 순간들의 마법적인 표현
이란 말 외에는 달리 표현할 말이 없을 듯.
우연에서 우연으로 넘어가는 방식이 너무 매끄러워서
'이건 좀 어거지 아닌가' 하는 의심조차 들지 않았고
그 순간의 화면전환도 기가 막혔다.
무엇보다 색감과 화면이, 소품들 하나하나까지 
아기자기하고 예뻤다.
어디선가 감독이 영화에서 구현하고 싶은 모든 걸 쏟아부은 듯한 영화 라는 평을 들은 적이 있는데
(아마도 필름클럽에서인 듯)
왜 그런 평이 나왔는지 알 듯한 마음이었다.
정말 오랜만에 마음에 들어차는 영화를 만난 것 같다.
In Gray
프로필
^