영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2018년 개봉한 쿠팡 플레이 추천 킬링타임용 한국 코미디 드라마 영화 원더풀 고스트입니다.
영화 원더풀 고스트 등장인물 결말 정보 리뷰 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2018.09.26
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디 드라마 범죄
국가 : 한국
러닝타임 : 97분
평점 : 7.98
OTT 보러가기
쿠팡플레이
감독 : 조원희
<죽이고 싶은>
출연진 배우
마동석 김영광 이유영
최귀화 주진모 최유리
관객 : 45만 명
메인 예고편
영화 원더풀 고스트 정보
2018년 개봉한 감동이 있는 한국 코미디 드라마 영화로 죽어서 귀신이 된 경찰과 그 경찰을 볼 수 있는 유도 관장이 함께 사건의 진실을 파헤치는 코믹 수사극입니다.
이번 영화의 감독을 맡은 조원희 감독은 상업 영화 두 번째 연출이며, 코믹한 요소와 막바지 신파극을 완성시켜 전형적인 한국 코미디 드라마로 등장.
출연진 배우로 배우 마동석, 김영광, 이유영, 최귀화 등 쟁쟁한 배우들이 합류했으며 특히 영화의 아역을 맡은 최유리 님의 귀여움을 볼 수 있는 영화입니다.
제작비 약 30억 원이며 국내 관객 45만 명의 관람객을 동원 흥행하는데 실패했으나 킬링타임용 영화로 즐기기 좋은 잔잔하고 감동이 있는 영화입니다.
원더풀 고스트 등장인물
최장수(마동석) : 동네에서 작은 유도 체육관을 운영하고 있는 관장. 남의 일에는 신경 1도 쓰지 않고 피해가지만 과거 남의 일에 신경 쓰고 사람을 구하다 자신의 아내가 죽게 된 것.
그리고 아이 역시 엄마를 닮아 심장이 약해 마음껏 뛰어놀지 못하는 속 사정이 있어 그 일이 있고 참견하지 않게 된 인물.
그러다 자신을 용의자 취급하는 열혈 경찰 태진과 부딪히게 되고 그를 쫓아가는 과정에서 사건에 휘말려 식물인간이 된 태진의 영혼을 볼 수 있게 된 영화의 주인공.
최도경(최유리) : 최장수의 딸로 엄마를 닮아 선천적으로 심장이 약해 심장 기증자를 기다리고 있는 인물이다. 꽤 성숙하면서도 철이 일찍 든 인물.
강태진(김영광) : 파출소 순경이자 열혈 경찰관. 우연히 부둣가에서 본 밀입국 현장을 보고 뒤따라가다 장수의 봉고차를 밀입국 차로 오해하면서 사사건건 부딪히게 된다.
어느 날 잠복근무를 하다가 어느 한 여성이 떨군 휴대폰 영상에 범죄 현장을 보게 되고 그 사건에 휘말리다 결국 식물인간이 되면서 유체 이탈하게 된다.
그리고 모든 사건의 원흉을 알아내고 자신이 사랑하는 여자 현지가 위험에 빠지게 되자 유일하게 자신을 볼 수 있는 장수에게 도움을 청하는 인물. 후에 자신의 심장을 장수의 딸 도경에게 기증한다.
홍현지(이유영) : 태진의 약혼녀로 생선 가게를 꾸려가며 생활력도 강하고 싹싹한 인물이다. 하지만 태진이 식물인간이 되면서 위험에 빠지게 된다.
장수의 도움으로 무사히 빠져나가게 되고 결혼 전 태진이 구해놓은 집을 장수에게 소개받고 오열한다.
김종식(최귀화) : 영화의 중간 보스. 태진의 경찰 선배이자 함께 근무하고 있으나 조직의 뒤를 봐주는 비리 경찰이다.
태진이 가져온 휴대전화 영상에 증거를 보고 저장된 USB를 뺏기 위해 태진을 불러내지만 조직에게 사고를 당한 태진이 식물인간으로 되자 죄책감에 괴로워한다.
하지만 USB를 뺏기 위해 태진이 현지에게 준 USB를 받기 위해 접근하는 인물.
양중호(주진모) : 파출소 경감으로 이 영화의 메인 빌런이지만 출연 빈도는 높지 않다. 조직의 뒤를 봐주는 실질적인 실세.
제대로 처리하지 못하는 종식을 갈구기도 하고 마지막 잡혔을 때 오히려 뻔뻔하게 장수를 체포하지만 결국 종식이 자수하면서 결국 체포되게 된다.
원더풀 고스트 결말
착한 일을 한 그대~복받아라
장수는 사건에 휘말리고 싶지 않았으나 태진의 도움으로 자신의 딸 도경을 찾게 되고 그의 약혼녀 현지가 위험에 처하고 무릎을 꿇고 사정하자 결국 도와주기로 한다.
그리고 최종 스테이지. 장수는 자신의 관원과 함께 본거지로 쳐들어가고 그곳에 잡혀있는 여성들과 현지를 빼내는데 성공하지만 들이닥친 양중호 경감에게 오히려 잡히게 된다.
장수는 자신이 한 일이 아니라고 말하지만 경찰인 양중호로 인해 굉장히 난감해진 그때. 갑자기 또 다른 사이렌 소리가 들리면서 경찰들이 내리기 시작.
경찰들은 장수가 아닌 양중호에게 수갑을 채우게 되는데 자신이 아끼는 동생의 죽음으로 인해 죄책감을 이겨내지 못했던 종식이 모든 것을 털어내면서 진실이 밝혀지게 된다.
그리고 며칠 뒤 장수는 현지를 어느 한 주택으로 데려가 태진의 말을 전해주게 되고 태진은 마지막 그녀에게 장수의 딸 도경에게 심장을 전해준다는 말을 전하게 된다.
그리고 도경 심장 수술날 수술실 앞에서 만난 의사가 장수를 보고 과거 사고가 났을 때 도와준 은인이 장수였다는 사실을 알고 도경의 수술은 걱정하지 말라고 하며 안심시킨 뒤 무사히 수술을 마치게 된다.
이후 도경은 건강한 모습으로 현지가 있는 주택에 뛰어가고 그곳에 만삭의 몸 현지가 도경을 반기고 도경의 심장소리를 들으면서 흐뭇해하는 태진의 모습을 보여주며 영화의 결말을 맺게 된다.
오늘은 2018년 개봉한 쿠팡플레이 추천 킬링타임용 영화리뷰 원더풀 고스트 등장인물 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
마동석 영화답게 액션이 나오지만 딸밖에 모르는 딸 바보의 면모를 볼 수 있는 따뜻한 감동이 있는 영화였습니다. 액션에 부각되지 않은 마동석 영화.
그리고 따뜻하게 전해지는 킬링타임용 한국 코미디 드라마 장르에 충실한 영화 원더풀 고스트 리뷰였습니다. 쿠팡 플레이와 함께 즐거운 시간 보내시길 바라겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,374
3,975,389
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
개봉 2018.09.26.
개요 코미디 | 12세 관람가 | 97분
관객수 45만명 (손익분기점 만명)
네이버 관객평점 ⭐️7.98
감독 조원희
출연 마동석, 김영광, 이유영, 최귀화 외
영화 <원더풀 고스트> 손익분기점
제작비 30억원 저예산 영화. 손익분기점은 120만명이나 마동석과 김영광의 출연에도 최종관객수는 45만명에 그쳤습니다.
영화 <원더풀 고스트> 소개
딸 앞에선 바보지만 남의 일에는 1도 관심 없는 유도 관장 장수(마동석)에게 의욕과다 경찰 출신 고스트 태진(김영광)이 보이기 시작합니다.
안 들리는 척, 안 보이는 척해도 장수에게 착! 달라붙은 고스트 태진은 그에게 자신과 함께 이 동네에서 일어나는 사건을 함께 수사할 것을 부탁하는데요... 인간과 고스트의 신들린 합동수사가 시작됩니다!
영화 <원더풀 고스트> 등장인물
장수 유도관 관장 '장수'(마동석)
몸이 아픈 딸만 걱정하며 약자가 위험에 처해도 남의 일이라면 관심을 가지지 않습니다.
경찰 '태진' (김영광)
뜻밖의 사고로 고스트가 되지만 장수와 함께 사건을 해결하려고 합니다.
태진의 애인 '현지' (이유영)
애인 태진에게 틱틱거리는 것 같지만 누구보다 깊이 태진을 사랑합니다.
장수의 딸 '도경' (최유리)
경찰 '태진'의 동료 '양경감' (주진모), '종식' (최귀화)
주진모, 최귀화
영화 <원더풀 고스트> 리뷰
존재만으로도 위협적인 피지컬, 맨손으로도 적을 일망타진하는 괴력, 선(善)을 승리로 이끄는 강한 정의감...
영화에서 마동석이 등장하면 유쾌! 상쾌! 통쾌! 한데요. 정의의 편에 서서 악을 물리치기에... 마동석만 있으면 세상 모든 악을 처단할 수 있을 것 같은 생각을 하게 되는 것 같습니다. 치트키 같다고 할까요?
하지만 영화 <원더풀 고스트>에서는 그의 매력이 다 발휘되지 못한 것 같은데요. 남의 일에 관심을 두지 않으려는 인물이기에 초중반까지 몸을 사릴 수밖에 없지만... 액션씬이 없으면 모를까 액션씬이 들어가면 관객이 마동석에게 기대하는 바가 확실해지는 것 같습니다.
장르가 코미디이기 때문에 액션보단 코미디에 무게가 쏠려야 하는 게 맞지만 확실히 웃기지 못할 거라면 액션이라도 확실히 보여줬어야 하지 않을까 하는 생각이 들었는데요. 다 잘하려고 하는 것보다 잘하는 것을 확실히 보여 주는 게 효과적일 때가 많은 것 같습니다.
지금, 여기에서 행복할 것
프로필
^
Around the Movie in 14 Days
베를린/★6.5
<세븐> 같은 오프닝, <맨 온 파이어> 같은 미학적 시퀀스, 그러나 '야인시대' 2부 초창기의 조상구 같은 캐릭터에 지나치게 잘 뽑힌 액션은 '한국의 제이슨 본이 되고 싶은 욕심'으로밖에 안 보인다.
익스트림 페스티벌/★2.5
대사가 중간중간에 사람 킹받게 하는 게, 포인트는 잘 잡긴 했는데 진짜 "뭐라고요?"라는 느낌이랄까.
독립영화들은 재기발랄한 맛에 본다지만 너무 이런걸로만 때우면 좀 그렇다.
용서받지 못한 자/★7.5
졸업논문보다 어려운 중앙대 연영과의 졸업영화.
이해하거나 질문하려 들지 말고 "원래 그렇게 사는 것"이라는 대한민국 조직사회 전반의 기조에 "그렇게 살면 안 된다"는 반항적 제동을 공론화로 끌어올렸다.
10,000 BC/★2.5
할리우드판 <티라노의 발톱>.
만 년 전에 살았던 사람들이 현대 영어를 자연스럽게 사용하는 것부터 틀려먹었다.
육혈포 강도단/★3.5
나문희의 대표작을 찾는 네 번째 시간…인데
솔직히 나문희, 김수미, 김혜옥 세 사람이 떠드는 거 두시간만 틀어놔도 웃길 것 같은데 무슨 나문희가 시한부인생이네 하와이에 아들을 입양보냈네…
감동을 위한 구색이 너무 좀 그렇다.
와일드 와일드 웨스트/★4.0
<맨 인 블랙>보다 이 영화로 먼저 윌 스미스를 만난 반가움에 재시청을 했지만…
영화는 좀 그래도 윌 스미스는 추하지 않았다.
공작/★8.5
냉정한 하드보일드 첩보물로 잘 끌고 가다가 후반에는 어쩔 수 없는 감정의 화산폭발.
솔직히 영화가 뭔 소리 하는지는 몰라도 황정민 얼굴만 한 시간 동안 보게 된다.
원더풀 고스트/★1.5
유령의 장점을 전혀 못살리고 땀띠나게 뛰어다니는 김영광…
하지만 어이없는 유령보다 용서할 수 없는 완성도가 더 큰 문제다.
만추/★7.5
가을과 겨울 사이, 서늘하고 칙칙한 시퀀스로 만들어낸 놀랍도록 차가운 로맨스.
한국에서 정말 몇 안 되는, 감정을 차갑게 냉동시키고 정육점 회전톱으로 슥슥 썰어 내놓은 영화.
원작이 궁금해진다.
시애틀의 잠 못 이루는 밤/★4.0
톰 행크스 얼굴도 안 보고 코맹맹이 소리에 반해서 전화와 편지를 마구잡이로 보내는 정신나간 여자들이 저렇게 많다고?
현실성을 크게 무시하긴 했지만, 그런 로맨스의 진부함도 확 묻어버리게 하는 90년대 미국의 정서라니.
아라비아의 로렌스/★9.0
푸른 눈의 이방인이 쓴 아라비아 대서사시.
디즈니가 암만 돈을 쏟아부어도 이 영화의 두시간 분량조차 만들어내지 못할 것이라 장담한다.
가문의 위기 - 가문의 영광 2/★2.0
가문의 위기? 영화의 위기다.
진짜 거짓말 안 하고 한 번도 안 웃었다.
이동진은 도대체 어디서 세 번을 웃었나?
라빠르망/★8.5
로맨스를 전율할 서스펜스 스릴러로 몰입하게 만드는 정교하고 스피디한 연출에 새벽까지 잠도 안 오게 만든다.
로닌/★6.0
카체이싱 하나만 놓고 봐도 재미있으나, 그게 전부다.
맥거핀이겠네 했던 건 맥거핀이었고
숀 빈은 웬일로 죽진 않는데 일찍 리타이어되는건 변함없고…
BEST: 아라비아의 로렌스
고전이 고전인 데는 역시 이유가 있는 법.
WORST: 원더풀 고스트
마동석 출연 영화를 워스트로 꼽을 줄은 몰랐는데. …하긴 <백두산>도 그랬지.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
96
475,402
서재안에 글 842
원더풀 고스트_줄거리
그렇게 재밌지는 않습니다. 생각보다 웃음포인트도 없어요.ㅠ 코미디 영화라고 해서 웃을 거라고 생각하고 봤는데 진지한 드라마 장르의 영화였습니다. 저처럼 웃길 걸 생각하고 보면 그다지 재밌지 않으실거예요. 코미디 영화로는 애매해서 별로 추천하지 않습니다.
.
.
.
#원더풀고스트 #코미디영화
#마동석 #김영광 #이유영
#한국영화 #영화 #리뷰 #영화리뷰
#영화추천 #공포영화추천 #movie
#review #recommend #moviereview
#koreanmovie #horrormovie
요약&심플 리뷰 블로그 
──────────── 
포스팅은 전체공개 
서로이웃 거절해요 
이웃추가 감사해요! 
광고댓글 사절이요!
프로필
^
서재안에 글 1277
오늘도 즐거운 영화 리뷰로 돌아온
원더베이프 판교점입니당 :D
여러분 즐거운 주말 잘 보내고 계신가요 ?
오늘은 날씨가 너무 좋은 것 같아
당장이라도 뛰쳐나가고 싶었답니다 >.<
벚꽃도 슬슬 개화하기 시작하면서
거리도 예뻐지고 너무 좋은 것 같아요
몽글몽글 설레는 봄...
가벼워지는 옷차림까지
모든 것이 설레는 요즘입니다 ㅎㅎ
자 그럼 설레는 마음으로
오늘의 포스팅 바로 시작할게요 ~
원더풀 고스트
오늘 소개해 드릴 영화는
쿠팡와우 혜택으로 볼 수 있는
원더풀 고스트 입니다 !
마동석, 김영광 주연으로
얼핏 보면 액션만 가득할 것 같은
포스터를 가졌는데요
원더풀 고스트는 범죄, 코미디, 드라마 등
다양한 장르를 적절히 섞어
지루하거나 늘어지는 느낌이
전혀 없었던 영화입니다 !
진지해지는 범죄 수사 사이사이
웃음을 자아내는 코믹함은 긴장감을
어느 정도 풀어주는 느낌이었어요 ㅎㅎ
특히 마동석 배우님 특유의
툭툭 던지는 듯한 유머는 몇 번을 봐도
웃음이 팡팡 터졌답니다
자 그럼 기다리시는 분들을 위해
영화 원더풀 고스트 정보부터
바로 소개해드릴게요 :D
영화 원더풀 고스트 정보
개봉 : 2018년 09월 26일
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디 / 드라마 / 범죄
러닝타임 : 97분
주연 : 마동석, 김영광, 이유영
"나 생선 안 먹어"
어린 딸이 생선가게 앞에서
아빠와 투닥거리던 짤
모두 한 번쯤은 보신 적 있으실 텐데요
바로 그 유명한 짤의 원작이
원더풀 고스트 입니다 !
이 짤로 수많은 패러디까지 만들어졌었는데
원작이 원더풀 고스트일 줄은 몰랐었어요 ㅎㅎ
알게 모르게 유명해졌던
영화 원더풀 고스트 !
귀신과 인간의 합동수사라는
타이틀로 범죄 수사극에서 신선함을
더해주었습니다
또한 마동석, 김영광, 이유영 등의
연기파 배우님들만 모아
몰입도에 대한 걱정은
살포시 넣어두고 볼 수 있었던 것 같아요 !
자 그럼 영화 원더풀 고스트
줄거리까지 바로 보여드리겠습니다
원더풀 고스트 줄거리
경찰 태진과 생선가게를 하는
현지는 결혼을 앞두고 있어요
태진은 휴일에도 일하며
다치는 것에도 개의치 않을 만큼
정의감이 넘칩니다
이런 태진과 반대로
딸과 함께 살고 있는 장수는
정의는 없다며 불의를 보고도
모른척하는 사람인데요
오직 심장병에 걸린 딸 도경에게만
모든 관심을 쏟아붓습니다
어느 날 순찰을 하던 중
이상한 배를 발견한 태진,
인적 드문 부둣가에서
수상한 무리가 봉고차를 타고 가는 것을
목격하는데요
호기심이 발동한 태진은
곧바로 차를 쫓기 시작하고
길 한 편에 세워져있는 봉고차를
발견합니다
그 순간 차 주인인 장수가
태진을 부르는데요
봉고차는 바로 장수가 운영하는
유도관의 차량, 태진은 장수를 오해해
수사를 시작합니다
계속 장수의 차 앞을 서성거리는 태진,
이 무렵 불법체류자들이
기승을 부려 태진은 홀로 밀입국 사건을
조사하던 중이었어요
한창 수사를 하던 중
태진은 한 여자가 남자들에게
끌려가는 것을 보게 됩니다
그녀가 던진 휴대폰을 주운 태진은
밀입국 과정이 상세히 녹화된 동영상을
보고 경찰에 알리기로 하는데요
그 시각 차가 견인된 장수는
태진을 오해하고 그를 쫓습니다
선배 형사를 만나러 지하주차장으로 달려온 태진은
의문의 괴한들에게 습격을 당하고
태진을 쫓아 지하주차장으로 온
장수까지 함께 습격을 당하게 되는데요
둘을 모두 쓰러트린 괴한들,
그중에는 태진의 선배 형사 종식도 있었습니다
그렇게 응급실로 실려 간
태진과 장수, 태진은 의식을 찾자마자
장수를 향해 달려가던 중
자신이 몸은 누워있고 영혼만
빠져나왔다는 사실을 깨닫게 돼요
더군다나 이런 자신을 볼 수 있는 건
장수뿐, 태진은 끊임없는 설득을 통해
장수와의 합동 수사 약속을
받아냅니다
그 후 괴한들이 병원까지 찾아와
태진과 장수에게 암살 시도를 하지만
장수는 유도관 관장 다운 운동신경으로
손쉽게 그들을 제압해 버렸어요
엄청난 소동이 지나가고
심장이 악화된 도경을 입원시킨 장수는
태진에게 자신이 왜 남 일에
상관하지 않으려는지 이유를 말해줍니다
남을 도우려다 자신의 가족을 지키지 못한 것에
큰 죄책감을 가졌던 것이었는데요
한편 종식은 현지에게서
태진의 SD 카드를 받고 현지를 반협박합니다
SD카드를 본 현지는 납치를
당하고 다른 여자들이 모여있는 곳으로 가
구타를 당하게 되는데요
현지가 납치되었다는 것을 안 태진은
장수에게 무릎까지 꿇으며 설득하고
장수는 결국 유도관 사람과 같이
현지가 납치된 곳으로 가
그곳에 있던 피해자들을 모두 구해냅니다
그렇게 여자들을 납치했던
종식과 그의 조직, 배후인 양 경감까지
무더기로 검거되었는데요
장수는 상황이 끝나자
현지에게 태진이 마련한 신혼집을
보여줍니다
또한 태진의 말을 현지에게 전하던 중
태진은 자신의 심장을 도경에게
기증하려 한다고 말하는데요
오열하는 현지와 태진에게
알 수 없는 감정이 드는 장수,
결국 태진은 도경에게 심장을
기증하고 죽게 됩니다
도경의 수술은 무사히 끝이 났고
신혼집에 놀러 온 도경과
현지가 행복하게 지내는 것을
바라보는 태진의 모습으로
영화는 막을 내립니다
자 오늘은 이렇게
영화 원더풀 고스트 소개해 드렸어요 !
티격태격 하지만 결국 서로를 도와
사건을 해결한 태진과 장수,
정반대 성격이던 두 사람이 만나
짧은 시간 동안 크게 변화한 것 같습니다
범죄 / 코미디 성향이 강한 영화이지만
마지막 장면에 태진이 짓는 미소는
눈시울을 붉어지게 만드는데요
영화 원더풀 고스트 !
재미는 물론 약간의 교훈까지
주는 영화인 것 같습니다
쿠팡와우 혜택으로
쿠팡 플레이에서 편하게 시청할 수 있으니
여러분들도 시청해 보세요 :D
자 그럼 저는 다음에 더욱
재밌는 포스팅으로 돌아오겠습니다 !
안녕하세요 ! 분당전자담배 원더베이프 판교점 입니다 !  원더베이프 판교점은 성남시 분당구 판교역로230 삼환하이펙스B동 1층에 위치하고 있습니당 !  다양한 제품이 준비되어 있으니 편하게 방문해 주세용 ><
프로필
^