2024년 3월의 감상
일단 나의 평점은 3 / 5였다. (참고로 나는 3.5/5="한번 볼만하다"이다)
보통 이 정도로 애매한 평점이면 할 말도 별로 없는데 썩 좋지만은 않은 여러 할 말이 많이 생겨서 간단 리뷰가 아닌 긴 리뷰로 쓴다. 영화를 보는 중에 머릿속에 물음표가 너무 많이 생겨서, 노트에 메모하면서 봤다. ㅋ
그러니 이번 리뷰는 영화 리뷰라기보다는 나의 의문과 영화 연출/설정과 내용 전개에 관한 여러 생각 등이 대부분인 글임을 먼저 밝힌다.
스포일러가 포함됩니다.
네이버에서 검색하면 나오는 영화의 시놉시스는 아래와 같다.
천국으로 가기 전 머무는 중간역 림보. 세상을 떠난 사람들은 이곳에 7일간 머물며 인생에서 가장 소중한 기억 하나를 골라야 한다. 림보의 직원들은 그 추억을 짧은 영화로 재현해 그들을 영원으로 인도하는데… 영원히 머물고픈 순간, 당신 인생엔 있습니까?
영화가 시작하고 림보로 들어오는 사람들의 대부분은 노인들이다. 일단 여기서부터 궁금증이 생겼다. 그들이 입고 있는 옷은 뭐지? 죽을 때 입고 있던 옷? 장례를 치를 때 입혀준 옷? 전자라기엔 대체로 다 멀끔해 보이고 후자라기엔 조금 부족해 보였다.
주 단위로 사람이 온다면 죽은 지 며칠 된 사람들도 있는 건가? → 이건 이런 림보 사무실이 7개가 있다고 가정하면 의문은 사라진다.
림보 안에서도 계절이 있음을 알려주는 대화가 계속 나오는데, 그럼 한여름엔 다들 반팔 입고 땀 흘리며 와서 앉아 있을까? 극중 계절이 겨울이라서 주는 어떤 분위기나, 오히려 따스한 느낌, 그리고 눈이 오는 것 등의 화면 효과도 있었는데 한여름을 상상하면 또 그런 느낌이 아니라 의아했다.
죽은 뒤에 오는 거니까 대부분은 노인이었지만, 젊고 어린 사람들도 있었다. 이번 주에는 여학생이 가장 어렸다. 그 사실 자체로 순간 마음이 아팠...는데.
정작 그들은 자신의 죽음에 대해 아주 담담하게 받아들이고 괴로워하지 않는다.
이곳에서 요구하는 게 그들의 살아생전 가장 행복했던 기억을 꼽는 것임을 생각한다면, 살아생전의 기억을 잊은 것도 아닌데(정반대지) 그들은 살아생전의 기억, 추억, 남기고 온 가족이나 친구들을 떠올리면서도 전혀 슬퍼하지 않는다.
그리고 다들 기억력이 그렇게 좋은가? 기억력도 좋고 그렇게 자신의 이야기를 담담하게 잘할 수 있다고? 그러지 못하는 사람은 상상하지도 못한 건가?
그리고 그 기억이 정확하리라는 법이 어디 있지? 누구나 기억에 왜곡은 생기고 또 생후 6개월 차의 기억을 말하는 누군가처럼 누가 봐도 거짓말 같고, 지어낸 것 같은 의심스러운 추억도 있다.
이와 관련해서 약간 반골 기질처럼 보이는 이세야라는 청년이 하는 말이 정확했다고 본다.
이세야
아무리 자기 입으로 자신의 이야기를 하더라도 그 과정 속에서 가짜 기억을 만들어낼 수도 있는 거다. 가짜 '이야기'가 아니라 가짜 '기억'. 기억을 창조해 내는 것도 가능하기 때문에. 거짓말을 하는 게 아니라, 사람은 진짜로 그렇게 '기억'할 수도 있거든.
그리고 좋은 기억이 없을 수도 있지... 어떤 인생은 하루하루가 고달프기에 좋은 기억이 생기지 않을 수도 있고, 그런 추억이 있었더라도 고단함 속에 정말 깡그리 잊게 되기도 하는데...
자신의 오빠, 사랑하는 사람과의 추억 등을 말하는 사람들이 많이 나오는데, 순간 그들의 입장에서도 그 정도의 각별함이 있었을까? 라는 생각을 했다. 기억은 진실과 얼마나 다른가? 그리고 다르다면, 그 진실을 아는 것이 중요한가? 진실과 관계없이 그냥 본인에게 행복한 기억이면 되는 건가?
→ 순간 떠오른 이 생각들은 나중에 나오는 주인공 모치즈키 타카시의 과거와 연결이 되는 생각이었다. 모치즈키의 이야기를 보여줄 거면 앞에 이것들을 배치하지 않았어야 하지 않을까?
여학생이 디즈니 추억을 귀엽게 얘기하는데, 여기 온 지 일 년 정도 된 시오리가 마치 꼽주듯이 자기가 여기에서 일하는 동안 디즈니랜드 기억 꼽은 사람이 30명이나 됐다는 말을 한다. 이런 말 왜 하는 걸까. 그냥 다시 생각해 보라고 좋게 말을 하는 방법도 있지만... 사실 그랬다고 해도... 다시 생각해 보라는 그 말 자체가 이해가 가지 않는다.
그 나이에 그게 최고의 환상적인 기억인 게 뭐가 문제인가? 꼭 가족이나 다른 사람과 연결되어야 해? 아닌 기억(버스에서 바람을 맞으며 있던 기억)도 추억으로 인정해 주면서 왜 디즈니 추억은 꼽주는 거야? 진짜 이상한 직원이라고 생각함; 지가 뭔데?; 자신에 대한, 타인에 대한 존중도 이해도 없어 보이는데 림보에서 일해도 되는 거야...?
주인공인 모치즈키 타카시는 1923년생이고 젊은 나이에 죽었고, 기억을 선택하지 않아서 림보에서 일하며 지낸 것이다. 림보에서 오랜 세월 동안 '지냈고', 자신의 일상은 정말 단순하지만 매주 많은 사람들의 많은 사람들의 이야기와 인생을 듣고, 들여다보며 그 오랜 세월을 지나왔다. 그럼 그도 간접경험만큼 나이를 먹은(오래 '산') 느낌이려나. 그럼 그게 사실상 영원히 사는 거 아니야? 그게 나쁜 건가?
모치즈키 타카시
모치즈키가 "선택하지 않음으로 책임지는 방식"이란 말도 했는데 이 또한 의아했다... 림보에 있는 게 형벌인 거야? 근데 별로 형벌같이 느껴지지 않거든. 특히 이건 결말로 가면서 더욱더 형벌이 아니라고 느껴짐;
모치즈키의 입장에서는 '나보다 오래 살다가 죽은, 그러나 출생 일자로 보면 나보다 한참 어린' 사람을 볼 때 어떤 느낌일까. 림보에서 살아온 세월이 자신의 나이처럼 쌓이는 것으로 느껴질지, 아니면 젊은 정신으로 지내는 느낌일지도 궁금했다.
→ 이 또한 영화 초중반부에 의아해서 메모해둔 건데 나중에 나오는 이야기와 연결됨. ㅋ
직원들이 고객(?)들에게 자기 얘기를 많이 하는 것도 신기했다. 매주 저러는 것일까?
유일한 여직원인 시오리는 성격을 정말 이상하게 그려냈다... 질투하고, 질투에 눈멀어서 고객이 과거 기록을 보는 상황에 노크도 없이 들어가고(모치즈키가 있다는 이유로ㅋ)... 고객들이 더 따스한 듯;
사토나카 시오리
다른 사람이 쓴 리뷰 중에 죽어서도 질투하고 미워하고 툴툴거리는 거 피곤하다는 말이 있었는데 그 또한 공감 간다...
와타나베상이 딱히 꼽을 만한 과거의 기억을 떠올리지 못하자 그의 일생 비디오를 전해준다. 1년에 한 테이프씩. 그는 그걸 보면서 개중 남기고 싶은 기억을 선택할 수 있단다.
그런 게 가능한 설정이면 애초에 모든 사람들에게 비디오를 전해주고, 한 3일 동안 보면서 그중에 기억 고르세요~하면 되는 거 아니야?
그리고 죽기 직전에 그 소중한 기억을 재연한다고 하는데 재연할 게 아니라 그냥 실제 그 비디오 부분을 보여주면 되는 거 아니야?ㅠㅠ
굳이 힘들게 연기하는데 그럼 그 연기자들과 스태프들도 림보에 남은 사람들이야? 사무직원과는 좀 다르네?
또한 시오리가 자료 사진 찍는다고 카메라 들고나갔을 때도, 대나무 숲이 아니라 웬 도심 같은 곳을 돌아다니다가 오는데... 거긴 어디지? 거기도 림보인가? 아닌 거 같은데...? 그럼 이승인가? 이승에 귀신으로 돌아다니는 건가...? 뭐지?
그리고... 림보에 있으면, 즉 기억을 선택하지 않으면 모든 기억을 다 가진 채 그냥 영원히 반복되는 삶을 사는 거지만 기억을 선택하는 순간 그 선택한 것을 빼고 모두 다 잊는다고... 이게 형벌 아니야? 사소한 것도, 조금 나빴던 것도 다 내가 살아온 날들이고 나를 구성하는 기억인데요?ㅠㅠ
이 영화의 주인공은 모치즈키 타카시. 그는 이른 나이에 죽음을 맞이했다. 쿄코(교코?)라는 정혼자를 세상에 남겨두고.
그리고 과거의 기억 중에 무얼 선택해야 할지 모르겠다고 한 와타나베상은 쿄코의 배우자였다.
쿄코상은 정혼자인 모치즈키가 세상을 떠난 뒤 선을 봐서 와타나베와 결혼한 셈.
와타나베와 모치즈키
모치즈키는 와타나베상이 자신의 일생 비디오를 보는 걸 옆에서 보다가 와타나베상이 누구인지 알게 된 것 같다. 그러니 와타나베상의 옆에서 계속 비디오를 봤던 거겠고. 자신이 죽은 이후의 쿄코상의 생을 볼 수 있는 시간이니까.
이것을 림보 내에서 모치즈키를 좋아하는 시오리가 눈치채고 질투한다(피곤하다).
와타나베상은 처음엔 전혀 모르다가, 모치즈키가 사실 우리 동년배다, 이런 말을 하는 것과 사망한 날짜 등을 듣고 생전 자신의 아내에게 있었던, 너무 일찍 죽었다는 정혼자였던 그 사람임을 눈치챈다.
와타나베상은 이 사실을 깨달았음을, 그리고 쿄코에 대해 알려주는 내용을 마지막 날 편지로 남겨두고 떠나며, 와타나베상이 알았음을 모치즈키도 알게 된다.
이후를 보면 쿄코상은 이미 5년 전에 죽었고 그때 그녀는 모치즈키와의 순간을 소중한 기억으로 꼽았다.
와타나베상은 자신의 아내인 쿄코상과의 추억을 소중한 기억으로 꼽았다.
-는 것을 자료를 뒤져서 모치즈키는 확인한다.
→ 사실 확인하려면 진작 할 수도 있었지 않나? 싶기도 하고. 확인할 수 있다는 게 좀 월권 같기도 하고. 이런 월권을 누릴 수 있는 게 림보에 남은 사람들의 특권이라면, 기억을 선택하지 않는 쪽이 더 현명한 거 아닌가?라는 생각도 계속된다.
그리고 그걸 확인해서 모치즈키는 기뻤던 거 같다.
쿄코상은 죽을 때까지 모치즈키를 잊지 못한 채 결혼생활을 한 거잖아.
그게 모치즈키 입장에서는 기뻤을 수는 있는데 와타나베상 입장에서도 그런가?
와타나베상과 쿄코상은 이승에서 둘이 부부의 연이었음에도 마지막으로 선택한 기억이 그렇게 달랐기 때문에 단지 그 기억만 갖고 간다면 그들은 저승에서 연결되지도 않는 거잖아...
그냥 모두가 슬플 뿐인 이야기 아니야? 근데 타카시는 기뻤구나.
내가 누군가의 행복한 순간이었다는 게.
내가 누군가의 행복한 순간...이라는 사실 그 자체는 아름다운 거긴 한데 전체를 보면 너무 슬픈 이야기 아니야?
모치즈키 타카시는 이승에서 산 날보다 림보에서 산 기간이 훨씬 더 긴데 그 모든 날들은 기억의 선택 후보에조차 올라가지 못하는구나. 그게 더 허상 그 자체가 되는구나...
차라리 선택 기한을 두기라도 해야 림보에서 사는 게 형벌(영원히 죽지도 못하는 형벌...) 비슷한 거라도 되겠는데... 그런 것도 아니라면 일단 선택 않고 림보에서 오래오래 지내다가 지겨워지면 떠나는 게 더 현명하겠네요... 늙지도 죽지도 않고 살고 싶은 만큼 살 수 있는 게 되는 거니까.
이 모든 상황에서 시오리는 과거의(이승에서의) 쿄코상이 모치즈키를 바라봤듯 림보에서의 모치즈키를 바라보는 게 인상 깊었다... 그래 사랑.
하지만 시오리의 입장에서도, 나중에라도 기억을 선택하고 싶어지는 날이 오더라도 모치즈키와의 시간들은 림보에서의 시간이므로 선택 후보에도 올릴 수 없는 시간임은 마찬가지다. 이 무슨 아픈 사랑인가.
영화 속 시오리는 어린 나이(18세)에 죽었고, 죽은 지 일 년 밖에 되지 않아서 그런지 조금은 철없고 이기적이고 뭐 그런 모습들이 은근히 계속 나온다. 질투도 마찬가지고. 그녀도 림보에서의 시간이 지나면 좀 더 나은 성숙한 사람이 될는지... 성숙이란 이승에서나 가능한 일인지 어떤 설정인지도 모르겠고.
타카시는 자신이 누군가의 행복했던 순간임을 깨닫고 같은 순간을 선택하고 림보를 떠난다.
그리고 처음부터 약간 반골 기질을 보였던 이세야라는 청년은 결국 기억을 선택하지 않고 림보에서 일하게 된다는 결말이다.
―
사실 시오리도 림보에 남게 된 이유가 있었을 거다. 선택할 만한 기억이 없었을 수도, 선택하고 싶은 게 없었을 수도. 내가 이 글을 쓰며 가정했던 것들처럼 과거를 잊고 싶지 않았을 수도. 그냥 여기(림보)에 남아 있고 싶었을 수도.
물론 시오리만의 일은 아니겠지... 림보에 남은 모든 사람들에게 다 그런 이유와 사연이 있었을 거고. 나는 그쪽이 더 궁금했다.
생전 가장 행복했던 기억을 선택하는 일, 내가 누군가의 가장 행복했던 순간에 존재하는 일. 그래 다 따스한 이야기인데요...
그 기억과 선택이 어긋나는 것들이 안타까웠고,
객관적일 수 있는 자료가 있다면서도, 의심하면서까지 기억 위주로 의존하는 설정이 의아했고,
똑같은 시간과 배려와 선택의 기회 속에서도 선택하지 못한 이들의 이야기가 저는 더 궁금했답니다.
(끝).
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
79
1,323,214
중년 여성의 자아 찾기라는 주제를 그리고 있지만 공감하기는 매우 어렵다. 여주인공의 어려움을 그려내기 위해서 어머니는 거식증이 있고 며느리는 욕심 많아서 주인공에게 물려받은 집을 주기를 원한다. 막내 아들은 뭔가 얼이 빠져 있다. 그리고 남편은 젊은 여성과 바람을 핀다. 그런데 여주인공을 불쌍하다고 감정이입하기에는 일하는 중년 여성이 바람피는 것 이외에 특별할 것이 없다. 그것도 바람핀 영상보면 매우 주체적인 바람핀 주부이다. 이미 살고 싶은 대로 살아놓고 엔딩에서 주변 사람에게 화를 내는 것은 설득력이 없다. 주인공부터 주변 조연까지 다 좋게 말하면 현실적이고 나쁘게 보면 그냥 루저들의 인생일뿐이다.
이런 쓸데 없는 이야기를 왜 영화로 만들었을까 싶다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 595
.
.
.
“당신의 가장 행복한 순간은 언제였나요?”
감독 : 고레에다 히로카즈
영어판 제목은 <after life>라는 tmi
친절하고 현명한 상상의 힘
죽음은 누구나 거쳐야 할 과정인 동시에 모든 인간을 공포에 떨게 하는 사건이다. 여러 가지 이유가 있겠지만 죽음이 무섭게 느껴지는 가장 큰 이유는 죽음 뒤에 ‘무슨 일이 일어나는지 모르기 때문’일 것이다. 나이가 들수록 새로운 기계에 적응하기가 두려워지고, 은행에서 간단한 업무를 보기도 꺼려지는 맥락과도 비슷하다. 그런데 이 영화, <원더풀 라이프>는 죽은 사람도 이 세계에서와 크게 다를 것 없이 상식적인 절차를 겪게 된다는 친절한 상상력을 적극 활용하고 있다. 좋은 사람 나쁜 사람 할 것 없이 인간이라면 모두 각자의 삶을 돌아보는 기간이 동일하게 주어진다니. 이 얼마나 안심되는 이야기인가. 어차피 직접 죽어보지 않는 이상 죽음 뒤에 무엇이 기다리고 있는지 알 수 없다면, 굳이 불안에 벌벌 떨지 말고 기분 좋게 안전한 상상을 해 보자는, 감독의 따스한 시선을 느낄 수 있다.
픽션에 다큐멘터리적 연출이 더해질 때
<아무도 모른다>(2004)나 <브로커>(2022)가 실화를 바탕으로 제작된 것과 달리 고레에다 히로카즈 감독의 초기작에 해당하는 <원더풀 라이프>의 기본 뼈대는 철저히 픽션에 가깝다. 그러나 정작 뼈대에 붙어 있는 디테일은 모조리 현실적이다. 죽은 자들을 고객으로 한다는 특이한 설정 외에 나머지는 인간 세상의 그것들과 별반 다르지 않다. 먼저 친절한 안내와 함께 번호표를 받은 죽은 이들에게는 각각 개인실이 제공되며, 이곳에서의 시간은 요일에 따라 평범하게 흐른다. 심지어 언제나 햇빛이 비추고, 나무는 푸르르며, 새들이 지저귀는 자연에 둘러싸인 공간이다. 지난 인생을 찬찬히 돌아보기에 더할 나위 없이 좋은 조건이다. 무엇보다 다큐멘터리 영상에서 흔히 볼 수 있는 ‘인터뷰 구도’가 자주 등장하는데, 이때 죽은 사람을 연기하는 배우들은 진짜 인터뷰에 답하듯 말을 더듬기도 하고 답을 정정하기도 하는 등 지극히 자연스러운 모습으로 화면 안에 존재한다. TV 다큐멘터리 감독 출신인 고레에다 표 안정적인 샷 전환이 자주 그림 같은 장면을 이루는 것은 당연지사다. 픽션인데 핍진성이 아주 뛰어난 픽션이다.
빨리 감기 하면 놓칠 게 많은 영화
작년 말 나온 이나다 도요시의 책 제목인 <영화를 빨리 감기로 보는 사람들>처럼 이 영화를 봤다간 아마도 이 영화만의 진정한 의미를 곱씹을 기회를 놓치게 될 확률이 높다. 스물 두 명의 죽은 사람이 인터뷰에서 털어놓는 이야기들은 순 시시콜콜한 에피소드뿐이기 때문이다. 가뜩이나 평범한 이야기인데 정적인 샷의 고정에 자칫 인내심이 위협받고 키보드 오른쪽 화살표로 손이 가려는 충동이 일 수 있지만, 참아야 한다. 신혼초 아내와 보내던 평범한 오후의 시간, 디즈니랜드에서 보냈던 어린 날의 추억, 치킨라이스에 얽힌 오빠와의 시간, 빨간 구두를 신고 추던 춤, 각자의 인생에서 가장 행복한 순간을 선택하라고 했더니 나온 결과물들이 이렇게나 평범하다. 일상에서 누구나 한번쯤 겪었을 그런 이야기다. 그런데 문득 영화를 보고 있는 내 인생은 이들의 인생과 그래서 뭐가 그리 다를까, 싶어진다. 나의 인생도 훗날 뒤돌아보면 이런 평범한 날들로 기억되는 게 아닐까. 고레에다 히로카즈가 말하고 싶은 바가 이것일까. 안 그래도 아까운 우리네 인생, 실용성만 따지다 대충 빨리 감기하지 말고, 허상뿐일 특별한 것 찾아다니다 후회하지 말고, 그저 시간이 흐르는 대로, 그때그때 소중함을 느끼며 살아가자는 그만의 인생론을 담담하게 얘기한 것은 아닐까.
그냥 인상적이었던 대사
강요하지 않는 카리스마
‘일본’하면 으레 떠오르는 이미지가 있다. “스미마셍.” 지나치게 예의를 중시하는 듯한 분위기인데, 가끔은 거리를 두는 듯한 각박함마저 느껴질 때가 있는 문화다. 그런데 고레에다 히로카즈의 영화는 그런 예의가 잔잔한 위로로 다가온다. 중립을 지키고, 신중하게 관찰하며 판단을 유보하는 그만의 건조함이 묻어나는 영화들을 보고 있노라면 나까지 덩달아 침착해진다. 중요한 것과 중요하지 않은 것을 자발적으로 구분하게 된다. 부유하던 불필요한 생각이 정돈되고 내면의 중심에 도달한 듯 마음이 안정된다. 오죽하면 영화를 봤는데 서정적인 소설책 한 권을 읽은 기분까지 든다. 나는 조용해지고 영화에 나오는 인물들의 표정과 말소리에 저절로 주목하게 된다. “저한테도 저런 시절이 있었다니…”라고 말하며 눈시울을 붉히는 할머니와 “정말로 하늘을 날 때 보이는 풍경이에요.”라며 어딘가 들떠 보이는 중년의 남자 등. 감독이 나서서 “관객 여러분도 영화를 보면서 인생을 한 번 돌아보시면 어떨까요?”라고 과한 숙제를 내주지 않지만 관객은 ‘알아서’ 그런 과정을 겪는다. 실로 강요하지 않는 부드러운 카리스마다.
행복한 순간을 재현하는 방식을 촬영지로 표현한 게 재밌었다. 모든 씬에는 작든 크든 고민과 애정이 담겨 있다는 사실..
<원더풀 라이프>도 지난주에 이어 넷플릭스에서 시청했다.
이번주에는 내가 제안한 영화를 보게 되어서 왠지 기뻤다.
-end-
ㅎ.ㅎ
프로필
🎬 감독: 고레에다 히로카즈
🗓️ 개봉 연도: 1998
😎 출연: 이우라 아라타, 오다 에리카 외
출연진
이우라 아라타
<원더풀 라이프> 중 ‘모치즈키 타카시’ 역
오다 에리카
<원더풀 라이프> 중 ‘시오라 사토나카’ 역
줄거리
(* 스포, 결말 포함 *)
오래된 건물 안, 머리가 희끗하게 샌 노인들과 몇몇 학생, 청년들이 모여 있다. 대기하고 있는 사람들의 이름들이 하나둘씩 호명되는 것을 보니 면접 장소인 것처럼 보이기도 한다. 면접관처럼 보이는 사람이 방문을 열고 찾아온 사람들에게 설명하기 시작한다.
“여러분은 어제 사망하셨습니다. 여기서 일주일간 머물며 한 가지 일을 하셔야 합니다. 수요일까지 인생에서 가장 소중했던 추억 하나를 선택해 주세요. 그 추억은 저희가 영상으로 제작해 드릴 것입니다. 토요일에는 그 영상을 시사실에서 관람하게 될 것이며, 이후 여러분은 그 추억만을 간직한 채 사후세계로 떠나게 됩니다.”
추억을 영상으로 제작하는 이 기관의 직원들도 모두 사망한 사람들이다. 그중 모치즈키는 2차 세계대전 당시 전사한 군인이다. 그의 조수인 시오리는 모치즈키를 짝사랑하고 있다. 시오리는 모치즈키에게 말을 힌번이라도 더 걸어보기 위해 책을 빌려달라고 요청하곤 한다.
모치즈키는 와타나베라는 망자의 담당이 된다. 하지만 와타나베는 추억을 하나로 정하지 못한다. 그래서 모치즈키는 그의 인생이 담긴 비디오테이프를 건넨다. 비디오 속에서 와타나베는 쿄코라는 여자와 결혼한 모습이 나오게 되고 모치즈키는 쿄코가 다른 남자와 함께 있는 장면을 보며 의미심장한 표정을 짓는다. 사실, 쿄코는 와타나베를 만나기 전 모치즈키와 혼약을 맺었지만, 모치즈키가 전사한 후 와타나베와 결혼했던 것이다.
모치즈키와 시오리처럼 이곳에서 일하는 직원들은 사후세계로 갈 추억을 정하지 못한 사람들이다. 시오리는 가슴 아프지만 모치즈키를 돕기 위해 쿄코가 선택했던 추억을 찾아 모치즈키에게 보여준다. 쿄코의 추억에는 모치즈키가 있었고, 이를 본 모치즈키는 자신이 누군가의 행복이었다는 사실에 만족한다. 이전까지 자신이 살았던 삶에 대해 회의적이었던 모치즈키는 쿄코의 선택을 본 후 자신도 추억을 선택해 사후세계로 떠나기로 결심한다.
리뷰
<원더풀 라이프>은 단순한 스토리 라인을 가지고 있기 때문에 누군가에게는 지루하게 느껴질 수도 있다. 그러나 그게 내가 좋아하는 일본 영화의 특성이기 때문에 내게는 오히려 긍정적으로 다가왔다. <원더풀 라이프>를 보다 보면 영화라기 보다 다큐멘터리 같다는 인상을 받을 때가 있었다. 특히 초중반부의 망자들과의 인터뷰 장면들이 그런 인상을 강하게 풍겼다. 배우의 대사가 하나로 이어지는 것이 아니라 툭툭 끊겨 재편집되었고, 배우들의 말투와 행동이 실제로 인터뷰를 하고 있는 것처럼 자연스러웠다. 알고 보니 고레에다 히로카즈 감독은 일반인 배우들의 이야기에 감명받아 그들을 캐스팅해 연출 없이 촬영을 했다고 한다. 이런 자연스러운 연출이 영화와 현실의 연결성을 높이는데 효과적인 역할을 했다고 생각한다.
어떤 순간들은 영원히 기억하겠다는 마음에게 미안할 정도로 쉽게도 사라진다. 이렇게 잊어가며 살아가는 날 중에 고스란히 남겨진 기억들도 있다. 왜 아직까지 머릿속에 남아있는지 이해할 수 없는 그런 기억. 고집스레 남겨진 어떤 기억은 사사로우며 그리 인상 깊지도 않다. ‘나의 선택으로 기억하는 게 아니라 기억이 나를 선택하여 남아 있는 것만 같다.’라는 최진영 작가의 소설 속 문장이 떠오른다. 자유롭지 못한 기억 속에서 자유로워지는 것. 망각은 축복일까? 차라리 아무것도 기억하지 못한다면 축복일 것이다. 내가 살았다는 증거로 남길 단 하나의 추억을 골라야 한다면 이는 축복이라기 보다 저주에 가까울 것이다. 그렇기 때문에 평생 머물고 싶은 추억을 고르는 일은 관객들로 하여금 복잡한 감정을 가지게 한다. 나 또한 영화에 집중할 수 없을 정도로 영화를 보는 내내 나의 가장 소중한 기억에 대해 물었다.
모치즈키가 일하는 기관에 한 가지 의문이 든다. 그들은 이미 망자들 전체 삶의 요약본을 비디오로 가지고 있다. 와타나베가 단 한 가지의 추억을 고르지 못하자 그의 인생이 담긴 비디오테이프를 건넸던 것처럼 그들은 비디오테이프로 소중한 순간을 제공해도 됐을 것이다. 그러나 그들은 그렇게 하지 않고, 망자들의 추억을 서술만에 의지하여 새롭게 촬영했다. 아마 사실과 기억은 다르기 때문일 것이다. 사실이라는 뼈대에 인상이라는 살을 붙여 최대한 추상적이고 주관적으로 만든 결과물이 기억일 것이다. 그런 점에서 기억은 과거에만 머물러 있기보다 산발적으로 운동하며 변화하는 특성을 가진 것만 같다. 달이 아름다운 이유는 빛의 각도에 따라 모양이 변하기 때문이며, 순간이 아름다운 이유는 시각에 따라 재편집되기 때문이다.
책과 영화를 조명하는 공간
프로필
^
죽은 사람들이 모여 한 공간에 일주일을 머무른다. 이 공간은 천국으로 가기 전 중간역에 해당하는 공간이다. 사람들은 일주일 동안 자신의 생애 가장 소중한 기억을 선택하여 영상으로 제작한다. 그리고 그 추억만을 가지고 천국으로 간다. 그 일주일을 그린 영화다.
영화 속 감상 포인트
기억이 추억이 되는 과정.
기억하는 삶에 녹아드는 형태.
추억을 존중하는 모습.
영화의 설정 자체가 감독이 과거에 해왔던 일과 지금 하고 있는 일을 섞은 것처럼 보인다. '고레에다 히로카즈'는 감독은 다큐멘터리를 만들던 사람이다. 특히나 일주일 동안 하나의 기억을 선택해야 한다고 설명하는 부분은 다큐멘터리처럼 인터뷰의 형식으로 구성되어 있다. 다큐멘터리가 개인의 기억과 생활에 침범하는 방식에 대한 '고레에다 히로카즈'의 태도와 생각이 녹아든 영화로 보이기도 한다.
사람들은 여러 형태의 사람들이 나온다. 기억을 이미 선택한 사람, 기억을 찬찬히 되짚는 사람, 기억을 선택하지 못하는 사람, 선택하지 않는 사람, 고민하고 갈등하는 사람 등 여러 형태의 사람들이 기억이라는 단어 앞에 나타난다.
행복했던 단 하나의 기억으로 모든 불행했던 기억을 지우려는 사람도 있고, 불행한 기억을 영상으로 만드는 사람도 있다. 기억과 다르게 영상을 만드는 사람도 있다. 기억이라는 진실만으로는 추억이 될 수 없다. 기억이 추억이 되기 위해서는 그 기억에 각자의 시선을 한 번 더해야 추억이 된다. 시선은 개인의 생각, 성향이 반영된 그 사람만을 위한 진실이 된다.
중간역에 남아 사람들을 안내하고 영상을 제작하는 사람들은 자발적으로 남거나 기억을 선택하지 못한 사람이다. 주인공인 모치즈키는 일찍 죽어 오랫동안 중간역에 남아있다. 자신과 동갑인 사람이 일흔이 넘은 나이로 찾아온다. 게다가 '모치즈키'가 전쟁에서 죽기 전 약혼했던 여성 '쿄코'와 결혼 생활을 한 사람이다.
'모치즈키'가 기억을 선택하지 못한 이유는 선택하기에 사소하고 선택하지 않기에는 아깝다는 생각 때문이다. 오로지 기억을 진실로만 생각한다. '모치즈키'는 22년의 생과 50년이 넘는 시간을 죽음에서 보냈다. 그리고 기억이 추억이 되는 경험을 하게 된다. 기억은 흐려지고 흩어지는 것만이 아니라 확장되고 변화한다는 사실을 깨닫는다. 그리고 그 기억은 추억이 되어서 어떤 상황에서도 의미를 가지게 되는 하나의 순간이 된다. 언제 어디서나 자신에게 의미가 되는 추억이 된다.
'쿄코'는 '모치즈키'와의 기억을 다른 사실들로 변주했고 모치즈키와의 추억을 가지고 천국으로 갔다. 그리고 '쿄코'가 변주했던 기억은 다른 사람, '하시모토'의 추억으로도 새겨진다. 기억은 삶에서 다양한 형태로 변주한다. 우리는 기억을 바탕으로 비슷하지만 다른 행동을 한다. 어쩌면 삶은 기본이 되는 기억의 변주를 실현하는 공간일지 모른다. 행복했던 기억을 따라 또다시 행복해지리라는 믿음으로 인간은 삶을 살아가고 삶을 채워나간다.
기억은 여러 감각을 통해 발화된다. 프루스트 효과처럼 기억은 한 잔의 홍차로도 발화된다. 발화된 기억은 현실과 함께 새롭게 변화한다. 달의 모습은 볼 때마다 바뀐다.
'시오리'는 '모치즈키'를 좋아한다. 죽음 뒤의 삶에서도 생은 계속된다. 그리고 그 생 속에서 기억을 이어나가고 그것이 추억으로서의 의미를 가지게 된다.
주인공은 짧은 삶을 살아온 탓에 기억을 새로이 변주하는 삶을 알지 못해 중간역에 남았던 것일 수 있다.
영화 속 영화를 만드는 방식은 타인의 기억을 들여다보고 그것을 타인의 의지대로 다시 연출한다. 감독이 다큐멘터리를 만들었던 만큼 타인의 삶을 기록으로 남기는 방식에 대해 조심스럽게 접근하되 그 속에 또 다른 새로움을 부여한다. 누군가의 삶을 관찰하면 시선을 섞지 않을 수 없다. 카메라는 진실에 어떠한 방식으로든 시선을 부여한다. 진실은 진실로 존재하는 것이 아니라 시선에 담긴 진실로 존재한다.
기억을 대하는 태도. 적극적이지 않되 변화해가는 기억에도 의미를 부여한다. 그러하지만 그러하지 않도록.
다양한 사람의 형태로 기억에 대한 의미가 서로 다르다는 것을 상기시킨다. 기억이 추억이 되어가는 과정을 만든다. 모두가 그 시간을 중간역에서 보낸다. 길든 짧든.
'모치즈키'는 결국 기억을 선택한다. 그리고 영화는 '모치즈키'의 시선에 따라 영화를 찍는 사람들을 비춘다. 영화를 찍는 이들은 타인의 기억 그대로를 존중하는 사람들이다. 그들은 평범한 사람들에게도 시선을 주는 사람들이다. 다큐멘터리가 평범한 사람을 비추고 그 속에서 가치를 찾아 영상으로 만드는 사람들이기에, 우리 모두 그러한 가치를 품고 살아간다고 말하는 장면이기도 하다.
정리
기억이 추억이 될 수 있도록 정성스레 존중하는 영화다.
단풍으로도 벚꽃을 추억하는 할머니는 이미 추억을 선택한 사람으로 보인다.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
죽은 사람이라면 누구나 1주일간 머물러야 하는 저승과의 경계 지역 림보. 이곳의 면접관들은 매주 월요일마다 찾아오는 죽은 사람들에게 살아온 생애 중 가장 행복했던 한순간을 선택하라고 말한다. 면접관들은 그들이 선택한 기억을 영상에 담아 1주일 뒤 영원한 시간 속으로 사라질 때 마음속에 간직하고 떠날 수 있도록 도와준다. 만일 하나의 추억을 선택하지 못한 자는 계속해서 림보에 머물 수밖에 없다. 면접관들 중 첫사랑의 연인을 이승에 남겨두고 1945년 필리핀 해전에서 전사한 모치즈키도 그런 경우. 한편 후배 면접관 시오리는 그를 사랑하는데...
원더풀 라이프 리뷰
"원더풀 라이프"는 1998년에 개봉한 영화로, 넓은 사막 속에서 다이아몬드를 찾아가는 여정을 그립니다. 이 영화는 현실적인 상황 속에서도 희망과 꿈을 향한 열정을 잃지 않는 인물들의 이야기를 담고 있습니다. 다이아몬드를 찾기 위해 힘들게 여행하는 주인공들은 여러 어려움과 갈등에 직면하게 됩니다. 그러나 그들은 자신들의 목표에 집중하며 용기와 희망을 잃지 않습니다.
이 영화는 우리의 일상에서 놓치기 쉬운 소중한 순간들을 강조하며, 우리의 삶에 대한 큰 의미를 생각하게 합니다. 현실적인 상황에서도 꿈을 향한 열망은 우리를 더 큰 성취로 이끌어 줄 수 있는 힘을 가지고 있다는 메시지를 전달합니다. 우리는 자신의 꿈을 향해 노력하고, 어떠한 어려움에 직면하더라도 포기하지 않아야 한다는 것을 배울 수 있습니다.
"원더풀 라이프"는 뛰어난 연기력과 감동적인 스토리로 많은 사람들의 마음을 사로잡았습니다. 이 작품은 자신의 꿈과 열망을 실현하기 위해 힘들게 노력하는 사람들에게 큰 용기와 희망을 주는 메시지를 전달합니다. 또한, 영화 속의 다양한 상황들은 우리에게 현실 세계에서 마주할 수 있는 어려움들을 생각하게 하며, 그런 어려움들을 극복해 나갈 수 있는 동기를 부여합니다.
"원더풀 라이프"는 감동적인 이야기와 탁월한 연기로 많은 사람들에게 사랑받았던 영화입니다. 이 작품은 현실과 꿈의 경계를 넘나들며 인간의 삶에 대한 진솔한 메시지를 전달합니다. 주인공의 성장과 변화를 통해 우리도 함께 공감하고 생각할 수 있는 기회를 제공합니다. 또한, 영화 속 아름다운 촬영 장면과 음악은 우리의 감성을 자극하며 더욱 완벽한 영화 경험을 선사합니다. "원더풀 라이프"는 정말로 누구에게나 추천할 만한 가치 있는 작품입니다.
"원더풀 라이프"는 평범한 일상 속에서도 희망과 사랑을 발견할 수 있는 이야기를 담고 있습니다. 이 영화를 보면 마치 우리 자신의 삶에 대한 영감을 얻게 되는 것 같아요. 주인공의 열정과 인내력은 우리에게 큰 용기를 줍니다. 또한, 배우들의 연기력과 감정 전달은 정말로 훌륭합니다. 각 등장인물들의 이야기가 서로 교차하면서 우리는 그들의 성장과 변화를 함께 체험할 수 있습니다. "원더풀 라이프"는 삶의 아름다움과 가치를 되새기게 해주는 특별한 영화입니다.
"원더풀 라이프"는 일상 속 작은 순간들이 얼마나 소중한지를 알려주는 영화입니다. 이 작품은 섬세한 연출과 스토리텔링으로 우리를 감동시키며, 주인공들의 내면 세계를 다양한 감정으로 공감하게 만듭니다. 또한, 영화 속 다양한 캐릭터들은 우리 주변에서 찾아볼 수 있는 실제 사람들과 닮아있어 더욱 사실적입니다. "원더풀 라이프"는 우리가 삶 속에서 힘들고 지치기도 하는 순간에 희망과 격려를 주는 작품입니다.
원더풀 라이프 같이보기 좋은 영화
비밀 (1999) 평점 : (6.95)
모터싸이클 다이어리 (2004) 평점 : (7.33)
시월애 (2000) 평점 : (7.05)
녹차의 맛 (2003) 평점 : (7.01)
철도원 (1999) 평점 : (6.90)
사랑 후에 남겨진 것들 (2008) 평점 : (7.62)
말할 수 없는 비밀 (2007) 평점 : (8.06)
나무없는 산 (2008) 평점 : (6.77)
체리향기 (1997) 평점 : (7.76)
무지개 여신 (2006) 평점 : (6.70)
내일의 기억 (2005) 평점 : (7.12)
하와이언 레시피 (2009) 평점 : (6.85)
gmcra81627님의 블로그입니다.
프로필
^
고레에다 히로카즈 영화 추천 원더풀 라이프 리뷰
고레에다 히로카즈 감독의
"원더풀 라이프"(1998)는 관객을
삶과 죽음 사이의 세계로 부드럽게
안내하는 가슴 아프고 심오한
철학이 담긴 일본 영화입니다.
그곳에서 영혼은 영원히 간직할
기억 하나를 선택해야 합니다.
사색적인 스토리텔링, 미니멀리스트
스타일, 그리고 우리의 덧없는
순간의 소중함을 기념하는
메시지를 갖춘 "원더풀 라이프"는
깊은 감정과 실존적 차원에서
울려 퍼지는 영화적 보석입니다.
영화의 내러티브는 최근 고인이
호기심 많고 따뜻한 의식을 치르기
위해 도착하는 삶과 내세 사이의
천상의 중간역이라는 독특한
환경에서 전개됩니다. 이 초자연적인
장소에서는 사회 복지사 팀이
고인이 자신의 삶에서 영원히
간직할 추억 하나를 선택하도록
돕습니다. 이렇게 선택된 기억은
각 개인의 존재의 본질을 포착하는
방식으로 재현되고 촬영될 것입니다.
영화는 각자의 기억과 후회,
기쁨을 지닌 다양한 영혼들의
집단을 우리에게 소개합니다.
사회 복지사 자신은 자신의 시간에
의식을 경험하고 이제 그 과정을
통해 다른 사람들을 안내하는
개인들의 혼합입니다. 우리는
이들 영혼의 이야기와 선택을
목격하면서 기억의 본질, 선택의
중요성, 일상의 아름다움에 대해
생각해 보도록 초대받습니다.
'원더풀 라이프(After Life)'라는
제목은 영화의 중심 주제,
즉 개인이 자신의 과거를 직시하고
영원한 존재에 대해 결정적인
선택을 해야 하는 삶과 죽음
사이에 존재하는 경계 공간을
요약합니다. 이는 반성, 기억,
전환의 장소로서 영화가 내세를
탐구하는 것을 의미합니다.
고레에다 히로카즈 감독의
'원더풀 라이프'에 대한 접근
방식은 관조적이고 미니멀한
스타일이 특징입니다. 영화의
속도는 의도적이어서 침묵과
성찰의 순간이 내러티브에
스며들도록 합니다. 고레에다
감독의 연출은 조용한 성찰의
분위기를 조성해 관객들이
자신의 속도에 맞춰 영화의
철학적 주제에 몰입할 수 있도록
해줍니다.
'원더풀 라이프'의 연기는 그들이
연기하는 캐릭터에 진정성을 부여하는
앙상블 캐스트와 함께 절제되어
있으면서도 깊은 감동을 줍니다.
이우라 아라타, 오다 에리카 등
배우들이 연기한 사회복지사들은
선발 과정에서 영혼들을 인도하며
공감과 연민의 감정을 전합니다.
비전문 배우들이 연기한 세상을
떠난 영혼들은 연약함과 진정성을
갖고 추억을 공유합니다.
"원더풀 라이프"의 핵심은 기억,
선택, 인간 존재의 덧없는 본질에
대한 심오한 탐구입니다. 영화는
우리의 기억이 우리가 누구인지
정의하고 자아의식을 형성한다는
생각을 탐구합니다. 시청자들에게
소중한 추억, 삶에 지울 수 없는
흔적을 남긴 순간들을 되돌아보게
만듭니다.
영화는 선택의 본질과 운명을
결정하는 개인의 선택의 중요성에
대한 본질적인 질문을 제기합니다.
"원더풀 라이프(After Life)"는
사후 세계에서도 우리의 선택이
자아의식을 정의하고 자신의 삶을
이해하는 데 기여한다는 생각을
강조합니다. 이 작품은 시청자들이
필멸의 삶에 직면하여 의식적이고
의미 있는 선택을 하는 것이
얼마나 중요한지 생각해 보도록
유도합니다.
"원더풀 라이프"의 중심 메시지 중
하나는 일상의 순간에서 발견되는
평범함과 아름다움을 기념하는
것입니다. 영화는 우리가 종종
눈에 띄지 않는 일상적인 삶의
측면을 감상하도록 격려합니다.
우리 존재의 풍요로움은 우리
삶을 구성하는 작고 소박하며
가슴 뭉클한 추억에 있음을
일깨워줍니다.
"원더풀 라이프"는 또한 폐쇄라는
주제와 과거를 인정하고 포용하는
것의 중요성을 탐구합니다.
영화 속 세상을 떠난 영혼들은
자신의 후회를 마주하고 자신이
인생에서 내린 선택을 받아들일
기회를 얻습니다. 이 영화는 용서와
수용의 힘에 대해 묵상하는
역할을 합니다.
Yutaka Yamazaki의 영화 촬영은
고요한 풍경과 시대를 초월한
건축물과 함께 중간역의 천상의
아름다움을 포착합니다. 고레에다의
롱 테이크와 정적인 샷의 사용은
영화에 관조적인 분위기를
더해주며 관객이 캐릭터의
반사에 몰입하도록 유도합니다.
결론적으로 <원더풀 라이프>는
기억, 선택, 인간 존재의 덧없음
이라는 보편적인 주제로 문화의
경계를 초월한 영화적 걸작입니다.
고레에다 히로카즈의 사려 깊고
미니멀한 연출과 정통 연기가
결합되어 관객이 우리 삶을 형성하는
기억의 심오한 의미를 성찰하도록
유도하는 영화를 만듭니다.
"원더풀 라이프(After Life)"는
삶과 죽음 사이의 공간으로의
가슴 아프고 실존적인 여정으로,
우리의 일상 경험과 우리의
존재를 정의하는 선택에서
발견되는 아름다움을 일깨워줍니다.
그 메시지는 오래도록 남아 삶을
진정으로 의미 있게 만드는
순간을 소중히 여기도록 우리를
초대합니다.
♧ 덧글 환영 ♧ 
♧ 공감 환영 ♧ 
♧ 문의 환영 ♧ 
♧ 010.9462.8606 ♧ 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
10
186,933
천국에 가져갈
단 하나의 기억을 고를 시간.
다들 삶 속에서
소중한 추억을 택하는 가운데,
누군가는 선뜻 고르지 못한다.
이어서 뜻밖의 사실이 드러나고.
당신의 가장 행복한 순간은 언제였나요?
Netflix
· 영화명: 원더풀 라이프, After Life
· 제작국: 일본, 1998
· 러닝타임: 119분
영화 원더풀 라이프 감독과 배우는
▷ Director
· Hirokazu Kore-eda
▷ Cast
· Arata as Takashi Mochizuki
· Erika Oda as Shiori Satonaka
· Susumu Terajima as Satoru Kawashima
· Taketoshi Naito as Ichiro Watanabe
· Takashi Naito as Takuro Sugie
· Hisako Hara as Kiyo Nishimura
· Kei Tani as Kennosuke Nakamura
· Kisuke Shoda as Toru Yuri
· Kazuko Shirakawa as Nobuko Amano
· Yūsuke Iseya as Yusuke Iseya
· Sayaka Yoshino as Kana Yoshino
· Kotaro Shiga as Kenji Yamamoto
· Kyōko Kagawa as Kyoko Watanabe (Takashi's ex-fiancée and Mr Watanabe's wife)
· Natsuo Ishido as Kyoko Watanabe (as a young woman)
· Sadao Abe as Ichiro Watanabe (as a young man)
영화 원더풀 라이프
너무도 유명한 영화이다. 1998년, 지금부터 25년이 넘은 영화다.
이 영화를 알게 된 '호텔 델루나'라는 드라마를 보고 나서이다.
그 드라마의 모티브가 된 영화가 바로 '원더풀 라이프'이다.
고로에다 히로카즈 감독의 영화이기도 하다.
난 이 영화를 알게 되고 세 번이나 관람을 시도했으나 한 번도 끝까지 보질 못했다.
그리고 오늘에서야 이 영화의 끝 장면을 보게 되었다.
왜 난 이 영화를 끝까지 보지 못했을까? 글쎄
너무 배경이 올드해서..., 죽은 자들의 이야기여서...
잔잔한 영화를 좋아하는 사람이지만 이런 잔잔함은 내 취향이 아닌 건가...
그렇다면 다 본 후의 감정은 어떠할까?
재밌었나? 그렇게 재미를 느낄 정도의 영화는 아니었다.
혹은 소재를 이미 알고 있어서 그랬을까?
대략의 줄거리도 알고 있기에 그랬을까?
원더풀 라이프의 줄거리는요
사람들이 죽은 후, 가장 행복했던 기억을 하나만 선택하고 그 기억을 영상으로 만들어주는 곳에서 벌어지는 이야기를 담고 있다.
사람들은 죽은 후 일주일 동안 이곳에 머무르게 된다. 그중 3일째 되는 날까지 단 하나의 기억을 선택해야 한다. 그 기억을 토대로 직원들이 영상으로 만들어준다. 그리고 영상이 완성되면 상영회를 통해 자신이 선택한 기억을 보게 된다. 행복했던 그 기억과 함께 저세상으로 가게 된다.
새로운 한 주도 그렇게 시작한다. 다양한 연령과 배경을 가진 22명의 영혼이 이곳에 도착했다.
다카시와 시오리를 포함한 직원들은 그들에게 일주일 동안 진행할 일들을 설명한다.
직원들은 영혼들과 인터뷰를 하며 월, 화, 수요일까지 자신의 행복했던 기억을 찾아야 한다. 그 행복한 기억을 가지고 기쁜 마음으로 저승으로 간다.
다양한 연령, 배경을 가지고 있기에 추억도 다양하다.
벚꽃을 가장 좋아하는 온화할 할머니의 기억이 있다. 구름 속을 비행하며 가장 행복한 순간을 만끽한 비행하도 있다. 디즈니랜드에서의 행복한 기억을 가진 십 대도 있다.
고령의 여성은 어린 시절 댄스 대회를 위해 오빠가 사준 새 드레스를 떠올린다. 매춘부는 친절했던 고객을 기억한다. 한 남자는 섹스와 매춘에 대해 끊임없이 이야기한다. 하지만 그의 최애 기억은 그의 딸 결혼식에서 딸이 그에게 꽃다발을 건네주는 기억을 선택한다.
21세의 청년은 아무것도 선택하지 않는다.
다카시와 시오리는 70세 남성 와타나베 이치로와 많은 시간을 보낸다. 그는 중매결혼 생활에서 따분하고 평범한 삶이 만족스럽지 못했다고 침울하게 생각한다. 어떤 좋은 기억을 떠올려야 하는지 고민이다.
기억을 되살리기 위해 와타나베의 삶을 기록한 연도별 비디오테이프를 재생한다.
와타나베는 주말이 다가와 추억을 결정한다. 그리고 다카시에게 너무 늦게 추억을 고른 것에 대해 사과한다. 다카시는 사과하지 않아도 된다고 이해한다고 답한다. 이곳에 일하는 직원들은 모두 기억을 고르는 것을 거부하거나 선택하지 않은 사람들이라는 설명도 덧붙인다.
드디어 토요일 시사회장, 영혼들은 자신들이 선택하고 재현된 추억의 장면을 보며 다른 세상으로 사라졌다.
다카시는 와타나베의 방에서 비디오테이프를 치우던 중 와타나베가 남긴 편지를 보게 된다.
편지를 통해 와타나베의 아내가 다카시의 약혼자임을 알게 된다. 와타나베의 아내는 결혼 후 매년 다카시의 무덤을 혼자 방문했다. 와타나베는 편지에서 자신이 아내의 죽은 약혼자라는 사실을 언급하지 않은 다카시의 친절에 감사하고 다카시와의 대화와 비디오테이프를 통해 자신의 삶에서 평화를 찾고 추억을 선택할 수 있었다고 적었다.
다카시는 시오리에게 자신의 삶을 얘기해 준다. 그리고 시오리와 함께 기록 보관소에서 약혼자의 기억을 발견한다. 약혼자가 선택한 추억은 죽기 전 그와 함께 한 추억이었다.
다카시는 이렇게 말한다. "나는 다른 사람의 행복의 일부였다는 것을 배웠다" 그 깨달음의 순간을 자신의 삶의 추억으로 선택하고 다른 세상으로 가버린다.
그렇게 한주가 지났다. 직원들은 새로운 영혼을 맞이한다. 그리고 추억을 선택하지 않은 21세 청년이 직원으로 일을 시작한다. 그리고 진짜 상담직원이 된 시오리가 인터뷰 연습을 하는 것으로 영화는 마무리된다.
영화 원더풀 라이프 평점은
IMDb의 평점은 7.6/10.0
RottenTomatoes의 평점은 7.3/10.0, 로튼 지수는 89%이다.
영화는 잔잔하면서도 실은 심하게 잔잔하다. 그러면서도 여운을 남긴다. 영화를 보는 내내 삶의 의미, 기억의 의미, 행복의 의미에 대해 생각하게 만든다.
그러한 점에서 많은 사람들에게 공감을 이끌어 내는 작품이다.
다카시는 21살의 어린 나이에 전쟁터에 나가서 삶을 마감했다. 그리고 죽은 다음 인생을 돌아 봤을 때 그다지 인상적인 기억이 없을 수 있다. 유년 시절이 어떠했을지 모르나 최근의 기억은 사람을 죽여야 하는 전쟁터이다. 그런 그가 삶에 대한 의미를 찾기 어려웠으리라. 그래서 오랜 시간 그곳에서 영혼들을 만나는 일을 했다. 그런 다카시가 삶의 의미를 찾은 것이다. 누군가에게 행복한 순간의 일부였다는 것이 그에겐 의미 있는 삶의 의미였다.
인생을 오래 살았다고 해서 행복의 기억이 더 많고 삶의 의미를 찾는 것도 아니다. 이른 살의 와타나베가 그렇다. 짧게 살았다고 삶의 의미가 없는 것도 아니었다. 다카시가 그렇다. 결국 본인의 노력으로 삶의 의미와 나의 가치를 찾아야 한다. 삶의 길이로 찾아질 수 있는 것은 아니다.
삶에 대한 깊은 여운과 생각을 남기는 작품이란 건 분명하다. 근데...
ssoonview
죽은 사람에게 사흘의 시간이 주어진다. 천국에 가져갈 단 하나의 기억을 고를 시간. 다들 삶 속에서 소중한 추억을 택하는 가운데, 누군가는 선뜻 고르지 못한다. 이어서 뜻밖의 사실이 드러나고. 당신의 가장 행복한 순간은 언제였나요?
www.netflix.com
영화를 좋아하는 건, 내가 경험하지 못한 다른 경험을 간접적으로나마 체험할 수 있어서 입니다.    
그 체험을 통해 배워가는 점이 분명 있습니다.  
협업문의: hsgood@hanmail..net  
프로필
^
안녕하세요. 오랜만에 일본 영화입니다.
오늘은 이동진 평론가가 5점을 줬던
98년도 일본 영화 <원더풀 라이프>를 감상했습니다.
굉장히 잔잔하고 생각을 하게 만드는 영화였습니다.
이 영화는 관객에게 커다란 질문을 던지는 영화입니다.
<버닝>같은 류의 영화는 아니라 어렵진 않습니다.
요즘에 영화 리뷰에서 스포일러를 많이 한 것 같기도 하고
또 이 영화에 스포일러라고 할 것이 그닥 없는 것 같기도 해서
오늘 리뷰 역시 전번과 마찬가지로
노스포 리뷰로 진행해보도록 하겠습니다.
대략적으로 줄거리를 소개한 뒤
저의 감상에 대해 이야기하도록 하겠습니다.
1) 가장 소중한 기억
영화 속 설정은 이렇습니다.
사람이 생을 다하면 저승으로 바로 가지 않고
사후세계로 가기 전 어느 공간에 일주일 간 머무르게 됩니다.
그 공간에서는 자신이 살아오면서
가장 소중한 추억 하나를 선택하고
그 공간에서 일하는 직원들이 선택한 추억을 재현합니다.
그리고 사자는 재현된 영상을 보며
자신의 추억을 생생하게 떠올리면
영상이 끝나고 사후세계로 가게 된다는 설정입니다.
대신 선택한 기억 외에는 모두 잊게 되죠.
죽은 자들은 자신의 삶에 대해 이야기하며
어떤 추억을 간직하고 싶은지, 그 추억이 무엇인지에 대해
'면접관'이라고 하는 사람들에게 설명하죠.
죽은 자는 나이대도 다양하고 그렇기에
서로 살아온 삶과 간직하고 있는 추억이 서로 다릅니다.
당연하겠지만 이에 대한 거부감을 가지고
추억을 선택하지 않는 사람도 있죠.
이렇게 영화는 조용하지만
그들의 대사를 통해 여러 삶들을 훑어보는 것 같은
상상을 하게 됐습니다.
각자의 삶 속에는 죽는 순간에, 그 이후에도
영상으로 만들어 가져가고 싶은 기억이 있고
이를 다시 떠올리면서 행복해하는 사람들의 표정.
어느 순간에는 저도 저의 추억에 대해 생각하고 있었습니다.
영화 속 인터뷰를 보면서 관객으로 하여금
'죽고 나서도 간직할 가장 소중한 기억은 무엇인지'
한 번쯤 생각해보게 하는 것이 조용하지만
강력한 이 영화의 무기라고 생각합니다.
이 글을 보고 계신 여러분은
어떤 기억을 가져가고 싶으신가요?
2) 나의 삶
저도 과거에 이런 상상을 한 적이 있습니다.
만약 내가 죽고나서 사후세계에 갔을 때
지금까지의 삶을 다시 한번 돌아본다면 어떨까?
만약 제가 지금 죽는다면
지금 제 나이만큼의 삶을 한 순간도 편집하지 않고
스트리밍 방송처럼 쭉 보는 것이죠.
커다란 스크린으로 영화를 감상하듯
내 눈으로 보고, 내 귀로 듣고, 피부로 느꼈던 것을
스크린으로 다시 본다면 무슨 기분일까?
라는 생각을 했던 적이 있는데요.
그 상상을 마치 영화로 보여준 것이
<원더풀 라이프>라는 영화였던 것 같습니다.
가장 인상깊었던 장면은 바로 이 장면이었습니다.
제가 했던 상상을 그대로 옮겨놓은 느낌이었거든요.
이 비디오는 모두 '와타나베'라고 하는
사진 속 할아버지의 인생을 비디오에 담은 것으로
비디오 하나에 1년이 담겨져있습니다.
제가 생각했을 때 와타나베 영감은
정말 행운아인 것 같습니다.
내가 죽은 뒤에 내가 살아왔던 모든 발자취를
저렇게 비디오 형태로 볼 수 있도록
누군가 준비를 해준다면 기쁠 것 같거든요.
영화는 죽음이라는 소재를 활용하지만
아이러니하게 그 과정에서는 삶을 이야기합니다.
자신이 온전히 죽기 위해서,
온전하게 살아있을 적에 가장 행복한 기억을
떠올려 재현해야하기 때문입니다.
분명히 가장 소중한 추억 하나만을 가져가지만
그 과정에서 '가장 소중한 추억'이 무엇인지 알기 위해
죽은 자들은 삶 전체를 되돌아봐야합니다.
영화를 보고 나서 생각나는 노래가 2곡 있었습니다.
첫 번째는 빈지노의 'If I Die Tomorrow'입니다.
이 노래 역시 '만약 내가 내일 죽는다면?'이라는 주제로
자신의 삶을 돌아보는 내용의 노래인데요.
뭐 많은 분이 이미 알고 계시겠지만
이 역시 죽음이라는 소재로 삶에 대해 노래하고 있습니다.
이런 역설적인 부분이 영화와 닮아있다고 생각했어요.
두 번째는 윤하의 '사건의 지평선'입니다.
'엥 갑자기 웬 이별노래?'라고 생각하시는 분들도 계실텐데
저는 노래의 제목이자 주요 소재인 '사건의 지평선'에 주목했습니다.
왜냐하면 유퀴즈에 이동진 평론가님이 나왔을 때
하셨던 말이 떠올랐기 때문인데요.
계속 말씀드렸다시피 영화에서 죽은 자들은
'가장 소중한 기억' 하나를 떠올립니다.
그렇다는 것은 반대로 말하면
나머지 기억은 모두 사라지는 것이죠.
그렇다면 내가 지금껏 살아왔던 인생에서
겪어온 모든 일들이 '사건의 지평선' 너머로 가는 것처럼
영원히 알 수 없게 되는 것이니까
다시 생각해보면 슬픈 일일수도 있겠네?
이런 생각을 했습니다.
이동진 평론가님이 5점을 준 것도 준 것이지만
생각보다 <원더풀 라이프>에 진심이신 것 같아요.
유퀴즈에서도 '죽기 전에 볼 딱 한 편의 영화'로
<원더풀 라이프>를 꼽으셨기 때문입니다.
아래는 텍스트로 된 리뷰의 링크 그리고
'헐왓챠에 이동진 <원더풀 라이프> 리뷰' 링크입니다.
스포일러 없이 리뷰 했으니
만약 이 글을 보시고 감상하길 결심하셨다면
영화를 보고 나서 리뷰를 보는 것도 추천해드립니다.
영화 읽어주는 남자 관객들의 관심은 새로 상영되는 개봉작에 집중되기 마련입니다. 그러나 흘러가버린 영화들 중에서도 그냥 묻혀버리기엔 아까운 좋은 작품들이 너무나 많습니다. 그런 영화들을 찾아서 상세한 사진들과 함께 해설하는 새 시리즈 ‘영화 읽어주는 남자’를 시작합니다. 이 시리즈는 영화의 최종 결말까지 묘사한다는 것을 미리 밝힙니다. * Text 이동진 /* 구성_ 네이버 영화 좋은 영화의 역할-‘원더풀 라이프’ (1) 좋은 영화란 어떤 영화일까요. 그런 질문을 받을 때마다 저는 이렇게 답하곤 합니다. “해답 대신 질문을 던져주는...
www.ultradiary.com
예전에 한번 깊게 죽음에 대해서
엄청 생각을 했던 때가 있습니다.
죽으면 어떻게 될까?
이 몸과 정신은 어디로 가는 것이며
'나'라는 존재 자체로 유지가 될까?
뭐 이런 잡생각을 하곤 했습니다.
그러다 그것이 우울과 무기력으로 빠지더군요.
그래서 지금은 그런 생각을 하지 않기로 했습니다.
이 이야기를 왜 했냐면
이 영화를 보고 나서 조금이나마
죽는다는 것이 조금은 덜 무섭게 느껴졌기 때문입니다.
실제로 저렇게 죽기 전에 기억 하나를 정해서
영상으로 재현하고 가져갈지는 아마 감독도 모르겠지만
그럼에도 이 영화를 보면서 내가 죽는다는 것이
그렇게 무섭지만은 않다고 생각했어요.
그런 부분에서 정말 고맙다는 생각을 했구요.
그와 동시에 짧지만 또 길다면 긴
저의 인생을 되돌아보는 계기를 만들어줘서
너무 고맙다는 생각을 했습니다.
영화 자체는 엄청 잔잔하고 조용한 편입니다.
고요하다고 느껴질 정도였어요.
여느 영화가 이런 분위기를 가졌다면
솔직히 조금 졸았을 수도 있지만
이 영화가 던지는 메시지 자체가 워낙 강렬하고
또 묵직한 메시지이기 때문에
그 메시지를 끊임없이 되뇌이느라
졸리지도 않았고 오히려 흥미로웠습니다.
죽음을 소재로 삶에 대한 질문을 던지는 영화
<원더풀 라이프>에 대한 저의 감상에 대해 이야기했습니다.
여러분들도 감상하시기를 강추드립니다!
그럼 저는 또 다른 좋은 작품 리뷰로
돌아오도록 할게요
별점 : ★★★★☆
총평 : 죽음이라는 소재로 삶을 이야기하고,
기억이라는 부분으로 인생 전체를 돌아본다.
+
Death is not the end.
It's more of a Stepping-off point.
사진출처 : 티빙, 넷플릭스, 디즈니플러스, 왓챠피디아
[영화/드라마/TV/음악] 
[리뷰/프리뷰 콘텐츠] 
[스페셜/결산 콘텐츠] 
 
※ 스포일러 리뷰 
 
 
 
프로필
^
26
86,145
"만약에 제가,
예를 들어서 여덟 살이나 열 살 때
기억을 선택한다 칩시다.
그럼 그때의 기분만을 느끼며
떠나는 건가요?"
"그렇습니다."
"다른 건 전부 잊을 수 있는 거죠?
그래요? 잊을 수 있군요.
그럼 그곳은 천국이 맞네요."
<원더풀 라이프> 중에서
✔️ 차 례 ✔️
정보
공식 예고편
줄거리
등장인물
리뷰
1. 남기거나 잊거나
2. 고요한 물음표
추가 정보
이 영화를 추천하고 싶은 사람
정보
영화 제목
원더풀 라이프
After Life
Wonderful Life
감독/각본
고레에다 히로카즈
국가
일본
개봉일
일본 : 1999. 04.17.
한국 : 2001.12.8.
2018.07.12. (재개봉)
장르
드라마, 판타지
출연진
이우라 아라타(모치즈키 타카시), 오다 에리카(사토나카 시오리), 테라지마 스스무(가와시마 사토루), 나이토 타케토시(와타나베 이치로), 이세야 유스케(이세야 유스케)
상영시간
118분(1시간 58분)
국내 등급
전체 관람가
공식 예고편
<원더풀 라이프> 메인 예고편
naver.me
※ 스포주의 : 아래의 글에는 영화에 대한 직/간접적인 결말, 스포일러가 포함되어 있습니다.
줄거리
죽은 뒤에 도착하게 되는 세계, 림보.
세상을 떠난 이들은 이곳의 개인실에서 머물며 인생에서 가장 소중했던 추억을 딱 한 가지만 선택해야 한다. 단, 사흘 안에.
선택을 하기 위해 담당 직원과 대화할 수도 있고, 자신의 인생을 요약한 테이프를 돌려볼 수도 있다.
고민 끝에 단 하나의 기억을 선택하여 직원에게 말하면, 직원들이 회의하여 그 기억을 가장 생생하게 다시 떠올릴 수 있도록 연출한다.
그 순간을 담은 짧은 영화 촬영이 끝나면, 토요일에 시사실에서 함께 영화를 관람한다.
추억이 생생히 재현되는 순간, 기억의 주인공은 객석에서 사라진다. 그 기억만을 안고 저세상으로 가게 되는 것이다.
사실 림보에서 일하는 직원들은 모두 단 하나의 기억을 고르지 못해 남아있는 사람들이다. 자신의 마지막 기억을 선택할 때까지, 그곳에 방문하는 다른 이들이 기억을 선택할 수 있도록 도와야 하는 것이다.
사흘 간 남아 기억을 선택하는 이들과, 직원으로 남아 있는 이들의 이야기가 함께 전개된다.
등장인물
1) 사노타카 시오리
림보에서 일하는 직원. 같은 직원인 모치즈키를 짝사랑하고 있다. 그에게 일어나는 변화를 기민하게 알아차리고, 결국 모치즈키 생전의 약혼녀가 선택한 마지막 기억 영화를 찾아낸다.
모치즈키의 존재와 림보에서의 일을 잊고 싶지 않아 기억을 선택하지 않겠다고 주장한다.
2) 모치즈키 타카시
23살에 이승을 떠난 뒤 50년째 마지막 기억을 선택하지 못해 림보에서 일하고 있는 직원. 말이 없고 차분한 편이다. 자신이 담당하는 와타나베가 마지막 기억을 고를 수 있도록 돕다가, 그의 기억 속에서 생전 자신의 약혼녀를 본다.
이후 그는 시오리가 찾은 약혼녀 교코의 마지막 기억 영화에서 자신의 모습을 발견하게 되고, 기억을 선택하기로 결심한다.
모치즈키는 자신의 마지막 기억으로 ‘누군가의 마지막 추억을 영화로 만드는 동료들의 모습’을 선택하고 떠난다.
3) 가와시마 사토루
어린 딸이 스무살이 될 때까지 지켜보기 위해 3년째 기억을 선택하지 않고 직원으로 일하고 있다. 딸이 스무살이 되려면 14년이 남은 상태다. 알츠하이머 할머니를 담당하고 있다.
4) 와타나베 이치로
모치즈키가 담당하는 인물. 기억 선택을 위해 70년의 인생 요약 테이프를 돌려보며 오래 고민하다가, 결혼 40년 째에 처음 아내와 극장에 다녀온 후 공원에서 보낸 순간을 선택한다.
그의. 부인은 결혼 전에, 자신의 담당 직원인 모치즈키의 약혼녀였다. 모치즈키가 약혼 뒤에 참전하여 세상을 떠난 후에 그녀와 만나 결혼한다.
내색하지는 않았지만, 그는 모치즈키가 아내의 약혼자임을 알아차리고 떠나기 전 모치즈키에게 편지를 남긴다.
5) 이세야 유스케
림보에 와서 결국 마지막 기억을 선택하지 않는다. 사흘 안에 선택하지 않았기 때문에 가와시마의 보조로서 직원 일을 시작하게 된다.
‘선택을 하지 않는 것이 책임지는 나의 방식’이라고 주장한다.
리뷰
관람평
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
기억하고 싶은 것은 사소한 순간의 감각
1. 남기거나 잊거나
이 영화에서 중요한 것은 어떤 사람이 어떤 추억을 가지고 있느냐가 아닙니다. 그가 무슨 추억을 선택하느냐입니다.
선택한 한 가지는 포기한 나머지 전부보다 더 가치가 있다고 말하는 셈인 ‘원더풀 라이프’에서 한 사람의 정체성은 결국 특정 기억이 아니라 그 기억을 선택하는 작업 자체에 담겨 있습니다.
네이버 영화 이동진 평론가 리뷰 - 영화 읽어주는 남자 중에서
<원더풀 라이프>의 연출은 다소 단조롭고, 어쩌면 지루하게 느껴질 수도 있다. 만약 피곤하고 졸린 상태에서 영화를 본다면 잠이 들지도 모르겠다는 생각이 들었다.
영화는 시공간적 배경이 거의 변화되지 않는 상황에서 한 가지의 질문만을 선명하게 끌고 나간다.
마지막까지 기억하고 싶은 단 하나의 추억은 무엇입니까? 하고.
사실 한 가지를 선택하는 것, 단 하나만 남긴다는 것은 결국 그 외의 나머지는 전부 잊는다는 뜻이다.
당신이 이 편지를 읽을 무렵이면
저는 당신에 대한 기억을 잃었겠죠.
시간이 없으니 제 기분을 간략히 적겠습니다.
당신은 아내 교코의 정혼자였죠.
당신의 이름과 5월 28일이라는 기일을 듣고 알았습니다.
아내에게 한때 정혼자가 있었고
그분이 전사했다는 얘기는
맞선 자리에서 직접 들었습니다.
(중략)
교코의 기억 속 당신에게 질투를 느끼지 않았다면 거짓말이겠죠.
하지만 저희 부부는 그런 감정을 극복할 만큼 긴 세월을 함께 보냈습니다.
아니, 이곳에 와서 그 사실을 깨달았기에
아내와의 추억을 선택할 수 있었겠죠.
저는 제 70년 인생을 받아들일 수 있게 됐습니다.
이 얘기를 꼭 하고 싶었습니다.
와타나베가 모치즈키에게 남긴 편지 중에서
초반에는 인터뷰하듯이 여러 인물의 이야기가 스쳐가다가, 모치즈키와 와타나베 이야기가 엮이면서 뒤늦게 림보에서 일하는 직원들의 이야기도 함께 나오기 시작한다.
저 직원들의 정체는 뭘까, 하던 호기심도 '아직 한 가지의 추억을 선택하지 못한 사람들'이라는 답을 얻으면서.
모치즈키는 50년째 림보에서 일하고 있으면서도 하나의 기억을 선택하지 못했다. 하지만 와타나베의 인생 요약 테이프 속에서 약혼자였던 교코를 보고, 그가 남긴 편지를 읽고, 교코가 선택한 기억 속의 자신을 보고 나서 결심하게 된다.
떠나보낸 이를 잊지 못하고 매년 기일을 챙기던 아내와 평생을 함께한 와타나베의 마음은 어땠을까?
와타나베가 남긴 편지 속에서, 그가 비로소 자신의 70년 인생을 '받아들일 수 있게' 되었다는 대목이 인상적이었다.
자신의 인생을 그대로 받아들일 수 있는 시간을 주는 림보에서의 시간. 하나를 남기고 나머지를 잊기로 결심하는 데 사흘이라는 시간은 다소 짧을 것 같다는 생각이 들었다.
결국에는 있는 그대로 수용하는 것에서 모든 것이 마무리되는 것이 아닐까. 그저 그 자체로 인정하는 것. 살아가며 나와 다른 존재, 세계를 이해하게 되는 것과 동시에, 나 자신에게는 통합이 일어난다.
마지막 하나만을 가지고 가게 된다면, 나 역시 그때 그대로, 내 모든 것을 받아들일 수 있었으면 하는 바람이다.
2. 고요한 물음표
미성년의 학생부터 노인까지 세상을 떠난 이들의 나이는 다양하다. 그들이 선택한 한 가지의 기억도 모두 다르다.
어떤 이는 다섯 살때 잡동사니를 안고 벽장 안에 숨었던 기억을, 그 어둠을 선택하고,
어떤 이는 비행기 조종석에 앉아 보는 풍경을, 어떤 이는 버스에 앉아 바람을 맞던 기억을, 누군가는 부모님과 대나무 숲에서 주먹밥을 먹던 기억을 선택한다.
가 버릴 거지? 선택할 거지? 난 다 알아.
그 사람과의 추억을 선택할 거지?
왜 난 그런 일을 도와줬을까? 바보같아.
난 그때 행복한 추억을 필사적으로 찾고 있었어.
그리고 50년이 지나서 내가 누군가의 행복이었단 걸 알았어.
정말 멋진 일이야.
너도, 너한테도 그런 날이 올거야.
(중략)
시오리. 내가 선택하기로 결심한 건
이곳에서 생활하며 여러 사람들과 만나고 헤어졌기 때문이야.
그러니까 나는 절대로 이곳을 잊지 않을 거야.
시오리와 모치즈키의 대화 중에서, 모치즈키가 굵은 글씨
모치즈키를 좋아하는 시오리는 그가 교코와의 추억을 선택하고 림보를 떠날 것이라고 생각한다. 밤중에 그의 방으로 찾아가 모치즈키씨를 영원히 내 안에 간직할 거라며, 이곳에서의 일을 잊지 않을 거라고 말한다.
그러나 모치즈키가 선택한 기억은 교코와의 추억이 아니었다. 처음 영화를 봤을 때는 그가 선택한 기억이 무엇인지 바로 이해하지 못했다가, 두 번째로 영화를 보면서 알아차렸다.
그가 선택한 것은 림보에서의 기억이다. 자신을 촬영하는 동료 직원들의 모습을 바라보는 것으로 마지막 추억을 결정한 것이다.
사실 림보에서의 기억은 생전의 기억이 아니기에 허용되지 않지만, 모치즈키의 경우 예외를 허용했다고 대사에서 언급된다.
나머지를 잊게 되는 것이 천국이라 말하며 어둠을 선택하는 사람, 유년의 행복했던 기억, 여러 사소한 느낌, 사랑하는 이와 가만히 벤치에 앉아있던 일 등을 선택하는 여러 사람들의 모습을 본다.
그리고 그를 보는 내내, 나는 어떤 추억을 고를 것인지에 대한 물음표가 계속해서 머릿속에 맴돈다. 모치즈키의 영화가 조용히 상영되고, 그가 떠난 뒤에 남아 있는 시오리의 모습을 보면서 어쩐지 초조한 마음까지 들었다.
원더풀 라이프의 마지막 장면은 그렇게 물음표가 맴도는 마음에 확실하게 방점을 찍는다. 보조 직원이 아닌, 처음으로 단독으로 사람을 맡게 되어 긴장한 시오리의 모습과 함께 문 밖으로 노크 소리가 들리며.
고요한 물음표를 던지는 영화다. 이상하게도 이 영화를 본 후에 종종 떠올리게 된다. 지금 이대로 내 삶이 끝난다면 한 가지의 추억으로 나는 과연 무엇을 선택할지.
그렇기 때문에 인생의 어느 시점을 지날 때마다 계속 다시 보고 싶다. 그때마다 나의 답은 달라질지, 그대로일지도 궁금해진다.
추가 정보
이 영화에 출연한 인물 중 대다수가 아마추어 배우다. 영화 촬영 전 감독인 고레에다 히로카즈가 "당신 삶에서 단 하나의 행복한 기억을 선택한다면?"이라는 질문을 500여명의 사람들에게 인터뷰했고, 그 중 일부가 이 영화에 그대로 출연했다고 한다.
영화 촬영도 세트장이 아닌 실제 학교 건물을 빌려 찍었다고 한다.
출처:네이버 영화 이동진 평론가 리뷰 - 영화 읽어주는 남자
이 영화를 추천하고 싶은 사람
영화가 끝난 뒤에 생각할 거리가 남는 것을 좋아하는 사람, 인생의 의미에 대해 떠올려보고 싶은 사람, 극적이고 긴장감 있는 전개의 영화를 보는 데 지친 사람, 그리고 이동진 평론가의 별 다섯 개 영화(ㅋㅋ)를 보고 싶은 사람, 마지막으로 고레에다 히로카즈 감독의 영화가 취향이었던 사람!에게 추천한다.
^
좋은 것을 '좋다...'에서 끝내기 아쉬워 기록하는 공간입니다. 영화, 책을 리뷰합니다.
프로필
저번 리뷰에서도 잠깐 언급했듯이 작가적 생소함보다 내용적인 궁금증이 더 강렬했으니깐요
그리고 드디어 완독을 마치고 드는 생각은 확실히 지금까지 블루홀식스를 통해 출간된 책들의 분위기하고 사뭇 다르다입니다 블루홀식스에서 나온 책 대부분이 그렇듯이 장르적 재미는 충분히 차고 넘치는데 여기에 감동이 플러스 된 것이 바로 원더풀 라이프인 것입니다
트릭 난이도가 높지는 않지만 마지막에 여러 퍼즐이 하나씩 맞춰지면서 큰 그림처럼 제 눈앞에 펼쳐졌을때 느껴지는 감동은 확실히 대단했습니다
이런 이유때문인지 독서 미터 OF THE YEAR 2021 1위를 한 것인지도 모르겠습니다
이 작품은 재미와 감동을 모두 갖춘 책이었습니다
이 책의 장르를 누군가 물어본다면 약간 당황할 것 같습니다 본격 미스터리 소설이라고 하기에는 살인,상해가 거의 일어나지 않습니다 하지만 마지막 엔딩의 트릭은 미스터리의 그것과 비슷하죠
결론은 장르 구분없이 재밌게 읽을 수 있는 일본소설이다는 표현이 맞겠죠
꽤나 인상적인 일러스트가 첫인상을 강탈합니다
확실히 일본것보다 더 강렬하죠
데프 보이스 시리즈를 통해 우리나라에 처음 소개된 것으로 알고 있는데 그 뒤로 3권까지 황금가지 출판사를 통해 꾸준히 나온 것으로 보아서 우리나라에도 어느정도 팬층이 있지 않나 생각됩니다
현재 일본에서는 시리즈 4편까지 나온 상태이고 저도 몰랐는데 시리즈중 한 작품이 우리나라에서 영화로 제작중에 있더군 드라마 이상한 변호사 우영우를 쓴 작가분에 의해서 말입니다 작가분이 연출하는 경우는 흔히 있는 것은 아닌 것 같은데 기대되네요
일본 현지에서 드라마로도 제작되었는데 우리에게도 익숙한 초난강 배우도 나오네요
연속 드라마는 아닌 것 같고 전후 두편으로 나누어져 있는 것으로 보아 SP 즉 스폐셜 드라마의 형식을 띠고 있지 않나 싶습니다
그리고 작가 소개에서 눈에 띄는 부분은 경수 손상 장애를 가진 아내와 30년째 살고 있다는 부분입니다
이 책에서도 중증 장애를 갖는 인물이 나오고 중증 장애 자체가 소재로도 사용되고 있는데 어느정도는 작가 개인의 경험이 투영되지 않았나 싶습니다
스토리 설명은 생략하도록 하겠습니다
눈치 빠른 독자라면 반전을 눈치 채실 수도 있으니깐요
이 책은 그냥 백지 상태로 읽으시는 것이 좋습니다
포스팅 제목에도 나와있듯이 이 책 읽고 바로 작가분 팬이 되었습니다
많은 것을 느끼게 해준 멋진 작품과의 만남이었습니다
더 나아가 인생은 멋지다는 말이 가장 크게 와닿게 해준 작품이기도 합니다
★ 네이버 도서 인플루언서 + 닥치는 대로 막 읽는 잡식성 독서 애호가 1일 1독★ 
 
출판사 리뷰 요청 받습니다 bookpark@naver.com으로 문의주세요~
프로필
^
서재안에 글 2325
오늘은 영화감독 '고레에다 히로카즈'의 1999년도 개봉 작품 '원더풀 라이프'
티빙 감상 리뷰입니다.
글 순서는
1. 영화 줄거리
2. 명장면, 명대사
3. 결말 그리고 한 줄 평
4. 영화 정보
순으로 이어지겠습니다.
'원더풀 라이프' 예고편
출처-네이버 영호 예고편 저장소
1. 영화 줄거리
림보-월요일
이미지 출처-네이버 영화(원더풀 라이프)
천국으로 가기 전 잠깐 머무는 중간 지점 '림보'
지난주에는 18명 전원을 무사히 보내드리는데 성공하였고 오늘은 조금 더 많은 22명이 림보를 찾아오게 된다.
림보에 있는 면접관들에게는 각자 담당해야 하는 인원수가 배정되고 면접관인 '모치즈키(배우:이우라 아라타)'와 보조직원인 '시오리(배우:오다 에리카)'는 7명의 인원이 배정되게 된다.
출처-네이버 영화 예고편 저장소
어제 죽은 사람들은 차례차례 '모치즈키'와 '시오리'가 있는 면접실로 들어오고 '모치즈키'가 던지는 질문에 답을 해야 한다.
죽은 사람들은 죽었을 때 당시 그대로의 모습으로 면접실을 찾아온다.
면접관은 들어오는 사람들의 이름, 생년월일을 묻고 어제 죽은 것을 알고 있고 있으며 조의를 표한다.
그리고 묻는다 인생에서 가장 소중했던 추억을 한 가지만 선택해달라고
다만 제한이 있으며 4일 안에 선택해야 한다.
선택된 가장 소중했던 추억은 영상으로 제작되며 토요일에 상영실에서 제작된 영상을 보게 된다.
제작된 영상을 보고 추억이 선명하게 떠오르는 순간 그 추억만을 간직하고 저세상으로 간다.
가장 소중했던 추억들
이미지 출처-네이버 영화(원더풀 라이프)
면접실을 찾아온 사람들은 저마다 가지고 있는 소중했던 추억들에 관해 말해주기 시작한다.
몇 명은 바로바로 말하고 몇 명은 고민 끝에 말하고 몇 명은 선택하지 못한다.
'와타나베'는 소중했다 추억을 선택하지 못하는 모습을 보여주는데 추억을 선택하지 못한 사람들은 그동안 살아왔던 추억 영상을 보여주면서
선택을 돕게 해준다.
'이세야'는 소중했던 추억을 선택하지 않을 것으로 보인다.
출처-네이버 영화 예고편 저장소
소중한 추억을 말한 사람들은 저마다 가지고 있는 추억에 대한 영상을 제작한다.
림보의 직원들은 최선을 다해서 영상 제작을 돕는다.
'와타나베'는 '모치즈키'와 같이 본인의 추억이 담긴 영상들을 보면서 그에게 추억을 선택하지 못한다면 어떻게 되냐고 묻는다.
사실 '모치즈키'는 22살이던 1945년에 전쟁에 참전하여 죽은 군인으로 죽은 이후 림보로 왔지만 소중한 추억을 선택하지 못해
이곳에서 일을 하고 있다고 말한다.
'와타나베'는 고민 끝에 아내였던 '교코'와 지냈던 추억을 선택하게 된다.
2. 명장면, 명대사
이미지 출처-네이버 영화(원더풀 라이프)
인생에서 가장 소중했던 추억을 하나만
선택해 주세요.
림보 면접관들의 대사
이미지 출처-네이버 영호(원더풀 라이프)
나는 행복했던 추억을
필사적으로 찾고 있었어.
그리고 50년이 지나고 누군가의
행복이었다는 것을 알게 됐어
정말 멋진 일이야.
그동안 찾지 못했던 추억을 선택하려고 하는 '모치즈키'의 대사
이미지 출처-네이버 영화(원더풀 라이프)
달은 참 재밌죠?
실제 모양은 변하지 않지만
빛이 닿는 각도에 따라
다른 모양으로 보이니까요
'시오리'방을 찾아온 '나카무라'의 대사
3. 결말 그리고 한 줄 평
원더풀 라이프
이미지 출처-네이버 영화(원더풀 라이프)
토요일이 되고 상영실에서 소중한 추억영상이 상영된다.
모든 사람들은 자신의 소중한 추억이 담긴 영상을 보며 하나둘씩 사라진다.
영상을 보고 방으로 돌아온 '모치즈키'는 '와타나베'가 남기고 간 편지 한 통을 보게 되는데 편지 내용에는
'와타나베'가 선택한 소중한 추억 속 아내 '교코'가 사실 오래전 전쟁으로 사랑하는 사람을 잃은 여자였다 내용이었다.
이미지 출처-네이버 영화(원더풀 라이프)
내용을 확인한 '모치즈키'는 죽어서 림보를 찾아왔던 '교코'가 남기고 간 추억 영상을 보게 되는데 그곳에는 수줍어하는 여자 옆에 앉아있는
군복을 입은 자신의 모습을 보게 된다.
'교코'에게 행복은 자신이었다는 것을 알게 된 '모치즈키'는 '교코'와 지냈던 추억을 떠올리며 저세상으로 간다.
'시오리'는 '모치즈키'를 좋아하기 때문에 그가 소중한 추억을 선택하면 사라질 것임을 알고 붙잡는다.
하지만 '모치즈키'는 누군가의 행복에 내가 들어가 있다는 것은 멋진 일이야라고 말해준 뒤 추억 영상을 제작하고 천국으로 간다.
림보의 월요일이 찾아온다.
'모치즈키'가 떠나고 '시오리'는 새로운 면접관이 되었고 많은 사람들을 만나고 헤어져야 한다.
'모치즈키'가 소중한 추억을 선택하지 않아 면접관이 되었던 것처럼 '이 세야'또한 림보의 면접관이 되었다.
누군가 '시오리'에게 "달은 참 이상해"라는 말을 했듯이 '시오리'도 누군가에게 행복이었을 수도 있다.
나중에는 '시오리'도 림보를 떠날 수 있을 것이다.
한 줄 평
내가 소중한 추억의 감독이 된다.
4. 영화 정보
영화감독
고레에다 히로카즈
개봉
1999년 4월 17일 (일본 개봉 기준)
등급
전체 관람가
장르
드라마, 판타지
러닝 타임
118분(1시간 58분)
네티즌 평점
8.25 ☆
시청 OTT
티빙
감상평+감상 포인트
이미지 출처-네이버 영화(원더풀 라이프)
영화 '원더풀 라이프'는 영화감독 '고레에다 히로카즈'의 1999년도 개봉 작품으로 천국으로 가는 중간 지점 '림보'에서 죽은 사람들의
소중했던 추억을 영상으로 제작해 주는 내용을 스크린으로 옮겼다.
영화는 주로 면접 형식의 전개 방식으로 수많은 질문과 답변이 오고 가며
또한 많은 사람들이 만나고 헤어지는 모습들을 보여준다.
그래서 내용이 굉장히 서정적이며 조용하고 진지하다.
조용한 분위기의 영화를 좋아하지 않는 분들이라면 추천하기 무거워지지만 이런 장르의 영화를 좋아하는 분들이라면
내 인생에서 가장 소중했던 추억을 과연 어떤 것일까?라는 질문에 수많은 추억이 스쳐 지나갈 것이다.
소중했던 추억을 누군가는 바로바로 말하고 누구는 선택하기 어려워하고 어떤 이는 선택하지 못한다.
선택하지 못한 사람도 괜찮다.
림보에서 많은 사람들과 만나고 헤어지면서 언젠가는 선택할 수 있을 것이다.
이미지 출처-네이버 영화(원더풀 라이프)
소중한 추억을 영상으로 제작하는 장면들이 인상 깊었다.
모두들 자신이 선택한 추억을 영상으로 제작할 때 영상감독이 된다.
모두가 좋아하며 행복해 보이는 것을 볼 수 있는데, 영상 속에는 혼자만이 아닌 누군가와 같이 행복을 느끼는 장면들을 보여준다.
그렇다 소중한 추억은 끊임없이 이어지는 사람과 사람의 연대와도 같은 것이다.
내가 생각한 소중한 추억 속에 누군가 들어가 있다면 그 누군가는 멋진 인생을 살아온 것이다.
그 누군가는 또 다른 사람을 추억 속에 넣어주며 멋진 인생은 이어진다.
등장인물 및 출연 배우 정보
이미지 출처-네이버 영화(원더풀 라이프)
깔뷰는 깔끔한 리뷰의 줄임말입니다. 
 
영화를 깔끔하게 리뷰하여 좋은 정보를 나눠드리고싶습니다.
프로필
^
293
150,661
원더풀 라이프
죽은 자들은 천국으로 가기 전 일주일간 머무는 중간역 ‘림보’에 잠시 머문다. 림보의 담당자들을 죽은 자들을 한 명 한 명 만나 가장 소중했던 기억을 묻고 그 기억을 영화로 제작해 죽은 자들을 영원의 세계로 인도하는 작업으로 마무리한다. 그러나 가장 소중했던 기억을 끝내 고르지 못한 자들은 림보에 머물러 담당자가 된다. 림보의 담당자 중 한 사람은 한 죽은 자와 인터뷰를 하던 도중 그 자가 한 때 자신의 연인이었던 여인의 남편이었음을 알게 되고, 그는 그제야 자신의 가장 소중했던 기억을 선택하여 영원의 세계로 인도되는데…
이 영화는 감독 고레에다 히로카즈의 작품으로, 죽은 자가 영원의 세계에 가기 전 중간역에 머무는 이야기를 다루는 아주 신박한 스토리를 가진 영화다. 정말 그런 세계가 있는지는 죽어봐야 알겠지만 만약 그런 세계가 있다면 나는 나의 가장 소중했던 기억을 단번에 내뱉기 어려울 것 같다. 역시나 영화 보는 내내 나는 그 기억을 찾아내려고 얼마나 깊은 생각에 잠겼는지 모른다. 어쩌면 가장 소중했던 기억이 앞으로 다가오려고 쉽사리 생각나지 않을지도 모르겠다.
림보의 담당자들은 본인들의 생애 첫 기억에 대해 이야기를 나눈다. 그렇다면 나의 첫 기억은 또 무엇이었을까. 그때가 유치원에 들어가기 직전이었으니까 아마 다섯살 즈음으로 기억한다. 우리 가족은 할머니댁에 함께 살았었는데 나는 종종 할머니와 함께 잠을 자곤 했다. 그땐 왜 그리도 그게 싫었는지 새벽만 되면 일어나서 마당을 지나 엄마 아빠가 잠들어있는 사랑방으로 가곤 했다. 그럴때마다 엄마 아빠와 나를 떼어내는 할머니의 모습이 야속했던 기억이 난다. 지금 우리 아이들이 딱 그 나이때인데 이미 잠자리 독립을 이룬 지금, 아이들도 그때의 나처럼 나를 얼마나 야속하게 생각할까라는 생각에 머리가 띵해진다.
영화 <원더풀 라이프, ワンダフルライフ, Wonderful Life / 1998> Trailer
출처 : https://youtu.be/0zLOPN-bDHQ
#일본영화 #일본영화추천 #추천일본영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review
       ●‿●
프로필
^
251
3,979,620
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
원더풀 라이프(ワンダフルライフ, Wonderful Life, 1998) 리뷰ː영원히 기억하고 싶은 인생의 한 조각
모든 사람은 죽은 뒤 림보라는 공간에서 일주일을 보낸다. 일주일 동안 머무는 망자들을 담당하는 각 직원들이 있었는데, 그들은 망자들에게 자신의 인생에서 기억하고 싶은 단 한순간에 대해 말해달라고 한다. 그 기억을 영화로 만들어 일주일째 되는 날 림보의 직원들과 일주일을 보낸 망자들이 함께 보는 의식을 치른다. 각각의 기억을 말한 망자들은 저세상으로 떠나 그 기억을 영원히 되새기며 살게 된다.
이번에 림보에 온 망자들은 총 22명이었다. 모치즈키와 시오리를 비롯한 림보 직원들은 각각 여러 망자들을 맡아 기억을 되새기는 데 도움을 주며 그들의 이야기를 듣는다.
죽은 후에 일주일 동안 머무는 공간이라는 영화의 설정만 대충 알고 보기 시작했는데, 처음엔 그리 특별해 보이지 않았다. 낡은 사무실에 여러 사람들이 모여 청소를 하고 있었고, 책임자인 듯한 이가 나타나 일주일 동안 고생을 했다고 말했다. 그러면서 곧 22명이 새로 올 거라고 하며 여러 직원들에게 담당해야 할 인원들을 배정해 주는 모습 또한 평범했다.
속속들이 도착한 사람들이 대기실 같은 곳에 모여있다가 담당자를 배정받고 자신들이 이곳에 일주일 동안 머물면서 해야 할 단 한 가지 일에 대해 듣게 됐을 때부터 머릿속이 조금은 복잡해졌다. 아니, 내가 살아온 순간들을 곰곰이 되새겨보게 된 것 같다. 저세상으로 가기 전, 자신이 살아온 인생 중 영원히 기억하고 싶은 단 한순간을 어떻게 가려낼 수 있을까 하면서도 내게 그렇게 좋은 기억이 있는지 생각하고 또 생각했다.
사람 마음이라는 게 비슷하기도 한 건지 나처럼 딱 꼬집어 기억하지 못하는 망자들이 더러 있었다. 그들 중에는 20대 초반의 젊은 남자도 있었으며, 나이가 지긋한 노인 또한 존재했다. 각기 다른 길이의 인생을 살아오는 동안 그들은 딱 꼬집어 기억하고 싶은 순간을 찾아낼 수가 없었다. 젊은 남자는 과거를 기억하기보다 이루고 싶은 꿈을 간직하고 싶다고 말했고, 노인은 딱 하나만 고를 수가 없어서 살아온 인생 전부를 되돌려봐야 했다.
그리고 나머지 망자들은 저마다 좋았던 기억, 영원히 기억하고 싶은 순간들에 대해 말했다. 말하는 동안 그들은 정말 행복했다는 듯, 좋은 추억이었다는 얼굴을 하고 있었다. 그런데 그런 기억들이 특별하고 특출난 게 아니라 평범한 일상에서 그저 흘려보냈을 수도 있는 하루, 순간이었다는 게 인상적이었다. 타인이 보기엔 굳이 영원히 기억해야 할 정도로 좋은 시간이었을까 싶었지만, 그 추억을 선택한 이들은 그 순간을 아주 오랫동안 되새기며 살아왔고, 때로는 삶의 원동력이 되었을 수도 있을 것 같다는 생각이 들었다. 좋은 기억이라는 건 저마다 다른 의미로 다가올 테니 말이다.
이렇게 망자들의 기억에 의미를 되새기며 일주일을 보내던 중 림보의 직원들 중 모치즈키와 시오리가 비중 있게 등장했다. 두 사람은 다른 직원들에 비해 너무나 젊다는 생각을 했는데, 알고 보니 모치즈키는 22살에 사망했고 시오리는 10대 후반쯤 되는 것 같았다. 그들에게 어떤 사연이 있는지 밝혀지지 않다가 담당하던 망자와 대화를 나누다가 모치즈키가 전쟁 중에 사망한 사람이었다는 게 밝혀졌다. 그때까지만 해도 그에게 별로 특별할 게 없었는데, 그 망자와 관련된 뭔가를 눈치챘고 이후 그가 떠나면서 남긴 편지를 통해 진실을 알 수 있었다.
그러면서 림보의 직원들이 왜 그곳에 남아있게 되었는지 밝혀져 조금은 씁쓸한 마음을 갖게 했다. 어쩌면 그들은 기억하고 싶은 순간이 너무나 많아서 딱 하나만 고르기엔 아쉬웠을지도 모른다. 그리고 누군가는 모치즈키나 시오리처럼 기억하고 싶은 순간이 없어서 이곳에 남았을 수도 있었다.
그러다 망자가 남긴 편지로 인해 깨달음을 얻은 모치즈키의 말이 잔잔한 마음에 큰 파문을 일으켰다. 망자들이 하는 이야기를 보며 그렇게 생각한 적이 없었는데 내 기억이지만 함께 한 다른 이의 기억이기도 한 그 순간이 상대에겐 영원히 기억하고 싶은 순간일 수도 있다는 게 너무나 감동적이었다. 이 한 마디의 대사를 위해 영화는 그토록 다양한 이야기를 쌓아온 것이었다. 잊고 있었던 순간들에 대한 의미는 내게 깊이 다가와 마음에 콕 박혀버렸다.
이후 모치즈키가 한 선택을 보며 그가 눈으로 새긴 그 순간을 영원히 기억할 것이고, 시오리 또한 잊지 않을 거란 생각에 뭉클해졌다.
이 영화는 고레에다 히로카즈 감독이 처음으로 쓴 각본이라고 한다. 죽음 이후 삶에 대한 기억을 이다지도 아름답고 뭉클하게 표현한 것이 경이로웠다. 평범한 순간들이 특별해질 수 있고, 나의 존재가 다른 이에게 깊은 의미를 남길 수 있다는 영화의 메시지가 정말 좋았다.
역시 고레에다 히로카즈 감독이다. 너무 좋았다.
696
4,530,843
남
편이 교장으로 있는 학교에서 영어 선생님으로 근무하고 있는 요안나(※아가타 부젝)는 알츠하이머를 앓고 있는 엄마, 호시탐탐 아파트를 노리고 있는 큰아들 부부와 밤잠 설치게 만드는 어린 손주, 그리고 속을 알 수 없는 작은아들과 매일 전쟁 같은 일상을 보내고 있는데요.
요안나는 아내, 딸, 엄마, 할머니, 선생님으로써의 역할을 수행하면서 받게 되는 극심한 스트레스를 동료 교사와의 불륜 그리고 마리화나로 간신히 억누르며 하루하루를 버티죠.
그러던 어느 날, 정체를 알 수 없는 누군가로부터 문자, 편지, 음성 메시지 등을 이용한 협박을 받게 되고, 요안나의 스트레스는 결국 한계치에 도달하게 됩니다.
표
면적으로 <마이 원더풀 라이프>는 요안나가 협박범을 추적해 나가는 과정을 통해 영화적 재미를 추구하고 있는 작품이었는데요.
딱히 기발한 아이디어나 특출난 재미를 지니고 있지는 않지만, 요안나와 비슷한 연령대의 여성들이 쉽게 공감할 수 있는 상황들을 연출함으로써 라포를 형성하는데 주력하고 있었죠.
아쉽게도 필자는 중년 여성이 아니기에 <마이 원더풀 라이프>의 제작 의도가 얼마나 효과적으로 기능하는지에 대해서는 완벽하게 파악할 수 없었는데요. 다만, 개인적으로 썩 마음에 들지는 않더라구요.
<마이 원더풀 라이프>에서는 요안나뿐만 아니라 등장인물들이 각각 저마다의 불안과 고민을 가지고 있다는 것을 추상적으로 표현함으로써 누구나 삶은 고달프다는 메시지를 표현하고 있었는데요. 하지만 이 또한 (개인적으로는) 딱히 와닿지가 않았죠.
그
모든 소동의 끝에서 <마이 원더풀 라이프>는 선택의 기로에 놓인 요안나의 얼굴을 클로즈업하면서 열린 결말로 이야기를 마무리하고 있었는데요. (feat. 쿨내 진동하는 요안나네 가족들)
그렇기 때문에 열린 결말을 싫어하시는 분이시라면. <마이 원더풀 라이프>를 감상하시기 전에 이 점을 미리 참고하시는 편이 좋을 것 같네요.
요안나 또래의 중년 여성 시청자분들이시라면 필자보다 훨씬 더 많은 것을 느끼고 공감하실 수 있지 않을까 싶은 생각이 들기도 했지만 어쨌든 필자는 비추천입니다.
오늘은 세계 각국의 넷플릭스 오늘의 TOP 10을 취합해 정리한 넷플릭스 글로벌 인기 영화 톱10을 살펴볼...
blog.naver.com
오늘은 세계 각국의 넷플릭스 오늘의 TOP 10을 취합해 정리한 넷플릭스 TV 쇼 부문 글로벌 인기 순위 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
이 영화를 보고 나면, 사실은 제가 '좋은 영화란 뭐냐?'라고 할 때, 과거에 자주 썼던 표현 중에 하나가 '정말 좋은 영화는 영화관 바깥에서 진정으로 시작하는 영화다'라는 표현을 쓰기도 했고, 제가 또, 그런 평론집을 쓰기도 했는데요. '영화는 두 번 시작된다'라는 말을 하기도 했습니다.' 바로 그렇게 말했을 때 가장 먼저 떠오르는 영화적인 사례 중에 하나가 바로 지금 말씀드린 <원더풀 라이프>가 아닐까 싶습니다.
ⓒ'헐왓챠에 이동진' 에피소드 1 <원더풀 라이프>
⚠️ 스포일러 주의 : 본 포스팅에는 영화의 줄거리와 결말이 포함되어 있습니다.
영화 <원더풀 라이프>
줄거리 / 결말
영화 <원더풀 라이프(after life, 1998)>는 일본의 거장 감독 고레에다 히로카즈의 비교적 초기작으로, 1998년 제작되어 2001년 국내 첫 개봉 이후 2018년 재개봉하는 등 오랜 시간이 지난 후에도 여전히 대중들에게 많은 사랑을 받고 있는 영화다. 덧붙여, <원더풀 라이프>여러 차례 국내 유명 평론가인 이동진의 '인생 영화'로 회자된 바 있으며, '죽기 전에 단 한 편의 영화를 볼 수 있다면'이라는 질문에 대해 해당 영화를 답변하기도 했을 정도로 아끼는 영화라고 한다.
ⓒワンダフルライフ
영화는 천국으로 가기 전 머물게 되는 제3의 공간인 '림보'라는 회사를 배경으로 진행된다. 천국에 가기 전 사람들은 <림보>에서 일주일간 '인생에서 가장 소중한 기억'을 고르는 시간을 갖게 되고, 직원들은 그 기억을 재현해 영상으로 만드는 작업을 한다. 사람들은 직원들이 최선을 다해 재현한 영상을 보면서 해당 기억이 영원히 반복되는 천국으로 가게 된다.
영화는 여느 때와 같이 시작된 '림보'의 한 주에서 시작된다. 직원 모치즈키 타카시와 시오리 사토나카는 사람들과 대화하며 인생에서 가장 소중한 기억을 고를 수 있도록 돕는다. 사람들은 각자 소중한 기억들을 꺼내 보이며 어떤 것을 선택할지 고민하고 복기한다.
인생에서 가장 소중한 기억을 선택하지 못한 사람은 '림보'에 남아 직원으로 일하게 된다. 직원 모치즈키는 1945년 22세로 태평양 전쟁 말기에 전사했고, 시오리는 생전에 아버지 없이 자라다가 모종의 연유로 18세에 사망해 '림보'에 남았으며, 가와시마 씨는 남겨두고 떠나온 딸이 20세가 될 때까지는 이곳에서 일하겠다고 했다.
ⓒワンダフルライフ
모치즈키가 자신의 삶에서 '소중한 기억'을 고르지 못한 이유는, 자신의 삶에서 그러한 순간이 없었다고 생각했기 때문이다. 그러던 중, 자신이 담당해 인도해야 했던 인물 '와타나베'가 자신의 정혼자였던 '쿄코'와 결혼했던 사이임을 알게 된다. 와타나베는 자신이 '쿄코'에게 잘 해주지 못했던 것에 대한 속죄로서 쿄코와 함께 영화관에 다녀왔다가 벤치에 앉아 대화를 나누던 순간을 선택한다.
와타나베는 떠나며 모치즈키에게 편지 한 통을 남기고 간다. 쿄코가 당신의 정혼자였음을 이미 알고 있었다며, 그럼에도 불구하고 그녀와 함께했던 긴 시간이 소중했음을 이곳에서 깨달았다고. 이후 쿄코가 선택했던 마지막 순간이 평생 결혼 생활을 함께했던 와타나베가 아닌 자신과 함께 앉아있었던 벤치라는 것을 알게 된 모치즈키는, 타인의 기억 속에 스스로가 소중한 존재였음을 깨닫는다.
ⓒワンダフルライフ
모치즈키는 자신의 삶에서 소중한 순간이 없어 선택할 수 없다고 생각해왔지만, 사실은 어떤 추억을 선택한다는 것은 그 외의 다른 기억은 모두 잊을 수 있다는 의미라는 것을 그제야 이해하게 되면서 림보에서의 추억을 선택해 천국으로 떠난다. 한 편, '선택을 하지 않는 것 또한 삶을 책임지는 방식이 될 수 있다'고 말했던 이세야는 결국 선택을 보류하고 '림보'에 직원으로 합류하고, 새롭게 한 주를 시작하는 '림보'를 조명하며 영화는 막을 내린다.
영화 <원더풀 라이프>
리뷰
0.
ⓒワンダフルライフ
고레에다 히로카즈 감독의 영화 <그렇게 아버지가 된다>, <어느 가족>을 무척 인상 깊게 봤던 차에 OTT 플랫폼에서 이 영화를 보게 됐다. 앞서 말한 두 작품의 인상으로 고레에다 감독은 내게 무엇보다 '가족 영화'의 이미지를 떠올리게 하는 감독이었고, <원더풀 라이프>는 이렇다 할 사전 정보 없이 보게 되어 이 영화 또한 일종의 가족 영화가 아닐까 추측하고 있었는데, 예상치 못한 주제의식과 고레에다 감독 초기의 미장센들을 보면서 신선한 관전 포인트가 있었다.
<원더풀 라이프>는 1998년 작품으로, 무려 24년 전 작품임에도 불구하고 영화 속의 아날로그 방식들마저 일종의 연출로 느껴질 만큼 촌스럽지 않아 놀랍다. 극중 일종의 영화사 역할을 하는 림보 직원들의 모습이 영화를 만들며 고민하는 영화인들의 모습과 닮아 있다고 느꼈고, 실제로도 이 영화가 '메타 영화(영화가 영화 자체에 대한 이야기를 다루는 것)'의 형식을 띄고 있다고 해서 흥미로웠다. '헐왓챠에 이동진' 첫 번째 에피소드로 해당 영화가 소개되고 있으니 이 영화를 재밌게 봤다면 한 번쯤 찾아보는 것을 추천하고 싶다.
1.
ⓒワンダフルライフ
영화위 제목은 <뷰티풀 라이프>이지만, 다루고 있는 시간적 배경은 '삶life'보다는 '죽음death'에 가깝고 그들 삶에서의 순간은 비디오테이프 형식으로, 스크린 속의 스크린으로만 등장한다. 정량적・객관적 지표로 바라볼 때 그들의 삶에서 가장 기뻤던 순간은 어쩌면 그들이 고른 추억들과 다를 수 있을 테다. 영화 속 가상의 기업(림보)에서 죽은 이들에게 요청하는 것이 객관적으로 가장 '근사한' 순간이 아니라는 것을 쉽게 알 수 있다. 놀이공원에 갔던 기억을 단 한 가지 추억으로 선택할 수 없는 이유가 여기에 있다. 사소한 일상의 순간을 단 한 가지 추억으로 선택하게 되는 이유도 마찬가지다.
2.
기억과 기록은 다르니까요.
당신에게 어떤 순간이 있었다는 '사실'이 필요했다면 삶이 녹화된 테이프로 충분했을 것이다. 회고에 일주일이라는 긴 시간을 주거나, 세트장을 만들고 촬영하는 번거로운 과정을 굳이 거칠 필요 없이.
기억이란 재구성되고 편집되어 마침내 그 끝에서는 영화처럼 각색되어 있게 마련이다. 과거를 재현했을 때의 감각 또한 그때의 것과 완벽히 동일할 것이라고 단언할 수 없다. 다만 가장 기억에 남는 추억을 '단 한 가지' 고르라면 누구든, 어느 정도 즐거웠거나 소중한 일들을 우선 떠올린 뒤 그중 제일이었던 것을 찾게 되겠지. 대화하고 복기하며 그 추억이 얼마나 좋았는지 조금은 과장하는 사람도 있을 테다. 중요한 것은 결과적으로 어떤 추억을 선택했는가 하는 자체보단, 그것을 선택하기까지 과정에서 기억을 찬찬히 톺아보며 깨닫는 것들이다. 그대의 삶이 얼마나 아름다웠는지, 추억이란 완전하지 않기에 얼마나 아름다웠는지 같은. 그리하여 모두의 삶은 틀림없이 원더풀 라이프가 된다.
3.
ⓒワンダフルライフ
결국 림보에서 만들어서 상영하는 영상이 갖는 의미는 우리에게 영화의 그것과 다를 바 없을 것이고, 달리 말해 우리의 삶 또한 영화 속 누군가들의 이야기나 다름없다. 결국 끝에선 모두의 삶이 한 편의 영화가 되고, 오랫동안 전해오던 사소함은 영원히 지키고 싶은 단 한 개의 무엇이 될 테지.
You mean the world to me
프로필
^
서재안에 글 52
프로필
가짜 같아도, 뭔가 부족해도 (영화 리뷰 / 원더풀 라이프)
https://www.youtube.com/watch?v=QC12uorSQjs
컨셉이 너무 좋은 영화입니다.
세상을 떠난 사람들이 임시로 들르는 곳이 있는데,
인생의 가장 좋았던 순간, 기억 하나를 골라서
일주일이 안 되는 시간 동안 영화로 만들어주는 곳입니다.
사람들은 다른 기억들을 잊게 되고
선택하였던 그 기억 하나만을 지닌 채
삶을 마감하는 거라고 합니다.
쉽게 고르지 못하는 사람,
끝까지 고르지 못하는 사람,
거짓말을 첨가하였던 사람,
막판에 뒤집는 사람 등등
다양한 인물들이 나옵니다.
영화를 만들어주는 입장에서도
시간을 포함하여
여러모로 동원할 수 있는 자원들이
넉넉하지 않은 모양입니다.
재미있는 것은 영화에 나오는 분들이
모두 배우인 것이 아니며,
일반인도 섞여있답니다.
진짜 이야기, 가짜 이야기 섞여있는 거죠.
영화에 자주 나왔던 것 같습니다.
이게 뭔 소용인가.
이게 뭔 고생인가.
영화에서 이렇게 말하는 것 같습니다.
뭔가 좀 가짜 같아도
뭔가 좀 부족해도
진심이 담겨있으면 그만.
그나저나 이 연출은 진짜 대박인 듯
목차
1. 영화 원더풀 라이프 출연진 정보
2. 영화 원더풀 라이프 줄거리
3. 영화 원더풀 라이프 결말
4. 영화 원더풀 라이프 관람평 리뷰
1. 영화 원더풀 라이프 출연진 정보
영화 원더풀 라이프 등장인물 출연진!
감독 - 고레에다 히로카즈
배우 - 이우라 아라타
배우 - 오다 에리카
배우 - 테라지마 스스무
배우 - 나이토 타카시
배우 - 타니 케이
배우 - 유리 토루
배우 - 이세야 유스케
배우 - 하라 히사코
배우 - 시라카와 카즈코
배우 - 요코야마 아키오
배우 - 요시노 사야카
2. 영화 원더풀 라이프 줄거리
원더풀 라이프 (1998): 사랑과 기억의 선택, 영원한 시간을 위한 면접
영화 원더풀 라이프 줄거리는 죽은 사람들이 1주일 동안 체류해야하는 저승과의 경계 지역인 림보를 배경으로 한 이야기입니다. 매주 월요일마다 면접관들이 찾아오는데, 그들은 죽은 사람들에게 살아온 동안 가장 행복했던 한 순간을 선택하도록 요청합니다. 면접관들은 선택한 기억을 영상으로 담아 1주일 뒤 영원한 시간으로 나가기 전에 마음 속에 간직할 수 있도록 도와줍니다.
이야기는 면접관들 중 한 명인 모치즈키에 초점을 맞춥니다. 모치즈키는 첫사랑의 연인을 이승에 남겨두고 1945년 필리핀 해전에서 전사한 후 영원한 행복을 찾지 못하고 림보에 남게 됩니다. 이승에서의 모치즈키의 기억은 그가 첫사랑과 함께 보낸 소중한 시간들로 가득차 있습니다. 한편 모치즈키를 사랑하는 후배 면접관인 시오리는 그를 찾아가 림보에서의 기억을 선택하지 못하게 되는데... 영화 원더풀 라이프 보러가기는 시리즈온 티빙 투디스크에서 즐기기 가능했습니다! 투디는 다양한 해외 영화들을 비용 착하게 볼 수 있더라구요 ㅎㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 원더풀 라이프 추천 영화 다시보기
쿠폰넘버 : 2022-0027
3. 영화 원더풀 라이프 결말 (스포)
원더풀 라이프 (1998): 저승 면접관들의 비밀, 행복의 정원으로의 초대
영화 원더풀 라이프 결말부에서는 림보의 직원인 모치즈키가 선택을 하지 않고 림보에 남게 됩니다. 그 후, 모치즈키는 와타나베라는 남자의 추억 선택을 돕게 되는데, 그 과정에서 와타나베의 부인은 모치즈키의 약혼녀였던 것이 밝혀집니다. 모치즈키는 전쟁에 참전하고 전사하게 되는데, 그 후 그 여자가 림보에서 선택한 가장 소중한 기억이 와타나베가 아니라 모치즈키와의 마지막 만남이었음을 알게 됩니다.
이 사실을 깨닫고 모치즈키는 자신이 한 사람의 인생에서 가장 행복한 기억을 만들어줬다는 것을 깨닫고 림보를 떠날 결심을 합니다. 모치즈키는 죽은 후 망자들을 도우며 지냈던 림보에서의 직원들과의 순간, 그리고 자신이 짝사랑했던 시오리와의 기억을 가져가기로 합니다. 이렇게 모치즈키는 인생의 소중한 기억을 선택하고 림보를 떠나게 되는 것으로 영화 원더풀 라이프 결말은 마무리 됩니다.
4. 영화 원더풀 라이프 관람평 리뷰
원더풀 라이프 (1998): 이곳은 어디? 림보에서 찾아오는 행복한 이야기
영화 원더풀 라이프 관람평 리뷰론 영화가 끝나고도 우리의 삶에 이어지는 순간을 그려내는 작품이었어요! 이 영화를 처음 본 날, 나는 스스로에게 아무리 화가 나도 삶을 함부로 대하지 않겠다고 다짐했는데요~ 왜냐하면 이렇게 많은 아름다운 순간을 가진 내 삶이 값싼 것이 아니라고 믿기 때문 ㅠㅠ 고레에다 감독은 죽음에 대한 회고담을 우아하게 그려냈습니다! "누군가에게 저는 행복이었고, 인생이었습니다." 이 말은 희망을 주며 우리에게 생각할 거리를 주는 것 같았어요..
어느 날 우리가 삶을 돌아볼 때, 행복한 순간들을 멀리서 찾지 않았으면 좋겠네요. 그 순간들은 모두 행복을 위한 거름이니깐요 ㅎㅎ 슬픔과 고통, 사소한 고민들도 모두 우리가 행복을 더욱 단단하게 만들기 위한 것인데요~ 다음 생에서 다시 태어나도 기쁠 것이고, 충분한 행복을 누렸으며, 지나온 순간들을 소중했고 감사했다고 생각하며 후회 없이 떠날 수 있는 삶을 살기를 소망해 봅니다! 영화 원더풀 라이프 보러가기는 투디에서 새로나온 따끈한 신작 VOD와 함께 즐겨보자구요 ㅎㅎㅎ
나의 행복한 결혼 (2023) - 로맨스와 판타지가 어우러진 이야기 목차 1. 영화 나의 행복한 결혼 출연진 정...
blog.naver.com
평행 우주에서의 어드벤처! 에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스 (2022) 목차 영화 에브리씽 에브리웨어 올 앳 ...
blog.naver.com
프리즌 이스케이프 (2020) - 스릴러 영화 리뷰 및 탈옥 이야기 목차 1. 영화 프리즌 이스케이프 출연진 정...
blog.naver.com
★영화 원더풀 라이프 추천 영화★
영화 철도원,1999 장르 : 드라마, ★평점:6.90
영화 유 윌 미스 미,2009 장르 : 드라마, 로맨스, ★평점:5.06
영화 모터싸이클 다이어리,2004 장르 : 드라마, ★평점:7.33
영화 비밀,1999 장르 : 드라마, ★평점:6.95
영화 사랑 후에 남겨진 것들,2008 장르 : 로맨스, 드라마, ★평점:7.62
영화 가장 먼 길,2007 장르 : 드라마, ★평점:5.06
영화 텐 아이템 오어 레스,2006 장르 : 코미디, 드라마, ★평점:6.93
영화 녹차의 맛,2003 장르 : 코미디, 판타지, ★평점:7.01
영화 무지개 여신,2006 장르 : 드라마, 로맨스, ★평점:6.70
영화 환생,2003 장르 : 드라마, 로맨스, ★평점:6.44
^
프로필
원더풀 라이프
( After Life, ワンダフルライフ, 1998)
(한국은 2001년 개봉)
(2018.01 재개봉)
감독 : 고레에다 히로카즈
이우라 아라타, 오다 에리카, 테라지마 스스무 등
118분
-스포 주의-
영화 평론가 이동진이 정말 좋아하는 영화로 유명한 영화.
모치즈키 ( 이우라 아라타 )
작품의 세계관은 이렇다.
여기에 나오는 인물들은 다 이승에서 삶을 끝마치고, 저승인지
천국인지 어디든 가기전에 일주일동안 머물면서 그간 살아생전
삶 전체를 되돌아보며, 가장 행복한 기억하나를 선택한다.
위의 남주 모치즈키와 직원들은
이 입소자들에게 안내를 하고 어떤 걸 선택하면 좋을지
일종의 플래너들이다.
입소자
여러 입소자들이 나온다. 선하게 생기신 할머니부터
소녀
정말 젊은 나이로 들어온 어린 소녀
소년
젊은 나이로 들어온 소년
알츠하이머 할머니
알츠하이머에 걸리신 할머니
할아버지
할아버지
중년의 여성
중년의 여성
소중한 기억
등등 아주 다양한 인물들이 나온다. 다양한 연령대와 다양한 사연을 가진 사람들.
위 남자 안내원인 모치즈키와 관련된 인물도 나온다.
사토나카 시오리 ( 오다 에리카 )
여기에 나오는 인물들 대다수는 아마추어 배우다. 여러 사람들이 나와
그 사람들에게 지금까지 삶에서 가장 행복하고 영원히 간직하고 싶은 기억은 무엇인가?
라는 질문을하고 실제로 그 일반인들에게 물은 것. 마치 다큐멘터리처럼
다는 아니겠지만, 몇몇 사람들은 자기가 간직하고 싶은 기억은 무엇인가
물었을 때 실제로 자신의 삶을 이야기한 것이라고 한다.
소녀
디즈니랜드에 놀러갔던 기억을 선택했던 소녀에게 너무 많은 소녀들이
그런 기억을 선택해서 다른 걸 권유하는 시오리. 이소녀도 나중에 감사를 표한다.
이처럼 다양한 사람들이 딱 하나만 가져가야 할 소중한 추억을
고르는데, 마지막까지 선택을 망설이는 사람들도 있고 거부하는 사람들까지 나온다.
참고로 여기 나오는 직원들은 마지막까지 선택을 하지못해 일을 하고 있는 것이다.
퇴소식 준비
제각각의 사람들이 자신의 추억을 선택하고, 남자 주인공도 이제 일할 만큼 한 건지
자신과 관련된 노인과의 만남으로
자신도 졸업하기로 하고 추억을 선택한다.
재연
제각각의 사람들의 추억을 똑같이 재현해서 영화처럼 촬영을 한다.
주인공도 자신의 소중했던 기억을 남기기로 하고,
사라진다.
당신의 소중한 기억은?
마지막 빈 의자를 보여주면서 관객들에게 묻는다.
당신의 단 하나의 소중한 기억은 무엇입니까??
가장 행복했던 기억
영화의 메시지는 처음부터 끝까지 당신의 가장 행복했던 기억이 무엇입니까? 라는
메시지를 던져준다. 참 쉬우면서 어려운 주제다.
그 아름다운 추억을 남기기위해 열심히 살아야겠다는 생각도 들고, 어느 정도
휴식도 취하면서 여행도 가야하나 싶기도하고 참 여러 생각이 든다.
아직까지 산 날보다 살아갈 날이 많다고 생각하기 때문에 지금의 나는 선택을 보류해야겠다
ㅋㅋ
마무리
영화라기보다는 마치 다큐멘터리를 보는 것 같다. 남주 여주는 곁다리 느낌이고.
전체적으로 엄청 정적이고, 느긋하고 조용하고. 배경이 겨울이라서 그런지
추운 겨울에 전기장판 키고 이불 덮고 귤 까먹는 뭐 그런 느낌?
좀 루즈하고 지겨운면도 없지는 않았다. 한 주제를 관통해서 보여주기 위해
다양한 인물들이 말하는데, 딱히 흥미있는 얘기도 아니고 그저 여러 사연들을
열거한 거라서 러닝타임이 118분 거의 2시간인데 좀 줄였으면 어땠을까 하는 아쉬움도 있었다
그래도
영화를 보고나서 끝이 아닌 스스로 생각해보게하는 영화라
꽤 괜찮았다.
결론 : 이동진 추천작, 스스로 돌아보게하는 영화
댓글 감사합니다.  
 
광고 블로그 댓글 X, 봇 댓글 X
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
205
2,800,477
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
원더풀 라이프 보러가기 OTT
고화질 링크
원더풀 라이프 (Wonderful Life, 2004)을 보러가시려면 어디에서 볼 수 있는지 궁금하신가요? 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 ott 플랫폼에서는 해당 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 감상할 수 있습니다. 하지만 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 다양한 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으실 때는 어디서 확인하실까요? 이럴 때는 여러 ott를 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해드립니다. 하단에서 해당 ott를 확인해보세요!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
원더풀 라이프 (Wonderful Life, 2004)는 많은 사람들에게 사랑받았던 영화입니다. 이 영화나 다른 영화, 드라마, 애니메이션을 다시 보고 싶으신 분들께 투디스크를 소개해 드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍하거나 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트의 무료 포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부하므로 많은 분들에게 추천드립니다.
여러분은 현재 여러 OTT 서비스를 구독하고 계시다면, 투디스크를 월 9900원에 이용해 보는 것은 어떨까요? 투디스크는 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하며, 구독자들에게 많은 혜택을 제공합니다. 링크를 클릭하셔서 쿠폰을 등록한 후 투디스크를 이용해 보세요. 그렇게 하면 편리하고 다양한 콘텐츠를 즐길 수 있을 것입니다.
투디스크는 여러분의 취향에 맞는 영화와 드라마, 애니메이션을 찾아드리기 위해 노력하고 있습니다. 투디스크의 다양한 콘텐츠와 풍부한 자료들로 인해 여러분은 마음껏 감상할 수 있을 것입니다. 투디스크를 이용해서 원하는 작품을 검색하고, 영화관에서 볼 때와 같은 풍부한 경험을 누려보세요.
투디스크는 여러분들을 위해 최고의 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있습니다. 여러분이 원하는 콘텐츠를 제공하며 최고의 감상 경험을 선사하기 위해 늘 노력하고 있습니다. 여러분은 투디스크를 이용하여 원하는 작품을 언제든지 감상할 수 있습니다. 지금 바로 투디스크를 이용해 보세요!
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
2004년에 개봉한 영화 "원더풀 라이프"는 풍부한 감정과 따뜻한 이야기로 많은 사람들의 마음을 사로잡았습니다. 이 영화는 사회적 약자인 장애를 가진 주인공, 서준호의 여정을 그린 작품입니다.
서준호는 태어날 때부터 신체적인 장애로 인해 일상생활에 많은 어려움을 겪고 있었습니다. 그러나 그는 자신의 장애와 맞서 싸우며 용기를 내어 꿈을 향해 나아갑니다. 이 영화는 서준호의 성장과 도전, 사랑과 우정을 다루며, 그 과정에서 우리는 삶의 소중함과 감사함을 되새깁니다.
이 영화는 그림 같은 아름다운 풍경과 함께, 서준호를 비롯한 다양한 캐릭터들의 따뜻한 이야기를 전달합니다. 서준호의 힘든 일상과 그를 지지하는 가족, 친구, 그리고 사랑하는 사람들의 모습은 우리에게 용기와 희망을 주는 메시지를 전달합니다.
"원더풀 라이프"는 우리가 마주하는 어려움을 극복하고 꿈을 향해 나아갈 수 있는 힘을 일깨워 줍니다. 이 영화는 우리에게 사랑과 우정, 희망의 소중함을 상기시키며, 삶의 가치를 되새길 수 있는 작품입니다.
만약 당신이 따뜻한 감정과 감동을 느끼고 싶다면, "원더풀 라이프"를 추천합니다. 이 영화는 여러분에게 서준호와 그의 이야기를 통해 새로운 관점을 제시해줄 것입니다. 어려움을 극복하고 좋은 변화를 이룰 수 있는 힘을 우리에게 알려주는 이 작품을 함께 즐겨보세요.
원더풀 라이프 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 소리마치 타카시(키리시마 아키라)
- 하세가와 쿄코(이사야마 미즈키)
- 야시마 노리토(츠마사카 마사요시)
- 호리우치 켄(오케가와 오사무)
- 타구치 히로마사(하야시 지로)
- 이누야마 이누코(하야시 카오루코)
- 무라마츠 토시후미(오노다 이사오)
- 오오시마 사토코(오노다 사나에)
- 요시모토 미요코(시노다 미카)
- 이치카와 유이(카츠라기 토코)
- 하마다 마리(이사야마 유키에)
- 니시무라 마사히코(이사야마 타모츠)
작품은 프로야구 선수로서 활약했던 소리마치 타카시가 부상으로 은퇴하고 소년 야구팀의 감독이 되면서 벌어지는 해프닝을 다루고 있습니다. 타카시와 함께 작품에 출연하는 다양한 캐릭터들은 각자의 개성과 이야기를 가지고 있습니다. 쿄코는 타카시의 여자친구로서 함께 성장하고 경험을 나누는 중요한 존재입니다. 노리토는 타카시의 동기이자 친구로서 그의 성공과 실패를 함께 겪습니다. 호리우치는 야구팀의 주장으로서 리더십을 발휘하며 팀원들과 함께 협력합니다. 히로마사는 타카시의 부상 후 대체 선수로 들어오면서 팀에 새로운 에너지를 불어넣습니다. 이누코는 야구팀의 매니저로서 팀의 지원을 담당하고 있으며, 토시후미는 소년 야구팀의 주요 선수 중 한 명입니다. 사토코, 미요코, 유이, 마리는 야구팀의 여자 매니저들로서 각자의 역할을 수행하며 팀을 응원합니다. 마지막으로 마사히코는 타카시의 부모로서 그의 인생과 야구에 대한 지지와 사랑을 보여줍니다. 이들 캐릭터들은 모두 작품의 이야기를 풍부하고 흥미롭게 만드는 중요한 존재들입니다.
원더풀 라이프 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
이 영화는 가벼운 드라마지만 너무 가볍지도, 너무 무겁지도 않아서 매우 적절한 편입니다. 아이들의 귀여움과 주인공, 조연들의 연기가 훌륭하지만 여주인공은 좀 미흡하다고 생각합니다. 보는 동안 계속해서 거슬렸지만, 그럼에도 불구하고 한 번에 보게 되는 재미가 있습니다.
이 영화에 대한 리뷰를 읽어본 결과, 대부분의 사람들이 "원더풀 라이프"를 좋아하고 있습니다. 이 영화는 훌륭한 연기력과 감동적인 이야기로 많은 사람들의 마음을 사로잡았습니다. 특히 아이들의 귀여움과 순수함이 많은 사람들에게 큰 인상을 남겼습니다.
이 영화는 가벼운 분위기와 따뜻한 메시지를 담고 있어서 시청자들에게 희망과 위로를 전달합니다. 주인공의 성장과 이야기의 전개가 자연스럽게 흘러가며 시청자들을 끌어들입니다. 또한 영화 속의 다양한 인물들은 각자의 고민과 문제를 가지고 있는데, 이를 통해 우리의 삶과 공감할 수 있는 부분을 발견할 수 있습니다.
이 영화의 감독과 배우들은 훌륭한 연기력을 보여주었으며, 특히 아이 배우들의 귀여움에 많은 사람들이 반해 있습니다. 이들은 마치 실제 아이들처럼 자연스럽게 연기하며 시청자들의 마음을 사로잡았습니다.
마지막으로, 이 영화의 음악은 영화의 분위기와 이야기에 잘 어울리며 감정을 더욱 깊게 전달합니다. 배경 음악과 주요 장면에서 사용되는 음악은 시청자들에게 감동적인 순간을 선사합니다.
"원더풀 라이프"는 가벼운 드라마지만 깊은 감동과 따뜻한 이야기를 담고 있어 많은 사람들에게 사랑받았습니다. 이 영화는 시청자들에게 여러 가지 생각을 하게 하고, 삶의 소중함과 희망을 상기시켜줍니다. 추천합니다.
함께보면 좋은 추천 영화
사랑해서 남주나 (2013) 평점 : (6.06)
결혼활동! (2009) 평점 : (5.55)
내 아내 네이트리의 첫사랑 (2012) 평점 : (6.44)
12월의 열대야 (2004) 평점 : (6.63)
이혼남 (2004) 평점 : (4.56)
완전한 사랑 (2003) 평점 : (6.92)
민들레 가족 (2010) 평점 : (5.92)
투명인간 최장수 (2006) 평점 : (7.58)
내 남자의 여자 (2007) 평점 : (7.27)
속도위반 결혼 (2001) 평점 : (7.01)
eun6810052님의 블로그입니다.
프로필
^