코로나 시국, 2020년을 장식할 거라던 수많은 영화들의 개봉이 기약 없이 밀리고, 비어있는 상영관으로 과거의 영화들이 찾아왔다. 그 중에서 가장 예상 밖이었던 작품이자 재개봉 소식이 들려오자 마자 가슴을 흔든 작품이 바로 〈원더풀데이즈〉다. 홍보비를 포함한 총 제작비 120억원과 7년이라는 제작기간이 투자된 한국 애니메이션 역사상 가장 대형 프로젝트였다는 점이 무색하게, 30만 관객도 채우지 못하며 한국 애니메이션 업계의 투자를 끊기게 한 원흉으로 지금까지 비난받는 그 작품이 17년의 세월을 건너 뛰어 갑자기 개봉하는 것이다. 일반적인 영화팬이라면 ‘별일이 다 있네’하고 넘어갈 일이지만, 내게는 그 의미가 달랐다. 마들렌 과자의 향기가 마르셀 프루스트에게 그랬던 것처럼 〈원더풀데이즈〉의 ost는 나를 학창시절로 돌려놓았고, 나는 만감이 교차함을 느끼며 영화표를 예매했다.
17년의 세월을 넘어 다가온 작품
중학교 1학년 시절 만화그리기반에서 불법복제 비디오로 〈바람계곡의 나우시카〉를 감상한 후 ‘애니메이션 감독’을 꿈꿔왔던 내게, 〈원더풀데이즈〉는 보다 현실적인 꿈을 꿔야 한다고 찬물을 끼얹은 작품이었다. 작품이 끝나고 올라가는 스텝롤을 장식한 ‘한국애니메이션 팬클럽(KAF)’에서도 활동하며 제작사 틴하우스를 방문하기도 하고 영화에 사용된 미니어쳐를 구경하기 위해 종합촬영소에 견학가기도 했으니, 어린 애니메이션 꿈나무가 〈원더풀데이즈〉에 걸었던 기대는 그가 가질 수 있는 한 가장 거대했다. 아마 내 인생에 영향을 준 예술 작품을 꼽으라면 이보다 앞설 작품은 앞으로도 없을지 모르겠다.
그런데, 흔히 ‘망작’이라 불리는 이 작품에 대한 내 감정은 왠지 부정적이지만은 않다. 문제가 많은 작품이지만 티저 예고편을 처음 접하며 기대했던 작품 특유의 분위기만은 기대 이상으로 담아낸, 지금까지 비교할만한 작품을 찾기 힘든 성취를 이뤄낸 작품이기 때문이다. 극장 개봉이후의 참담한 실패에도 〈원더풀데이즈〉의 일반판 DVD와 확장판 DVD를 모두 구매한 것도 그 매력 자체는 여전했기 때문이다. 이야기는 영화의 뼈대인 만큼 이야기 빼고 좋았다는 말만큼 의미 없는 이야기가 없겠지만, 〈원더풀데이즈〉는 정말 스토리 빼고 좋았다.
2D, 3D, 미니어쳐를 혼합한다는 아이디어는 제작과정에 수많은 난관을 만들었지만, 결과물 자체는 독보적인 수준이다.
2d, 3d, 미니어쳐 촬영이 합성된 화면은, 너무 비효율적인 제작방식이라는 비판이 있다하더라도 특유의 분위기를 만들어낸다. 화면의 기준이 미니어쳐에 맞춰지면서 만들어진 독특한 질감과 기상현상에 관한 집착이 만들어낸 대기의 느낌은 인상적이었다. CG로 만들어진 에코반 내부는 2003년 개봉당시에도 큰 감흥을 주지 못한 반면(에코반 장면 중에서도 미니어쳐로 만들어진 박물관 씬은 느낌이 확 다르다) 미니어쳐가 사용된 마르 지역의 경우 그곳의 공기와 습기가 느껴지는 듯한 느낌마저 주었다. 거기에 더해 우수에 잠긴 듯, 명상적 울림이 인상적인 원일 감독의 테마곡 ‘wonderfuldays theme’와 그 변주곡들, 정재일 음악감독이 고등학교 때 작곡했다는 ‘mother universe’와 같은 ost들은 〈원더풀데이즈〉의 공기에 슬픔 아름다움을 더해주었다. 오토바이소리, 총소리 등 음향의 활용 역시 한국 영화로서는 보기 드물게 뛰어난 수준이었다.
물론 완벽했던 것은 아니다. 2D애니메이션은 극상의 퀄리티를 보여준 미니어처, 3D의 활용에 비해(3D의 경우 2003년 개봉 작품의 품질이 2020년 현재 볼만하다는 점은 정말 놀라운 일이다) 2D는 첫 개봉당시에도 살짝 아쉬운 점이 보였다. 특히 주연 캐릭터의 얼굴 디자인이 불안정하다는 것이 가장 눈에 띄었다. 수하의 경우 적어도 3인의 애니메이터가 얼굴을 그린 것처럼 장면마다 얼굴 생김새가 달랐고, 시몬 역시 일부 장면 어색한 모습을 보였다. 정확한 이유는 알 수 없으나 여러 영상들을 보면 보다 미국식 데포르메가 들어간 디자인으로 틀을 잡았다가, 보다 극화체로 변화하는 과정을 한차례 거치면서 전체 그림을 새로 그리지는 못한 것 아닌가 의심될 뿐이다.
〈카우보이비밥〉의 영향이 보이지만 멋진 장면인 것은 변함없는 사실
동화 역시 훌륭한 수준이긴 하나, 무게중심의 이동이 확실하게 느껴지는 탁월한 느낌의 동화는 많지 않았다. 카메라워킹과 배경의 유려함에 비해 손그림에서는 〈원더풀데이즈〉가 영향을 받은 것이 분명한 S급 일본 애니 〈아키라〉, 〈공각기동대〉, 〈카우보이비밥〉의 하이라이트 장면에 비견할만한 그림은 없었달까. 최근 넷플릭스로 공개된 TV애니 〈그레이트 프리텐더〉 6화 초반부에 오토바이 액션씬에서의 무게중심 이동에서 느껴지는 손맛을 보며 일본 애니 업계의 노하우는 엄청나구나하고 느낀 것과는 다른 부분이다. 2D 부문은 〈원더풀데이즈〉보다 2년 후 나온 국산 애니 〈아치와 씨팍〉이 더 안정적으로 느껴지니 아쉬움이 더욱 크다. 퀄리티 면에서는 흠잡을 데 없는 음악도 영화 감상에서는 살짝 아쉬움이 있었다. 제작해놓은 음악에 비해서 상영시간이 대폭 줄어든 효과인지 극의 후반부로 갈수록 음악의 등장 빈도가 너무 잦고, 과하다는 느낌을 주었으니 스토리가 아쉬웠을 뿐, 영상과 소리가 ‘완벽’했다고 말한다면 그 역시 과장이다.
그러나 이러니저러니 해도 2003년 작품이라고 보기에는 여전히 놀라운 퀄리티다. 개봉 이후 20년이 가까운 세월이 지난 지금, 그에 비견할만한큼 화려하고 디테일한 비쥬얼을 보인 작품은 그리 많지 않다. 일본 애니메이션들과 비교해 봐도 〈이노센스〉, 〈스팀보이〉, 〈메트로폴리스〉, 〈철콘근크리트〉처럼 업계 최고 수준이 아니라면 〈원더풀데이즈〉와의 비교에서 우위를 점하기 쉽지않다. 앞서 말한 미니어쳐와 기상효과에 집중하여 만들어낸 특유의 분위기는 앞으로도 오랫동안, 어쩌면 영원히 〈원더풀데이즈〉와 비견할만한 작품이 나오지 않을지도 모른다는 생각이 들었다. 재개봉을 통해 이 작품을 극장에서 다시 감상할 수 있게 되어 얼마나 다행인지 모르겠다.
〈원더풀데이즈〉에 대해 처음 알게 해준 예고편, 캐릭터 디자인, 에코반 디자인 등 일부 변화가 보이지만 전체적으로는 이미 이단계에 많이 완성도어 있었음을 알 수 있다.
“파란 하늘을 보여주고 싶어.”
“파란 하늘이 열리면 그 다음은?”
그럼 이제 본격적으로 영화의 문제라 말하는 ‘이야기’에 대해 말해보자. 솔직히 말하자면 영화가 하고 싶은 이야기가 없었다는 것이 문제의 핵심이라 생각한다. 1시간 20분이라는 짧은 분량이라 할지라도 극영화인데 어찌 이야기가 없냐고 되물을 수도 있다. 물론 영화에 캐릭터들이 등장하고 사건이 일어나 결말에 도달한다는 점은 사실이다. 그런데, 이들이 이미지와 이미지 사이를 붙여주는 역할 이상을 하지 않는다면? 영화 일반판 DVD, 확장판 DVD에 수록된 제작과정과 GV 등 〈원더풀데이즈〉를 감독한 김문생 감독의 여러 이야기를 들었고, 제작과정을 담은 책자와 영화에서는 잘려버린 이야기가 담긴 소설책까지 탐독 했으니 거의 확신을 가지고 말할 수 있다. 〈원더풀데이즈〉는 이미지에서 먼저 시작했지, 이야기에서 시작한 영화가 아니다. 영화의 대사처럼 파란하늘과 같은 멋진 장면들을 보여주고 싶을 뿐이었던 것처럼 보인다.
영화의 제작과정을 보면 아이디어 회의에서 이야기의 기저를 흔들만한 아이디어들이 이미 영화제작이 상당히 진행된 상황에서도 제안되고 논의되는 것을 알 수 있다. 실제로 초기 예고편과 현재 예고편의 변화를 보면 기존 콘셉트 자체가 끊임없이 변해왔다는 증거를 찾을 수 있다. 에코반 디자인이 대표적인데 초기예고편에서는 마치 나우시카의 ‘부해’처럼 식물적인 이미지가 확실한 디자인으로 등장했는데, 최종 완성본에는 기계적인 이미지가 생겼다. 그런데 소설판을 보면 에코반은 인간이 온전히 설계하고 건설한 것이 아니라 오염물질을 먹고 자라는, 식물적인 느낌이 강한 도시다. 최종 디자인은 이러한 에코반의 핵심설정을 보여줄만한 흔적이 너무 남아있지 않다. 아니 아무리 그래도 극영화는 이야기가 핵심인데 기본 컨셉은 사전제작단계 이후에는 변하면 안되는 것 아닌가?
영화의 주요무대 중 하나인 에코반의 디자인이 크게 변했음을 보여주는 장면 위가 초기 예고편에서 나온 장면이고 아래는 완성본에서 봉 수 있는 장면이다.
그런데 안타까운 것이 이야기를 꼼꼼히 만들고자 노력을 안 한 것은 아니다. 이번 재개봉 당시 영화를 함께 본 친구는 영화 내 다양한 요소들을 집어넣고 상징들을 이야기 진행에 맞춰나간 것이 ‘먹물 좀 먹은 사람들이 열심히 만들었네’라는 비꼬는 것 같지만 의외로 진심을 담은 칭찬이었던 평가를 내놓았다. 영화의 진행에 맞춰 날씨에 변화를 줬다는 김문생 감독의 말을 듣고 다시 영화를 감상하니 그러한 지점들이 눈에 들어왔다. 초반 에코반 축제 당시의 디테일들도 많은 신경을 쓴 것이 보였다.
역시 문제는 이야기가 재밌고 없고를 떠나 이야기를 너무 안한다는 점이다. 영화를 시처럼 만들고 싶었다는 감독의 욕심이 여기서 드러난다. 재더빙판은 그나마 대화 중간중간 현 상황을 유추할 단서들을 흘리기라도 하지, 첫 개봉판은 현재 무슨일이 일어나는지 알아내기 힘들 정도다. 흔히 SF, 판타지 영화들이 잘하는 실수가 정보를 계속해서 스푼으로 떠줘야 하는데, 설정을 빨리 설명하고 넘어가기 위해 국자로 쏟아부어서 관객들을 체하게 만드는 일이다. 〈원더풀데이즈〉에는 그런 일이 없다. 대사를 통해 직접적으로 정보를 전달하지 않고 화면과 음악을 통해 관객이 느끼게 하기 때문. 제이의 감정이 흔들리는 장면들에서는 그런 연출이 힘을 발휘했다. 그러나 나머지 장면은?
예를 들어 제이가 에코반 외부의 마르 정착민을 비인간적으로 대하는 에코반 부관의 활동에 회의감을 느끼고 돌아오는 오프닝 바로 다음 장면은 축제 중인 에코반의 모습이다. 꽤 아름답게 그러져 호평하는 이가 많은 장면이다. 그런데 관객은 이 장면이 무슨 축제인지 알 수 없다. 대사를 몇 마디 붙여줬으면 어땠을까. “제이, 외부 근무하느라 수고했지 그래도 에코반 100주년 축제 개막식에 맞춰 복귀했네 같이 구경가자” “씻고 쉴래” “그래 마르에 나가있는 동안은 씻기는커녕 마실 물도 귀한데 씼어야지” 간단한 대화를 진행시켰다면 디자인에 힘이 뽝 들어갔음에도 비중이 공기인 초록머리 캐릭터의 분량을 늘리고, 에코반 사람들의 삶과 에코반과 마르의 생활 격차를 보여줄 수 있었을 것이다. 이런 게 스푼으로 정보를 주는 것 아니었나. 그리고 이런 ‘삶’의 모습이 캐릭터에 생기를 불어넣는 법이다. 지브리 애니에서 식사 장면이 뇌리에 박히는 것은 괜히 그런게 아니다. 아쉽게도 〈원더풀데이즈〉는 지브리식 활력이 아닌 극장판 〈공각기동대〉의 사색을 스토리 텔링 방식으로 택했으니 자기 발로 어려운 길로 들어선 것이다.
수십번은 돌려본 〈원더풀데이즈〉 티저 트레일러 위 예고편과 변경된 부분들이 보인다.
한국 버전이 왠지 유튜브에서 내려가서 외국어 나래이션이 추가된 인터내셔널 버전으로 업데이트!
욕망이 없는 주인공 3인방
그리고 〈원더풀데이즈〉는 어렵기로 소문난 〈공각기동대〉만큼도 감상자를 감정이입하게 하지 못한다. ‘인형사’ 사건을 추적해나가며 주인공 쿠사나기 모토코의 심경이 어떻게 변화하느냐만 따라가면 되었던 〈공각기동대〉와 달리 〈원더풀데이즈〉의 관객은 수하, 제이, 시몬이라는 세 캐릭터에게 시선을 분리될 수밖에 없기 때문이다. 〈공각기동대〉에 비하면 훨씬 명쾌한 스토리라인을 가졌지만, 감정이입을 못한다면 따라가기 벅찬 것은 마찬가지다. 극장판 만으로는 스토리를 따라가는 것이 거의 불가능한 〈아키라〉도 자격지심 강한 테츠오라는 캐릭터가 주체못할 힘을 갖게된다는 상황 자체에는 이입을 하게 했던 것과 비교하면 더욱 큰 실패다. 영화의 주인공들은 자신의 욕망을 제대로 드러내지 않으니 감상자는 감정을 이입하지 못하고 멀뚱멀뚱 쳐다볼 수밖에.
이상주의자 수하는 매사에 쿨해서 정을 붙이기 힘들다.
영화에서 가장 많은 분량을 차지한 주인공 수하는 굉장히 재미없는 이상주의자다. 이런 저런 행동과 대화를 하긴 하지만 그 행동은 어딘지 공허하다 못해 재수가 없다. 이 붙임성 없는 친구의 목적은 소중한 이들에게 파란 하늘을 보여준다는 것. 그나마도 이도 재더빙을 통해 강조된 것이다. 기존 더빙에서는 일방적으로 파란 하늘을 열겠다고 열을 올릴 뿐이다. 목적과 욕망이 워낙 멀리 있는 캐릭터다 보니 구판이나 신판이나 마찬가지로 주인공으로서 매력이 꽝이다. 이 친구 80분이라는 상영기간 동안 심정에 변화를 보인 것이 있나? 제이를 만나고 ‘깜작 놀란 것’이 사실상 감정 변화의 전부다. 그 외의 시간에는 청승맞은 (노래의 완성도는 좋지만) 노래나 틀어놓으면서 이상을 쫓는 자기 자신의 멋짐을 생각하며 우수에 빠져있을 뿐이다.
수하가 어떤 이유로든 에코반 시스템을 무너뜨릴 의지에 불타는 캐릭터였고, 그것을 위해 모든 것을 거는 캐릭터였다면 조금은 촌스럽더라도 가장 쉬운 해결책이 되었을 것이다. 그러나 영화의 컨셉상 열형 주인공은 불가하니 기각. 그렇다 해도 영화상에서 보이는 레지스탕스 일당과의 관계는 넌센스다. 최소한 그들과 대의는 같이했어야 영화의 클라이막스에서 맞아떨어지는 느낌이 커졌을텐데, 지금의 수하는 감정이입할 구석이 전혀 없는 캐릭터다.
수하보다는 입체적 면모를 보이는 시몬, 그러나 부관과 역할이 나뉘어서 인지 영화에서 대우가 좋지 못하다.
영화의 또 다른 주인공 시몬은 수하보다는 훨씬 재미있는 캐릭터다. 고지식한 현실주의자로서 에코반의 현 상태를 유지하고 불공정 위에 세워졌다 하더라도 평화를 유지하고자 한다. 이 분야에 부관이라는 ‘에코반 우선주의 파시스트 절대 악당’이 등장해서 캐릭터가 약간 유순해졌디만 나쁘진 않다. 수하와 달리 시몬은 약간은 갈등을 하는 캐릭터니까. 그는 자신의 확고한 신념과 목적 우선주의와 별개로 ‘제이’라는 캐릭터의 존재로 인해 흔들린다. 그는 자신이 하는 일이 문제를 포함하고 있음에 지속해서 고민하는 캐릭터로 조금만 살을 붙이면 감정이입까진 못하더라도 동정심은 일으킬 수 있는 캐릭터다.
그런데 영화는 시몬에게 제일 박하다. 가장 큰 문제, 도대체 시몬이 제이에게 품고 있는 마음이 영화에선 표현이 안된다. 도대체 무슨 관계였을까? 이 부분이 영화에서 간접적으로 표현되어오다 결말부에서 중요한 포인트가 되니 깨는 느낌밖에 들지 못한다. 시몬의 보편적 윤리와 마르인의 현실에 의도적으로 눈을 돌릴만큼 확고한 신념이 제이라는 캐릭터를 통해 깨지는 과정을 더 효과적으로 보여줄 방법이 있었을텐데도 말이다. 어쩌면 부관과 역할이 나뉘면서 주인공 삼인방 중 가장 대우가 안좋게 되었을지도 모르겠다.
제이의 근심 걱정에 이입할 수 있도록 시나리오가 짜여있었다면 더 재밌는 작품이 되지 않았을까?
현재 원더풀데이즈가 보여준 이야기 대로면 결국 정말 주인공감은 ‘제이’다. 그는 자신의 앞에 닥치는 현실들을 바탕으로 끊임없이 갈등하고 결단하며 행동한다. 영화의 오프닝 자체가 자신이 속한 에코반이 마르 지역의 사람들에게 가하는 폭력을 보고 생각에 잠긴 제이의 모습으로 시작하지 않던가. 제이가 바이크를 타고 에코반으로 귀환하는 오프닝은 그 명상적인 음악과 함께 〈원더풀데이즈〉의 가장 멋진 장면으로 꼽고 싶다. 이 장면에 대사는 없지만 <공각기동대>의 쿠사나기 소령이 자신의 정체성에 대해 생각하며 지나가는 거리 장면처럼 이야기로 가득 차있다. 자신의 확고한 목적을 위해 행동하는 수하, 시몬, 부관과 별 생각 없이 조건 반사적으로 움직이는 레지스탕스(라고 불러도 되는 것인가. 영화 내에서 이들은 갱단일 뿐이다)와 달리 제이는 계속해서 고민한다.
그렇기 때문에 〈원더풀데이즈〉에서 감정이입이 가능한 행보를 보이는 것은 제이뿐이다. 클라이막스에서 비행기계를 타고 부관 위로 솟구쳐 오르는 제이의 결의에 찬 눈빛을 보라. 그는 수없이 흔들린 끝에 결심을 굳히고 이 모든 행동을 자신이 짊어질 채비를 하고 있다. 시몬과 수하에게 분량을 주지 않고 제이에게 주인공의 자리를 주었더라면, 애정극 같은 분위기는 얼마 풍기지도 않았는데 결말부에 와서는 한 여자를 두고 싸우는 두 남자에 대한 이야기가 되는 현재의 이야기가 아닌 현실과 이상사이에서 고민하는, 의무와 감정 사이에서 고민하는 입체적이고 공감가는 캐릭터를 우리는 얻었으리라. 〈원더풀데이즈〉가 추구하는 영화의 분위기를 살리면서 이야기가 힘을 얻을 가장 좋은 방법은 이상과 현실 사이에서 갈등하는 제이를 영화의 중심에 놓고, 제이의 등장으로 인해 이상주의자도 현실주의자도 모두 흔들리게 되는 스토리를 만드는 것이었다. 아쉽게도 만들어진 영화는 그렇지 못했고, 흥행에 실패할만해서 실패했으며, 애니메이션 감독의 꿈을 꾸던 아이는 꿈을 접게 되었다.
재개봉 버전 재더빙 예고편 대사 중 상당부분이 개선되었지만, 재더빙 판에서 더 어색해진 대사도 있다...
생각해보면 〈원더풀데이즈〉의 실패를 곱씹어 보던 아이가 끝내 예술 비평과 관련된 일을 하고 있으니, 하나의 작품이 인생에 미친 영향이 지대하다 하겠다. 써놓고 보니 정말 열정적으로 작품을 비판하긴 했지만, 나는 여전히 〈원더풀데이즈〉가 좋다. 20년의 세월을 넘어 재 감상을 하여도 내가 좋아하던 요소들은 기억만큼이나, 아니 기억하고 있던 것 이상으로 좋았기 때문이다. 판권이 꼬였다고 들었는데, 잘 해결되어 재개봉판으로 블루레이가 나온다면 쓸데없는 상품들을 잔뜩 끼워 고가 한정판이 나오더라도 구매할 것이다. 지금으로부터 10년 뒤, 20년 뒤에도 〈원더풀데이즈〉에 대해 그런 복잡한 감정을 품고 있을 것 같은 생각이 든다. 조금 더 나이든 나는 그때도 ‘지금의 이야기도 나쁘지 않았는데, 조금만 각색했으면 충분했을텐데’ 아쉬워 하며 감상을 하고 있겠지. 애정을 생각하면 별 세개반을 주고싶으나, 별 세개가 적당할 것 같다. 몇몇 들이 말하는 것처럼 별 한 개나 두 개 받을 졸작은 절대 아니다. 동시기 개봉한 일본, 미국 애니 중 〈원더풀데이즈〉보다 못한 작품들 찾기 어렵지 않다.
★★★☆
광주신세계갤러리 
책임큐레이터 
 
예술학/미학을 공부하고, 대중문화에 관심이 많습니다. 주위의 다양한 것들을 리뷰합니다. 
 
역임 
대전신세계갤러리 큐레이터(2021-2023) 
광주신세계갤러리 큐레이터(2020-2021) 
국제아트딜러협회 강사 
YCK 기자(2020) 
미술세계 편집장(2016-2019)  
미술세계 기자(2013-2016)    
 
backmogun@gmail.com
프로필
^
인공지능도시 ‘에코반’의 심장부, ‘델로스 센터’에 침입자가 발생한다. 에코반 순찰대원 제이는 그가 첫사랑 수하임을 알게 된다. 하늘은 잿빛이 아니라 푸른빛이라고, 언젠가 꼭 푸른 하늘을 보여주고 싶다고 말했던 수하. 그러나 갑자기 에코반을 떠났고 사람들은 모두 그가 죽었다고 했다. 기다렸던 첫사랑을 적으로 만난 제이는 혼란에 휩싸이고, 제이를 사랑하는 경비대장 시몬 역시 수하의 존재를 알게 되는데... 잿빛 하늘이 계속되는 지구. 살아남은 사람들은 남태평양의 ‘시실섬’에 모여 도시를 건설한다. 과학자들과 권력자들은 오염물질을 에너지원으로 하는 인공 지능 도시 ‘에코반’을 건설하고, 방사능에 노출된 난민들을 받아들이지 않는다. 에코반에서 버려진 난민들은 ‘마르’라는 지역에 터전을 마련한다. 에코반이 건설된 지 100년 후, 오염된 대기가 점차 맑아지자 ‘마르’의 오염된 대기를 에너지원으로 삼았던 ‘에코반’은 도시의 특성상 오염물질이 계속 필요하게 되고, 급기야 에너지 확보를 위해 마르 전역을 불태워 도시의 생명을 이어가려는 음모를 계획한다.
원더풀 데이즈 리뷰
이번에 소개해 드릴 영화는 2003년에 개봉한 '원더풀 데이즈'입니다. 이 영화는 사소한 순간들이 인생에 얼마나 큰 의미를 가지는지를 다루고 있습니다. 주인공인 티모시는 평범한 학생으로서 자신의 삶에 대해 깊이 생각하게 됩니다. 그렇게 그가 발견한 것은, 우리가 보통 소홀히 여기는 일상 속에서도 행복과 의미를 찾을 수 있다는 것입니다.
'원더풀 데이즈'는 우리가 현실에서 너무나 당연하게 여기는 것들이 얼마나 소중한지를 상기시켜 줍니다. 간단한 대화, 따뜻한 미소, 소중한 사람들과의 만남 - 이 모든 것들이 우리 삶에 더해지는 작은 기쁨들이자 소중한 순간들이라는 것을 알려줍니다.
이 영화는 시청자들에게 큰 감동을 선사하며, 영화 속 메시지는 오래도록 여운을 남길 것입니다. '원더풀 데이즈'를 통해 우리는 삶의 아름다움을 발견하고, 더 나은 내일을 향한 희망을 안고 다가올 것입니다. 이 작품은 단순한 영화가 아닌, 우리의 삶과 가슴 속에 남아있는 감정을 자연스럽게 되새기게 해주는 영화입니다. 함께 감상해보는 것이 좋을 것 같습니다.
"원더풀 데이즈"는 2003년에 개봉된 영화로, 감동적인 이야기와 아름다운 시각 효과로 많은 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 영화 속 주인공들의 성장과 우정, 그리고 가족 사이의 소중함을 다룬 이 작품은 많은 이들에게 잊지 못할 추억을 선사했습니다.
감독의 섬세한 연출과 배우들의 훌륭한 연기력은 관객들을 깊은 감정 속으로 이끌어주었습니다. 특히, 주인공들이 겪는 다양한 감정 변화와 인간의 본성을 살핀다는 점에서 이 영화는 매우 감동적이었습니다.
또한, 영화 속 화려한 시각 효과와 음악은 관객들에게 몰입감을 높여주었습니다. 특히, 감정이입을 더욱 깊게 해주는 음악은 영화의 감정을 더욱 강조해주었습니다.
"원더풀 데이즈"는 단순한 영화 속 이야기를 넘어서, 가치관을 생각하게 만드는 메시지를 담고 있습니다. 이 작품을 관람한 후에는 자신의 삶과 가족, 친구에 대해 다시 한번 생각해보게 되는 좋은 기회가 되었습니다.
좋은 연출, 훌륭한 연기력, 감동적인 이야기, 그리고 생각할 거리를 안겨주는 메시지까지 모두 갖춘 "원더풀 데이즈"는 꼭 한 번쯤은 관람해야 할 가치 있는 영화라고 생각합니다. 이 작품을 보고 나서는 어떤 감정을 느끼게 될지, 그리고 자신의 삶에 대해 어떤 생각을 하게 될지 기대가 되는 작품입니다.
원더풀 데이즈 같이보기 좋은 영화
애플시드 : 엑스머시나 (2007) 평점 : (6.48)
강철의 연금술사 : 미로스의 성스러운 별 (2011) 평점 : (7.16)
이노센스 (2004) 평점 : (7.22)
에반게리온 신극장판 : 서 (2007) 평점 : (7.47)
소중한 날의 꿈 (2011) 평점 : (6.96)
레지던트 이블: 디제너레이션 (2008) 평점 : (6.36)
스카이 크롤러 (2008) 평점 : (6.55)
아톰 새로운 시작 (2009) 평점 : (5.77)
로봇 (2005) 평점 : (6.45)
간츠: 퍼펙트 앤서 (2011) 평점 : (5.79)
테드: 황금도시 파이티티를 찾아서 (2012) 평점 : (6.08)
레드라인 (2010) 평점 : (6.99)
humsing님의 블로그입니다.
프로필
^