개인적으로 아이들과 함께 보고싶은 영화로 손 꼽았던 영화로
주인공 어기와 누나 비아의 마음을 잘 이해할 수 있는 나이가 된 요즘 꼭 필요한 영화가 아닐까?
간단한 줄거리로는
유전자로 인해 선천적 기형으로 태어난 어기는 수많은 수술을 하였음에도 다른 얼굴을 갖고있다.
그런 어기가 홈스쿨링을 끝내고 초등학교 고학년에 다니게 되면서
수많은 갈등과 상처를 이겨내면서 성장해가는 어기를 보여준다.
R.J 팔라시오의 <아름다운 아이>를 원작으로 한 이 영화는
가족이라는 관계에 대해서 다시금 생각해볼 수 있는 시간을 갖게한다.
특히 더욱 많은 관심이 필요한 어기에 비해 소홀해질 수 밖에 없는 누나 비아의 모습도 놓치지 않는
따뜻한 시선이 이 영화의 가장 큰 매력이 아닐까 싶다.
또한 가족만큼 중요한 사회의 역할을 하는 곳... 바로 학교에서의 관계도 중요하게 다룬다.
다른 것은 틀린 것이 아니라는 것을 여러 아이들의 모습을 통해 자연스레 보여준다.
어기와 어울리면 다른 친구들에게 멀어질까봐 두려워 하는 아이들의 고민과 행동...
그러나 한명 한명 손 내밀어주는 친구들로 인해 어기의 우주가 가득차는 경험을 함께 하게 해준다..
그 또한 어기가 느끼는 시선 뿐만 아니라 그런 어기를 바라보는 친구들의 시선도 함께 다루기에
우리는 이 영화에서 따뜻함을 느끼는 게 아닐까?
무엇보다 인상적이었던 것은 어른들의 태도였다.
같은 부모입장에서 엄마 이자벨 역을 맡은 '줄리아 로버츠'의 연기가 가슴을 울렸다.
어기가 상처를 이겨내고 한 인간으로서 성장할 수 있도록 강한 엄마로 거듭나는 모습...
게다가 엄마뿐만 아니라 한 인간으로서 다시 논문을 쓰면서 성장을 위해 노력하는 모습이...
우리도 처음해보는 부모이지만 잘해나가고 있다고 말해주는 것 같았다.
더욱이 초등학교 교장의 모습도 인상적이었다.
같은 반 학생인 줄리안의 괴롭힘에 대해 줄리안의 부모가 어기를 바라보는 모습에 대해서...
다르다는 이유로 다른 시각으로 다른 행동으로 대하는 것이 올바르지 않다는 것...
우리도 혹시 그런 눈빛으로 다른 이들을 바라보고 있는 건 아니었을지 돌아보게 된다.
"옳음과 친절함의 사이에서 하나를 택해야 한다면 친절함을 택해라"
라는 대사가 나온다...
많은 생각을 하게 하는 문장이었다.
나는 그리고 당신은 어떤 것을 택할 것인가??
아이들에게도... 어른들에게도 많은 생각과 따뜻함을 전해주는 영화 <원더> 였다.
개봉 : 2017.12.27
등급 : 전체 관람가
장르 : 드라마
국가 : 미국
러닝 : 113분
#GRITMAN #영화 #리뷰 #추천 #솔직 #후기 #소감 #아이와 #함께 #원더 #줄리아로버츠
496
905,217
GRITMAN 
 
열 정 과 
끈 기 로 
함께하는 
사람모두
프로필
서재안에 글 283
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
작품 <원더> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「원작 : R.J 팔라시오 / 감독 : 스티븐 크보스키」
「장르 : 드라마, 성장, 휴먼」
2017년 4분기 작품 / 전체 관람가 / 113분 / 출연 : 줄리아 로버츠, 오웬 윌슨, 제이콥 트렘블레이 外 / OTT : 티빙, 왓챠 등
"넌 못생기지 않았어, 네게 관심있는 사람은 알게 될 거야"
누구보다 위트 있고 호기심 많은 매력 부자 ‘어기'(제이콥 트렘블레이).
하지만 남들과 다른 외모로 태어난 ‘어기'는 모두가 좋아하는 크리스마스 대신
얼굴을 감출 수 있는 할로윈을 더 좋아하는 소년인데요 낯선 세상에
용감하게 첫발을 내딛으며 세상의 편견을 극복하는 이야기를 다룹니다
충격적 영화순위 리뷰하느라 빨간맛 영화들 다시 리와인드 했더니 힐링물이 땡겨서 간만에 가슴이 따뜻해지는 영화로 포스팅 합니다 2017년에 개봉한 영화 이 작품도 상당히 흥행한 영화인데 제작비 & 마케팅 비 총 6천만 달러가 들어갔습니다 2억 9870만 달러라는 총 수입을 기록하며, 엄청난 흥행을 거두는데 전세계 박스오피스 기준으로 총 수익은 제작비의 10배가 넘는 쾌거를 이뤘던 영화 입니다 리뷰 시작 해보겠습니다
「원더 : 작가 R.J 팔라시오 TMI」
R. J. 팔라시오는 전 세계적인 베스트셀러 『아름다운 아이』의 작가 입니다 이 작품은 45개 나라에 번역되어 500만 부 이상 팔렸는데요 화이트 리드 얼라우드 상을 비롯해 20개 주 이상에서 상을 받았으며, 영화로 만들어지는데 대표작인 「아름다운 아이」 가 본 영화의 원작이죠
그녀의 작품은 독자들에게 선한 영향력을 주는 작품들이 많은 것 같습니다 모두 원더 세계관을 공유하고 있습니다
한국에 출간된 작품으로는 『우린 모두 기적이야』, 『아름다운 아이』, 『아름다운 아이 줄리안 이야기』, 『아름다운 아이 크리스 이야기』, 『아름다운 아이 샬롯 이야기』, 『화이트 버드』, 『포니』 등이 있습니다 유일하게 『포니』 만 《원더》 세계관이 아닌 작품 입니다
「원더 : 작가 겸 감독 스티븐 크보스키 TMI」
스티븐 크보스키 감독 겸 작가
10대 시절 이미 고전, 공포, 판타지 등 다양한 장르의 소설을 섭렵한 스티븐 크보스키는 특히 J. D. 샐린저의 소설 『호밀밭의 파수꾼』, 그리고 스콧 피츠제럴드와 테네시 윌리엄스의 작품에 큰 영향을 받았습니다 서던캘리포니아 대학교에서 영화 시나리오를 전공 했으며, 1995년에 독립 영화 「어디에도 없는 네 모퉁이 (The Four Corners of Nowhere)」의 각본과 연출을 맡은 것은 물론 배우로도 출연한 바 있습니다 그의 필모는..
작가로서의 스티븐 크보스키의 작품은 『월 플라워』 와 『보이지 않는 친구』 가 있습니다 특히 『보이지 않는 친구』는 스티븐 크보스키가 『월플라워』 이후 무려 20년 만에 선보이는 신작 소설로, 스티븐 킹 스타일의 오컬트 호러를 표방하여 출간 전부터 큰 기대를 모았습니다. 발간 즉시 뉴욕타임스 베스트셀러에 오른 이 작품은 『샤이닝』과 『셰이프 오브 워터』를 합친 듯한 소설이라는 찬사는 물론, 공포 문학이라는 장르를 재정의하려는 야심이 보인다는 도발적인 평까지 이끌어내며 공포, 스릴러 소설 팬덤에 큰 반향을 일으키게 되죠 호러 쪽으로도 일가견이 있는 작가 ㄷㄷ 팔방미인인가..
영화 디렉터로서의 작품은 본인이 집필한 《월 플라워》의 연출을 맡았고 《원더》 가 있습니다 또 그는 《미녀와 야수》 실사판의 각본가 입니다
「<원더> 스토리 리뷰」
작품 <원더> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
영화의 시작은 주인공 어기의 나레이션과
탄생시점을 보여줍니다 분만 의료진 조차 아기를
꺼내자 아기를 보고 깜짝 놀라는데요
주인공 어기는 선천성 안면 장애가 있습니다
그 때문에 27번이나 수술을 받았고
그나마 보고, 숨쉴 수 있는 정상적인
생활을 영위하게 되었지만..
안타깝게도 얼굴의 외형은 다른 아이들과 다른 외모를
가지게 됩니다 그 때문에 어기는 홈스쿨링으로
교육을 받았고 나이 또래에선 영재에 가까운
과학 지식을 갖고 있습니다 허나 부모님은
더 이상 집에만 가둬놓고 교육 시킬 수는 없다고
판단하여 어기를 학교의 입학을 추진하게 되는데요
학교로 간 어기 이 학교의 교장 선생님은
어기의 특수한 상황을 고려하여 일부 친구들과
미리 좀 친해지게 하기 위해 같은 반
친구 3명을 소개 시켜주게 됩니다
그렇게 같은반 학급 친구들을 미리
만나게 된 어기 하지만 아이들은 역시
거짓말에 서툽니다 그 기류를 눈치채 버리는 어기
어기를 데리고 학교 내부를
돌아볼수 있도록 부탁하게 되고
학교의 이곳저곳을 알려주게 되는데..
어기의 외모를 보고 무시하는 친구들
급기야 무례한 질문을 하며
어기에게 시비를 거는 줄리안 입니다
줄리안의 잘못된 맞춤법을 지적하며
어기도 지지 않고 맞받아치는데요
결국 등교날은 다가왔고 어기는
어기는 학교 앞까지 헬멧을 쓰고 갑니다
아버지는 헬멧은 이제 학교에서 필요 없다며 벗겨줍니다
학교로 향하는 어기의 뒷모습을
걱정스럽게 바라보는 부모님
이 영화의 어기를 둘러싼 가족들은
하나같이 긍정적이고 착한것 같습니다
어기는 혼자 학교로 걸어가는데
아이들이 어기의 모습을 보고 깜짝
놀라며 뒷걸음질 칩니다 어기는 때문에
기분이 좋을만한 상상을 하는데요..
어기의 꿈은 우주비행사였죠
빨리 할로윈이 왔으면 할 정도로
어기의 본인 자신에 대한 외모 혐오는
극에 달해 있는데요 과연 어기는
원만한 학교생활을 해낼 수 있을까요?
작품 《원더》 는 티빙, 왓챠에서 감상할 수 있습니다
「<원더> 마무리 평가」
작품 <원더> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
사실 이 영화는 예고편만 봐도 해피엔딩이 예정 되어 있고 영화 전반부에서 어떻게 전개가 될지 유추가 되는 영화이며, 엄청난 연출이나 각본은 아니었지만 굉장히 마음이 따뜻해지고 훈훈한 미소를 짓게 만드는 영화 였습니다 안면 장애를 갖고 있는 소년 '어기' 가 세상의 편견과 마주하며 그것을 극복하는 과정을 아주 긍정적이고 맑고 순수하게 표현 합니다 어기가 세상과 편견에 맞서는 과정에서 영화를 보면 불편한 감정이 들지도
모르지만 다보고 났을 땐 감동만 남을 것 입니다 주인공 외에도 갈등 과정과 내면을 자세하게 다뤄서 좋았고 친구관계에서 용기내어 사과하는 것과 진심어린 사과를 받고 그를 용서하는것 이게 얼마나 어려운 일인지에 대한 심리묘사가 너무 좋았어요 어기에게만 집중한게 아니라 다양한 캐릭터와 시선으로 모두가 주인공이고 모두가 고민하는 또 모두가 성장해나가는 아름다운 서사를 가진 영화였습니다 예고편 스포를 당하고 봐도 가슴 한켠이 따뜻해지는 영화랄까요? 누군가의 성장이 그를 둘러싸는 주변인 모두의 마음의 성장으로 이어지는 영화 《원더》 후기를 마칩니다
❝ 수많은 원더 들이 모여 비로소 창조 되는 원더풀 월드 ❞
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 578
1,000
679,509
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^