몰랐는데 2도 나왔다.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 풀 버호벤
배우 : 마이클 더글라스, 샤론 스톤, 조지 던자, 진 트리플혼, 데니스 안트, 레이라니 세어렐...
장르 : 미스터리, 스릴러...
러닝 타임 : 128분
청소년 관람불가
1992년 05월 23일 개봉.
줄거리
영화 스틸컷
은퇴한 락스타가 사망한다. 닉과 거스가 현장에 도착하니 감식반이 이미 조사를 진행하고 있다. 무거운 현장이지만 분위기를 풀고자 가볍게 농담을 날리자 서장은 정색하며 피해자는 시장과 친했던 사람이니 꼭 해결해야 한다고 한다. 닉과 거스는 그가 전날 함께 있었던 여성을 찾기 시작한다...
스포주의
느낀 점
유혹
영화 스틸컷
생각했던 것보다 유혹이 많은 영화였다. 그렇다고 닉이 엄청 부럽다고 느껴지진 않았다. 부러움이 전혀 없었다면 거짓말이겠지만 유혹에 스릴러가 들어가서 부러움이 덜했다. 닉에게 호감을 가진 사람들은 다 일반적이지 않다. 심리학을 공부해서 사람의 심리를 다 파악한다. 파악하는 건 괜찮아도 조종당하는 건 상당히 무서울 거 같다. 닉은 워낙 기가 쎈 캐릭터라 조종까지는 안 당할 거 같은데 그 외의 캐릭터는 이들이 마음만 먹으면 스스로 붕괴시킬 수 있을 거 같다. 서장이고 복서고 록스타 등 미처 등장하지 않은 캐릭터들도 가능할 거 같다.
2. 기술
영화 스틸컷
캐서린의 기술이 엄청났다. 이렇게 보니 뭔가 오해할 만한 문장이다. 음... 유혹의 심리적 기술이 엄청났다. 영화에는 심리학을 공부한 사람이 몇 명 나오는데 캐서린만큼 잘 활용하는 사람은 없었다. 대학과 전공까지 같아 그녀와 동기인 가너 박사는 개인적인 생활에서는 잘 사용하지 못한다. 개인의 차이인가? 왜 그럴까? 하고 봤더니 캐서린한테 있는 능력이 가너한테는 없었다. 바로 거짓말을 하는 능력이 없었다. 가너는 거짓말을 할 바에는 이야기를 하지 않아 공백이 생겨 오해를 만들지만 캐서린은 자연스럽게 거짓말로 공백을 채운다. 예를 들면 캐서린은 힘들지 않은데도 그에게 약한 척을 해서 위로를 받지만 가너는 자신은 큰 사람이라며 괜찮다고 말한다. 이게 둘의 차이를 만들었다.
가장 마음에 드는 장면
사건이 끝나고 박사의 집에서 발견한 사진.
표정에는 100%가 없다. 사람의 표정을 분석해 주는 ai도 기쁨 100%가 아니라 중간에 화남도 섞여있고 슬픔도 섞여있다. 그런데도 우리는 표정을 보고 상대를 판단한다. 가까운 사람이라고 생각할수록 더욱 그런다. 그게 맞을 때도 많지만 그게 무조건 옳다고 생각하게 될 때 궁예가 된다. 관심법으로 상대에게 마구니가 꼈다고 판단해 철퇴를 내려친다. 사건의 흐름을 알고 저 표정을 보면 약간 꺼림직하긴 하지만 만약 편견 없이 봤다면 그냥 날 따라 하는 놈을 증오하는 표정으로 볼 수도 있다. 확실히 보이는 대로 생각하는 사는 사람이 가장 편하고 현명하게 사는 사람인 거 같다.
가장 마음에 드는 대사
우리끼리 농담이야, 멍청아.
필립 워커 반장
-영화 사진 출처 : 네이버 영화, IMDB
*이 글은 영화 <원초적 본능>의 스포일러를 포함하고 있습니다. 먼저 영화를 감상하시는 것을 추천드립니다. 형사 닉은 은퇴한 과거의 록 스타가 얼음송곳으로 살해당한 사건을 맡게 됩니다. 그가 살아있을 때 알리바이를 토대로 탐문 수사를 시작합니다. 덕분에 그에게 캐서린이
naver.me
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
만족함을 알고 물러날 때를 아는 것은 우중문에게만 중요한 것이 아니었던 것 같다. 샤론 스톤이 10년 이상의 세월을 넘어 그 문제적 여자, 캐서린 트러멜로 복귀한 원초적 본능 속편이다. 이 영화는 ‘절대 나오지 말았어야 할 속편 100선’ 같은 차트의 상위권에 꾸준히 랭크되면서 혹평을 들었다. 나 역시 ‘아줌마 이제 나이가 몇인데’ 하는 느낌으로 그런 혹평에 동조하며 아예 볼 생각도 않았다.
그런데 시간이 흐르며 영화를 보는 관대함의 눈이 열린 것인지, 신기하게도 이 영화를 볼 생각을 하게 되었고, 결과부터 밝히자면 별 거부감이 들지 않았다. 1편의 영광에 기대 돈이나 뽑아먹으려 한 얼 치기 속편이라기보다는 1편을 오마주한 리메이크작처럼 느껴졌기 때문이다.
‘입 벌려 야스 들어간다’ 느낌의 뜬금없는 성애 장면으로 시작되는 오프닝, 조사실에서 야릇한 심리전으로 수사진을 농락하는 범인, 여자가 범인일 거라 추측하면서도 명확한 물증이 없기에 확신하지 못하는 사이 천천히 범인에게 빠져드는 남자주인공 등 거의 유사한 기본구조를 따온데다 유명한 대사를 똑같이 반복하기도 한다.
1편을 본 사람이라면 누구나 기억할, 정사 도중 얼음송곳을 찾으러 침대 밑으로 내려오는 트러멜의 손목. 하지만 페이크다!
즉, 리메이크라 하기엔 세계관을 계승하고 있고 속편이라 하기엔 90년대에 나온 전작을 무지성적으로 답습하는 어중간한 위치를 선정한 순간부터 실패가 예정된 영화였다고 할 수 있겠다. 게다가 2편의 샤론 스톤이 비록 여전히 매력적인데다 육체파 치고는 나쁘지 않은 연기력을 보여주긴 하지만, 20대의 싱싱함과 30대의 농염함을 적절하게 배합한 얼굴과 육체로 관능미를 폭발시켰던 1편의 샤론 스톤에는 비할 바가 못 되는 것도 흥행 실패의 한 원인이었을 것이다.
순간 지나간 흑백화면이지만, 색정살인마라기보다는 늙은 창녀처럼 보이는 샤론스톤의 모습에서 세월의 흐름이 느껴진다.
어느 정도의 비중을 가진 등장인물은 대부분 각자의 욕망을 가지고 있는데, 결국은 그것이 여주인공 트러멜의 손에 하나둘 죽어가는 이유가 된다. 글래스를 트러멜에게 빼앗기기 싫었던 여성들, 트러멜을 차지하거나, 착취하거나, 처벌하고어째 죄다 ㅊ이 들어가냐 싶었던 남자들, 트러멜을 믿거나 차지하고 싶었던 여자들응?!, 그리고 무엇보다 옛 아내와의 관계도 유지하면서 사회적 지위와 관계망도 향상시키는 동시에, 트러멜을 분석하고 교화하면서 성적으로 독점하기 위해 증거만 없을 뿐 살인자라는 것을 분명히 알고 있는데도 트러멜이 살인자가 아니기를 원하는 글래스.
트러멜의 손에 죽음을 맞이한 피해자들
뭔가 해결하려고 동분서주하는 듯 보이지만 실은 작중 가장 이기적이고 저열한 욕망을 숨기고 있었던 주인공 글래스 박사. 이 작품에서 파멸을 맞이한 후 충격을 이기지 못하고 좀비세상이 된 미국에서 독재자 행세를 하게 된다.
그리고 이들은 모두 그 욕망의 꼬투리를 트러멜에게 잡히면서 하나둘 죽거나 파멸해간다. 이 과정이 꽤 추리소설같은 트릭, 반전, 긴장과 압박을 정성들여 양념해 잘 그려지지만, 아마도 그 당시엔 다른 건 다 필요없고 50을 바라보는(개봉시점 기준 48세) 샤론 스톤이 이번에도음부까지 노출했던 전작만큼 벗을 것이며, 지금도 그 때만큼 온 몸 구석구석 섹시한가 만이 관심의 대상이었던 것 같고, 당연히 그럴 수는 없었기에 묻혔던 건 아닐까?
원초적 본능은 모든 정황이 범인으로 지목한 여자가 오로지 자기 매력으로 온 세상을 홀려 자신의 욕망으로 남의 욕망을 파멸하는 단순한 시나리오에 "파격적 성애 장면을 끼얹어 뭔가 있는 척 하는 본질"이 선명한 영화다. 그런데 여주인공의 성적 매력이 세월의 힘을 이기지 못해 예전만 못하다면, 흥행도 비판도 예전같을 수 없는 것은 자명한 일.
다소 밋밋하더라도 에로틱 스릴러를 재미있게 볼 수 있는 분이라면 추천, 어떤 사람이건 1편을 봤다면 "추억은 추억일 때 아름다운 것"임을 되새기길 바라며 비추천.
역사/전쟁사 관련 그림, 글 창작공간.  
리퀘도 해드립니다.
프로필
^
^