원스 어폰 어 타임 인 베니스
2023년 6월 27일 화요일 모바일+시리즈온 평점 2점
유후인에서 후쿠오카로 돌아오는 특급열차에서 감상한 영화다. 전날 가이세키에 실패하고 비용 대비 성능이 별로였던 료칸숙박이었던지라, 가볍게 즐길만한 작품을 찾던 중 이 영화가 눈에 띄였다. 졸작의 향기가 짙게 배어났지만, 이제 화면에서 만날 수 없는 윌리스 형님과 한국에서도 활동했던 제시카 고메즈도 출연했던지라 살짝 궁금했다.
아울러 이제는 스타로 확연하게 자리잡은 제이슨 모모아, 존 굿맨, 팜케 얀슨까지 비교적 지명도가 높은 주연급 배우까지 많이 등장한 작품이다. 하지만 이런 배우들로 겨우 이 정도의 퍼포먼스를 낸건 상당히 아쉽다 할 것이다. 줄거리를 간단하게 살펴보자면,
"베니스 비치 최고의 오지라퍼, 투머치토커 탐정 스티브(브루스 윌리스)는 악명 높은 마약상 보스 스파이더(제이슨 모모아)와 잘못 엮이는 바람에 목숨보다 소중한 반려견 ‘버디’를 빼앗기고 만다.
버디를 돌려달라고 굴욕적으로 빌어보지만, 도둑맞은 자신의 마약을 되찾아오면 버디를 돌려주겠다는 스파이더의 제안에 본의 아니게 L.A. 전역을 샅샅이 뒤지기 시작한다.
화가 잔뜩 난 의뢰인 형제, 돈만 아는 고리대금업자, 잔악무도한 갱단은 물론 스티브에게 반해버린 이상한 언니들(?)까지 모두가 그의 앞을 막아서고 버디는 점점 멀어져만 가는데...."
개 한 마리를 찾고자 이런 생고생까지 한다는 설정 자체도 조금 억지스러운데, 전반적으로 어떤 장점을 가진 영화인지 전혀 특징을 찾을 수 없었다. 코미디라고 보기에는 별로 웃기지 않고, 액션도 그닥 화려하지 않고, 왜 이런 작품에 나오시는건지 윌리스 형님의 말년은 정말 고단하기만 하다.
책과 음악과 영화를 사랑하는 사람입니다.
프로필
^
서재안에 글 5918
◀ 2024.09 ▶
월별보기
천지에는 너의 철학이 몽상하는 것보다 더 많은 것이 있다네.
- 셰익스피어
1,050
14,715,723
영화 원스 어폰 어 타임 인 베니스 줄거리 결말 (스포 O) 정보
Once Upon a Time in Venice
개요 코미디, 액션, 스릴러 | 미국 | 94분
감독 마크 컬렌, 롭 컬렌
출연 브루스 윌리스 - 스티브 포드 역
제이슨 모모아 - 스파이더 역
존 굿맨 - 데이브 역
제시카 고메즈 - 놀라 역
팜케 얀센 - 케이티 역
영화 원스 어폰 어 타임 인 베니스 줄거리
로스앤젤레스 베니스에서 사설탐정으로 일하는 스티브 포드는 조수 존에게 의뢰를 받은 젊은 여성 노라를 찾으라고 한다. 하지만 스티브의 목적은 노라와 성관계를 갖는 것이었고 결국 여동생 노라를 찾아달라고 의뢰를 했던 그녀의 오빠들에게 쫓기게 된다. 스티브는 노라의 오빠들을 피해서 친구 티노의 피자 가게에 숨는다. 티노는 숨겨준 대가로 스티브에게 자기 차를 찾아달라고 한다.
티노는 차를 스파이더라는 갱단 두목에게 빼앗겼는데 그 차를 찾아달라는 것이었다. 스티브는 스파이더의 집에 들어가려고 피자 배달부로 변장을 하고 스파이더의 집에 가서 차를 간신히 가져온다. 스티브는 사랑하는 개, 동생 케이티 그리고 조카 딸, 이혼한 친구 데이브와 행복한 시간을 보내고 이는데 부동산을 하는 유대인 루가 자기 건물에 음란 그라피티를 그려서 자기 집값을 떨어뜨리는 화가를 잡아달라고 한다.
루는 화가를 잡아주면 스티브가 어린 시절에 살던 집을 그냥 주겠다고 한다. 그런데 스파이더의 부하들이 케이트의 집에 쳐들어와서 집도 털어가고 개까지 훔쳐 간다. 스티브는 개들 돌려달라고 하지만 스파이더는 티노의 자동차 절도 사건으로 자기 집에 피해가 생겼다면서 보상으로 2천 달러를 주면 개를 돌려주겠다고 한다. 포드는 의문의 그라피티 화가를 찾기 위해서 존을 보낸다.
존은 우연히 놀라와 만나서 사랑에 빠지고 놀라의 오빠들을 설득 시켜 스티브와 화해를 시킨다. 고리대금업자인 유리에게 돈을 받아서 스티브는 스파이더에게 돈을 주지만 스파이더는 자기 전 여자친구인 뤼페가 자기 코카인과 개를 훔쳐 갔다고 말한다. 스파이더는 스티브에게 뤼페가 훔쳐 간 자기 코카인을 찾아달라고 의뢰를 하고 코카인을 찾아오면 그 대가로 스티브가 개를 찾으려고 줬던 2천 달러를 돌려 주겠다고 말한다.
뤼페를 찾아서 모텔까지 쫓아가서 스티브는 그녀의 방에 침입을 하지만 이미 도망친 후였다. 스티브와 존은 그라피티 화가를 잡는데 그의 정체는 루의 라이벌에게 고용이 된 사람이었다. 스티브는 루의 경쟁자들과 맞서고 루는 사건을 종결하기 위해서 필립스를 데려온다. 그들은 뤼페가 프린스가 이끄는 갱단에 코카인을 팔아넘긴 걸 알게 된다. 다시 코카인을 훔치려고 그는 클럽에 잠입해 코카인을 다시 훔친다.
영화 원스 어폰 어 타임 인 베니스 줄거리 결말 (스포 O) 정보
영화 원스 어폰 어 타임 인 베니스 결말
영화 원스 어폰 어 타임 인 베니스 결말은 제 티스토리 블로그를 통해서 확인해 주시기 바랍니다 :-)
https://daraksil-hyejin.tistory.com/2627
개요 코미디, 액션, 스릴러 미국 94분 감독 마크 컬렌, 롭 컬렌 출연 브루스 윌리스 - 스티브 포드 역 제이슨 모모아 - 스파이더 역 존 굿맨 - 데이브 역 제시카 고메즈 - 놀라 역 팜케 얀센 - 케이티 역 영화 원스 어폰 어 타임 인 베니스 줄거리 영화 원스 어폰 어 타임 인 베니스 줄거리는 제 네이버 블로그를 통해서 확인해 주시기 바랍니다 :-) https://blog.naver.com/daraksil_hyejin/223240536713 영화 원스 어폰 어 타임 인 베니스 줄거리 결말 (스포 O) 정보 Once Upon...
daraksil-hyejin.tistory.com
#원스어폰어타임인베니스 #원스어폰어타임인베니스줄거리 #원스어폰어타임인베니스결말 #원스어폰어타임인베니스스포 #원스어폰어타임인베니스정보
#영화원스어폰어타임인베니스 #영화원스어폰어타임인베니스줄거리 #영화원스어폰어타임인베니스결말 #영화원스어폰어타임인베니스스포 #영화원스어폰어타임인베니스정보
원스 어폰 어 타임 인 베니스
베니스의 탐정인 '스티브'는 자신의 조카가 키우는 강아지 '버디'를 '스파이더'가 빼앗아 간 사실을 알게 되자 스파이더와 거래를 시작한다. 스파이더의 코카인을 가져오면 버디도 돌려주고 스티브가 갚아야 할 돈의 3배를 되려 주겠다는 것. 건물벽의 괴상한 그래피티를 그린 자를 찾아내는 임무를 동시에 맡은 스티브는 자신의 지인인 '데이브'와 함께 코카인도 찾고 버디도 돌려받는다. 그리고 자신의 직장 동료인 '존'과 함께 그래피티를 그린 자를 찾아 소탕해 근사한 집까지 얻게 되는데...
작정을 하고 B급 연기를 보여준 배우 브루스 윌리스부터 유쾌하게 마무리되는 영화의 엔딩도 좋았다. 스티브가 알몸으로 스케이트 보드를 타며 거리를 활보하거나 역겨운 그래피티가 나는 되려 너무 재미있었고 트랜스젠더로부터 한 방 맞고 가발을 쓰고 여장으로 분장한 배우 브루스 윌리스의 외모 또한 호머 심슨이 떠오를 지경이었다. 일종의 악역이었지만 엔딩은 거래에 성공한 아군으로 변한 스파이더 역을 맡은 우리의 아쿠아맨 배우 제이슨 모모아부터 시간이 지나도 여전히 매력적인 배우 제시카 고메즈의 아름다운 외모도 볼 수 있었다.
영화 <원스 어폰 어 타임 인 베니스, Once Upon a Time in Venice / 2017> Trailer
출처 : 무비포디엄 (YouTube)
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #원스어폰어타임인베니스 #once #upon #time #venice #브루스윌리스 #제이슨모모아 #제시카고메즈 #팜케얀센
       ●‿●
프로필
^
307
3,976,000