내가 <그것이 아무도 없었다>란 책을 처음으로 알게 된 것은 초등학교 때였다. 아주 우연한 계기였다. 책을 사려고 서점에 갔다가, 스릴러 소설답게 으스스한 느낌의 표지 책을 하나 발견했었고 흥미가 돋아 사게 되었다. 그런데 그때의 내 나쁜 버릇은 책을 사면 앞장부터 한장 또 한장 제대로 읽는 게 아니라, 맨 뒷장을 펴서 결과부터 확인한다는 것이었다. 그래서 난 이 10명을 죽인 사건의 범인이 워그레이브란 걸 알지만. 작품으로서의 <그리고 아무도 없었다>는 몰랐다. 그래서 웨이브에 올라온 이 아가사 크리스티 탄생 125주년 드라마를 보게 된 것 같다. 작품으로서의 <그것이 아무도 없었다>를 알고 싶어서.
그리고 이 작품에 대한 여러 평가가 거짓말이 아니라는 걸 확인했다. 고립된 공간에 초대된 10명. 갑자기 밝혀진 10명의 죄. 이어진 살인. 드러나는 원죄. 그리고 섬뜩한 결말까지. 물론 지금이야 이런 류의 작품들이 넘쳐나기에 딱히 특별하게 느껴지지는 않지만. 이 작품이 처음으로 나왔을 때가 무려 1939년이라는 걸 감안한다면, 아가사 크리스티란 작가가 왜 천재 작가라고 불리는지에 대한 평가에 고개를 끄덕이게 된 것 같다. 그리고 개인적으로는 이 작품의 주요한 키워드 중 하나인 '원죄'에 대해 이 드라마의 묘사와 맞물려 많은 생각을 하게 되었다.
10명 중 진범을 제외한 마지막 사망자인 베라 크레이손은 사랑하는 약혼자와의 결혼을 위해서 약혼자의 조카를 죽음으로 이끌도록 유도한다. 몸도 약한 어린 아이를 사지에 떠밀어 놓고, '알리바이'를 만들기 위해서 '도와주는 척'을 하는 모습을 보면 왜 워그레이브가 이 여자를 마지막 희생자로 골랐는지가 절로 이해가 된다. 말 그대로 파렴치한 그 자체이기 때문이다. 만약에 시릴이 죽고 시릴 어머니의 유산을 물려받은 약혼자와의 결혼에 성공했다면 그나마 해피엔딩이었겠지만. 베라의 속내를 짐작한 약혼자는 베라의 곁을 떠나고. 그때부터 시릴의 환영은 베라의 곁에 머문다. 그녀의 '원죄'의 상징으로서.
이런 베라를 비롯해서 이 작품에서 나오는 10명은 모두 확실한 범죄자들이다. 워그레이브가 판단한 가장 가벼운 죄를 저지른 앤서니 마스턴부터가 어린 남매를 차로 치여 죽여 놓고. 아무런 죄책감도 느끼지 못하는 인물이며. 이 인물을 논외로 친다고 하더라도 유산 욕심에 고용주 부인을 죽이는 걸 방조한 로저스 부인이 그나마 '차악'이니. 모두 죽어 마땅한 범죄자임은 분명하다. 그러니 일반인과 동일시할수는 없다. 등장인물 모두가 저지른 범죄가 무슨 의도적인 살인은 아닌 걸로 나오는 건 아니지만. 워그레이브의 말대로 모두가 유죄로 판명된 범죄자들이다.
다만 지워지지 않는 하나의 강한 기억에 얽매여 살아간다는 생각은 공통된다는 생각이 들었다. 게다가 시튼과 워그레이브의 차이가 단지 피해자들이 유죄인지 아니면 무고한 사람들인지 정도만 차이만 있을 뿐. 근본적으로는 동류의 인간이라는 말처럼 우리의 인격을 지키는 백짓장 같은 '안전 장치'에 대해서도 늘 생각하게 되는 것 같다. 만약에 베라가 약혼자의 말을 듣고 본인의 죄를 자백했다면, 그녀는 범죄자일지언정 처단받지 않은 살인자로서 워그레이브란 쏘시오패스 범죄자가 만들어놓은 살인무대에 발을 들이게 되지는 않을 것이기 때문이다. 아가사 여사가 이 작품을 만들 때부터 이런 류의 작품에서 늘 공통되는 묘사지만, '사연'이 없는 사람은 범죄자가 무대로 초대하지 않는다.
물론 이 소설에 대해서 아가사 크리스티 본인이 '어려운 기법에 도전하면서 즐겼다'라고 말한 것에서 드러나듯. 무슨 대단한 사회적인 은유가 들어있는 작품은 아니다. 더욱이 원작을 읽어본 사람이면 알겠지만 원작에서는 이 등장인물들이 모두 '죄'를 저지르고 그 죄가 주요한 플롯이긴 했지만, 작품을 진행하는 키워드는 '원죄'가 아니다. 하지만 '원죄'처럼 강력한 기억에 얽매여 기억을 안고 사는 사람은 여전한 것 같다. 우리는 여기서 나가지 못할 것이라 읊조리다가 범인에 의해 목숨을 잃은 맥아더 장군이나, 아무도 강요하지 않았는데 스스로 목을 맨 베라처럼. 그리고 이런 강렬한 트라우마를 우연한 계기에 알게 되고 이용하려 드는 '사람'에 대해서도.
워그레이브는 암과 은퇴라는 '기회'를 맞아 본인의 욕망을 실현시키려 무대를 짠다. 아이작 모리스까지 무려 10명의 사람을 죽인 그의 모습을 보면 말 그대로 악마라는 묘사가 어울리지만. 책의 묘사를 충실히 따르자면 오히려 워그레이브는 자기 안의 파괴적 본성을 충실히 숨기고 살아온 사람이다. 그러다 기회를 맞아서 과감히 욕망을 실현시켰고, '먹잇감'이 될 10명의 죄인들을 찾아내었다. 그런데 이들은 순순히 죽지 않을 수도 있었다. 마지막에 베라가 미쳐서 롬바드를 총으로 쏘지 않았더라면. 베라가 스스로 목을 메거나 하지 않았더라면. 병든 노인인 워그레이브로서는 젊은데다가 무기까지 가진 이 둘을 해치우기가 애매했기 때문이다. 하지만 '원죄'로 인해 제정신이 아니었던 이들은 '설계'까진 모르겠지만 알아서 죽음의 길로 향한다.
가끔씩 그럴 때가 있지 않나? 아무리 줏대가 강한 사람이라고 할지라도 내 의지가 의지가 아니고. 어디론가 남이 이끌리는 대로 움직이는 것만 같을 때가. 원작 소설에서부터 조금씩 변형될 뿐 주요한 키워드로 나오는 마더구스의 담겨있는 함유처럼 복잡하고 잔인하기 그지없는 세상 속에서, 저마다의 트라우마에 사로잡혀 이리저리 얽매이다 결국엔 파멸로 향하고 마는 때가. 물론 끝을 맺었다고 해서 그 트라우마가 완전히 지워지리라고 말할 순 없다. 마약에 벗어난다고 한들 다시 마약에 빠지는 경우는 차고 넘치기 때문이다. 그러나
'남의 말을 확인하지 않았다면'
'오히려 뻔뻔했다면'
'스스로 마침표를 찍었다면'
결말은 달라질수도 있었으리라.
이 세상을 어떻게 살아가야 하나 고민이 많은 젊음 곰탱이를 보고 싶으신 분들. 들어오세요.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 공포
국가 : 대한민국
러닝타임 : 103분
배급 : 롯데엔터테인먼트
씬
The sin
사실 공포, 오컬트 영화를 좋아하긴 하지만
내 취향으로는 한국 공포영화 자체가 복불복이라 생각해서
안보고 넘어갔을 수도 있었는데
마침 여유있을때 시사회 갈 기회가 생겨 보게되었다
영화 '씬' 포스터
(첫 공개 포스터(왼쪽)보다는
나중에 바뀐 포스터(오른쪽)가 이쁘다고 생각 ㅎㅎ)
영화 소개
“심연의 가장 깊은 죄가 깨어난다!” 실험적 요소로 내로라하는 해외 유수 영화제에서 이름을 알린 유명 감독 ‘휘욱’은 춤을 소재로한 새로운 작품 촬영을 위해 신인 배우 ‘시영’, ‘채윤’과 함께 폐교 옥상에서 촬영을 시작한다. 파격적이고 거친 동작의 춤사위로 촬영이 시작되자 이내 배우와 제작진들은 오묘한 기운에 휩싸이고 촬영 현장은 순식간에 아비규환이 되어 버린다. “악마가 깨어났다!” 그리고, 깨어나지 말아야할 존재 ‘그것’과 마주하게 되는데…
파묘의 인기에 힘입어 개봉해서 그런지
험한것이 나온다는걸로도 마케팅 했다 ㅋㅋ
영화 씬 시사회
영화 '씬' vip 시사회 무대인사
vip 시사회로 처음 접한 영화 '씬'의 감상은
영화가 참 신기하고
담은 내용과 반전이 은근 많고
열심히 만드셨다는 느낌이 들었다!
💪🏻
좋았던 점
1. 공포 오컬트 장르의 여러 요소 활용
감독이 하고 싶었던 것을 이것저것 많이 시도한 느낌이다
문양, 속삭이는 주문, 미스테리함, 스릴러 등
오컬트 취향의 요소들을 마음껏 드러낸다.
공포매니아 지인과 나는 이부분에서 매우 흡족했음 ㅎㅎ
이런 취향의 영화가 나온것만 해도 귀하다 🥲
2. 반전 요소
영화 씬 포스터
스토리가 예측 불가능했음
엥?
아니 엥?
엥 이게 여기서 나온다고?
엥 사실 이거였다고?
계속 이러고 본거 같다 ㅋㅋ
예 저는 감독의 의도에 잘 맞는 관객이어요...
3. 여성 배우들의 활용
영화 '씬'에서는 여성들이 수동적인 존재가 아니라
극을 이끌어가고 능력있는 쎈캐라는 것이 마음에 들었다
솔직히 마음에 든 배우님이
영화에서 밑도 끝도 없는 민폐캐나
금방 죽어버리는 소모성 캐릭터로 나오면 짜증나잖아요?
고구마답답이 부분도 금방 해결되는 편이라
스토리 진행과 여배우 활용이 좋았음 😘
그리고 배우들이 매력적임!
오히려 답답함을 만들어내는 트롤링 담당은
훈남이라 생각한 광기 넘치는 남감독이었다 ㅋㅋ
4. 무속 요소의 활용
춤이나 주문을 외우는 것 등
한국 무속 요소의 활용이
전체적인 분위기를 잘 이끌어갔고
이는 오컬트 매니아들이 보기에 좋았다 하더라
실제 연기한 배우분이 한국무용을 하셨다고...!
어쩐지 춤을 활용한 장면이 많이 나온다 했다 ㅎㅎ
5. 적절한 유혈 낭자
아무 내용없는 고어도 아니고
적절히 피가 튀기는게 내 취향이라
보기에 별 무리도 없고 흥미진진했다
근데 다른 친구 중 한명은
영화가 너무 피가 튀겨서 그거 빼곤 좋았다고 함ㅋㅋ
(이것이 진리의 사람 바이 사람...!)
6. 떡밥 회수
스토리에 이것저것 많이 넣었다는 생각이 들었는데
엔딩쯤 가면 떡밥 회수가 돼서 퍼즐이 맞춰지고
해석할 여지도 있다
아쉬웠던 점
1. 후속 암시?
이야기가 아직 남아있는듯한 느낌을 주는데
넷플릭스나 웹드라마 같은 형태로
여러 편으로 나눠서 더 길게 찍었으면 어땠을까 하는 생각이 들었다
(웹툰이나 드라마였으면 더 재밌었을듯 ㄷㄷ 몰입각)
2. 점프스케어(깜놀)
이건 진짜 개인취향이긴 한데
깜놀 너무 싫어해서
앞부분 보기가 좀 힘들었다
나한테는 마이너스 요소인데
공포영화 매니아인 지인은 괜찮았다고 함 ㅠㅋㅋ
(이렇게 또 진리의 사바사를 느끼게 되고...)
3. 영화 제목
씬, 또는 영화 씬 이라고 검색했을때 같이 뜨는 다른 검색어가 많음
제목과 영화내용은 찰떡인데
마케팅쪽으로 생각했을땐 이런점이 살짝 아쉬웠다
영화 씬 관람평
호불호 갈릴 수도 있으나
여러 요소들이 담겨있고 독특하며
귀한 한국 공포 오컬트 영화이니
오컬트 매니아라면 관람 추천
영화 '씬' 전문가 관람평
+)
씬 관람 이벤트
영화 씬 극장별 관람인증 이벤트 당첨
나 아무래도 이 영화랑 연이 깊은걸까
프레첼 받겠지 했는데
1등상(?) 선글라스 당첨 ㅋㅋ
와이스타일 선글라스 🕶
유용하게 잘 쓰겠습니다
🥰🥰🥰
영화, 공연전시, 취미^*^ 
그외 잡다한글 일상글. 
이웃, 댓글 환영합니다 
블로그 판매 X
프로필
^