천조국의 힘!
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 제임스 넌
배우 : 스캇 앳킨스, 애슐리 그린, 라이언 필립...
장르 : 액션
러닝 타임 : 96분
15세 관람가
넷플릭스에서 감상
줄거리
테러범과 그들에게 지원을 하는 사람들이 수용된 섬에 CIA 요원과 그녀와 범죄자 한 명을 보호하라는 명을 받은 특수부대가 섬에 도착한다. CIA 요원은 수용소의 담당에게 서류가 있으니 해당 인원을 넘기라 하지만 요크는 테러리스트들에게 반감이 있어 그들이 이곳에서 죽이고 싶어 한다. 그들 사이 갈등이 고조되는데 갑자기 무장단체가 수용소를 공격한다...
스포주의
느낀 점
원테이크
영화 스틸컷
사람들이 왜 원테이크 영화를 좋아하고 영화 마케팅하시는 분들이 이것을 가지고 많이 홍보를 할까? 찍기 힘들어서? 단순히 그런 이유라면 다 힘들어도 그런 선택을 할 거 같은데 그건 아닐 거 같다. 우선 영화는 책처럼 간접 경험이 된다고 생각한다. 그 예시로 최초의 영화는 여러 의견이 있지만 많은 책에 프랑스의 그랑 카페에서 상영된 <열차의 도착>이라는 영상물이다. 지금으로 따지면 다른 유튜브 영상보다 현실감이 느껴지지 않을 수 있지만 당시 사람들은 열차가 오는 줄 알고 도망간 사람도 있었다고 한다. 이런 열차가 오는 간단한 영화도 그런데 우리의 삶과 정말 비슷한 느낌으로 경험되면 더 재밌지 않을까? 나는 원테이크가 가장 사람의 삶도 비슷해서 그렇다고 생각한다. 기절하거나 잘 때를 제외하면 테이크는 쉬지 않고 돌아간다. 시험에서 아는 문제 틀렸다고 2번째 테이크를 돌릴 수 없다.
장점이 이렇게 많은데 왜 원테이크 영화가 적을까? 역시 만들기 어려울 거 같다. 여태까지 그래도 영화를 꽤 많이 봤다고 생각하는데 재밌게 본 원테이크는 <버드맨>, <보일링 포인트>다. 이 영화는 재미없진 않은데 중간에 원테이크 영화의 장점을 깍아먹었다고 생각한다. 그 이유는 관객이 몰입해야 할 대상은 카메라 감독님이 아니라 등장인물들이다. 그들을 통해 나라면 어땠을까를 생각하는 경우가 많은데 확 몰입이 되는 순간에 카메라 감독님이 오리걸음으로 갔을 거 같은 부분이 분명히 있었다. 고런 부분이 없거나 거의 뒤에만 나왔어도 좀 더 좋았을 거 같다.
2. 액션
영화 스틸컷
영화 이야기를 할 때 빠질 수 없는 이야기가 연기인데 대부분 영화에 출연하시는 분들의 연기는 연출과 편집을 거치기 때문에 탁 뭔가 걸려도 잘 이야기하지 않는 편인데 이 영화에선 어랏? 타닥하고 걸리는 순간들이 있었다. 누구라고 이야기하진 않겠지만 좀 그랬다. 그러면 원테이크도 적어도 한 부분은 아쉽고 연기도 아쉬운 사람이 있었으면 이 영화는 추천하지 않겠다고 생각할 수 있다. 그러나 의외로 추천한다. 솔직히 액션은 진짜 좋았다. 미국 특수부대 중위의 전투력이 정말 미쳤다는 생각밖에 들지 않는다. 중간에 영화 보면 나도 모르게 도망쳐야지! 라던가 거기선 저걸 들라는 훈수가 튀어나올 때가 있는데 이 중위님이 권총이랑 나이프로 1, 2, 3명이 넘어가는 순간 아... 저분이 맞다는데 건방졌다는 생각이 들었다.
가장 마음에 드는 장면
정말 원샷에 가까운 설득력.
이전에도 말한 거 같은데 엄청 자유로울 거 같은 영화에도 불문율은 있다. 게다가 이 영화를 제작한 나라도 보니까 영국이던데 거장 히치콕도 영화에서 아이를 죽여서 욕을 아주 퍼먹었다는 이야기가 있다. 그런데 임산부를 죽여? 이야 얘네 선 넘네. 그리고 애초에 임산부를 저런 수용소 임무에 보내는 게 좀 그런데 라는 생각이 들었는데 ... 갑자기 탕! 반전을 하나 날려준다. 그렇다고 임산부가 아니라 해도 죽여도 된다는 말은 아니지만 불문율은 지켰다는 생각이들면서 보니까 자기 아이 초음파 사진을 임무 파일에 같이 넣어둘 리 없는데 초반에 감독님의 의도대로 흘러간 거 같아서 아!... 했다.
가장 마음에 드는 대사
그걸로는 설득할 수 없어요!
조이 앤더슨
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
^
[영화리뷰] 원샷(One Shot, 2021), 원테이크로 찍은 인질 구출극(?)
1인칭 액션슈팅게임 원테이크 무비!
게임 한판 제대로 (실시간) 영화로 만들었다?
영화, 원샷(One Shot, 2021)
영화는 헬기로 수감소가 위치한 섬으로 향하는 카메라 웍과 함께 시작된다.
수감소에서 누군가를 데리고 가는 임무를 맡은 씰팀.
그를 무사히 데리고 워싱턴으로 돌아가야 하는데,수감소가 습격을 받는다.
그렇게 벌어진 수감소 내의 전투.
수감소를 지키던 인력들은 싸그리 밀리고,
헬기로 방금 도착한 씰팀이 겨우 막아내는 상황에서 영화는 마무리로 치닫는다....(응?)
네, 그렇게 급 진전!!
내용은 별로 없다. 원테이크로 수감소 내에서 일어나는 전투를 따라간다고 보면 되겠다.
그래서 박진감은 넘친다. 일인칭 슈팅게임을 두시간 가까이 하는 기분이다.
아무생각없이 생과사 사이에서 그들의 발걸음과 눈길과 손길을 따라간다.
그렇게 페이드아웃되면서 영화가 끝나면, 뭔가 미션 하나가 끝난 허무함이 든다.
잔뜩 쫄렸던 긴장감이 한번에 풀리면서 말이다.
---개인평
흥미: 7 생각: 2 분위기: 6 여운: 4
총점: 4.75점
6
15,933
서재안에 글 140