감독 : 타니구치 고로
배급사 : ㈜NEW
개봉 : 2022.11.30.
등급 : 12세 관람가
제작국가 : 일본
장르 : 애니메이션
러닝타임 : 115분
오직 목소리 하나로 전 세계를 사로잡은 디바 ‘우타’. 그녀가 모습을 드러내는 첫 라이브 콘서트가 음악의 섬 ‘엘레지아’에서 열리고 ‘루피’가 이끄는 밀짚모자 해적단과 함께 수많은 ‘우타’ 팬들로 공연장은 가득 찬다. 그리고 이 콘서트를 둘러싼 해적들과 해군들의 수상한 움직임이 시작되는데… 드디어 전세계가 애타게 기다리던 ‘우타’의 등장과 함께 노래가 울려 퍼지고, 그녀가 ‘샹크스의 딸’이라는 충격적인 사실이 드러난다. ‘루피’, ‘우타’, ‘샹크스’, 세 사람의 과거가 그녀의 노랫소리와 함께 밝혀진다!
원피스 또 나름 정주행 하다가 8번 정도 포기한 애증의 친구
솔직히 조로랑 로우 등 남캐가 너무 잘생기고 나미 핸콕 같은
여캐가 너무 예뻐서 보는 그런 친구입니다
방대한 스토리는 전혀 이해하지 못하고 있다는 말씀
하지만 내 과거 최애 샹크스가 등장한다, 심지어 딸과 함께?
라는 소식에 호다닥 달려가서 4DX부터 IMAX까지 섭렵했습니다
결론부터 말씀드리자면 저는 IMAX를 조금 더 추천해요
4DX의 강도가 생각보다 약하기도 했었지만 우선 애니메이션답게
화려하고 강한 색감이 주를 이루며, 이야기의 중심에 '노래'라는
요소까지 들어있기 때문입니다 ! 4DX도 물론 나름 물도 나오고
타격감도 주었지만 생각보다는 약한 느낌이어서 아쉬웠고,
IMAX는 눈에 띄는 확연한 색감과 관을 가득 채우는 음향이
특히나 마음에 들었어요 (조금 부담스러울 수도 있지만)
하지만 영화 자체는 호불호가 갈릴 수 있습니다
내용 자체는 새롭기도 하고 여러 캐릭터들의 케미로
보는 눈은 즐거웠지만 제가 한국인이어서 어색했던건지
우타의 라이브 장면이 일본 2D 아이돌의 홀로그램 콘서트같은
느낌이 들어서 뭔가 '이거 좀 일본스러운데(10덕같..)'라는 생각이
스치긴 했습니다만 그래도 금새 적응해서 재미있게 봤다는거
'우타'라는 캐릭터가 한 번 극장판에서만 소비되기에는
능력도 서사도 기존 캐릭터들과의 관계에서도 아쉬운 느낌이
들었습니다. 추후 다시 등장하지는 않을까 라는 기대를 안으며
극장을 나왔는데, 과연 정말 그렇게 될까요 ?
아부지라고 해도 그저 잘생긴 샹크스의 패기.
그리고 그쪽 아들과 아부지의 연계는 정말 멋졌어요
작화를 보면서 얼마나 많은 사람들이 노력을 갈아넣었을지
수고를 기리는 마음도 있는 한 편 전투씬에서의 작화는
조금 지저분 해 보여 잠시 어지럽기도 했습니다.
원피스를 좋아하시는 분들이라면 이미 보셨겠지만 ?
그래도 한 번 즈음 보시기를 추천 드립니다 !
지금은 4/4권(우타의 이야기) 특전도 배포하고 있으니
기회가 된다면 꼬옥 굿즈도 수령하고 극장판도 관람해보세요 !
   : Movies are the cure that keeps Me.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
최근에 개봉한 원피스 극장판
'원피스 필름 레드'를 보고 온 후기를 남겨보려 합니다.
참고로 매번 특별관은 CGV를 위주로 갔고,
메가박스 돌비도 가봤었는데 롯데시네마
특별관은 이번이 처음이라 무척이나 신났던
영화 관람기였어요ㅋㅋㅋ 쿠폰에 특별관을
무료로 볼 수 있는 게 있어서 원피스 아트카드도
받을겸 수원역 수퍼플렉스로 다녀왔습니다!
사실 수퍼플렉스가 정확히 어떤 관인지는 몰랐는데
여기에도 돌비가 적용되어 있더라고요!! 수퍼라길래
화면만 엄청 큰건줄 알았는데 화면보다 사운드를
좀 더 중시하는 제게는 만족스러운 관이었어요.
원피스가 개봉한 11월 30일에 봤고
바로 후기를 쓸까 하다가 우선은 제 후기평에
호불호가 미리 갈리지 않도록 늦게 써봅니다.
저는 원피스를 어렸을 때 초반부만 열심히 봤었지
그 이후에 나온 부분들은 너무 많아서 보지 않았어요.
단지 '원피스'라는 이름만 바라보고 추억을 생각해서
보러 다녀왔는데 솔직히 너무 지루했습니다...ㅎㅎ
이런게 애니메이션의 특징일까요? 진부한 스토리와
더불어 나름 캐릭터들의 멋진 액션을 보여주는 장면
들이 제게는 너무 난잡하게 느껴져서 더욱 아쉬웠어요.
원피스에서 비중있는 인물인 빨간머리 샹크스가
등장한다는 점은 좋았지만 너무 정신없는 전투씬과
배경에 보기 힘들었던 기억이 더 남습니다..ㅠㅠ
한가지 노래가 정말 많이 나오는데 돌비가 있어
폭발적인 사운드의 효과를 온전히 즐기 수 있는 점은
마음에 들었습니다. 원피스를 보실 분들은 돌비
애트모스가 적용된 관에서 보시면 좋을 것 같아요!
시그니처 아트카드 No. 97
원피스 필름 레드
이번 원피스 아트카드는 2종류가 나왔습니다.
먼저 일반관에서도 받을 수 있는 아트카드를 보면
영화에 등장한 루피해적단의 모습이 앞면에,
그리고 뒷면에 한국팬들에게 인사와 함께
싸인이 들어가 있습니다. 색이 전체적으로
푸릇푸릇하게 나와서 이쁜 것 같아요!
다음은 수퍼플렉스 관에서 관람하면 받을 수 있는
아트카드입니다. 뒷면부터 말씀드리자면 영어로
수퍼플렉스가 쓰여있고, 앞면엔 샹크스와 빨간
배경이 렌티큘러로 들어가 있어요! 렌티큘러의 경우
2개의 이미지가 보이는 게 아니고 서있는
샹크스의 모습이 공간적으로 보이는 게 다입니다.
아트카드들은 이쁘게 잘 나온 것 같아요 ㅎㅎ
#원피스 #원피스극장판 #원피스필름레드 #아트카드
#내돈내산 #일상 #영화후기 #영화리뷰 #서이추환영
끄적끄적 대학생의 
일상과 소소한 취미가  
담긴 블로그입니다. 
 
문의는 메일로  
부탁드립니다! 
(alstjd160@naver.com)
프로필
^
41
225,610