(풀버전) 와.... 보고도 믿을 수 없는 몰입도 쩌는 2024년 신작 불닭 추천 [영화리뷰/결말포함]
https://youtu.be/TC_wLjD-ODE?si=6MVRb-KhRUw1AjEQ
ROSÉ 로제
LOSE 로즈
ROSE 로즈
R = N = 북쪽
O = W = 서쪽
S = 남쪽
E = 동쪽
뒤짚어진 장미🌹 구만.
그니깐.
하늘 보고 핀 장미가 아니요.
땅 보고 핀 장미!
ESOR = 동남서북
[Infinite Challenge] 무한도전 - Accept Shameful past to cool!Amsa-dong Kan Mi-youn 20151010
https://www.youtube.com/watch?v=9gdbXvpDQG8
LOSE = 잃다
재배열
SEOL
세올, 설(雪), 재(회신화灰燼化)
Sewol ferry
세월호
SEOUL
서울
물 위에 배
= 엎어져서 가라 앉아, 잃어버림
땅 위에 빌딩
= 콘크리트 유토피아 황금 아파트 ※영화
= 대지진
시간을 맞추었어요! 보세요~
https://www.youtube.com/watch?v=9gdbXvpDQG8&t=88s
간미연 눈동자 흔들림.
유재석은 뭔가 알고 있음.
아세요?
불닭, ROSÉ, 불사조
= 장미
간미연 멍충한 애가 아니에요.
알고 있어.
발음대로 썼다고 하잖아요!
R 알이냐?
= 봉인
L 엘이냐?
= 천사
봉인 천사
R 쇠사슬 = 알껍질, 항아리, 관짝(파묘)
L 묶은 쇠사슬이 풀림 → 깨어나는 거죠
간미연.
예능에서 웃기려고 했다가 망신 당했네~
시간이 흘러서.
무한도전을 내가 보고서.
아니?!
왜 봉인천사를 얘기 하는 거냐고.
띄어 쓰기를 했어요.
음모론을 알아야 하는데 그냥 넘어가!
ORO SES
ORO
https://en.dict.naver.com/#/entry/enko/ce3cf1d323334b68b2480c503b401c45
미국/영국식 발음, 여러 종류의 출판사 사전 뜻풀이, 풍부한 유의어/반의어, 대표사전 설정 기능, 상세검색 기능, 영어 단어장 제공
en.dict.naver.com
1. 금, 황금.
1999년도에 일어난 LOSE
https://en.dict.naver.com/#/entry/enko/036a15a9f27149aabb74212dffa33f26
미국/영국식 발음, 여러 종류의 출판사 사전 뜻풀이, 풍부한 유의어/반의어, 대표사전 설정 기능, 상세검색 기능, 영어 단어장 제공
en.dict.naver.com
1. 잃어버리다2. 잃다3. ~을 잃다
잃어버린 황금 = IMF
SES 1999년도에 발매 된 앨범을 봐야 함.
S.E.S. 'Love' MV
https://www.youtube.com/watch?v=u8NqTFZ4_TE
크~ 얘네들 리마스터링 해 놓았네?
Original Release in 1999, Remastered in 2022.
이 당시의 나의 느낌적인 느낌
= 졸라 무서운 노래 부르넹?!
= 이별준비
※ 이때 나는 핑클파, 성유리 오덕질
이별준비 Letting You Go
https://www.youtube.com/watch?v=iv7HnDqXX1o
블랙핑크를 또 알아야 합니다.
= 얘네들 뮤비 다 봐야 함
= 많아서 생략
BLACKPINK - '마지막처럼 (AS IF IT'S YOUR LAST)' M/V
https://www.youtube.com/watch?v=Amq-qlqbjYA
JISOO - ‘꽃(FLOWER)’ M/V
https://www.youtube.com/watch?v=YudHcBIxlYw
꽃 = 장미 꽃
지수 솔로 뮤비, 로제 솔로 뮤비
그 다음에 블랙핑크 뮤비를 찾아서 보면 됩니당.
두찜
둘(二) 찜(있을 유有)
너를 찜 하다
치킨을 찜 하다
찜 = 가지다
내꺼 찜~!
※ 요즘 애들은 이거 사용 안하나?
둘 = 장미, 불닭
옛날 말로 개새끼 된장 발라~
지금 말로 치킨 로제소스 발라~
개새끼를 못 잡아 먹게 만들고.
닭을 잡아 먹게 만들어!
= 새벽을 알리는 동물 상징
불맛을 보여주는 거지.
서울에.
핵맛.
나는 매운게 싫더라고.
입술이 불나요~
똥꼬가 불나요~
두개가 불나지.
핵맛은 싫고, 순한 맛이 좋아.
아이북 - I CBM / (원곡 : 아이브 - I AM)
https://www.youtube.com/watch?v=RQnZzpwcMnU
아이북 - 핵부터 LIKE / 가사 Lyrics (원곡 : 아이브 - After LIKE)
https://www.youtube.com/watch?v=EnEX1q5injg
사천四天
1. 사철의 하늘. 곧 봄의 창천(蒼天), 여름의 호천(昊天), 가을의 민천(旻天), 겨울의 상천(上天)을 통틀어 이른다.
2. 불교 육욕천의 첫째 하늘. 수미산 중턱에 있는, 사천왕과 그 권속들이 사는 곳이다. 지국천, 증장천, 광목천, 다문천이 있어 위로는 제석천을 섬기고 아래로는 팔부중을 지배하여 불법에 귀의한 중생을 보호한다.
3. 불교 사왕천(四王天)의 주신(主神)으로 사방을 진호(鎭護)하며 국가를 수호하는 네 신. 동쪽의 지국천왕, 남쪽의 증장천왕, 서쪽의 광목천왕, 북쪽의 다문천왕이다. 위로는 제석천을 섬기고 아래로는 팔부중(八部衆)을 지배하여 불법에 귀의한 중생을 보호한다.
사천
= 쓰촨성(四川省)
흰재가 날렸어요.
= 흰눈이 아님
깃털 날렸네.
= 까마귀 깃털로 봐도 무방
= 불(火)
깃털이 세워졌는데 거꾸로.
꼭다리가 하늘!
그냥 깃발로 대입.
태극기는 땅에, 깃대는 하늘에.
하늘에 깃발을 들고 내려 오는 것.
머리 = R
왼손 = O
배(다리) = S
오른손 = E
백두산 치킨이냐?
한라산 치킨이냐?
아니면!
서울 치킨이냐?
한강 치킨이냐?
ㅎㅎ
귀곡산장(鬼哭山莊)
= 귀신별장(鬼神別莊)
산장(山瘴)
= 산중(山中)의 독기(毒氣). 산(山)의 악(惡)한 기운(氣運).
※ 어?! 파묘 잖아!!!
아~!
그래서 그거를 방송 했었네.
님들 개그맨 이홍렬 아저씨 알아요?
옛날 호러코미디 귀곡산장 테마곡
https://www.youtube.com/watch?v=KgtteUdTNpw
망태망태망망태 망구망구망망구
우리는 산장지기 괴상한 노인
망태 꺼지지 않는 불꽂
망구 밤에 피는 장미
누구든지 환영해요 귀곡산장
간이 커도 와우 겁 많아도 와우
기절 못하고 못배기는 귀곡산장
머 필요한거 없수 없음말구
머 필요한거 없냐니까
없으면 말랑께롱 께롱 께롱....
※ 어?! 또! 이거 파묘 잖아?!
망태 = 여우 음양사
망구 = 다이묘 시체 → 지네 도깨비 오니
불꽃 장미 = 여우 지네 도깨비 불(악령, 꺼지지 않는 지옥 불)
임하룡 "밤에 피는 장미!" 귀곡산장 할머니 역할 탐났다! 힐링의 품격 23회
https://www.youtube.com/watch?v=Mlx83TTfm-c
임하룡
임(臨,壬)
1. 육십사괘(六十四卦)의 하나. 태괘(兌卦)와 곤괘(坤卦)가 거듭된 것이다.
1. 북방(北方)
2. 아홉째 천간(天干)
하(下,夏)
룡(龍)
무슨 치킨 광고가 이렇게 화려해?!
칠뿔 치킨이라...
두뿔 치킨이라...
성
칠
두
북
개 뜬금 없이
빨간융단의 피카부
Peek-A-Boo
거꾸로 읽으면 됨
OOBA KEEP
오빠~ 킵~!
성칠일(聖七日)
https://hanja.dict.naver.com/#/entry/ccko/f40614b0b3e34196b57ba120365ac198
hanja.dict.naver.com
1. 예수(Jesus)의 수난(受難)과 부활(復活)을 기념(紀念ㆍ記念)하는 부활(復活) 축일(祝日) 전(前)의 일주일(一週日).
두부ㄱ(頭部)
https://hanja.dict.naver.com/#/entry/ccko/ca5309f423da43d588568b776008d903
hanja.dict.naver.com
1. 동물(動物)의 머리가 되는 부분(部分). 머리.
2. 물건(物件)의 윗부분(-部分).
불닭을 각성 시키려면...
그 淫行(음행)의 葡萄酒(포도주)에 取(취)하였다 하고
聖徒(성도)들의 피와 예수의 證人(증인)들의 피에 醉(취)한지라
광고도 미디어에 속하나?
속하겠지!
이제는 하다하다 광고까지 그러네...
4월 10일.
4월 11일... 찜닭의 탄생
양력 2024년 04월 11일(목)
음력날짜 2024년 3월 3일(평달)
음력간지 갑진(甲辰)년 무진(戊辰)월 을사(乙巳)일
태진아 - 진진자라 (MBC 가요베스트 456회 #13) 15/11/15/평창1부
https://www.youtube.com/watch?v=HZo539SVHJ4
저 아저씨!
모자에 독수리가 왜 있나 했더니.
진진(辰辰) 자(者)라
옛날 연예인들이 다~ 미션을 했네!
각본이 있었겠지.
배역을 맡았겠지.
흐음...
탈서울기!
믿거나 말거나~
https://www.youtube.com/shorts/gxJoIgSBh34
아놔~ 날 샜네.
찾았다!
한동훈의 ‘생닭’과 윤석열의 ‘대파’
https://www.hani.co.kr/arti/opinion/column/1134235.html#cb
정남구│논설위원 ‘생닭’이란 무엇인가? 한마디로 ‘값싼 고기’다. 지난 24일 농산물유통정보(KAMIS) 사이트에서 보면, 육계 1㎏ 전국 평균 가격은 5860원이다. 돼지고기 삼겹살은 4배 가까운 2만1950원, 한우 안심(1+ 등급)은 20배가 넘는 12
www.hani.co.kr
파닭
파오리
닭, 오리
박근혜, ???
ㅎㅎ
이거 다루었던거~
하~암~ 졸려
내일 어쩌지.
아~ 몰랑.
https://youtube.com/shorts/RFQfSHxgYCI?si=DNudk5aF4MlNP242
사랑합니다. 
세상에 널리 세일러문을 전파하고 싶어요.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
37
50,630
신체감정 준비명령
사 건 : 2017 가단
원 고 :
피 고 :
신체감정촉탁을 할 경우, 신체감정이 필요한 경우 신속하게 감정촉탁신청 등 제반절차를 이행하기 바랍니다(소송이 제기된 지 30일이 경과할 때까지 신체감정촉탁신청을 하지 않는 경우 불이익을 받을 수 있으므로 신체감정촉탁신청이 지연되는 사유에 관하여 준비서면을 통해 소명하기 바랍니다).
1. 사고와의 인과관계 및 기왕증 기여도의 정확한 판단 및 소송의 신속한 진행을 위하여 사고 후 최초 입원했던 병원에서 촬영한 CT, MRI(단, X-ray 사진은 제외함) 등 방사선필름 및 그 판독지가 있다면 이를 반드시 CD에 복사해서 그 복사본을 제출하기 바라고(이후 치료병원에서도 CT, MRI를 촬영했다면 그것도 CD에 복사해서 그 복사본을 제출하기 바람), 만약 위 사진 등을 촬영한 사실이 없다는 이유로 제출하지 아니한 채 신체감정이 이루어졌는데, 그 이후 감정결과에 이의를 제기하면서 위 사진 등을 제출할 경우에는 실기한 공격방어방법으로 간주되어 증거신청이 제한될 수 있음을 고지합니다.
2. 신체감정의 원활한 진행을 위하여, 위 1항 기재의 사진 등이 사고 초기 촬영을 하지 않았던 등의 사유로 확보되지 않은 경우에는 그 취지를 반드시 신체감정신청서에 기재해 주시기 바랍니다. 그렇지 않을 경우 재판부에서는 원고의 위 1항 기재 사진의 제출을 기다리면서 신체감정인에 대한 신체감정촉탁을 보류하게 되는 관계로 소송이 만연히 지연될 우려가 있습니다.
3. 1항 기재 CT, MRI 필름 및 그 판독지는 환자인 원고가 직접 해당 병원을 방문하면 빠른 시간 내에 쉽게 확보할 수 있는 반면, 위 CT, MRI 필름 등의 확보를 위해 문서송부촉탁신청을 하게 되면 시일이 오래 걸려 소송지연이 우려되므로, 위 CT, MRI 필름은 원고가 직접 확보해서 제출하시기 바랍니다.
4. 이러한 조치는 소송의 신속한 진행 및 반복되는 신체감정을 억제하여 궁극적으로 원고에게 크게 도움이 되는 조치로 판단되므로, 원고는 이에 적극 협조해 주기를 부탁합니다.
신체감정서가 도착하기 전까지 통상적으로 수개월의 기간이 필요하므로 변론의 신속하고 집중적인 진행을 위하여 아래 사항들에 대한 증거절차 등에 관한 신청을 필요하다면 신체감정서 도착 전까지 취해주기 바랍니다.
1. 기왕증과 관련하여,
국민건강보험공단에 대한 사고일로부터 일정기간 이전부터의 진료내역에 대한 사실조회신청(원칙적으로 기왕증이 없었다는 점에 관한 입증책임은 원고 측에 있으니 필요한 경우 피고 측에서도 신청여부를 검토하고 만약 일방이 신청하였다면 중복 신청하지 마시기 바랍니다).
2. 사고경위 및 과실에 관하여,
만약 수사기관에서 조사된 바가 있다면 형사기록에 대한 문서송부촉탁신청, 수사기관에 신고 되지 않은 사건인 경우 보험사에서 조사된 내역 등에 관한 문서제출명령, 산업재해사건인 경우는 근로복지공단에 대한 산재기록 송부촉탁신청 등(입증책임과 관련하여 원고 측이 신청하는 것을 원칙으로 하지만 만약 일방이 먼저 신청하였다면 도착한 후 중요한 문서가 누락되는 등의 특별한 사정이 있는 경우에만 상대방 측에서 신청하기 바랍니다. 아울러 증거로 제출할 때에는 정확하게 작성된 증거목록만 제출하기 바랍니다).
3. 소득과 관련하여,
가. 원고에게
(1) 급여소득자인 경우 정년, 급여의 내역 등의 입증을 위하여 소속회사에 대한 임금대장, 취업규칙, 급여명세서 등 문서송부촉탁 또는 사실조회신청, 관할 세무서에 대한 세금신고내역에 대한 사실조회신청
(2) 사업소득자인 경우 세무서에 신고된 소득이 있다면 이에 대한 자료 및 기타 실제 소득을 증명할 수 있는 자료
(3) 통계소득을 주장한다면 사고 당시 최소한으로 주장하는 통계소득 상당액의 수입이 있었다는 점과 관련하여 원고의 학력, 경력, 자격증, 사업규모, 매출규모 등에 관한 입증자료
(4) 호봉승급 및 일실퇴직금 주장을 하는 경우 호봉승급의 근거가 되는 법령, 취업규칙 등 근거자료, 일실퇴직금 주장의 근거가 되는 실제퇴직일, 정년, 입사일, 기수령퇴직금, 월 급여, 기여금 조견표 등 근거자료(호봉승급의 경우 계산근거가 되는 계산표가 저장된 USB를 미리 재판부에 제출해 주시면 심리에 많은 도움이 되겠습니다).
나. 피고에게
(1) 원고가 주장하는 소득에 관하여 다툼이 있는 경우 다툼 있는 부분의 범위를 명확히 하고 이에 관한 입증자료 및 증거신청을 미리 해 주기 바랍니다.
(2) 호봉승급 및 일실퇴직금 주장이 있는 경우 역시 다툼 있는 부분의 범위를 명확히 하고 호봉승급 주장과 관련하여 피고 측이 계산한 계산표를 미리 제출해 주기 바랍니다.
4. 치료비와 관련하여 원, 피고가 지급한 치료비 등 관련 비용에 관한 자료 및 계산 내역을 미리 제출하기 바랍니다. 아울러 피고가 미리 원고에게 지급한 손해배상금이 있다면 이에 관한 주장 및 자료를 미리 제출하기 바랍니다(사실상 치료가 종결된 경우라면 즉시 제출하기 바랍니다).
5. 의료기록에 관한 문서송부촉탁과 관련하여,
가. 반드시 증거조사의 필요성에 관하여 구체적으로 소명하기 바라며,
나. 의료기록은 의료법 제21조에 의하여 환자 본인의 동의가 있거나 민사소송법 제347조에 따른 문서제출명령 등이 아닌 경우에는 환자가 아닌 다른 사람에게 열람하거나 그 사본을 내어줄 수 없도록 규정하고 있습니다.
따라서, 의료기록에 대한 문서송부촉탁을 신청하실 경우 환자본인(원고본인)의 동의서(주민등록증 앞, 뒷면 복사본 첨부)를 첨부하여 신청하여 주시기 바랍니다.
* 문서제출명령으로 신청하시면 민사소송법 제347조 제3항에 규정된 제3자가 소지하고 있는 문서에 대하여 문서제출을 명하는 경우에 해당하므로 제3자(의료기관의 장) 또는 그가 지정하는 자를 심문하기 위하여 별도의 심문기일 절차가 진행됩니다.
신체감정이 도착한 후에는 원칙적으로 신체감정과 관련된 신체장해율, 향후치료비, 개호비, 여명기간 등에 관한 주장 및 증거신청만이 허용됩니다. 신체감정결과가 도착한 후 신체감정서 내용과 관련되지 않는 사항에 대한 새로운 주장 및 증거신청은 원칙적으로 민사소송법 제147조에 의하여 허용되지 아니하거나 민사소송법 제149조에 의하여 실기한 공격방어방법으로 각하될 수 있으니 유의하기 바랍니다.
20 . . .
재판장 판 사 ◯ ◯ ◯
※ 문의사항 연락처 : ○○지방법원 민사○단독 법원주사 ○○○
전화 :
팩스 : e-mail :
주소 :
신체감정신청 접수통지
감정인등 선정과 감정료 산정기준 등에 관한 예규(재일 2008-1)
제22조(감정신청 및 감정촉탁방법등)
① 신체감정등의 신청인은 감정할 과목을 지정하고 다음과 같은 자료를 첨부하여 감정을 신청하여야 한다(다만 진료기록감정의 경우에는 2호 및 3호의 자료는 첨부할 필요 없음).
1. 감정대상자를 치료한 병원의 진료기록(진단서, 응급실 기록, X-RAYㆍ MRIㆍCT등 방사선필름 및 판독지, 치료소견서등) 사본
2. 건강보험급여전산기록 사본
3. 학교생활기록부 사본(정신건강의학과를 감정과목에 포함시킬 경우)
② 신청인이 진료기록사본을 제출하지 아니한 경우에는, 법원은 기일을 지정하여 감정대상자로 하여금 진료기록송부촉탁신청서(또는 촉탁동의서)를 제출하도록 촉구하여 위 신청서(또는 촉탁동의서)를 제출받은 후 이를 첨부하여 치료병원에게 진료기록사본을 송부하여 줄 것을 촉탁한다. 신청인이 감정과목을 지정하지 아니한 경우에는, 법원이 감정대상자의 장해부위와 증상 등을 참작하여 감정과목을 지정한다.
③ 신체감정등이 신청된 경우에 법원은 신청인의 상대방(피고측 보험회사등)에게 전자우편 또는 전화나 팩시밀리 등을 활용하여 적절한 방법으로 이를 고지하고, 감정대상자에 대하여 수집한 관련자료를 제출할 것을 명한다.
사건관리방식에 관한 예규(재일 2001-2)
12. 증거의 신청 및 제출
나. 문서송부촉탁, 검증, 감정, 사실조회 등
(4) 당사자의 참여나 참고자료의 제출이 예상되는 증거방법(예 : 신체감정, 측량감정 등)이 채택된 때에는, 참여사무관등은 바로 그 사실을 양쪽 당사자에게 통지하여야 한다. 통지는 전화, 전자우편을 이용하여 고지하거나, 채부의 날인이 된 신청서 표지를 팩시밀리로 송달한 후, 그 사실을 신청서 표면이나 그 밖에 기록의 적당한 곳에 표시하는 방식으로 할 수 있다.
◯ ◯ 지 방 법 원
통 지 서
피고 대리인 변호사 ◯◯◯ 귀하
사 건 2023 가단
원 고
피 고
원고가 신청한 신체감정(별지 참조)이 20 . . . 채택되었음을 통지합니다.
피고는 이 통지서를 받은 날로부터 5일 이내에 다음 사항에 관하여 의견을 제시하고, 입증자료를 제출하시기 바랍니다.
다 음
1. 감정기관의 선정에 관한 의견(신청인이 감정기관을 제시한 경우 이에 동의하는지 여부 및 배제되어야 할 부적절한 감정기관 등)
2. 피감정인에 대한 진료기록 또는 자문의사의 소견서 등을 가지고 있는 경우에는 그 사본 2부 및 방사선 필름 등 참고자료
3. 피감정인의 기왕증, 직업, 치료의 종결여부 등에 관한 의견
4. 그 밖에 위 신체감정에 참작하여야 할 사항
별지 : 신체감정신청서(20 . . .자)
20 . . .
법원주사 ◯ ◯ ◯
※ 문의사항 연락처 : ○○지방법원 민사○단독 법원주사 ○○○
전화 :
팩스 : e-mail :
주소 :
◯ ◯ 지 방 법 원
통 지 서
원고 대리인 변호사 ◯◯◯ 귀하
사 건 2017 가단
원 고
피 고
원고가 신청한 신체감정이 20 . . . 채택되었음을 통지합니다.
원고는 이 통지서를 받은 날로부터 5일 이내에 다음 사항에 관하여 자료를 제출하여 주시기 바랍니다(이미 제출한 경우 중복제출할 필요는 없음).
다 음
1. 감정대상자를 치료한 병원의 진료기록(진단서, 응급실 기록, X-RAYㆍ MRIㆍCT등 방사선필름 및 판독지, 치료소견서등) 사본
* 필요한 경우 치료병원에 문서송부촉탁 등을 통하여 자료제출을 받을 것
2. 건강보험급여전산기록 사본
3. 학교생활기록부 사본(정신건강의학과를 감정과목에 포함시킬 경우)
4. 그 밖에 위 신체감정에 참작하여야 할 사항
20 . . .
법원주사 ◯ ◯ ◯
※ 문의사항 연락처 : ○○지방법원 민사○단독 법원주사 ○○○
전화 :
팩스 : e-mail :
주소 :
예상감정료 납부요청
감정인등 선정과 감정료 산정기준 등에 관한 예규(재일 2008-1)
제39조(신체감정료와 진료기록감정료)
① 신체감정의 감정인등에게 지급할 감정료는 과목당 400,000원으로 한다. 감정과목이 2개 이상인 경우에는 각 과목당 감정료를 합산한다.
③ 재판장은 감정서 제출의 신속성, 감정의 문항 수, 감정의 난이도, 감정인등의 기일 출석 여부, 감정인등에 대한 감정보완 또는 사실조회 실시 여부 등을 참작하여 감정료를 증액할 수 있다.
◯ ◯ 지 방 법 원
예상감정료 납부 요청서
원고 대리인 변호사 ◯◯◯ 귀하
사 건 2017 가단
원 고
피 고
재판장의 지시에 따라 아래와 같이 요청드립니다.
위 사건 감정과 관련하여 예상감정료를 보관금(민사예납금)으로 납부하여 주시기 바랍니다.
예상감정료가 납부되지 않으면 감정이 진행되지 않습니다.
감정료 납부 후 영수증은 반드시 제출하여 주시기 바랍니다.
※ 납부해야할 예상감정료는 금 팔십만원(￦ 800,000)입니다.
* ◯◯과, △△과 촉탁 예정
20 . . .
법원주사 ◯ ◯ ◯
신체감정의 촉탁
민사소송법
제341조(감정의 촉탁)
① 법원이 필요하다고 인정하는 경우에는 공공기관ㆍ학교, 그 밖에 상당한 설비가 있는 단체 또는 외국의 공공기관에 감정을 촉탁할 수 있다. 이 경우에는 선서에 관한 규정을 적용하지 아니한다.
② 제1항의 경우에 법원은 필요하다고 인정하면 공공기관ㆍ학교, 그 밖의 단체 또는 외국 공공기관이 지정한 사람으로 하여금 감정서를 설명하게 할 수 있다.
감정인등 선정과 감정료 산정기준 등에 관한 예규(재일 2008-1)
제14조(신체감정등의 방법)
① 신체감정등은 특별한 사유가 없는 한 감정촉탁의 방법에 의한다.
② 재감정을 시행함에 있어서 재감정의 취지와 재감정시 유의사항 등을 특별히 주지시킬 필요가 있는 경우에는, 법원은 국ㆍ공립병원의 과장 또는 대학의 조교수급 이상의 전문의를 감정인으로 선정하고 재감정을 명할 수 있다.
제15조(감정촉탁기관 및 감정과목별 담당의사의 선정 등)
① 신체감정등에서 감정촉탁기관 및 주과목, 보조과목 담당의사의 선정은 법원사무관등이 재판장의 명을 받아,『감정인선정전산프로그램』의『감정인선정기능』을 실행하여 한다. 다만, 감정대상자가 관할구역 내에 거주하지 아니한 경우에는 그 거주지 관할법원의 『감정촉탁기관 및 감정과목별 담당의사 명단』을 이용하여 감정촉탁기관 및 감정과목별 담당의사를 선정할 수 있으며, 이 경우 그 취지를 『감정인선정전산프로그램』에 입력한다.
② 신체감정등의 성질에 반하지 않는 한 제10조 제2항, 제4항 및 제11조, 제12조를 신체감정등에 각 준용한다.
제10조(감정인지정결정 및 소환 등)
② 민사사건, 가사사건 및 행정사건 등에서의 담임 법원사무관등은 제9조에 따라 출력한 감정인지정결정서에 재판부의 날인을 받아 이를 기록에 편철하고, 그 결정서의 등본과 감정소환장 및 감정할 사항을 기재한 서면을 지정된 감정인에게 송달하여야 한다. 재판장은 감정인이 감정의 목적을 사전에 알 수 있도록 할 필요가 있다고 인정하는 경우 소장과 감정신청서 부본 등 참고자료를 함께 송부하게 할 수 있다.
④ 제2항 및 제3항에 따라 감정인으로 지정되거나 평가명령을 받은 사람이 그 감정을 할 수 없는 사유가 있는 때에는 지체없이 담임 법원사무관등에게 그 취지를 전화로써 통지하고 [전산양식 A1791] 에 의한 통지서를 송부하여야 한다.
제11조(재선정)
① 감정인으로부터 제10조 제4항에 따른 통지가 있거나 지정된 감정기일에 감정인이 출석하지 아니한 때 그 밖에 감정인을 교체할 특별한 사정이 있는 때에는 담임 법원사무관등은 재판장 또는 집행법원의 명을 받아 감정인을 재선정하여야 한다.
② 제1항에 따라 감정인을 재선정함에 있어서는 『감정인선정전산프로그램』의 『재선정기능』을 실행하고 재선정사유를 특정하여 입력하여야 한다.
제22조(감정신청 및 감정촉탁방법등)
④ 법원은 감정촉탁기관 및 감정담당의사가 선정되면 이를 당사자들에게 전자우편 또는 전화나 팩시밀리 등을 활용하여 적절한 방법으로 고지하고, 감정촉탁기관에게 당사자들이 제출한 자료 중 감정에 참고가 될 수 있는 자료를 첨부하여 감정을 의뢰한다.
⑤ 송부촉탁한 후에 당사자가 제1항의 자료를 법원에 제출한 경우에는, 법원은 감정에 참고가 될 수 있는지를 검토한 후에 위 자료를 감정촉탁기관에 송부한다.
◯ ◯ 지 방 법 원
신체감정촉탁서
수 신 ○○○병원 병원장 귀하
이 법원 2017가단 손해배상(산) 사건에 관하여 민사소송법 제 341조 제1항에 의하여 아래 사람에 신체감정을 귀 병원에 촉탁하오니 그 감정 결과를 조속한 시일 내에 서면으로 당원에 제출하여 주시기 바랍니다.
* 피감정인의 성명 :
주 소 :
* 연 락 처 : 원고의 소송대리인
피고의 소송대리인
* 감정사항 : 별지와 같음.
* 첨부서류 : 사고 당시의 진단서 등
* * 주 의 사 항 * *
1. 주민등록증, 운전면허증 등으로 감정 대상자를 확인하여 주십시오.
2. 감정촉탁회보에는 반드시 병원장의 기명날인을 하여 주십시오.
3. 감정과목이 복수인 경우에는 주증상을 감정한 주감정의가 다른 과목의 감정평가까지 취합하여 감정의 중복 · 누락 여부등을 검토한 후에 감정서를 작성하여 주십시오.
4. 감정서를 작성함에 있어 판단자료로 삼은 검사결과지, 판독지 등을 첨부하시고, 법원으로부터 송부받은 자료의 참고 여부 및 자체 시행한 각종 검사의 검사결과 등 감정에 기초된 내용을 자세하고도 명확하게 기재하여 주십시오
5. 불확실한 표현은 가급적 피하고, 감정사항의 각 항목별로 기재하여 주십시오.
6. 향후 치료가 예상되는 경우에는 현재 상태의 노동능력 상실율 및 향후 치료가 종결되는 것을 전제로 한 노동능력 상실율을 함께 적시하여 주시기 바랍니다.
7. 중복장해일 경우 장해율 계산공식에 의한 최종 계산치를 밝혀 주시기 바랍니다.
8. 감정일시가 정하여지면 신청인 및 상대방에게 알려 주어야 합니다.
9. 신체감정일은 피고 보험회사에게도 반드시 통지하여 피고측이 피감정인에 대한 기왕의 진료기록, 각종 필름 등의 자료를 소지하고 있으면 이를 제출받아 감정하시기 바랍니다.
10. 신체감정료로 금 400,000원이 예납되어 있음을 알려드리오니 이중으로 당사자로부터 직접 수납하지 않기를 바랍니다.
2017. . .
재판장 판사 ○ ○ ○
※ 이 법원에 제출하는 서면에는 사건번호( 2017가단 )를 반드시 기재하여 주시기 바랍니다.
※ 문의사항 연락처 : ○○지방법원 민사○단독 법원주사 ○○○
전화 :
팩스 : e-mail :
주소 :
-----------------------------------------------------------------------
별지1.
감정대상자 정보
성명
주민등록번호
주소
연락할곳
선정한 감정의사 명단
감 정 과 목
감 정 의 사
비 고
주과목
○○과
귀원이 지정하는 의사
-----------------------------------------------------------------------
별지 2. 신체감정할 사항
피감정인의 20○○. ○○. ○○.자 부상에 관하여(척추나 두부에 관한 감정시에는 반드시 별지 2.를 참조해 주시기 바랍니다).
<아래 ※로 표시된 부분에 유의해 주시기 바랍니다. 법원의 실무상 당사자들의 감정의에 대한 사실조회신청이 가장 집중되고 있고, 이에 따라 감정의에게 번거로움을 가중시키는 경향이 있는 부분이므로, 가급적 감정에 관한 견해의 표명이 1회로 종결될 수 있도록, 이 부분에 관하여 상세히 기재해 주시면 감사하겠습니다.>
가. 피감정인의 부상 부위 및 정도.
나. 현재의 자각적 증상과 타각적 증세의 각 유무(有無) 및 있다면 그 내용의 정도.
다. 그 동안의 치료내용 및 경과.
※ 위 가.~다.항을 파악하기 위하여 시행한 검사 또는 참고자료가 있다면 그 검사결과 및 참고한 자료의 내용을 함께 기재하여 주시기 바랍니다.
라. 현재의 병적 증상이 위 일자의 사고로 인한 것인지 여부
마. 위 병적증상의 원인이 되는 기왕증이 있었는지 여부, 있다면 그 내용 및 근거와 기여한 정도(그 비율을 %로 표시해 주시기 바랍니다).
※ 자료를 바탕으로 한 감정인의 감정소견 및 근거를 기재해 주시고, ‘피감정인의 진술에 의하면 기왕증은 없었다고 함’과 같은 기재는 피해 주시기 바랍니다.
바. 치료의 종결여부, 향후 치료가 필요하다면 그 치료의 내용과 시기, 기간, 치료비 예상액.
※ 단순히 총액만 기재하는 것은 피해 주시고, 향후치료가 필요한 항목별 계산액 및 그 액수에 이르게 된 계산식을 상세히 적어 주시기 바랍니다.
※ 반드시 필요하다는 취지가 아니라 단지 필요할 가능성이 있음을 기재하고자 하는 경우에는 ‘필요할 수 있으며, 그 가능성은 ○○% 정도임’이라고 기재하여 주시고, ‘필요할 가능성도 있음’ 또는 ‘필요할 수도 있을 것임’이라는 기재는 피해 주시기 바랍니다.
※ 해당되는 향후치료가 신체장해의 정도가 감소 또는 소멸될 수 있는 정도의 것이라면, 그 향후치료가 성공할 가능성을 기재해 주시기 바랍니다(그 향후치료가 수술인 경우 반드시 기재를 부탁드립니다).
사. 치료종결 후(향후치료 포함) 피감정인에게 후유증이 남게 될 것인지 여부.
1) 어떠한 후유증이 남게 되는지, 그리고 그 후유증을 객관적으로 증명할 수 있는지 여부, 객관적으로 증명된다면, 그 객관적인 증명으로 사용된 근거가 무엇인지.
2) 그것이 영구적인지 혹은 개선 가능한 것인지, 개선이 가능하다면 그 소요시간 및 개선으로 인하여 회복되는 정도
3) 이로 인하여 신체장해가 예상되는지 여부와 그 장해의 내용
※ 신체장해라 함은 치료종결로 증상이 고정된 후유증이란 점을 고려해 주시기 바랍니다.
※ 장해에 불구하고 일정기간 후에는 노동능력상실의 정도가 감소하거나 더 이상 노동능력의 상실이 없을 것으로 예상되는 경우(이른바 ‘노동능력상실기간’이 경과되었다고 판단되거나 ‘한시장해’에 해당된다고 판단되는 경우)에는 반드시 기준일을 명시하여 20○○년 ○월 ○○일부터 ○년 ○○개월 또는 20○○년 ○월 ○○일까지와 같은 방식으로 그 말일을 기재해 주시고, 특정한 날짜가 아닌 기간으로 기재할 경우에는 가급적 수상일(사고일)을 기준일로 하여 주시기 바랍니다.
※ 운동장해 또는 기능장해가 있는 경우 이를 구체적으로(운동범위의 측정값이나 기능의 상실 정도 등) 표시해 주시기 바랍니다.
4) 위 장해가 맥브라이드 노동능력상실표의 어느 항목에 해당하는지, 만일 적절한 해당항목이 없을 경우 준용항목, 또는 어느 항목의 몇 % 정도에 해당하는 것으로 봄이 상당한지(치과의 경우 담버그씨 방법으로 산정요망).
※ 아래 자.항에서 보조구의 착용이 필요하다고 판단했는데, 그 보조구 착용 후 신체장해의 정도가 변경될 수 있다면, 보조구 착용 전후의 신체장해의 정도를 각각 기재해 주시기 바랍니다.
아. 감정 전후를 통하여, 개호인이 과거에 필요했을지, 또는 장래에 필요한지 여부.
※ 필요하다면 다음의 것들을 모두 기재해 주시기 바랍니다.
① 개호가 필요하다고 판단한 근거(그 근거가 책자나 논문 등의 문헌을 바탕으로 한 것이라면 그 출처도 함께 기재해 주시기 바랍니다),
② 상세한 개호의 내용,
③ 개호가 과거에 필요했던 기간 및 장래에 필요한 기간,
④ 개호내용에 비추어 개호전문가의 개호가 필요한지, 또는 보통의 성인 남녀의 개호로 족한지의 여부,
⑤ 필요한 개호인의 수(개호전문가가 필요하다면 그 비용)
자. 피감정인이 보조구나 의치, 의수 등이 과거에 필요하였거나 장래 필요하다면 그 필요기간, 소요개수, 개당 단가, 수명과 그 보조구의 사용으로 개선될 수 있는 거동의 정도 및 착용훈련이 필요한 경우에는 그 훈련의 기간.
※ 감정 전에 이미 사용이 필요했던 부분은 위 아.항의 방법에 준하여 기재하여 주시기 바랍니다.
차. 위 후유증이 피감정인의 평균여명에 영향이 있는지, 있다면 예상되는 단축기간 및 그 근거자료(그 근거가 책자나 논문 등의 문헌을 바탕으로 한 것이라면 그 출처도 함께 기재해 주시기 바랍니다).
※ 여명단축은 기준일(사고일 또는 감정일 등)을 명백히 적시해 주시기 바랍니다.
카. 기타 당사자가 추가로 신청한 감정사항
-----------------------------------------------------------------------
별지 3. 척추 또는 두부 신체감정 시 유의사항
척추의 부상으로 인한 장해는 다른 부위에 비해 퇴행성 병변 등 사고 외적(外的)인 증상이 병존하는 경우가 많으며 그 구별과 기여도의 판정이 쉽지 아니하고, 두부손상으로 인한 장해도 그로 인하여 여러 신체기능의 장해가 뒤따르고 해당 장해항목이 많은 경우에는 중복평가 여부에 대한 의문이 제기되는 것이 통례로 되어 어느 경우나 당사자 사이에 치열한 다툼이 생기는 일이 많습니다.
그리하여 척추와 두부손상에 대한 신체감정서가 그 증상과 병명, 성질, 기왕증의 여부 및 그 기여의 정도 그 판단근거 등을 명확히 하고 있지 않은 경우에는 감정의에 대한 사실조회나 증인신문의 방법에 의하여 그 내용을 보충하는 증거조사를 시행하지 않을 수 없고, 심지어는 재신체감정의 조치까지 취하여야 하는 경우도 있습니다.
따라서 그러한 불필요한 절차로 인한 소송당사자와 법원, 병원과 감정의사의 비용, 시간, 노력의 낭비를 막기 위하여 앞면에 기재한 사항과 더불어 다음 사항을 유의하여 주시기 바랍니다.
Ⅰ. 척추감정 유의사항
1. 의심이 가는 증세의 명확한 진단에 적합한 모든 검사방법을 시행하시고 시행한 검사방법과 진단내용에 대한 자세한 근거를 밝혀 주시기 바랍니다.
2. 피감정인의 척추질환의 증상과 정확한 병명(골절, 추간반탈출증, 염좌, 섬유륜팽윤통증 등), 그 성질(특히 추간반탈출증의 경우 경성과 연성 및 급성과 만성의 구별), 통상적인 발생원인(외력에 기인한 것인지 여부와 외력일 경우에는 그 모습)을 정확히 밝혀 주시고, 가능하면 피감정인의 경우에 인정되는 발생원인도 밝혀 주시기 바랍니다.
3. 피감정인에게 기존의 질환이 있다면 그 기왕증의 구체적 내용 및 그 기여도(%로 표시)를 밝혀 주시기 바랍니다.
4. 의학적으로 증상의 개선을 기대할 수 있는 합리적이고도 상당한 치료방법이 있는지 여부와 그 내용, 통계자료 및 임상적 경험에 근거한 추가치료로 예상되는 개선효과 및 그 이후의 장해 정도를 밝혀 주시기 바랍니다.
5. 장해에 불구하고 일정기간 후에는 노동능력상실의 정도가 감소하거나 더 이상 노동능력의 상실이 없을 것으로 예상되는 경우(이른바 ‘노동능력상실기간’이 경과되었다고 판단되거나 ‘한시장해’에 해당된다고 판단되는 경우) 그 판정근거를 밝혀 주시기 바랍니다.
Ⅱ. 두부장해감정 유의사항
1. 진단명은 막연한 표현이 아닌 공식적으로 인정되는 진단명을 사용해 주시고, 그 증상에 대한 전문진료과를 간략한 근거와 함께 밝혀 주시기 바랍니다.
2. 장해의 내용과 정도에 관하여 명확한 설명을 해 주시기 바랍니다(피감정인이 주관적으로 호소하는 증상 외에 객관적 검사방법으로 인정되는 증상을 설명해 주시고 그에 관한 이학적 증거를 제시해 주시기 바라며, 또한 임상심리검사가 필요한 경우에는 반드시 그 절차를 거친 후 그 소견을 밝혀 주시기 바랍니다).
3. 맥브라이드 장해평가표의 두부․뇌․척수 항을 적용하게 되는 경우 신경정신과와 신경외과가 협진하여 각 항목간의 독립 또는 중첩관계를 검토하여 종합장해율 및 그 근거를 밝혀주시기 바랍니다(협진결과 종합하여 하나의 항목만을 적용할 경우라면 그 항목만을 적용하여 주시고 그 근거를 밝혀주시기 바랍니다).
4. 위 척추감정시 유의사항 3, 4, 5항 참조. [끝]
신체감정병원 지정 및 촉탁 통지
감정인등 선정과 감정료 산정기준 등에 관한 예규(재일 2008-1)
제22조(감정신청 및 감정촉탁방법등)
④ 법원은 감정촉탁기관 및 감정담당의사가 선정되면 이를 당사자들에게 전자우편 또는 전화나 팩시밀리 등을 활용하여 적절한 방법으로 고지하고, 감정촉탁기관에게 당사자들이 제출한 자료 중 감정에 참고가 될 수 있는 자료를 첨부하여 감정을 의뢰한다.
⑤ 송부촉탁한 후에 당사자가 제1항의 자료를 법원에 제출한 경우에는, 법원은 감정에 참고가 될 수 있는지를 검토한 후에 위 자료를 감정촉탁기관에 송부한다.
제23조(신체감정에 있어서의 감정절차 및 감정서의 작성등)
① 감정촉탁기관 또는 감정인은 감정일시가 정하여지면, 감정신청인 및 상대방에게 이를 고지하여야 한다.
② 감정촉탁기관이 감정과목을 추가ㆍ변경하거나 감정의사를 변경할 경우에는 적절한 방법으로 감정과목과 감정의사를 지정하고, 소명자료를 첨부하여 그 사유를 법원에 즉시 통지하여야 한다.
◯ ◯ 지 방 법 원
수 신 원고 소송대리인 ○○○ 귀하
피고 소송대리인 ○○○ 귀하
제 목 신체감정병원 지정 및 촉탁 통지
이 법원 2017가단 손해배상(산) 사건에 관하여 민사소송법 제341조 제1항에 의하여 피감정인 ○○○에 대한 신체감정을 아래 병원으로 지정하여 촉탁하였음을 통지하오니 병원측과 연락하여 지정기일에 신체 감정을 받으시기 바랍니다. 감정기일에는 피고측에서도 참여하여 피감정인에 대한제반 의료자료를 감정인에게 제출하여 감정하는데 참고가 되도록 하고 있습니다.
지정, 촉탁된 신체감정 병원 및 감정인 : ○○○병원, 병원측에서 지정하는 의사
2017. . .
재판장 판사 ○ ○ ○
※ 이 법원에 제출하는 서면에는 사건번호( 2017가단 )를 반드시 기재하여 주시기 바랍니다.
※ 문의사항 연락처 : ○○지방법원 민사○단독 법원주사 ○○○
전화 :
팩스 : e-mail :
주소 :
신체감정결과 회보 촉구
사건관리방식에 관한 예규(재일 2001-2)
12. 증거의 신청 및 제출
나. 문서송부촉탁, 검증, 감정, 사실조회 등
(5) 참여사무관등은 시행한 증거조사의 결과(예 : 송부문서, 사실조회회보서, 감정서 등) 제출이 지연되는 경우에는 그 결과 제출을 촉구하여야 하고, 그 결과가 법원에 도착한 경우에는 이를 양쪽 당사자에게 즉시 통지하여야 한다.
◯ ◯ 지 방 법 원
수 신 ○○○병원 병원장 귀하
제 목 감정결과 회보 촉구
이 법원 2017가단 손해배상(산) 사건에 관하여 20 . . . 자로 귀원에 피감정인 ○○○에 대한 신체감정을 하였으나, 그 결과를 알지 못하여 재판진행에 지장이 있으니 조속한 시일 내에 회보하여 주시기 바랍니다. 조속한 시일 내에 회보가 어려울 경우 무슨 사유로 늦어지는지 예상 회보일은 언제쯤 되는지 알려주시기 바랍니다.
덧붙임 : 신체감정촉탁서 사본 1부.
2017. . .
재판장 판사 ○ ○ ○
참고사항 : 1. 위 사건의 변론기일이 2017. . . : 이므로 그때까지 도착되도록
배려하여 주시기 바랍니다.
2. 당원의 사건번호( 2017가단 )를 기재하여 주시기 바랍니다.
※ 문의사항 연락처 : ○○지방법원 민사○단독 법원주사 ○○○
전화 :
팩스 : e-mail :
주소 :
신체감정서의 도착
감정인등 선정과 감정료 산정기준 등에 관한 예규(재일 2008-1)
제3조(기일 전 감정신청)
⑤ 감정결과(감정서, 감정회보서, 감정보완회보서 등)가 법원에 도착한 경우 법원사무관등은 즉시 그 결과를 양쪽 당사자에게 통지하여야 한다. 통지는 전화 또는 전자우편을 이용하여 고지하거나, 접수인이 날인된 감정결과의 표지를 팩시밀리로 보낸 후, 그 사실을 감정결과의 표면이나 그 밖에 기록의 적당한 곳에 표시하는 방식으로 할 수 있다.
사건관리방식에 관한 예규(재일 2001-2)
12. 증거의 신청 및 제출
나. 문서송부촉탁, 검증, 감정, 사실조회 등
(5) 참여사무관등은 시행한 증거조사의 결과(예 : 송부문서, 사실조회회보서, 감정서 등) 제출이 지연되는 경우에는 그 결과 제출을 촉구하여야 하고, 그 결과가 법원에 도착한 경우에는 이를 양쪽 당사자에게 즉시 통지하여야 한다.
◯ ◯ 지 방 법 원
신체감정서 도착 통지
피고 소송대리인 ○○○ 귀하
사 건 2017가단 손해배상(산)
위 사건에 관하여 신체감정서가 도착하였음을 알려드립니다.
감 정 인 : ○○○병원 ○○과 ○○○
도착 일시 : 2017. . . :
2017. . .
법원주사 ◯ ◯ ◯
※ 문의사항 연락처 : ○○지방법원 민사○단독 법원주사 ○○○
전화 :
팩스 : e-mail :
주소 :
감정료의 지급
감정인등 선정과 감정료 산정기준 등에 관한 예규(재일 2008-1)
제27조(재판장의 재량)
재판장은 지정한 회신기간이 경과하거나 감정인 신문기일 또는 감정촉탁서 도달일로부터 6개월이 경과하였음에도 감정인등이 정당한 사유 없이 감정결과를 제출하지 아니하는 경우에는 10분의 2 이내에서 감정료를 감액할 수 있고, 그 밖에 구체적 사정을 고려하여 감정료를 적절히 가감할 수 있다.
제28조(소취하 등의 경우의 감정료)
① 감정인등이 감정서를 작성한 후 법원에 감정서를 제출하기 전에 소송 등이 화해, 청구의 포기ㆍ인낙, 소의 취하 및 그 밖에 재판에 의하지 아니하고 종결된 경우의 감정료는 이 예규에서 정한 감정료의 2분의 1로 한다.
② 감정인등이 감정서를 작성하기 전에 제1항 소정의 사유가 발생한 경우에는 감정료를 지급하지 아니한다. 다만 여비와 일당은 민사소송비용규칙 소정의 여비 등의 정액으로 한다.
③ 담임 법원사무관등은 제1항 소정의 사유가 발생한 경우에 즉시 전화 등 적절한 방법으로 감정인등에게 알려주고, 감정신청서ㆍ평가명령서 등에 그 사유와 일시를 기재하고 날인하여야 한다.
제39조(신체감정료와 진료기록감정료)
① 신체감정의 감정인등에게 지급할 감정료는 과목당 400,000원으로 한다. 감정과목이 2개 이상인 경우에는 각 과목당 감정료를 합산한다.
③ 재판장은 감정서 제출의 신속성, 감정의 문항 수, 감정의 난이도, 감정인등의 기일 출석 여부, 감정인등에 대한 감정보완 또는 사실조회 실시 여부 등을 참작하여 감정료를 증액할 수 있다.
제44조(감정료의 결정)
① 감정인등은 법원에 감정서를 제출할 때 감정료산정서 및 감정료청구서를 함께 제출하여야 한다.
② 신체감정의 감정인등은 감정서를 제출할 때에 입원비ㆍ진찰비ㆍ검사비 등 감정과 관련하여 당사자에게 지급받은 금액에 대한 내역서를 첨부하여야 한다.
③ 감정인등은 감정료산정서에 이 예규에 따른 구체적인 산출근거를 상세히 기재하여야 한다.
④ 재판장은 감정서가 제출되고 감정결과에 대한 검토 절차가 모두 마쳐진 다음, 감정서 내용의 충실도, 감정서 제출의 지연 여부, 감정인등의 감정절차 협조 정도, 감정인등이 제출한 감정료산정서의 근거, 감정료에 대한 당사자의 의견, 제2항에 따라 제출된 내역서의 금액 및 그 밖의 구체적 사정을 참작하여 감정료를 결정한다.
⑤ 재판장은 제4항에 불구하고 감정서가 제출된 직후에 예납액의 2분의 1 범위 내에서 제1차 감정료를 결정하여 지급하고, 감정결과에 대한 검토 절차가 모두 마쳐진 다음 제4항에 따라 결정된 감정료에서 제1차 감정료를 공제한 나머지 감정료를 지급할 수 있다.
제45조(감정료의 지급)
① 재판장은 감정료를 지급할 경우에는 감정료 청구서의 적당한 여백에 인정된 감정료를 기재하고 날인한 다음 감정료청구서를 담임 법원사무관등에게 교부한다.
② 법원사무관등은 제44조 제5항에 따라 제1차 감정료를 지급할 때에는 감정인등에게 최종적인 감정료가 아닌 제1차 감정료라는 취지를 적당한 방법으로 고지한다.
https://www.viva100.com/main/view.php?key=20220819010004778
이민근 안산시장은 지난 18일 안산시 유튜브 방송 프로그램에 출연해 대부도 포도 판촉 활동을 벌였다고 19일 밝혔다. 이 시장은 박소혜 MC와 함께 대부도 특산품인 샤인머스켓과 캠..
www.viva100.com
https://newsis.com/view/?id=NISX20220819_0001983651&cID=10811&pID=10800
[부산=뉴시스]백재현 기자 = 부산시는 부산의 매력과 부산에 대한 자부심을 표현한 영상을 오는 10월28일까지 모집하는 ‘제3회 부산광역시 유튜브 콘텐츠 공모전’을 개최한다고 19일 밝혔다
newsis.com
#안산고소 #안산고소장 #안산대여금 #상고장소장 #안산고소 #상고이유서 #변호사보다저렴할 수 있는 법무사보수 #시흥답변서 #안산답변서 #안산고소장 #사기고소장 #안산가압류 #안산경매 #안산가처분 #안산지급명령 #안산사기 #안산상속 #안산상속포기 #안산한정승인 #안산개명 #안산후견 #안산법무사 #안산가압류 #안산배당요구 #안산권리신고 #안산추심 #안산해제 #안산소송 #안산법무사 #안산법률상담 #변호사대비대안책 #변호사대체재 #변호사비 절감대책 #변호사와 함께 의뢰하는 지혜 #안산준비서면
투명검색어
영화관 영화예매사 인기주제 고소작성 영화예고 안산고소 나홀로영화 영화나눔 영화리뷰 안산고소장 영화평점 영화특송 영화순위 한국영화 안산이혼 블로그영화 원작영화 영화추천 명화극장 영화보이스 영화정보 영화바로알기 안산추심 영화바로보기 안산법원앞 영화마니 영화평 영화리뷰 서점 책추천 인기주제 고소작성 책출판고 안산고소 나홀로독서 책나눔 책리뷰 안산고소장 책평점 책특송 책순위 한국도서 안산도서 블로그책 원작책 책추천 책방 책보이스 책정보 책바로알기 안산추심 책바로보기 책벌레 책평 책매니아 안산사기 사기고소 광명법무사 고소작성 고소장작성 안산고소 소송법무사 나홀로소송 시흥답변서 안산답변서 안산고소장 사기고소장 안산가압류 안산경매 안산가처분 안산지급명령 안산사기범 안산상속 안산상속포기 안산한정승인 안산개명 안산후견 안산법무사 안산가압류 안산배당요구 안산권리신고 안산압류 안산추심 안산해제 안산소송 안산법원앞 경매법무사 안산법률상담 안산나홀로소송 안산준비서면 막장드라마 이재명 윤석열 김건희 방역패스 코로나 보조금 법무사님 취학아동 성범죄 교통사고 월금 체불 의사 간호사 일본 미국 영국 프랑스 아시아 러시아 대통령 법원 판사 아파트 빌라 토지 땅 천국 지옥 교회 절 종교 정치 사회 문화 교육 법령 컴퓨터 여자 남자 인간 전투 전쟁 탱크 물 불 노력 미인 결투 철학 소크라테스 석가모니 예수 공자 점유이탈물횡령 사기 횡령 배임 폭행 피의 경찰조사 법이개다 출판기념회 제주강남모녀 안산시민 제주코로나소송 일인시위 법이개다 술 여자 사랑 영화 리뷰 쇼핑 크몽 숨고 북트레일러 예스24 유튜브 교보문고 알라딘 법이개다 나라따라송 베스트셀러 안산법무사님 안산법무사 운셕열 이재명 단일화 안철수 문재인 김종인 유시민 윤석열지지율 코로나 변이
소통을 잘하는 법률전문가 
모든 것은 마음먹기에 달려 있다.  
행복 파수꾼 
20년 경력 법원출신 법무사 
031-401-2725
프로필
^