0. <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>
정보를 살펴봅니다.
원제
Wallace & Gromit The Classic Collection.
개봉일
2월 21일입니다.
국가는 영국입니다. 장르는 애니메이션입니다. 관람등급은 전체 관람가를 받았고 러닝타임은 89분으로 1시간 29분입니다. 감독과 각본은 닉 파크입니다. 제작사는 치킨 런과 숀더쉽을 만든 아드만 스튜디오입니다. 참고로 이 시리즈는 1989년 영국에서 방영된 후 30년이 흐른 현재까지도 세계적인 사랑을 받고 있습니다.
1. 시놉시스
줄거리를 살펴봅니다.
발명가 월레스는 천재라는 말을 듣기에는 평범한 주인입니다. 하지만 그의 동반자 그로밋은 천재 반려견입니다. 그들은 서로를 챙기고 채워주던 콤비입니다. 어느 날 수상한 손님들이 찾아오면서 서사가 펼쳐지는데요. 치즈를 구하러 달나라로 외출을 떠난 하루, 비밀을 숨기는 하숙생과 펼치는 소동, 양털로 인한 수난시대까지 월레스가 친 사고를 수습하기 위해 언제나 바쁜 그로밋을 담았습니다.
공개된 예고편은 이미 감상한 관객들과 기다리고 있는 분들의 기대를 높이고 있습니다. 월레스와 그로밋 영화에 나오는 주인공의 대사로 시작되는데요. 그들의 소개는 물론 귀여운 외모와 매력을 가진 악당으로 사람들에게 사랑을 받았던 펭귄 페더스 맥그로우, 인기가 많아 스핀오프까지 제작된 캐릭터 아기 양 숀을 볼 수 있는데요. 추억이 있어 반갑고, 아직 감상 전이라면 그들이 어떻게 나올지 궁금증을 키우고 있습니다.
2. 3가지
스크린을 비출 작품을 알아봅니다.
개인적으로 행복하게 봤던 기억이 있어 흐뭇한 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션은 탄생 35주년을 기념해 시리즈를 대표하는 3가지 에피소드를 묶어 찾아오는 재개봉 영화입니다. 어떤 내용을 담았는지 가볍게 알아보려고 하는데요. 먼저 화려한 외출입니다. 월레스가 치즈를 구하러 달나라로 여행을 떠나는 과정을 담았습니다. 어린 시절에 저 치즈 맛있겠다 무슨 맛일까 생각할 정도로 신기했고 재밌게 봤답니다.
그리고 전자바지 소동입니다. 월레스의 발명품인 전자바지가 다이아몬드 강도 사건의 공범이 되자 그로밋이 월레스를 구하기 위해 수사하는 이야기입니다. 빌런으로 나왔던 펭귄이 주는 긴장감과 제멋대로 움직이는 바지를 탐내며 미소를 지었던 생각이 납니다.
마지막은 양털 도둑입니다. 창문을 닦는 서비스를 운영하던 월레스는 웬돌린이라는 여인으로부터 창을 닦아 달라는 요청을 받고 출동합니다. 불도그 프레스턴의 험상궂은 모습이 아직도 기억날 만큼 서스펜스 넘치고 섬뜩해 몰입을 하면서 봤었습니다. 이처럼 흥미를 주는 단편이 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션을 꾸밀 예정입니다.
3. 연출
그리고 굿즈를 살펴봅니다.
월레스와 그로밋 재개봉으로 찾아오는 3편의 시리즈는 4번의 아카데미상을 포함해 주요 영화제에서 단편애니메이션상을 받았습니다. 또한 유수의 시상식에 노미네이트되며 작품성을 인정받았는데요. 그렇기에 봐야 되는 명작이 아닐까 싶습니다. 더불어 앞에서 말한 이야기를 비롯해 국내에 공개된 적이 없는 미공개 에피소드까지 확인할 수 있다고 합니다. 지금까지 감춰진 스토리가 궁금하지 않나요?
영화를 상영관에서 봐야 되는 이유가 하나 더 있습니다. 월레스와 그로밋 CGV의 만남을 기념해 다양한 이벤트가 있기 때문입니다. 1주차에는 TTT 티켓을 관람객에게 주고, 2주차에는 포스터(A3)를 준다고 밝혔습니다. 이외에도 많은 특전이 준비되어 있다고 하니 수시로 인스타그램을 살펴보세요.
스톱모션과 상상력으로 놀라움을 전하며 한국에 개봉할 당시(1997년) 흥행에 성공했고, 이를 바탕으로 세계관을 넓혀 흥미진진한 장면들을 보여줬습니다. 그때의 향수를 가진 팬과 띵작이라고 불리는 애니메이션을 새롭게 찾아보려는 분들 모두에게 재미와 감동을 선사할 것으로 보이는데요. 거대토끼의 저주 이후 19년 만에 귀환하는 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션의 일정에 맞춰 재밌고 즐겁게 보셨으면 좋겠습니다.
팔로워 94명, 팔로잉 3명, 게시물 20개 - 에이컴즈(@acommz.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
글은 movie 보는 마시우입니다.
포토의 출처는 CGV입니다.
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. 전 세계를 사로잡았던 최고의 콤비 월레스와 그로밋이 돌아옵니다. <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>이라는 ‘제목’으로 CGV 재개봉을 확정 지었는데요. 신선한 설정의 ‘스토리’와 전반에 깔린 아기자기하고 유머러스한 ‘매력’, 그리고 긴장감 넘치는 전개를 절묘하게 표현한 ‘음악’까지. 우리에게 언제나 즐거움을 주었던 이 클래식 명작을 극장에서 다시 한번 만날 수 있다는 소식에 설레는 마음이 가득합니다. 그래서 오늘은 이 영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>에 대한 정보와 작품에서 볼 수 있는 간단한 에피소드 소개, 개봉 1주차 현장 이벤트 안내 등의 관련 소식을 전달해 드리려고 하는 만큼 기다려지신다면 오늘의 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다.
영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 정보
35년의 감동을 스크린으로 고스란히 담아내다!
영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 스틸 컷
“평범한 일상에 수상한 손님들이 나타났다”. 흥미로운 주제와 함께 제목만 들으면 자동으로 대표 OST가 떠오르는 이 영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>은 2% 부족한 괴짜 주인 ‘월레스’와 주인 뒷수습하느라 바쁜 천재 강아지 ‘그로밋’의 좌충우돌 일상을 담은 작품입니다. 치즈를 구하러 달나라로 ‘화려한 외출’을 떠난 어느 하루와 비밀을 숨긴 하숙생과 펼쳐지는 ‘전자바지 소동’ 그리고 ‘양털 도둑’으로 인한 수난시대까지 ‘월레스’가 친 사고를 수습하느라 ‘그로밋’은 항상 바쁩니다. 과연 이들의 평범한 일상에 나타난 ‘수상한 손님’들은 누구이고, 그 상황을 어찌 대처할지. 쫄깃하고 유쾌한 두 천재의 일상을 주목해 보시길 바랍니다.
영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 스틸 컷
오래된 명성을 자랑하는 ‘월레스와 그로밋’은 1989년 영국에서 처음 방영된 이후, 지금까지도 30년 넘게 꾸준히 세계적인 인기와 사랑을 받는 애니메이션 시리즈입니다. 국내에서 첫 방영된 시기는 1994년으로 아이들은 물론 어른들의 마음까지 사로잡으며, 1997년 극장 개봉 당시에는 별 다른 홍보 없이도 서울 관객수 약 20만 명을 기록하며 흥행에 성공했다고 하는데요. 한국과 일본 애니메이션이 열풍이었던 당시 상황을 생각하면 여러모로 놀라운 관객 숫자이죠. 저 역시 어릴 적 처음으로 본 애니메이션 영화이자, 같은 제작사인 <치킨 런>과 함께 가장 기억에 남아 있는 작품이었으니까요. 어찌나 신선함과 완성도가 높은지 긴 세월이 흐른 지금 봐도 전혀 ‘이질감’이 들지 않아서 놀랍습니다.
영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 스틸 컷
‘아드만 스튜디오’ 대표 영화들
정지된 피사체를 직접 변형해 가며 촬영하고, 촬영된 낱개의 프레임들을 순서대로 연결하며 하나의 움직임이자 영상으로 연출해 내는 기법인 ‘스톱모션’. 한 편의 영화를 완성하는 데까지 적게는 2년 많게는 10년까지도 소요되는 이 놀라운 방식의 ‘애니메이션’을 주로 만드는 제작사가 있습니다. 바로 ‘아드만 스튜디오’인데요. <월레스와 그로밋>을 비롯해 <플러쉬>, <숀더쉽>, <치킨 런>, <아더 크리스마스> 등 이들의 작품들을 보면 언제나 ‘감탄’이 저절로 나옵니다. 그중에서도 이러한 매력적인 캐릭터들을 탄생시킨 닉 파크 감독은 독보적인 상상력과 스토리로 아카데미상 4번을 포함하여 100여 개의 주요 영화제 상을 수상한 ‘최고의 감독’이죠. 특히 그가 연출한 <월레스와 그로밋>은 스톱모션 캐릭터에 감정을 부여한 ‘완벽한 영화’였습니다.
<월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 에피소드 소개
달나라의 ‘화려한 외출’부터 ‘미공개 에피소드’까지!
영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 스틸 컷
이번 영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>에서 확인할 수 있는 에피소드는 다음과 같습니다. 먼저 치즈를 좋아하는 ‘월레스와 그로밋’이 직접 치즈를 구하러 떠나는 달나라 여행 내용을 그린 [화려한 외출]인데요. 치즈로 이루어져 있는 달이라는 설정이 주는 상상력과 자판기 로봇의 비애 그리고 달나라로 향하기까지 준비하는 계획과 과정 등 개인적으로 가장 추억이 많고, 인상 깊게 본 에피소드입니다. 워낙 연출이 정교하고 세밀해 진짜 달이 치즈로 이뤄졌다고 믿을 정도였는데, 어린 시절 상상력을 깨우는 목적만으로 꼭 한 번 다시 보고 싶은 작품입니다. 이걸 보기 위해서라도 이번 영화를 놓치지 말고 극장에서 감상해야겠습니다.
영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 스틸 컷
다음은 ‘월레스’가 제작한 발명품인 전자바지가 ‘다이아몬드 강도’ 사건의 공범자가 되자 ‘그로밋’이 주인을 구하기 위해 수사를 진행하는 에피소드, [전자바지 소동]입니다. 전 작품이 힐링 모험 설정이었다면 해당 에피소드는 추리라는 특별한 설정을 부여해 색다른 재미를 선사해 주었는데요. 무엇보다 현상수배령이 내려진 악명 높은 도둑이자 시리즈 최초 빌런이었던 ‘페더스 맥그로우’의 존재감은 공포 그 자체였죠. 펭귄 같은 귀여운 외모의 반전 매력 악당으로 ‘긴장감’을 전하며 시리즈에 새로운 변화를 가했습니다. 여기에 무슨 일이든지 척척해 내는 만능 전자바지와, 장난감 기차 추격 장면은 상상을 초월할 정도로 완성도가 대단했습니다.
영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 스틸 컷
마지막은 ‘세계관을 확장’할 수 있었던 계기로, 양털이 부족해 시끄러운 와중에 창문닦이 서비스를 운영하던 ‘월레스와 그로밋’이 ‘웬돌린’이라는 여인으로부터 창문을 깎아달라는 요청을 받고 출동하며 일어나는 이야기를 담아낸 [양털도둑]입니다. 더욱 넓어진 스케일은 물론, 최초의 히로인 ‘웬돌린’과 공포감을 조성한 불도그 ‘프레스턴’ 그리고 스핀오프 시리즈까지 제작된 인기 캐릭터 아기 양 ‘숀’의 첫 등장 등 여러 가지로 기념비적인 에피소드였죠. 귀여움과 섬뜩함을 동시에 전했던 이 에피소드 역시 이번 영화에서 만날 수 있어 기대됩니다. 더불어 세 에피소드 외에도 국내에서 정식 방영된 적이 없다는 ‘미공개 에피소드’까지 확인할 수 있다고 하니 참고하시어 직접 감상해 보시길 바랍니다.
<월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>
다가오는 2월 21일 CGV 극장 단독 개봉 예정!
영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 메인 예고편
얼마 전 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>의 메인 예고편 영상이 최초로 공개되었습니다. “시작해 볼까”라는 ‘월레스’의 반가운 대사로 시작되는 본 예고편 영상은 2%로 부족한 천재 괴짜 주인 ‘월레스’와 주인보다 더 똑똑한 천재 강아지 ‘그로밋’의 일상을 선보이며 기대감을 높였는데요. 정말 ‘추억의 친구들이 다시 저에게 돌아온 기분’이었습니다. 앞서 소개한 세 에피소드의 장면들부터 ‘숀’과 ‘로봇 자판기’, ‘전자바지’ 등의 익숙한 캐릭터들이 등장하는 장면들까지 수십 년이 지나도 잊히질 않는 기억들을 뚜렷이 소환해 주었죠. 수상하게 귀엽고 즐거운 이번 영화의 ‘메인 예고편’ 영상이 궁금하시다면 하단을 통하여 만나보시길 바랍니다.
영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 티저 포스터
역시나 이 전설적인 명작을 극장에서 다시 만날 수 있다는 게 가장 큰 것 같습니다. 찾아보니까 2005년 <월레스와 그로밋: 거대토끼의 저주> 이후로 약 ‘19년 만에 극장 귀환’이라고 하더군요. 오래 기다린 만큼 원 없이 즐겨야겠다는 생각이 저절로 듭니다. 과거의 추억에 대한 향수를 느끼는 부모 세대는 물론 이 세계관의 매력을 처음으로 만나는 어린이들까지. 모두가 즐길 수 있는 애니메이션 영화가 되지 않을까 생각합니다. 시리즈의 오래된 팬으로서, 두 캐릭터의 비주얼과 ‘월레스’의 음성만 들어도 ‘뭉클한 감정’이 들 것 같습니다. 이처럼 작품성과 재미, 감동을 모두 잡을 애니메이션 영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>은 오는 2월 21일 ‘CGV 극장 단독 개봉’을 앞두고 있는 만큼 참고하여 감상해 보시는 걸 추천해 드리겠습니다.
<월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 개봉 1주차 현장 이벤트
영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 개봉 기념 1주차 현장 이벤트가 진행됩니다. 영화가 극장 개봉되는 2월 21일 수요일부터 소진 시까지. 관람 당일 티켓을 보여주면 확인 후 선착순으로 ‘특별한 티켓 굿즈’가 제공된다고 하는데요. ‘월레스와 그로밋’을 좋아하는 팬들이라면 눈여겨볼 만한 이벤트가 되겠죠. 영화 예매는 2월 8일 목요일부터 극장별 순차적으로 오픈된다고 하니 이 점 참고하시어 개봉 ‘1주차 현장 이벤트에 참여’ 해 보시길 바랍니다. 더불어 이후 공개되는 영화 관련 콘텐츠 및 극장 이벤트 소식을 확인하고 싶으시다면 하단 링크에 있는 공식 인스타그램을 참고해 보세요. <월레스와 그로밋> 시리즈의 마니아라면 분명히 환호할 만한 영화 소식들이 쏟아져 내릴 겁니다.
팔로워 72명, 팔로잉 3명, 게시물 16개 - 에이컴즈(@acommz.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
공식 인스타그램
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
2,580
30,779,034
◀ 2024.08 ▶
월별보기
240222 영화 두탕 뛰고 온날입니다.
기다리고 기다리던 영화 (!)
수요일이 개봉일 이었는데, 미리 예매해놓고
아침에 눈 뜨니까 두통이 너무 심해서
다음날 가기로 하고 예매 취소하고 다시 예매함.
<월레스와 그로밋>
어릴땐 무슨 재미로 봤나 싶은,
그냥 대사도 안 보고 이미지만 봤을텐데 -
그 당시 꼬맹이들은 달이 치즈로 이뤄져 있다고 믿었다.
" we know the moon is made of cheese "
(실제 대사 !)
작년 말에 이 영화가 개봉한다는 소식 모르고
나무위키에서 월레스와 그로밋 만든 사람들은
뭐하나.. 하고 찾아봤는데 -
메인 테마곡 영국 의 단편 클레이 애니메이션 시리즈. 아드만 스튜디오 의 대표작이자 영국 문화의 아이콘으로 전
namu.wiki
마침 내년(2023년 기준)에 개봉한다는 글을 보고
오 오래 살고 별일이다.
이래서 좋아하는 만화 결론 보려면
세상이 아무리 험악해도 하루하루 버티며
살 가치가 있음을 증명해준다.
어딜 사나 cgv 대전은 너무나 멀다.
너무너무 멀어 ~~~
그럼에도 아트시네마가 있다는 것에 감사하지만,
대전 서구, 대덕구, 유성구에 모두 살아봤음에도
cgv 대전 이사 갔으면 🙏🏻
(결코 이뤄질 수 없는 소원이겠쥬)
오늘도 아침에 한시간 잡고 출발 ~!
아침도 못먹어서
가자마자 솔로콤보 하나 구입해서
영화보러 갑니다.
어디서 보나 화면이 작다는 뜻입니다.
실제로 cgv대전에서 6관은 작은 관이라고 하네요.
2022.11.02 대전 서구 문화동에 위치한 CGV 대전 6관을 방문했습니다. 진솔한 영화관/상영관 후기 시작...
blog.naver.com
예매 전에 여기서 어느 자리가 명당인지 보구
앉았습니다.
실제로 시야는 이렇게 (!)
아늑했어요.
저는 영화관에 혼자 앉아 보는걸 좋아합니다.
그래도 이 이른 시간에 보러오신 분들이 열 분 정도 계셨어요.
한시간 반 정도 상영하는데, 영화 표는 15000원이고
특별상영이라서 할인은 안됩니다 ㅠ
영화 제 값주고 보는거 항상 억울한거 옛날이나 지금이나 같네요 ㅎ
추락의 해부도 보러 가야되는데 (!)
몇년 전부터 아트티켓 열풍인데,
예전에 cgv 포토카드 모았는데 -
이재는 안모으고 있다가 요새 아주 삼사 영화관이 난리더라.
CGV 월레스와 그로밋 굿즈 TTT
봉투부터 떼깔보소 -
이래서 씨지븨 씨지븨 하나봐
넘 이쁘쥬
저 펭귄은 여전히 킹받드라..
과거에는 몰랐는데 펭귄 나올때 부터 배경음악 사악하게 바뀜.
순진하게(?) 생겨서 머리 똑똑한거 까지 아주 기가 막힘.
달에 있는 로봇 , cooker 라고 하는거 좀 웃기네
마지막에 스키타는 것도 진짜 웃긴데..
동전 넣으면 그만큼 에너지가 차감 되는 식인데
애들 떠날때 5 센트(?) 그런거 남았는데..
5%로 스키타는거 아슬아슬해..
절취선 모양이 T 라서 TTT 인가요 ?
-
중간중간에 그냥 막 웃었음.
동심 찾기 성공함.
ENTJ, 이학사&농학사, 석박통합 (2024.3~)
프로필
^
달력보기
2024년 07월
6 post
2024년 06월
2 post
2024년 05월
1 post
2024년 04월
4 post
2024년 03월
5 post
2024년 02월
8 post
2024년 01월
7 post
2023년 12월
7 post
2023년 11월
15 post
2023년 10월
23 post
2023년 09월
34 post
2023년 08월
8 post
2023년 07월
16 post
2023년 06월
26 post
2023년 05월
1 post
2023년 04월
20 post
2023년 03월
16 post
2023년 02월
6 post
2023년 01월
15 post
2022년 12월
28 post
2022년 11월
19 post
2022년 10월
20 post
2022년 09월
20 post
2022년 08월
11 post
2022년 07월
9 post
2022년 06월
4 post
2022년 05월
4 post
2022년 04월
5 post
2022년 03월
7 post
2022년 02월
27 post
2022년 01월
23 post
2021년 12월
19 post
2021년 11월
18 post
2021년 10월
12 post
2021년 09월
8 post
2021년 08월
15 post
2021년 07월
14 post
2021년 06월
20 post
2021년 05월
26 post
2021년 04월
2 post
2021년 03월
6 post
2021년 02월
10 post
2021년 01월
11 post
2020년 12월
30 post
2020년 11월
16 post
2020년 10월
11 post
2020년 09월
21 post
2020년 08월
25 post
2020년 07월
27 post
2020년 06월
25 post
2020년 05월
29 post
2020년 04월
2 post
2020년 02월
1 post
2020년 01월
5 post
2019년 12월
1 post
2019년 11월
2 post
2019년 09월
1 post
2019년 07월
3 post
2019년 05월
4 post
2019년 04월
6 post
2019년 03월
7 post
2019년 02월
4 post
2019년 01월
1 post
2018년 11월
2 post
2018년 06월
1 post
2017년 10월
1 post
2017년 09월
1 post
2017년 08월
1 post
2017년 06월
2 post
2017년 03월
1 post
2016년 10월
2 post
2016년 09월
2 post
2016년 07월
1 post
2016년 06월
1 post
2016년 05월
3 post
2016년 04월
2 post
2016년 01월
6 post
2015년 12월
2 post
2015년 11월
1 post
2015년 08월
1 post
2015년 07월
7 post
2015년 02월
1 post
2015년 01월
7 post
2014년 10월
1 post
2014년 08월
1 post
2014년 02월
1 post
2014년 01월
1 post
2013년 12월
1 post
2013년 11월
1 post
2013년 09월
4 post
2013년 08월
4 post
2013년 07월
2 post
2013년 06월
1 post
2013년 02월
1 post
2012년 12월
1 post
2012년 09월
2 post
2012년 07월
2 post
2012년 06월
1 post
2012년 04월
4 post
2012년 03월
3 post
2012년 02월
4 post
2012년 01월
15 post
2011년 12월
2 post
2011년 11월
3 post
2011년 10월
5 post
2011년 08월
6 post
2011년 03월
1 post
2011년 01월
1 post
2010년 10월
1 post
2010년 07월
1 post
2010년 06월
1 post
^
서재안에 글 820
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 뭐라도 해봐~[영화 정보, 리뷰/후기,평점, 특전 TTT, 포스터]
오늘따라 유독 무거운 월요일입니다
오늘 오전 10시에
메가박스에서 듄 파트2 뱃지를 판매했는데
저는 왜 오후 10시라고 생각했을까요
원래 그 시간에 체육관에서 운동을 하고 있을거라
듄 파트2 뱃지 사야되니
운동을 일찍갈까
머리속이 엄청 복잡했는데
오전 10시라는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
편하게 운동하고 오면 될 것 같습니다
이번 포스팅은 CGV
아이스콘에서 배급한
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션입니다
영화 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 출연진& 정보
닉 파크 감독 연출
피터 샐리스, 앤 레이드 주연 더빙 출연
참고로 펭귄 이름은 페더스 맥그로우
영국의 애니메이션 장르 영화로
전체 관람가 등급 89분 러닝타임
쿠키영상은 없습니다
원작 느낌을 그대로 구현하기 위해
원작 화면비로 좌우 필러박스가 배치되어 상영됩니다
3분 정도 되는 단편 에피소드와
이전 극장판 3편을 묶어서 나왔습니다
단편은 한국에서 공개되지 않은 미공개 특별 에피소드라고 하는데 유튜브에 가면 있긴 합디다 ㅋㅋㅋㅋ
화려한 외출, 전자바지 소동, 양털 도둑
세 극장판 에피소드로 구성되어 있습니다
역대 아카데미 시상식에서
제 66회 단편 애니메이션상 수상, 68회 단편애니메이션상 수상
79회 장편 애니메이션상 수상 기록이 있습니다
월리스와 그로밋 작품을 조금 알아보자면
영국 맨체스터 위건시에 사는
발명가 월레스와 그의 반려견 그로밋의 애니메이션 이야기입니다
에피소드마다 다양하게 변경되는데
여기에도 전통적으로 지켜지는 것들이 있습니다
직업이 매번 바뀐다던지
첫 눈에 반한다던지, 액션씬에 탈 것이 꼭 포함된다든지 등등
에피소드를 보는 재미가 있습니다
클레이, 인형을 이용한 스톱 모션으로 만들어진 애니메이션이라
제작기간이 오래걸려 한 편을 제작하는데
평균적으로 13개월 정도가 걸렸다고 합니다
05년도 개봉 된 거대토끼의 저주는 250명 이상의 인원으로 5년간 제작했다고 합니다
작년에 재미있게 본 한국 애니메이션 중
스탑모션을 이용한
엄마의 땅: 그리샤와 숲의 주인
36명의 제작진으로 3년 3개월이 걸렸다던데
스탑모션의 매력은 정말 좋아하지만
와...진짜 고생 그 자체구나 싶었습니다
영화 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 줄거리/ 소개
천재 발명가라기엔 2% 부족한 주인 월레스 그의 동반자 천재 반려견 그로밋 그들의 평범한 일상에 수상한 손님들이 나타났다!? 치즈를 구하러 달나라로 ‘화려한 외출’을 떠난 어느 하루와 비밀을 숨긴 하숙생과 펼치는 ‘전자바지 소동’ ‘양털 도둑’으로 인한 그로밋의 수난시대까지! 월레스가 친 사고를 수습하느라 그로밋은 언제나 바쁘다! 오늘은 또 어떤 일이 펼쳐질까?
영화 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 무비클립/ 예고편
영화 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 리뷰/ 후기
저는 이 작품을 본 줄 알았는데
몇몇 장면은 분명 본게 확실하지만
전체로는 본 적이 없었던 것 같습니다
스탑모션류를 좋아하는 저로써는 상당히 보기 좋은 영상이었고
그 시절 작품을 그대로 들고왔는데
재미도 그대로로 감성도 그대로였습니다
가장 좋았던 것은 기본으로 그냥 재미가 있었습니다
줄거리나 연출이나 다 떠나서 그냥 재미있게 봤습니다
그리고 예전엔 좀 기괴하다, 무섭다 라는 느낌이 있었는데
이번 더 클래식 컬렉션을 보니 귀엽기만 합니다
특히 숀 졸귀탱 저는 몰랐어쓴데
숀더쉽이 여기서 나온거였군요
솔직히 할말이 별로 없긴 합니다
지금 봐도 재미있다 정도...?
저랑 같이 봤던 관을 보면
학생들이 많았는데
어린 나이대 역시 재미있게 봤다는 후기를
출구에서 생생히 들었습니다 :)
아마 추억이 있다면 또 다른 재미로 보실 수 있지 않을까
여튼 추천하고 싶은 작품이지만
러닝타임이 길지 않고
아이스콘에서 쿠폰 사용을 막고 가격이 고정이어서
평일 조조에 보나
주말 저녁에보다
다 15,000원 이라는 고정 티켓값입니다
요점 참고
영화 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 평점
네이버 평점 9.16
CGV 에그지수 98%
네이버 평점도 CGV 에그지수도 높은 평점을 받고 있습니다
저도 재미있게 봤는데
확실히 재미가 있으면 예전 작품이나 더 예전 작품이나
지금 작품이나
통하긴 하나봅니다
영화 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 특전 TTT
이번에도 역시 CGV 특전인
TTT를 받아 왔습니다
2주차인 특전 포스터랑 같이 받을까?
고민을 했지만
2주차 특전 포스터가 나오기 전에
TTT가 소진 될 것 같아서...
진짜 굉장히 만족스럽습니다
일단 봉투부터 특색이 있기도 하고
내용물도 진짜 귀엽고
영화부터 특전까지 그냥 만족스럽습니다
2주차 특전으로는
위 포스터가 증정되는데
진행 극장으로는
CGV 강변, 계양, 고양백석, 광주터미널, 대구스타디움, 대전, 대학로, 동수원, 동탄, 등촌, 서면, 소풍, 송파, 수유, 신촌아트레온, 안산, 여의도, 영등포, 오리, 용산아이파크몰, 울산삼산, 의정부, 인천, 전주효자, 중계, 창원더시티, 천안터미널, 천안펜타포트, 청주지웰시티, 평택입니다
제가 보는 지점에서 TTT와 같이 받는건 물건너 갔지만
그래도 재미가 있어서
포스터도 받을겸
한 번더 볼까 싶은데
가격에 좀 주저하게 되네요 :(
1,146
42,589,548
영화 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 정보 예고편 CGV 개봉 특전
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션
정보 예고편 출연진 포토 개봉일
아드만 스튜디오 애니메이션 영화 CGV 단독 개봉
클
레이 스톱모션 애니메이션의 명가, 아드만 스튜디오의 작품이 스크린을 통해 관객들을 만난다. 2월 21일에 CGV에서 단독 개봉하는 영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>이 바로 그 주인공. 아카데미상을 비롯해 100개 이상의 수상 및 노미네이트 된 크리에이터 닉 파크 감독의 마스터피스 명작! 오늘은 극장 개봉을 앞둔 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 정보, 기대 포인트를 정리한다.
국내에 정식적으로 방영된 적 없는 미공개 에피소드를 극장 스크린에서 만나볼 수 있는 것으로 알려진 영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>은 치즈를 사랑하는 괴짜 발명가 월레스와 천재 강아지 그로밋의 평범한 일상에 수상한 손님들이 나타나며 펼쳐지는 이야기이다.
2월 21일 개봉영화
<월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 정보
🎈 원제 : <Wallace & Gromit The Classic Collection>
💡 장르 : 애니메이션
🏴 국가 : 영국
🎥 감독 : 닉 파크
💾 수입 : 주식회사 에이컴즈
📺 배급 : 주식회사 에이컴즈, CGV ICECON
⏰ 러닝타임 : 1시간 29분
✔️ 관람등급 : 전체 관람가
🧷 개봉일 : 2024년 2월 21일, CGV 단독 개봉
✉️ 한 줄 로그라인 : 치즈를 사랑하는 괴짜 발명가 월레스와 천재 강아지 그로밋의 평범한 일상에 수상한 손님들이 나타나며 펼쳐지는 이야기 #월레스와그로밋더클래식컬렉션정보
<월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 예고편
사랑할 수밖에 없는 콤비, 35주년을 맞이해 돌아온 영화!
애
니메이션 <월레스와 그로밋>은 1989년에 영국에서 처음으로 방영된 이후, 30년이 지난 현재까지도 세계적으로 사랑받고 있다. 한국에서는 1994년에 첫 방영되었으며, 1997년에 극장에서 개봉했을 당시에는 그렇다고 할 홍보가 없었는데도 서울 관객만 20만 명을 동원하면서 흥행에 성공하기도 했다. 그만큼 클래식 명작의 매력을 한껏 느낄 수 있을 것으로 보인다.
<월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
무엇보다 이번에 공개된 <월레스와 그로밋 더 클레식 컬렉션> 예고편은 사랑할 수밖에 없는 콤비! 2% 부족한 주인 월레스와 천재 강아지 그로밋의 평범한 일상과 수상한 이웃들의 모습이 담겼다. 두 주인공 외에도 너무나 반가운 캐릭터, 아기 양 '숀'의 모습도 등장하는 것이 포인트!
어딘가 어설픈 주인 월레스와 매력 넘치는 천재 강아지 그로밋 콤비의 순간들이 담긴 메인 예고편! 추억의 달 치즈부터 전자바지 소동까지, 애니메이션 <월레스의 그로밋>의 매력을 한껏 만끽할 수 있을 것으로 보여서 극장 개봉일이 기다려진다. #월레스와그로밋더클래식컬렉션예고편
<치킨 런>(2000) <숀더쉽>(2015) 포토
예고편에 등장한 천재 강아지 '그로밋'
<월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 제작진
아드만 스튜디오 & 닉 파크 감독의 대표작을 만날 시간!
개
인적으로 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>을 기다리는 이유는 스톱모션 애니메이션의 명가 '아드만 스튜디오'가 만들어낸 작품들을 한데 모았다는 점이다. 어린 시절, 정말 몰입해서 감상했던 애니메이션 <치킨 런>과 그 향수를 가지고 극장에서 관람했던 <숀더쉽> 등을 포함해 수많은 대표작을 보유하고 있는 아드만 스튜디오의 대표작을 극장에서 볼 수 있는 기회이기 때문이다.
무엇보다 해당 영화들을 통해 매력적인 캐릭터들을 탄생시켜온 아드만 스튜디오의 닉 파크 감독은 크리에이터이자 직접 시나리오를 쓴 작가이며, 동시에 감독인데…. 덕분에 4번의 아카데미상을 포함하여 100여 개의 주요 영화제에서 상을 수상한 세계적인 감독으로도 손꼽힌다.
예고편에 등장한 양들
그런 그가 탄생시킨 아드만 스튜디오의 대표작 <월레스와 그로밋>의 2% 부족한 천재 괴짜 주인 '월레스'와 주인보다 더 똑똑한 천재 강아지 '그로밋', 귀여운 외모와는 다른 반전 매력의 악당으로 매니아층을 보유한 '페더스 맥그로우'와 스핀오프 시리즈까지 제작되었던 인기 캐릭터 아기 양 '숀'까지 만나볼 수 있을 예정이다. 실제로 예고편에서 이들의 모습이 모두 등장하기도 했으니 찾아보는 것도 추천!
<월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 줄거리
시리즈 대표 3가지 에피소드 & 미공개 특별 에피소드까지!
영
화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>은 시리즈 탄생 35주년을 기념하여 개봉 및 상영하는 만큼, 시리즈를 대표하는 3가지 에피소드와 함께 미공개 에피소드까지 만나볼 수 있을 예정이다. #월레스와그로밋더클래식컬렉션줄거리
먼저 월레스와 그로밋의 첫 단편 <화려한 외출>은 치즈를 좋아하는 월레스와 그로밋이 치즈를 구하러 떠나는 달나라 여행 이야기이다. 치즈를 구하기 위해, 치즈로 구성된 달로 향한다는 설정이 아이들의 상상력을 자극하는 이야기로 많은 사랑을 받은 애니메이션이다. 개인적으로 어린 시절, 달의 표면과 치즈의 표면이 매우 흡사하다는 것을 알고 정말 몰입했었던 기억이 있는 에피소드다.
다음으로 1994년에 아카데미 시상식 최우수 단편 애니메이션 부문에서 수상한 <전자바지 소동>은 월레스의 발명품인 전자바지로 다이아몬드 강도 사건의 공범자가 되자, 그로밋이 주인을 구하기 위해 수사를 하는 에피소드이다. 해당 전자바지를 페더스 맥그로우가 악용하면서 벌어지는 추격전이 인상적이다. 스톱모션 애니메이션이 맞나 싶을 정도의 빠르고 완벽한 완성도를 자랑하는 추격전이기 때문이다.
스틸컷에서 공개된 기차를 타고 서로 쫓고 쫓는 장면은 월레스와 그로밋, 그리고 맥그로우가 각자의 기지를 발휘한 추격전인데…. 귀여운 외모와는 다른 반전 매력의 맥그로우, 그리고 그를 쫓는 월레스와 그로밋의 아찔한 순간들을 극장에서 감상할 수 있다니 기대되는 에피소드다.
마찬가지로 1997년 아카데미 시상식 최우수 단편 애니메이션 부문 수상작 <양털도둑>은 양털이 부족해 시끄러운 와중에 창문 닦이 서비스를 운영하던 월레스와 그로밋이 웬돌린이라는 여인으로부터 창문을 닦아달라는 요청을 받고 출동하게 되면서 벌어지는 이야기이다.
해당 에피소드에서는 월레스 다음으로 대사가 있는 첫 번째 인물인 웬돌린과 그녀의 반려견 프레스턴, 수많은 양들과 어린 양 숀까지 등장하면서 아드만 스튜디오가 선보이는 매력적인 캐릭터들을 한껏 만나볼 수 있는 에피소드이다. 무엇보다 엄청난 인기로 스핀오프 시리즈까지 제작되었던 인기 캐릭터 아기 양 '숀'의 매력은 빼놓을 수 없는데…. 이번 영화를 통해 첫 등장을 스크린에서 관람할 수 있을 예정이다.
이외에도 국내에서 정식 방영된 적 없었던 미공개 에피소드까지 극장 스크린을 통해 관람할 수 있는 것으로 알려졌다. 2005년에 개봉했던 <월레스와 그로밋 - 거대 토끼의 저주> 이후 19년 만에 극장에 귀환한 시리즈인 만큼, 클래식 명작을 만나보고 싶은 이들에게 추천해 본다.
<월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 특전
개봉 1주차 ICECON TTT 티켓 제공 & 주차별 특전 예고!
요
즘 극장에서 영화를 관람할 때, 미리 확인해야 할 특전 소식! 영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 또한 CGV 극장 개봉에 맞춰 주차별 특전 증정을 예고하고 있다. 먼저 개봉일인 2월 21일부터, 개봉 1주차에는 CGV의 오리지널 굿즈 TTT가 증정될 예정이다. 더불어 2주차에는 영화 A3 포스터를 선착순으로 증정할 이벤트도 예정, 주차별 특전 이벤트가 진행될 것으로 알려졌다.
👇 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 1주차 이벤트 보러가기👇
메인 컨텐츠 바로가기 CULTUREPLEX 로그인 회원가입 MY CGV 고객센터 영화 극장 예매 스토어 이벤트 혜택 검색 제휴/할인 [월레스와 그로밋] 개봉주차 현장 이벤트 기간: 2024.02.21 ~ 2024.02.27 목록 예매하기 회사소개 지속가능경영 IR 채용정보 광고/제휴/출점문의 이용약관 편성기준 개인정보처리방침 법적고지 이메일주소무단수집거부 윤리경영 사이버감사실 (04377)서울특별시 용산구 한강대로 23길 55, 아이파크몰 6층(한강로동) 대표이사 허민회 사업자등록번호 104-81-45690 통신판매업신고번호 20...
www.cgv.co.kr
외에도 CGV 여의도에서는 오는 16일부터 다음 달 5일까지 월레스와 그로밋 포토존이 설치되며, CGV 용산아이파크몰에 위치한 씨네샵에서는 21일부터 굿즈 판매, CGV 용산아이파크몰과 여의도, 영등포, 피카디리에서는 개봉 기념 특별 포토프레임 촬영까지 진행할 수 있다.
👇 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 공식 인스타그램 👇
팔로워 74명, 팔로잉 3명, 게시물 16개 - 에이컴즈(@acommz.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
이후에 공개되는 컨텐츠 & 극장 이벤트 소식 확인할 수 있으니, '월레스와 그로밋' 매니아라면 팔로우 필수!
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션
2024년 2월 21일 CGV 단독 개봉!
2월 8일부터 순차 예매 오픈
미
국 아카데미상을 비롯해 에미상과 영국 아카데미상 등 100개 이상 수상 및 노미네이트 된 크리에이터 닉 파크 감독의 명작을 스크린으로 만나볼 수 있다니! 개봉 소식으로도 설레게 만드는 영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>은 2월 21일에 CGV에서 단독 개봉한다. 2월 8일부터 순차적으로 예매 오픈되고 있으니, 극장에서 '월레스'와 '그로밋'을 만나보고 싶은 분들은 상영일정 빠르게 확인하시길!
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
월레스와그로밋 더 클래식 컬렉션
개봉일자 2024.02.21
관람일자 2024.02.21
러닝타임 1시간29분
등급 전체관람가
쿠키영상 X
천재 발명가라기엔 2% 부족한 주인 월레스
그의 동반자 천재 반려견 그로밋
그들의 평범한 일상에 수상한 손님들이 나타났다!?
치즈를 구하러 달나라로 ‘화려한 외출’을 떠난 어느 하루와
비밀을 숨긴 하숙생과 펼치는 ‘전자바지 소동’
‘양털 도둑’으로 인한 그로밋의 수난시대까지!
월레스가 친 사고를 수습하느라 그로밋은 언제나 바쁘다!
오늘은 또 어떤 일이 펼쳐질까?
출처-cgv
달님의 최애 애니메이션인 '월레스와 그로밋'
어린시절 비디오로 많이 봤었다는데
나는 이번에 처음봤다
더빙판이 익숙한 달님이ㅎ 난 처음을 자막으로
접해서 인지 영화보고나서 다시 봤던 더빙판이
더 어색했다;
달님에게 선물해줬던 그로밋인형들♡
영화는 미공개영상으로 시작해서
화려한외출
전자바지 소동
양털도둑
이렇게 세가지 에피소드로 구성되어있고
쿠키영상은 없다
개인적으로 다시보고싶고 좋았던 장면들을 꼽자면
화려한외출
우주선 출발할때 눈질끈감는 그로밋
(너무 귀여워>_<)
쥐들이 단체로 선글라스쓰는장면(먼가힙함)
혼자남게된 기계? 그 친구 처음엔 불쌍하다가 스키타는거보고 그래도 해피엔딩이구나 싶었다
음악이 자꾸 맴돈다ㅎㅎㅎ 뜨드뜨뜨드뜨 뜨뜬~
전자바지소동
뜨개질하는 그로밋 너무귀엽고
사진보면서 울 때 살짝 눈물고일뻔했다ㅎ
펭귄시끼 땀닦으면서 신중히 기계조작하는거 귀여웠고ㅋㅋㅋ
총꺼냈을때 그로밋 쩍벌하구 그자세 고대로 옷장들어가는거 웃겼다
그 중 제일 웃겼던 장면은 그로밋 기차 까는장면
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
소리도웃기고 손이진짜빨라서 넘웃겼다
양털도둑
뜨개질하는그로밋은 역시귀엽다
뜨개질배우고싶다(?)
양들 질서있게 오토바이타는거 귀여웠구
양고기 다지는기계에서 단체로 달리기하는장면
죽은줄알았는데 착하게 부활(?)한 프레스턴을 보니 조금 반가웠다
다른 에피소드들도 보고싶은데 빵이랑 거대토끼?
이번처럼 극장에서 또 개봉해줬으면 좋겠당
그로밋ㅜㅜㅜ♡
영화보고 나온 후 매표소 경품지급코너에 가서 TTT수령한다고하면 받을 수 있다
영화를 다 보고나오니 티켓의 장면들이 각각의 에피소드들을 대표하는 사진이란걸 알게되었다
TTT재고확인 하는 법
CGV앱-이벤트-경품현황
대전은 벌써 마감됐더라구요 매니아층이
꽤 있는것같습니다🤔 제가 관람할때도
성인들이 더 많이보이더라구요 다들 추억을
떠올리며 보러오는것 같았습니다
28일(수) 부터는 개봉2주차로 포스터를 증정합니다
출동! 하는 월레스와 그로밋 영화속장면이 바로 떠오릅니다
마지막순서로 나오면서 한컷📸
너무너무 귀엽고 따뜻했던 영화
월레스와 그로밋 관람후기였습니다
[순간을 소중히] 대전 맛집 카페 소개합니다♥︎ (주로 동구탐방) / 광고계정, 서이추기본멘트 받지않습니다
프로필
^
^
442
10,557,555
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 찐팬인증 상영회
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 찐팬인증 상영회
Wallace & Gromit The Classic Collection, 2024
2월말에 CGV에서 개봉? 재개봉?한 월레스와 그로밋.
개봉은 개봉인데 재개봉인 이유는
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션이라는 이름으로
옛날 작품들을 묶어서 상영해 주는 것이기 때문.
처음에 짧은 단편 하나 나오고
화려한 외출, 전자바지 소동, 양털 도둑
이렇게 3편을 묶어서 상영해 줬는데
이 중에서 화려한 외출하고 전자바지 소동은 확실히 봤던 거라
내용이랑 이런저런 장면들이 기억도 나는데
양털 도둑은 잘 기억이 안 나는거 보니 안 본거 같긴 함ㅋ
사실 개봉 첫째주랑 둘째주에 줬던
월레스와 그로밋 TTT랑 A3 포스터도 넘 귀여워서 탐나긴 했는데
미루다가 놓치고;;ㅋㅋ
그러다가 찐팬인증 상영회에서 추가 굿즈를 주는게 있어서
그 상영회차로 예매하고 보러 갔다 왔다. :)
영화 상영이 끝나고 상영관 밖의 별도로 준비된 테이블에서
전원 VIP 팬 카드 + 리플렛 세트와 3주차 특전인 엽서세트를 챙겨줌.
아 포스터들 넘 귀여움 ㅋㅋㅋ
상영관 입구에 포토존도 설치되어 있었는데
이런저런 코스츔이나 굿즈를 가져온 팬들은 여기서 기념사진도 촬영함ㅋㅋㅋ
귀여운 굿즈랑 인형 같은거 들고 오신 분들도 있고
의외로 연령대가 꽤 높고? 남자분들도 많았음ㅋ
나는 혹시 몰라서 소심하게 숀더쉽 인형 가져가긴 했는데
상영관 들어갈 때 딱히 진짜 찐팬인증을 해야 하는건 아니라서
그냥 일반 영화 볼때랑 똑같이 들어갔다.
아 이 이벤트 참여라도 해볼걸 까먹고 그냥 지나쳤네 ㅠ
ㅋㅋㅋ 귀욤 ㅋㅋ
클레이 애니메이션의 전설 월레스& 그로밋.
달치즈라는 상상력은 도대체 어디서 온건지 ㅋㅋ
이것도 옛날에 보고 기억에 남아 있었음.
그와중에 그로밋 너무 똑똑하고 귀여움 ㅋㅋ
월레스는 은근 너무 답답이 ㅋㅋ
근데 이번에 보면서 놀랐던게
나는 월레스와 그로밋이 최근 개봉한 로봇 드림 식으로
아예 대사가 없는 애니로 기억하고 있었는데
월레스가 생각보다 말이 엄청 많았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 대사 없는 애니가 아니었네 ㅋㅋㅋ
그로밋이랑 그외의 동물 친구들이 말이 없는것 뿐이었음 ㅋㅋ
더 롱 트라우저 에피소드의 이 도둑 펭귄 ㅋㅋㅋㅋㅋ
아 정말 이 캐릭터는 보면서 막 너무 얄밉고 짜증났던 기억이 생생한데
역시 이랬었지 ㅋㅋㅋㅋ
양털도둑에 이런 로맨스가 ㅋㅋ
하지만 결국 아닌건 아니었던 ㅋㅋㅋ
귀요미 그로밋 ㅋㅋㅋ
클레이 애니메이션도 귀엽고 재밌고
걍 다 힐링임 ㅋ
상영 끝나고 월레스와 그로밋 VIP 팬카드와 엽서세트를 받았다. :)
ㅋㅋㅋㅋ 귀여워
...Everybody knows the moon's made of cheese.
카드 뒷면에 도둑 펭귄도 깨알같이 ㅋㅋㅋ
VIP 팬 멤버십 카드ㅋㅋ
엽서세트 3장은 요 디자인
양떼 나온것도 넘 웃김ㅋㅋㅋ
여의도CGV의 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 포토존
ㅋㅋㅋㅋ
그리고 추가로 요즘 CGV 일부 지점에서
이렇게 신입생 반려 동기 인형 분양? 이라는 이벤트를 하고 있어서
혹시나 하고 물어보니 재고가 있었음 ㅋㅋㅋ
반려인형으로는 씨네샵 인형 굿즈 1개 랜덤 제공이라고 써 있는데
디즈니 캐릭 인형들 중에 나는 칩앤데일 '데일'을 받았다.ㅋㅋㅋㅋㅋ
딱히 받고 싶었던 캐릭터가 있던건 아니라서 어쨌든 얘도 귀엽고 맘에 들어서 굿굿 👍
작고 귀여운거 같당ㅋㅋ
귀여운 월레스와 그로밋도 보고 반려인형도 받고
뭔가 보기 드물게 CGV에서 귀여움 가득가득 채워온 날.
2024.3.9 15:00~16:39 CGV여의도 8관 G열
▼ 얼마전 보고 왔던 메박 숀더쉽 더 무비 인형증정 상영회차 후기 ㅋ
숀더쉽 더 무비: 꼬마 외계인 룰라! 메박 특전 인형과 키링 A Shaun the Sheep Movie: Farmageddon, 2...
blog.naver.com
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
^
영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 후기, 정보 | CGV 굿즈 미니 그로밋 폰 키링 + TTT + 포토존
🧀🐶💛
제가 정말 좋아하는 아드만 스튜디오의 작품 월레스와 그로밋이 공식 개봉을 했습니다.
탄생 35주년 기념으로 원작 단편 에피소드들과 기존에 한국에 공개된 적 없는 미공개 특별 에피소드와 함께 개봉을 했는데요,
개봉할 거라고 상상도 못했는데.. 진짜 너무너무너무 사랑하는 작품이라 바로 달려갔습니다!
몇 년 전 아드만 스튜디오 특별전에도 갔었는데 갬동 그 잡채..
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션
Wallace & Gromit The Classic Collection
2월 22일 관람
제목 : 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션
원제 : Wallace & Gromit The Classic Collection
감독 : 닉 파크
장르 : 애니메이션
등급 : 전체관람가
러닝타임 : 89분
제작국가 : 영국
개봉 : 2024.02.21
천재 발명가라기엔 2% 부족한 주인 월레스
그의 동반자 천재 반려견 그로밋
그들의 평범한 일상에 수상한 손님들이 나타났다!?
치즈를 구하러 달나라로 ‘화려한 외출’을 떠난 어느 하루와
비밀을 숨긴 하숙생과 펼치는 ‘전자바지 소동’
‘양털 도둑’으로 인한 그로밋의 수난시대까지!
월레스가 친 사고를 수습하느라 그로밋은 언제나 바쁘다!
오늘은 또 어떤 일이 펼쳐질까?
포스터 & 예고편
우린 치즈가 있는 곳으로 갈 거야!
처음 시작은 한국에 공개되지 않았던 미공개 특별 에피소드가 등장합니다.
엄청 짧은 단편인데 처음 보는 거라 넘 귀엽고 좋았어요.
그리고 그다음은 화려한 외출 - 전자바지 소동 - 양털 도둑 순으로 나옵니다.
에피소드가 끝나고 나서 바로 그다음 에피소드가 이어지고 엔딩 크레딧은 영화가 다 끝나고 순서대로 모아서 나와요.
특별전 엔딩 크레딧 -> 에피소드 엔딩 크레딧 순서입니다.
쿠키영상은 당연히 없어요. 대신 엔딩 엔딩 크레딧에 월레스와 그로밋 사진이 나오긴 하니 좋아하시는 분들은 크레딧도 보고가세요ㅎㅎ
요렇게 스틸처럼 원작 그대로의 느낌을 구현하고자 원작 화면비를 보전하기 위해 좌우 필러 박스가 배치되어 상영되더라구요.
요건 배급사에서 풀어준 포토 티켓용 비율 이미지입니다 왕귀엽!!!
저는 오리 CGV에서 영화를 관람했는데 올라오시는 에스컬레이터 앞쪽에 이렇게 포토존이 되어있었어요.
너무 행복.. 여기서 셀카도 찍고ㅋㅋㅋ 사진도 찍고 왔습니다.
경기도 성남시 분당구 탄천상로151번길 20
TTT와 함께
지금 CGV에서 월레스와 그로밋을 관람하시면 TTT 티켓을 선착순으로 증정하고 있어요.
진행 극장 참고하셔서 보시는 분들은 수령해오세요 진짜 넘 귀여워요..
TTT 봉투에도 월레스와 그로밋이 있습니다. 왕귀엽..
앞면과 뒷면이에요.
뒷면 캐릭터들에는 반딱이는 코팅 처리가 되어있습니다. 퀄리티 넘 좋아요 귀여워..
TTT 티켓 증정 외에도 다음 주에는 오리지널 A3 포스터 증정 이벤트도 진행한다고 합니당.
저는 TTT 티켓이 더 가지고 싶어서 이번 주에 바로 봤는데 다음 주에 보실 분들은 참고해 주세요!
또 용산 CGV에서는 인생네컷 이벤트와 굿즈들을 판매하는데.. 금방 품절되버리고 거리 때문에 도전을 못했네요..
그리고ㅠㅠ 원래 사려던 오리 CGV에 미니 그로밋 폰 키링이 품절됐더라구요..
포기못해..!!!
CGV 어플에 들어가시면 패스트오더 - 극장 선택 후에 굿즈에 들어가시면 해당 굿즈가 판매중인지 아닌지 확인하실 수 있습니다.
저는 차를 가져왔기 때문에 바로 동탄 CGV에 재고가 있어서 달려갔어요.
경기도 화성시 동탄중앙로 220 METAPOLIS 상가동
팝콘과 콜라는 필요 없었기 때문에 미니 그로밋 키링 세트는 패스하고 단품으로 사기로 했습니다.
키오스크에서 캐릭터 굿즈에 들어가시면 있어요.
미니 그로밋 폰 키링 2개 20,000원
흑흑.. 구했다..! 2024년 1월에 제조된 따끈따끈한 인형들입니다.
저는 정품 말고 짭 그로밋도 가지고 있는데 집에 와서 확인하니까 엄청 차이나더라구요..ㅋㅋ
갬동의 전체샷
너무 귀여워.. 사랑해🥺💛
얘는 다리가 안굽어져서 앉을 수가 없어요. 대신 귀에 철사가 들어있어서 귀 모양을 마음대로 조정하실 수 있습니다!
넘 귀엽죠..
정품택과 요렇게 행 온 택이 있어서 휴대폰 안에 넣어서 핸드폰 키링으로도 사용하실 수 있어요.
저는 하나는 집에 장식해두고 하나는 자동차 키에 걸어두었습니다.
멍충망충.. 그로밋 알라뷰..
탄생 35주년 기념으로 미공개 에피소드와 단편 에피소드를 묶어서 개봉한 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>!!
클레이 애니메이션을 좋아하시는 분들에게 강력 추천합니다!!! 제 최애 애니메이션이에요..
CGV 단독 개봉이고 한정판 굿즈 증정 이벤트나 다른 이벤트들도 많이 진행하고 있으니 CGV 홈페이지나 모바일 어플에서 확인해 보세요!
110
517,762
^
뜻밖의 영화 원정, 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션
9n년생이라면 공감한다.
우리 때까지는 어릴 때 동네마다 비디오 대여점이 성행을 하고 있었다.
우리 동네도 마찬가지였다.
지금이야 넷플릭스같은 OTT 앱을 켜기만 하면 내가 보고싶은 영상을 언제든 시청할 수 있지만
그 때는 굳이 집 밖을 나가서 비디오 대여점에서 원하는 비디오를 고르고, 책을 빌리는 것처럼 빌려서
집에 VHS 기계가 있는 곳만 볼 수 있었다.
용케도 우리집은 VHS가 있었고, 덕분에 비디오를 빌려다 볼 수 있었다.
ⓒ Aardman animation
어떤 연유에서인지 당시 월레스와 그로밋이라는 클레이 애니메이션을 처음 접했고,
집에서 빌려다 보니 굉장히 재미있음을 느꼈다.
영화 속에 등장하는 것처럼 집 안에 기차모형을 깔아두고 싶기도 했고.
그렇게 대여 기간이 끝나고 반납을 했다가 나중에 또 보고싶어서 빌리려고 하니
그 대여점은 또 어떤 이유인지 몰라도 대여했던 건 한 번만 빌릴 수 있다고 하더라.
이 무슨.
그래도 너무 보고싶다고 떼를 썼는지 두 번째 빌려주긴 했다.
아직도 왜 두 번 이상은 안 빌려주는지 이해가 안 가지만.
그 이후에도 종종 이 클레이 애니메이션이 머리를 떠나지 않았고,
추억이 되어버렸다.
그리고 2024년. CGV에서 월레스와 그로밋을 재개봉하기에 이르렀다.
어머. 이건 가야해.
평소에 영화 정말 잘 안 보는 나도 이번에는 영화관에서 꼭 보고오리라 결심하고
티켓을 알아보았다.
예매를 해두고 며칠 뒤에나 볼까 하다가 그러면 또 못볼 것 같아서 바로 당일에 보리라 결심했다.
인터넷을 검색하던 중 발견한 사실.
월레스와 그로밋을 관람한 사람에게는 TTT라고 해서 That's The Ticket이라는 약간 기념티켓같은 특전을 준다 하더라.
심지어 재고 조회까지 된다?
아쉽게도 내가 살고 있는 대전에서는 이 TTT 재고가 모두 소진되었다더라.
월레스와 그로밋을 간만에 보게되는데 특전을 놓치기 아쉬웠다.
더욱이 이 TTT는 개봉 첫 주에만 주어지는 특전이라 하니 더 욕심이 났다.
대전 근교의 지점을 찾아보았다.
일단 세종과 천안으로 압축되었다. 그 중에서 현재 시간에서 가장 시간이 잘 맞는 천안터미널점을 노려보았다.
터미널까지 이동하는 데 약간의 우여곡절은 있었지만
간신히 천안행 버스를 타고 내리자마자 CGV로 직행.
이제는 월레스와 그로밋 특전을 찾아 시외정도는 원정갈 수 있는 훌륭한(?) 어른으로 성장했다.
ⓒ Aardman animation
영화는 역시 재미있었다.
무엇보다도 처음에 국내에서 발표되지 않았던 단편이 상영되어 신작을 보는 듯한 설렘을 주었고
이어서는 <화려한 외출>, <전자바지 소동>, <양털도둑>까지 고전 작품을 한데 모아 차례대로 상영이 되었다.
다른 것보다도 클레이 애니메이션 역사상 최고의 추격씬이라고 불리는 저 장면을
영화관의 큰 화면으로 봤다는 게 엄청난 만족이었다.
딱 저 장면이 시작될 때 피식 웃게되면서
앞으로의 전개를 이미 알고 있지만,
명작은 알고도 다시 본다 그러지 않던가.
월레스와 그로밋이 그랬다.
관람이 끝나고 직원에게 특전을 요청해 결국 받고 말았다.
별거 아니게 보이지만 세 에피소드의 대표 스틸컷이 들어간 TTT는 얼마나 소중한 굿즈인지..
그래도 굿즈도 굿즈지만 월레스와 그로밋을 언제 또 영화관에서 볼 수 있을까.
영화가 걸려있는 와중에 n번 관람을 하고 와야겠다.
다음은 어디 지점이 좋을까..?
본 포스팅은 직접 구매한 티켓으로 관람한 후기이며,
위 작품 또는 업체와 아무 관련이 없습니다.
^
[무비무빙] 어른들이 더 좋아하는 영화 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션🐶 / TTT 재고 확인
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 리뷰에용🫡
어릴때 생각해보면 <월레스와 그로밋> 세대는 아니고 <핑구>, <패트와 매트> 세대인데(큰 차이는 없나?) 한창 스톱모션에 빠졌을 때 정주행 했었다. 제법 좋아해용
제일 유명클래식한 단편 3개와 미공개 영상 1개가 있다니, 거기에 영화관에서 볼 수 있다니! 안 볼 수 없다.
'월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션' 메인 예고편
naver.me
원데이 클래스로 도자기 공방에 갔는데 월레스와 그로밋을 주제로 만들었어요. 자료 찾다가 개봉한다는 소식에 기대기대!😆
(원데이클래스 결과물은 구워져서 나오면 그때❣️)
CGV 단독 개봉이지만 전상영관에서 볼 수 있는건 아니에용! 전주에도 4군데 있지만 볼 수 있는 곳은 제일 먼 효자점ㅠ
한군데라도 있는게 정말 다행이라고 생각해요!💡
일단 오자마자 종이티켓 & 포토티켓 출력!
숀 키링도 가지고 오고 싶었는데 어디갔나 몰라😞
포스터 2종류 중 더 마음에 드는 걸로 뽑았습니다.
티켓 확인하는 곳에 있더라구요. 처음 시작할 때는 광고에서 바로 작아져서 눈치챘는데 이후 변하는건 잘 느끼지 못했어요ㅋㅋㅋㅋ
출처 | 영화 포스터
두 주인공!
바보 같은 자칭 천재발명가 월레스
찐 천재 강아지 그로밋
모든 일은 월레스로부터 시작해용
학생 때는 너무 바보같다고 좀만 정신차리지 싶었는데, 요즘엔 저도 계속 실수하고 깜박하고 해서 현실적이군 싶어요(like 신형만씨, 고길동씨)
근데 그로밋은 강아지니까 조금만 정신차리자..
처음엔 미공개 <shopper13>이 짧게 나오고, 마지막엔 쿠키 없이 엔딩송 겸 제작크레딧이 차례대로 나와요.
(요즘 숏츠에서 종종 보이는 로봇으로 물건 사오기를 미리 했었다 이거에요. 완전 트렌드세터)
출처 | 영화 스틸컷
1. 화려한 외출
제일 훈훈하고 월레스가 사고 안치는 단편이에용
달치즈로 제일 유명하기도 한 편이 아닐까😀
대단한 발명가이긴 한게 집에서 로켓을 만들어
달에 사는 로봇도 끝에는 해피엔딩이라 더 좋았다.
출처 | 영화 스틸컷
2. 전자바지 소동
마찬가지로 유명한 닭 아닌 펭귄! 맥그로우🐧가 나오는 단편이에용
처음 의도는 좋았지만 점점 그로밋에게 소홀해지는게 너무 마음 아프고,, 주인만 보는 강아지들 특성이 보여서 더 슬퍼(내 눈물버튼)
출처 | 영화 스틸컷
3. 양털 도둑
금사빠-금사식 월레스의 로맨스 단편이에용
검정양들이 나오는데 아드먼 제작사의 <못말리는 어린양 숀 / 숀 더 쉽>의 양 모티브가 되어요🐑
영화 관람 종료 후 받을 수 있는 TTT!
첫날 다 소진될까봐 걱정했는데 생각보다 더 넉넉하고, 생각보다 사람들이 안봐서 많이 남아있었어요😤
(앉아서 기다리는데 성인 한명씩 들어와요ㅋㅋㅋ 전체관람가인데 어린이 3명 밖에 없고 다 어른,,)
출처 | CGV 어플
1주차는 TTT, 2주차는 A3포스터 현장이벤트를 하고 있어요. 당일 관람표 확인 후 1자리에 1개씩 증정
출처 | CGV 어플
재고는 CGV어플 - 이벤트 탭 - 경품현황 - [월레스와그로밋더클래식컬렉션]에서 확인 가능합니다. 대부분 많이 남아있고, 특정 영화관에서는 어플신청 후 수령 가능해요.
월레스와 그로밋 시리즈의 <빵이냐 죽음이냐>, <거대 토끼의 저주>도 찾아보길 추천드려용
🍿
#영화 #시네마 #씨지브이 #cgv #단독 #ttt #포토티켓 #월레스와그로밋 #월레스 #그로밋 #달치즈 #화려한외출 #맥그로우 #전자바지 #숀더쉽 #양털도둑 #클레이 #스톱모션애니메이션 #추억 #리뷰 #내돈내산
^
film : '월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션'을 보고
2024. 03. 01. fri
film. 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션(Wallace & Gromit The Classic Collection, 2024)
※ 스포일러 주의
CGV 용산
★★★★
1 화려한 휴가
달이 치즈라니. 크래커를 들고 소풍 가는 월레스와 그로밋을 보고 있으면 나도 데려가라고. 치즈를 딱히 좋아하는 것도 아닌데 달치즈를 바른 크래커 한입 베어 무는 월레스를 볼 때마다 '나도 한입만' 이러고 있다. 아드만 스튜디오 상상력 중 가장 아끼는 에피소드가 아닐 수 없다. 하긴 나에겐 첫만남이기도 했으니 더 그럴지도. 달에서 스키 타는 게 꿈인 자판기도 보다 보면 사랑스럽다. 처음 봤을 때는 참 무서웠는데 말이야. 극장에서 보니 아드만 스튜디오의 장인정신이 더 느껴졌다. 월레스와 그로밋 얼굴에 덕지덕지 묻은 지문들을 보라. 경탄의 박수가 절로 나온다.
2 전자바지 소동
가장 영화답고 또 완성도 높은 에피소드가 아닐까. 지금껏 나온 아드만 스튜디오 작품 중 [치킨 런]에 비견될 정도로 스토리가 탄탄하다. 케이퍼 필름을 가장한 이 스릴러는 세입자 미스터 펭귄의 출연으로 아드만 스튜디오 역사상 (트위디 여사와 함께) 최고의 빌런을 선보인 시리즈로 자리매김했다. 그로밋의 자리를 호시탐탐 엿보던 펭귄이 월레스의 호감을 사고 전자바지를 이용해 박물관의 다이아몬드를 훔치기까지 그 과정 하나하나를 잘 살펴보면 디테일이 상당하다. 특히 출입문을 펭귄 실루엣으로 바꾼 디테일을 보고 있자면 월레스에게 배신감마저 들더라. (그로밋 집 나간 이유로 충분해!) 후반부 박물관 시퀀스와 기차 시퀀스는 정말이지 압도적. 케이퍼 필름 특유의 긴장감 뿐만 아니라 총격전까지 영화 못지않게 살려낸 클라이맥스라니. 이건 그야말로 한편의 영화 아니냐고. (그리고 아드만 스튜디오도 어딘가 박찬욱 감독처럼 벽지에 집착이 심한 것 같다. 방들마다 벽지에서 성격이 보이잖아. 정말 사랑스러운 디테일.)
3 양털도둑
영화 [터미네이터]를 오마주한 아드만 스튜디오의 블록버스터다. 그로밋이 누명을 쓰고 수감 생활을 하게 되는 감옥 장면을 보면 전자바지 소동의 빌런 펭귄이 수감된 곳이라는 걸 알 수 있는 힌트를 발견할 수 있다. (벽면에 펭귄의 이름 페더스가 적혀있다.) 이번 작품으로 아드만 스튜디오는 두번째 오스카를 받게 됐다고 하는데 역시 첫번째는 전자바지 소동이다. 영화 [숀 더 쉽]의 주인공 숀이 첫 선을 보이는데 역시 나는 그로밋과 월레스가 주연인 아드만 스튜디오 작품들이 좋더라. 이후 스핀오프로 이어지는 라인업들은 어딘가 애착이 안 간다. 특히 [얼리 맨]. 그나저나 사고뭉치 월레스의 허당미는 이번 작품에서 극에 달한다. 그로밋이 다 수습해 주니 망정이지 아니었음 진짜 밉상 캐릭터 등극할 뻔. 그런데 또 이런 게 콤비 아니겠나. 월레스의 발명품이 가장 많이 나오는 에피소드라 그런가 알게 모르게 제작비 정말 많이 들었을 것 같다.
사실 이번 극장 개봉으로 국내 미공개 에피소드가 추가됐다 그래서 처음에는 DVD로 출시된 '빵과 죽음의 문제'가 나오는 줄 알고 기대했는데 정말 초단편 하나가 더해졌다. 물론 처음 본 에피소드라 좋았지만 그래도 혹시 다음에 기회가 된다면 '빵과 죽음의 문제'도 꼭 같이 더해줘. 부탁이야.
그리고 2024년 새로운 월레스와 그로밋 시리즈를 넷플릭스에서 공개한다고 한다!
한국에서도 정말 많은 사랑을 받은 추억의 애니메이션이자 스톱 모셥 애니메이션의 대표적인 격으로 현재까지도 많이 언급이 되는 환상의 콤보 '월레스와 그로밋'의 이야기이자 치즈를 사랑하는 괴짜 발명가 월레스와 천재 강아지 그로밋의 평범한 일상에 수상한 손님들이 나타나며 펼쳐지는 이야기를 담은 영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>이 오는 2월 21일 CGV 단독 개봉일을 앞두고 포스터와 예고편을 공개 했습니다.
35주년 기념 특별 상영작이면서 대표 3가지 에피소드 외에 미공개 에피소드까지 만나볼수 있다고 하네요. 워낙 꾸준히 언급되고 있는 스톱 모션의 대표격인 만큼 많은 분들의 관심을 사지 않을까 싶은데 저도 어릴적에 정말 즐겁게 봤던 시리즈라서 되게 반갑게 느껴지고 그러네요. 단독 개봉작 + 35주년 타이틀 생각하면 특전도 준비할듯해서 어떤 이쁜거 준비했을지도 관심이가네요. 찾아보니 2주차까지 일단 특전이 공개 되긴했나봅니다.
영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>가 준비한 3가지 에피소드는 치즈, 전자바지, 양털 도둑 에피소드 라고 하네요. 미공개 에피소드는 미공개 답게 사전에 공개를 안하고 직접 확인해봐야지만 알수 있는것 같은데 미공개 에피소드를 포함했다는것만으로도 극장에서 직접 확인해볼 메리트가 상당해보이는데 대표 에피소드 3편을 너무 잘 선정해서 더 오랜만에 만나보고 싶네요.
지금봐도 퀄리티 진짜 상당히 좋은 애니메이션이기도하고 바보 인듯 하면서 착한 월레스와 주인 잘못만나서 고생하는것 같았지만 역시나 너무 착하고 둘이 같이 늘 좋은 콤비 선보여주었던 그로밋을 극장에서 그것도 가장 재밌다고 늘 회자 되는 대표 에피소드 3편과 미공개 에피소드를 합쳐서 확인해본다고하니 아마 요즘 어린 친구들보다는 이 두 콤비를 보고 자랐던 어른 관객분들에게 추억을 선사해줄 영화가 되지 않을까 싶습니다.
영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 에서 선보인다는 에피소드를 생각해보면 일단 치즈 에피소드는 어릴적 만화에서 보던 음식 중 먹어보고 싶었던 음식 부분에서 늘 언급이 될 정도로 달에 가서 치즈를 잘라오는 그런 스토리였는데 여전히 그렇게 맛있어보이는 치즈를 먹어본적이 없다 싶을 정도로 허구인것을 알지만 어린 마음에 느꼈던 그 상상했던 치즈의 맛은 잊을수가 없는 에피소드라 진짜 애뜻하네요.
전자바지랑 양털 도둑의 경우에는 조금 무서웠던 에피소드로 기억을 하는게 펭귄 악당이 나오면서 화도 많이 나고 진짜로 공포스럽기도 한데다가 약간 괴기한 느낌이 나기도 나긴 했지만 오락적인 모습이 많이 담겨있어서 흥미롭게 봤던 기억이 납니다. 이 만화를 보면서 기상하면 스위치 하나로 자동으로 옷을 입혀주고, 밥을 차려주고 등의 모습에서 '나도 저렇게 살아야지' 다짐했던 것도 다 추억으로 남았네요.
개인적으로는 좀 많이 공포스러웠던 양털도둑 에피소드는 지금 봐도 좀 많이 그럴것 같은데 가만 생각해보면 또 결국 다 교훈적인 부분이 있는지라 지금 보면 어떨까 싶긴하네요. 대표적인 애니메이션으로 선정된 편들 모두 아카데미 시상식 단편 애니메이션 최우수상 수상작들이니 말이죠. 그래도 여전히 저에게 월레스와 그로밋은 치즈를 찾아 떠나는 여정이 가장 대표적인 에피소드 같네요.
대사가 많이 나오거나 하는것도 아니고 내용도 짧지만 어쩌다 티비에서 해주면 그냥 켜놓고 몇번이고 다시 봤던 그 사람과 사람 같은 강아지의 환상적인 콤비를 담은 스톱 모션 단편 애니메이션을 묶어서 만든 영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>는 오는 2월 21일 CGV 단독 개봉일 예정 입니다. 최근들어서 CGV가 단독 개봉작들 상영에 상당히 공들이고, 신경도 많이 쓰는 느낌입니다. 콘서트 실황부터 애니메이션, 일반 영화 등 요즘은 거의 단독 개봉이 CGV 위주로 탄탄하게 흘러가는 느낌이 막 드네요. 아무튼 많은 관심 속에서 개봉하길 응원해보겠습니다.
*남자 영화 블로거 
*PC버전 최적화 블로그 
*키노라이츠 참여 블로그  
*2018.12 이달의 블로그 
*문의는 메일 부탁드립니다. 
*소통 없으면 서로이웃 안받아요. 
- 
지나친 상업 블로거분들의 댓글은 바로 삭제 합니다.
프로필
1,496
7,620,548
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
월레스와 그로밋 30주년
지난 2월 21일 CGV에서 대개봉한
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 후기 입니다.
요즘 친구들은 잘 모를
추억 가득한 애니메이션인데요.
여러 시리즈를 참 재밌게 봤었는데
그걸 하나로 모아놓은 영화였습니다!
무려 반차를 써서 다녀온 귀한 후기 ㅋㅋㅋㅋㅋ
원래 개봉한다는걸 알았던 것은 아니고
다른 영화 뭐하나 보려고 어플 들어갔다가
오옹???? 이것은/???
제가 월레스와 그로밋 엄청 좋아하거든요.
개봉하고 선착순으로 특별 선물도 준다해서
개봉 당일에 바로 보는걸 놓칠 수 없었어요.
크크크크
오랜만이야 친구들.
티켓 출력+포토티켓 출력 하고 시간이 좀 남아서
매점 구경하는데 또 하나를 발견!!!!!!
무려 그로밋 인형을 주는 콤보가 있다는거 아닙니까??
휴
원래 이런거 잘 안사먹는데
그로밋 인형은 못참죠
마침 가방에 달고 다니기 좋은 미니사이즈였어요!
정품이고, 엄청 보들보들~~:)
포토티켓은
월레스와 그로밋 에서
보석 도둑으로 나오는 펭귄인데
페더 맥그로우 라고 해요 !
이름을 잘 모르시는 분들이 계셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
제 최애 캐릭터라 담아봤어요 :)
Have you seen this chikent?
고무장갑을 써서 닭처럼보이는게 넘 귀여워요!
드디어 상영시간이 되어 입장합니다
두근두근
옛날 애니메이션이라서 풀 화면이 안되기 때문에
원작 느낌을 살리기 위해 좌우 필러박스가 배치되어 상영된다고 하네요.
영화가 끝나고 나야 특별 사은품을 증정해준다고 했어요.
오랜만에 추억에 젖어 영화를 다 보고 나니
우리 부지런한 한국인들께서 이미 줄을 서 계시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
하지만 저도 10등 안에는 들었답니다 :-)
월레스와 그로밋이 매니아 층이 많았나봐요..
몰랐음....
특별 사은품은 다 같은거 같았어요.
마치 에르**같은 주황색이 돋보이는 봉투죠?!
무엇이 들어있을까여 두근두근~~
짠!
특별 포토티켓이 들어있어요.
보관하기 좋아서 제 영화티켓 앨범에 같이 넣어뒀습니다 ㅎㅎ
몇년전에 월레스와 그로밋 전시회도 갔었는데
또 한 번 해줬음 좋겠어요 한국에서 ㅠㅠㅠㅠ
요즘 왠지 모르겠지만
짱구, 월레스와 그로밋 등 예전 캐릭터들이 유행이던데
아쉬웠던 굿즈들이 많이 생겨서
너무너무 좋아요 !
이상으로 월레스와 그로밋 영화 후기를 마칩니다.
돌아다니면서 맛있는거 먹는게 취미♥
프로필
그리고 이 4작품이 끝나고 3편의 엔딩크레딧이 몰아서 나왔다
뭐 끝날만 하면 다른 엔딩크레딧이 또 나오는 식이라 이상했다 ㅋㅋㅋ
이렇게 여러 편을 재편집한 특별상영이라고 할인 쿠폰도 안 먹히게 하는거 같은데 좀 재수없다
여러 편을 합치긴 했지만 그래도 1시간 20분 밖에 안되는 분량이고 이미 볼 사람은 비디오로 다 본 영화인데 2천원 할인쿠폰도 못 써서 15000원을 전부 내고 봐야하는게 돈 아깝다
전체적인 평을 하자면 옛날 클레이 애니매이션이라 찰흙 느낌이 살아있는게 좋고 모든 에피소드에서 윌레스는 전혀 쓸모가 없고 그로밋이 모든걸 다 한다
그로밋 우리집에 와 내가 잘 해줄께!
요절복통 발명품
가장 짧은 내용이라 그런지 가장 먼저 나왔는데 숀이 윌레스와 그로밋의 집에서 살고 있어서 시간순으로는 가장 뒤인거 같았다
쇼핑로봇이 혼자 마트에 가서 커다란 치즈를 사오는 내용인데 돈을 지불하는 과정이 안 나와서 좀 찝찝하다
훔친건가... 집 바로 앞에서 로봇이 넘어졌는데 왜 나가서 안 주워오고 숀보고 가져오라고 하는지 모르겠다
코로나 걸려서 자택격리라도 하는건가?
화려한 외출출
이 중에서 유일하게 내가 본 적이 있는 영화다
달치즈가 유명해서 본 영화인데 그래서 그런지 달치즈 나오는 장면에서 사람들이 다 같이 부스럭 거리며 뭘 먹는거 같아서 즐거웠다 ㅋㅋㅋ 당연히 나도 그 장면에서 과자를 먹었다 ㅋㅋㅋㅋ
요절복통 발명품 뒤에 봤더니 여기에 나오는 로봇이 쇼핑로봇이랑 비슷하게 생긴거 같다
윌레스가 한결같이 쓸모가 없긴한데 발명가로써의 능력은 엄청나다
초승달이 그대로 인걸 보면 몇시간 만에 뚝딱뚝딱 달로 가는 로켓을 만들었나본데데 엄청난 과학 기술이다!!
달에 혼자 있던 로봇은 좀 무섭긴 했지만 결국 달에서 스키를 타며 꿈을 이룬게 귀여웠다
전자바지 대소동
인터넷에서 종종 봤던 그로밋이 기차길을 만드는 장면이 나와서 반가웠다!
이 에피소드에서 윌레스의 무능함이 끝을 달렸는데 그로밋에게 생일선물이라고 준게 자기는 산책 안 나가고 개만 산책 시키는 전자 바지이고 심지어 그로밋은 그 산책을 싫어한다
집에 돈이 없다고 하숙생을 모집하는데 그렇게 들어온 펭귄에게 그로밋 방을 덜컥 줘버리고 펭귄이 시끄럽게 굴어도 조용히 시키지도 않는다
펭귄이 신문 일찍 가져다 줬다고 그로밋 한테 꼽주고 그로밋이 집을 나갔는데 알지도 못 한다!
펭귄의 수작으로 전자바지에 갇히게 됐을 때도 계속 그로밋 도와줘! 라면서 징징 거리는 것 밖에 못 하고 실내 기차 추격씬에서도 방해만 된다
머리카락도 없으면서 드라이기로 머리말리고 있는 것도 어이없었다 뭘 말리는거야?
그로밋이 펭귄이 지명수배자인 것도 알아내고 다이아몬드를 훔칠려는 계획인 것도 알아내고 붙잡는 것 까지 혼자서 다 했다! 장하다 그로밋!
실내에서 장난감 기차를 타고 벌어지는 추격전이 꽤나 속도감 있고 재밌었다
양털 도둑
전자바지에서 돈이 없다고 하길래 그러고 보니 월레스는 대체 어떻게 돈을 버는건가 싶었는데 창문닦이로 돈을 버는거였다
근데 창문도 그로밋이 다 닦는다!
그로밋이 창문 닦고 양들을 구해내는 동안 월레스는 자기랑 똑같이 생긴 웬돌린한테 반해서 헛소리만 하고 있다
근데 넷 중에 가장 재미있는 편이었다!
윌레스가 만든 포리지를 쏘는 기계가 나중에 무기로 활약하거나 숀을 씻기는데 썼던 자동 양털깎이 기계를 프레스턴이 배끼는 등 나름의 복선이 깔려있고 처음에는 문제만 일으키던 숀이 그로밋과 우정을 쌓으며 서로를 구해주고 결국엔 멋진 활약을 하는 성장서사도 좋았다
그로밋이 타고 있던 사이드카가 비행기로 변하거나 트럭에서 탈출한 숀이 오토바이를 몰거나 윌레스가 좀 질서있게 있으라니까 오토바이 위에 잔뜩 쌓여있던 양들이 곡예하는 것 처럼 삼각형 대형을 쌓는 유쾌한 반전들도 좋았다
윌레스가 잡혀간 그로밋의 기사를 보면서 그런 친구인줄 몰랐어 라고 하는걸 보고 엄청난 배신감을 느꼈는데 결국 탈옥을 도와주러 온 건 감동이었다
하지만 그전에 우리 그로밋은 그럴 개가 아니다! 라면서 변호사도 선임하고 사건의 진상을 밝히기 위해 노력하는게 더 좋지 않았을까!
그리고 마지막에 웬돌린이 치즈를 먹으면 두드러기가 난다고 해서 월레스와 이어지지 않은 것도 좀 어이없었다
아니 이 한심이 월레스! 치즈가 뭐 어때서 그런 소리를 하는데 웬돌린은 치즈를 싫어하는게 아니고 못 먹는거다! 그리고 본인이 치즈도 아닌데 치즈를 싫어하는게 뭐가 문제야! 너무 자아가 치즈인 남자로 보여서 또 새삼 한심해보였다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
월레스와 그로밋 전편을 보고 싶어졌다
★★★☆
페이스북 : https://www.facebook.com/sesirlis 갑자기 페북 셀털을 하는 이유는 모욕죄 고소 기준을 맞추기 위해. 무례한 댓글은 신고합니다.
프로필
^
115
5,535,401
천재 발명가라기엔 2퍼센트 부족한 주인 월레스
그의 동반자 천재 반려견 그로밋
그들의 평범한 일상에 수상한 손님들이 나타났다!?
치즈를 구하러 달나라로 화려한 외출을 떠난 어느 하루와
비밀을 숨긴 하숙생과 펼치는 전자바지 소동
양털 도둑으로 인한 그로밋의 수난시대까지
오늘은 또 어떤 일이 펼쳐질까?
본 콘텐츠는 원작 그대로의 느낌을 구현하고자
원작 화면비를 보전하기 위해 좌우 필러 박스가 배치되어 상영
특별 콘텐츠로 각종 우대가 할인 쿠폰이나 카드사 즉시 할인 적용이 제한
본 콘텐츠는 원작 단편 에피소드들과 한국에 공개된 적 없는
미공개 특별 에피소드를 엮은 아이스콘의 특별 기획 콘텐츠 입니다.
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 특전이 공개
CGV에서 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 재개봉을
관람하시고는 모든 분들에게 특전으로
오리지널 디자인의 TTT 티켓을 선물로 증정
자세한 사항은 위의 사진을 참조 부탁드립니다.
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 특전
진행 기간 2024년 2월 21일부터 소진시까지
이벤트 대상 당일 관람 인증 고객
참여 방법 매표소에서 티켓 제시시에
1좌석당 1세트 선착순 증정
일부 극장은 수령 방법 변경
진행 지점은 사진을 참조
디자인 티켓 1매
보너스 티켓 1매
크라프트 봉투 1매로 구성
출처 : CGV 공식 사이트
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 특전이 되는 CGV TTT 티켓 디자인이 드디어 공개
개봉일이 되는 2024년 2월 1일부터 소진시까지 증정한다고 하며 더불어서
이번 월레스와 그로밋 재개봉은 원작 화면비를 보전하기 위해서 좌우 필러 박스가 배치된다네요
또한 특별 컨텐츠 상영이라서 각종 할인도 안된다고 하니 참고하시는게 좋고
한국에 공개된 적이 없는 미공개 특별 에피소드가 나오는 것도 확정되었습니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
인생이란 대단히, 대단히, 대단히 중요한 것이다. 진지한 표정으로 거론할 수 있는 그런 하찮은 것이 아니다.
- 와일드
10,065
121,899,733
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
[하루놀기] 용산아이파크몰CGV 영화 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 후기 | 용산구 데이트 추천, 영화 경품 이벤트, 인생네컷 후기
안녕하세요!
조그맣게 돌아다니는 변뉴콩 입니다🌻
오늘은 제가 정말 최애하는
클레이 스탑모션 애니메이션 중에서 가장 중독적인...
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션!
드디어 개봉하여 보러 갔다 왔습니다!
영화 Wallace & Gromit The Classic Collection
러닝타임 89분으로 많이 길지 않고 편하게
옛날 추억을 살리며 볼 수 있었습니다.
발명가이자 괴짜인 월레스와
항상 사고 치는 월레스를 뒷수습하는
천재 강아지 그로밋의 일상을 담은 작품으로,
3편의 에피소드와 추가로 미공개된 편을 보여줍니다.
미공개된 편은 영화 맨 앞부분에서 볼 수 있습니다~!
🐧🐕👨🏼‍🦲🧀🌚🐧🐕👨🏼‍🦲🧀🌚🐧🐕👨🏼‍🦲🧀🌚
특히 제가 제일 좋아하는 장면은
바로 조용한 악당 펭권 맥그로우 첫 등장 신과
월레스, 그로밋과의 기차 추격신인데요.
맥그로우의 총 쏠 때 무표정 그겤ㅋㅋ너무 매력적
거기에 극장판 거대토끼의 저주를 좋아하는데
거대 토끼 편 이후로
약 19년 만에 극장에 직접 만나볼 수 있다니..
제가 월레스와 그로밋을 좋아하는 가장 큰 이유는
빈티지하고 따뜻한 색감과 화면 구성,
클레이로 표현된 가구와 소품, 집 배경들
모든 장면들을 하나하나 다 가지고 싶어요.
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
영화는 CGV 용산 아이파크몰에서 관람하였습니다!
늦은 저녁 10시 이후 영화라
아이파크몰을 구경할 수는 없었지만
조금 일찍 도착해서
제가 직접 만든 포토플레이도 출력하고
씨네샵 내부에 있는 인생네컷을 찍었답니다٩˙ヘ˙و
🧾CGV 포토플레이 상세 정보🧾
❊ 보다 상세한 내용은 CGV 앱을
참고해 주시기 바랍니다.
포토 플레이는 CGV 앱을 통해서
영화를 먼저 결제한 후에 티켓이 생성되면
직접 만들 수 있습니다!
본인이 결제한 영화의 포스터와 스틸컷이나
혹은 앨범 내 가지고 있는 사진 혹은 바로 사진을 촬영해
포토플레이로 티켓을 만들 수 있습니다!
(입장 시 온라인 티켓 제시 필요)
저는 같이 간 일행 거까지 해서 총 8장 만들었어요.. ㅎ
저는 추가로 맥그로우 이미지를 가지고 있어
그것도 포토카드에 넣고 출력했어요✿
최고로 정말 너무 맘에 듭니다!
저는 영화관 갈 때나 혹은 포토 티켓을 만들 수 있는
기회가 될 때마다 모으고 있어요 너무 귀엽잖아요✿(′ᵕ′*)
최애 포카가 이제 맥그로우가 되었습니다!
(원래는 고길동 아저씨)
포토 플레이로 티켓을 만들어 출력한 후에
씨네 샵 내부의 인생 네컷을 찍으러 출발!
씨네샵으로 들어가면 2개의 포토 부스가 마련되어있어
천천히 대기하다가 들어가시면 됩니다!
월레스와 그로밋 포토프레임 이벤트는
3월 21일까지 진행한다고 하니!
영화 관람을 하지 않으셔도 사진을 찍고
즐거운 추억을 남기셨으면 좋겠어요😊
또한 외부에는 이렇게 포토존이 만들어져 있어서
사진도 찍을 수 있답니다!
꼬마 양 숀과 저의 최애 페더스 맥그로우가..
조명 때문에 너무 어둡게 나와서 슬펐어요..
너무너무너무 맘에 드는 인생네컷 프레임..
월레스와 그로밋 프레임은 이렇게 2 종류입니다.
작은 사이즈와 큰 사이즈 별로 프레임이 달라
2가지 종류 모두 촬영했어요!
사진을 촬영 후에 바로 영화관을 가서 영화 관람했습니다!
엔딩 크레딧이 올라가고
OST가 나오는데 다시 또 보고 싶더라고요.
🧀🌌🪐🧀🌚🌛🧀🌌🪐🧀🌚🌜
역시나 달 치즈를 먹는 장면과
추격전이 나오는 장면은 최고예요!
추격전 신은 클레이 스톱 모션이지만
그 박진감이 정말 말로 다 표현할 수 없습니다.
영화를 관람한 후에는
선착순으로 신청할 수 있는
<월레스와 그로밋> 경품 이벤트 신청했습니다!
이 역시 포토플레이와 동일하게
영화 관람 후 앱을 통해서 이벤트 > 경품 현황 >
해당 이벤트 제목 클릭해서
신청, 신청 시 예매번호 기재 필수
저는 TTT는 이미 소진이 되어 참여 불가하고
3주차 경품인 엽서 이벤트만 신청 가능했습니다!
신청 후에는 영화관 데스크에서 경품 수령이 가능하고
참여 방법은 영화관마다 상이할 수 있으니!
꼭 앱 내 이벤트 상세 정보를 확인 부탁드립니다!🌚
🚩 월레스와 그로밋 한 줄 평
추억을 떠올리는 최애
월레스와 그로밋
극장을 통해서 큰 스크린으로 보니
더 감회가 새롭고
CGV에서 진행하는 다양한 경품 이벤트와
직접 만들 수 있는 포토플레이로
나만의 굿즈 상자를 두둑이 채워서 기분🤗
볼 영화가 왜이렇게 많습니까 하ㅏ...
저는 바튼아카데미 광탈하고
월레스와그로밋이라도 보러갔답니다.
요즘 굿즈에 미쳐서는 영혼만 보내고
줄서있거나 보다가 뛰쳐나가거나 다 끝나갈때
들어오시는 분들이 꽤 많은듯함.
대구에 월레스와그로밋 티티티 수령지점이
스타디움점 하나뿐이라 그런지
사람들이 아주 바글바글 하더라구요
CGV TTT
<월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>
메가박스 오티에 대항하는 씨집이 요즘 미는 굿즈..
퀄리티가 좋기도하고
요즘 메박이 오티디자인이 구려져서 그런감.
영화덕질하는 분들의 굿즈 만족도가 꽤 높은 듯하다.
넘 귀여워가지고 진즉에 예매갈겼쌈 ㅎ
봉투디자인이랑 색깔 넘 귀여운거 아닙니까.
하ㅏㅏ... 내심장.
보너스티켓 뭐가 나올지 사실 좀 궁금했는데
제가 넘 귀여워하는 하숙생펭귄..
페더스 맥그로우의 현상수배사진ㅋㅋㅋㅋㅋ
치즈달나라의 깡통로봇도 나오고
숀더쉽 등등 타 등장인물들도 티켓에 나와서 넘 조음
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션
2024.02.21.
다들 어렸을 때 한번쯤 봤던 캐릭터들 아닐까 싶네요.
뭔내용인지는 자세히 기억은 안나도 어렴풋이
달나라로 날아가서 치즈를 원없이 먹으면 좋겠다~
라는 꿈을 꾸기도 했었습니다.
20년이 지난 후에 다시보는 월레스와 그로밋은 어떨까.
어른의 눈으로 보는 월레스는 굉장히 독특한 사람입니다.
똑똑한 천재인 것 같다가도 어딘가 나사하나 빠진 것 같은데요.
어떨 때는 좀 멍청해보이는 것 같기도하고
하는 짓도 좀 희한함;;;
그에 반해 그로밋은 아주 똑똑강쥐랍니다.
월레스의 일인 창문닦기도 다하고
밥도 차려주고 로켓운전도 함..
솔직히 1가구당 1그로밋 해줘야하는거 아니냐..
에피소드는 총 3개 입니다.
달나라 치즈여행 '화려한 외출'
싸패펭귄 등장 '전자바지 소동'
숀, 그리고 월레스의 첫사랑 '양털 도둑'
사실 별 대사 없음
그로밋~!!!!이것 좀 어캐 해봐~~~!!!!
흐응~ 움~ 거리는게 대부분이였던 것 같음니다만
그래도 재밌음.. 왜인지는 모르겠으나 재밌음
화려한 외출
치즈 처돌이 월레스가 갑분 로켓 스케치 하더니
로켓 만들어서 달나라감.
달이랑 치즈가 뭔 상관이냐구요?
이 애니메이션은 뇌를 빼고 보는 겁니다.
강아지 학대ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
월레스는 머리카락이 없는데 드라이기로 머리를 말리는 캐릭터입니다.
그냥 그게 웃김.
얼토당토 안하는 내용인게ㅜ 웃김 ㅋㅋㅋ
로켓 안에 꽃무늬 벽지 발라놓은것도 웃김 ㅋㅋㅋ
안전밸트 안하시냐고요
이곳에서는 상식을 운운하면 안되는 것입니다.
모순덩어리 그잡채다.
자리 옮겨서 썰어먹으니 여긴 까망베르 이캄.
월레스가 이상하리만치 치즈를 좋아하는 이유가 뭘까.
인상적인 장면이 하나 있다면
쿠커..? 달나라에 월e같은 놈이 하나 있는데
눈썰매장에서 자신이 스키타는 상상을 하기도 한다.
나중엔 우주선 캔따개로 뜯어내서 철판으로 진짜 스키를 탄다.
여기서 마음 속 허영심을 버리면
자신의 행복의 기준치가 낮아지니 만족도가 높은 삶을 살 수 있지 않을까라는 생각을 했다.
꼭 눈이 가득 쌓이지 않아도 스키를 탈 수 있으며
스키 없어돜ㅋㅋ 뜯어낸 철판으로 잘만 타고 댕긴다.
2.전자바지 소동
하숙범 등장.
펭귄쿤 등장부터 뭔가 예사롭지 않았다
월레스와 그로밋을 이간질하기도하고
그로밋을 은근히 견제하다가 결국 내쫓기도함
그리고는 월레스가 그로밋에게 선물로 준 전자바지를 월레스에게 입힌다.
그리고는 박물관에 다이아몬드를 훔칠 계획인거셈~
가출했던 그로밋이 현상범수배지보고 헉.. 월레스가 위험해애애애ㅐㅅ 하면서 구출하는 내용쓰임.
집안에서 칙폭열차씬은 손꼽는 액션씬이였다.
수제로 한땀한땀 만든 애니메이션인데도
박진감 넘치는 연출이 돋보임
싸패 펭귄은 참지않음;;
총꺼내길래 살인날줄알았지만 전체연령가라 그런지
사람이나 동물에게 겨누지 않는다.
유리병에 들어간 펭귄 졸귀탱..
결국 zoo라는 교도소행으로 끝이난다.
동물원이 교도소로 취급된다니.. 인상적인 부분
어린이를 위한 애니메이션이라도
어른이 되었을 때 또보니 다르게 보이는 부분들이다.
3. 양털 도둑
양털로 털실짜만들어 파는 가게에 여사장과
그녀의 똑똑마동석강쥐가 꾸미는 사건이다.
딱봐도 수상쩍음.
숀이라는 아기양이 월레스의 집에서 온갖것을
먹어댄다.
딴건 암시롱 안하지만
치즈먹는거에는 용납x 극대노 분개하는 월레스.
그럼에도 불구하고 일이 들어오니 일단 출장나감.
단순해서 살기 편해보인다.
그러다 마주친 양털사장님.
그리고 시작되는 월레스의 사랑.
월레스의 애정순위는 아마도
치즈>양털사장>그로밋 이지않을까싶다.
불쌍한 그로밋..
이쯤되면 월레스가 그로밋을 키우는 게 아니라
그로밋이 월레스를 키우는 것 아닌가
이쪽 세계에서는 동물이 사람보다 훨배 똑똑하다.
제일 박장대소 했던 장면은
양들 구조작전때 월레스랑 양들 열맞춰서 달릴땤ㅋㅋㅋ
서커스 하는 줄
요즘 애니메이션들은 3D로 제작을 많이해서 그런가
손가락 지문이 덕지덕지 묻은 찐 수제
클래식 애니메이션이 주는 정성스러운 디테일들이
그리웠다.
화면비가 바뀌지 않아 예전 그대로의 크기로
볼 수 있다는 점도 매우매우 좋았음
표정 하나하나 소품들 하나하나 직접 만든 티가 나고
보면 볼수록 손 많이 가는 인내의 제작과정들이
눈앞에 선했다.
넷플릭스 <노란문: 세기말 시네필 다이어리>
에 나오는 봉준호의 인터뷰가 생각났음.
고릴라 인형을 조금씩 움직이면서 영화를 찍는게
너무 힘들었다곸ㅋㅋ
현시점에서 애니메이션을 릴리즈촬영으로 손수..제작하질 않으니 귀한 영상이라고 생각한다.
소품들까지 보통 정성이 아님..
끝으로 상식을 벗어나는 걸 이질감을 느끼지 않고
재밌게 즐길 수 있는 게 애니메이션의 매력아닐까.
어이가 없어서 웃기도하고
귀여워서 웃기도하고
디테일에 감탄하기도 하고
지문들을 보며 몇번이나 만져가며 세밀하게 조정했을지
생각해보기도 했따.
모든 할인을 다 막아둬서 비싸게 본 영화였지만
돈이 크게 아깝지 않을만큼의 매우 정성스러운 애니메이션이였다.
개봉 2주차 이벤트 (2/28 수)
1주차때는 TTT 줬는데
2주차에는 A3포스터 줌니다.
포스터도 넘 귀여워ㅣ.. 갖고 싶슴..
그치만 할인 다 막아둔거 너무함 ㅠㅜ...
문화의 날 버프 좀 받을까 싶었는데
아쉽게도 실패함
이 곳은 꿈을 꾸는 "영화"와 “만화애니”에 환장하는 오타쿠의 어지러운 일상과 의식의 흐름이 고여있는 뉴런저장소입니다. (+고양이들과 동거중) /서이추는 언제나 환영입니다^___^
프로필
^
26
32,680
어릴 적 너무 신기하면서도 재밌게 봤던 월레스와 그로밋
첫 단편인 <화려한 외출>과 아카데미 최우수 단편 애니메이션 수상작인 <전자바지소동>과 <양털 도둑>
그리고 국내에 공개된 적 없는 특별 에피소드까지 극장에서 만날 수 있다고 해서 너무 기대됩니다
천재 발명가라기엔 조금 부족한 월레스와 그의 천재 반려건 그로밋이 펼칠 이야기가 너무 궁금합니다
이번 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션은
2월 21일 CGV 단독개봉으로 만나 볼 수 있다고 합니다
개봉 1주차에는 현장 이벤트로 아주 특별한 TTT 까지 선착순 증정 예정이라고 하니
개봉하면 바로 극장으로 달려가야할 것 같습니다
예고편만 봐도 너무 기대되는
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 입니다
하루를 헛되게 보내지말자 
 
블로그 매매 안합니다 
카톡아이디 다른거 씁니다 
스팸보내지 마세요
프로필
^
아카데미상 비롯해 100개 이상 수상 및 노미네이트 된 크리에이터, 닉 파크 감독의 마스터피스
명작 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> 35년의 감동을 스크린으로 담아내다!
아카데미를 비롯한 국제 영화제에서 100개 이상의 수상 및 노미네이트 된 애니메이션 <월레스와 그로밋>이 탄생 35주년을 기념해 2월 개봉 소식을 알리며 국내 팬들과 예비 관객들의 뜨거운 기대를 모으고 있다.
영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>에서는 2% 부족한 천재 괴짜 주인 ‘월레스’와 주인보다 더 똑똑한 천재 강아지 ‘그로밋’은 물론 귀여운 외모의 반전 매력 악당으로 매니아층을 보유한 ‘페더스 맥그로우’와 스핀오프 시리즈까지 제작된 인기 캐릭터 아기 양 ‘숀’을 볼 수 있다. <월레스와 그로밋><치킨런><숀더쉽> 등 인기 애니메이션을 배출한 아드만 스튜디오의 닉 파크 감독은 이러한 매력적인 캐릭터들을 탄생시킨 크리에이터이자 직접 시나리오를 쓴 작가이며 감독이다. 닉 파크는 독보적인 상상력과 스토리로 4번의 아카데미상 - <동물원 인터뷰><전자바지 소동><양털도둑><거대토끼의 저주> - 을 포함하여 100여개의 주요 영화제 상을 수상한 세계적으로 인정받은 감독이다. 닉 파크 감독의 대표작 <월레스와 그로밋>은 1989년 영국에서 첫 방영 이후 현재까지도 30년 넘게 꾸준히 세계적인 사랑을 받고 있는 애니메이션으로 국내에서는 1994년 첫 방영되었으며 1997년 극장 개봉 당시 홍보 없이도 서울 관객 약 20만명을 동원하며 흥행에 성공했다. 한편 2024년 하반기 닉 파크 감독이 넷플릭스에서 월레스와 그로밋 신작을 공개 할 것으로 예고해 주목을 받고 있다.
공개된 스틸에서는 달에서 피크닉을 즐기는 ‘화려한 외출’부터 ‘전자바지 소동’의 기차 추격씬, '양털도둑’ 등 월레스와 그로밋의 요절복통 일상을 볼 수 있어 눈길을 끈다. 이번 개봉은 국내 정식 방영 된 적 없는 미공개 에피소드를 극장 스크린에서 볼 수 있는 특별한 기회로 특히 2005년 <월레스와 그로밋 : 거대토끼의 저주> 이후로 19년 만의 극장 귀환이라 팬들을 비롯하여 월레스와 그로밋에 대한 향수를 느끼는 부모와 어린이들까지 온 가족이 즐길 수 있어 극장가에 희소식이 될 전망이다.
작품성, 재미, 감동 모두 잡은 명작 애니메이션 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>은 CGV 아이스콘(ICECON)을 통해 오는 2월 CGV에서 단독 개봉한다.
お隣への申し込みは受けていません。/ 이웃 신청 받지 않습니다. / 動画をご覧になる時はWi-Fiをつけて、ご覧になることをお勧めします。/ 동영상을 보실 때에는 와이파이를 켜고 보시는 것을 추천합니다.
프로필
^
'월레스와 그로밋'을 보러 CGV등촌점에 다녀왔어요~
CGV등촌점
🏢주 소 : 서울 강서구 공항대로 45길 63
⏰영업시간 : 연중무휴
🚗주 차 : 영화 관람객 대상 3시간 무료 / 이후 10분당 1천원 / 주차공간 협소함
※ 지하1층, 지하2층, 주차공간 소량으로 공석 발생시까지 30분 이상 대기 가능성 있음
CGV등촌점은 9호선 가양역 7번출구의
도보 5분거리의 가까운곳에 위치해있어요~
가양대교에서 차밀리는것을 제외하면
상암동에서 건너오기에도 나쁘지 않은 위치입니닷!
서울특별시 강서구 공항대로45길 63
항상 등촌점에 방문하면 사람들이 많이 없고,
여유로운 공간에 만족하게 되는데요~
특이한 점이 있다면 '투썸플레이스'가
CGV등촌점에도 있습니다.
다만 특수매장으로 투썸 상품권, 선물카드,
기프티콘 사용과 하트적립이 불가능한 매장입니다!
알아보니 CGV에서 운영하는 투썸플레이스라서,
CJ ONE이 적립이 되는 곳이었네요~
그리고 간단한 게임존이 있는데요,
등촌점에 시설된 '태고의 달인'을 해봤는데
게임 소리도 너무 작게 들리고, 북도 말을 듣지 않아
돈만 낭비하였다는 생각이 들었습니다~
월레스와 그로밋
아드만 스튜디오가 제작한
"월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션"
출처: CJ CGV 온라인 홈페이지
찰흙으로 만든 대머리 아저씨와
말없이 눈만 꿈뻑대는 멍멍이를 기억하시는지욧?
왠지 기억이 날듯 말듯 하다면
1998년에 KBS1TV를 통해 처음 방영되었으며,
이후 투니버스에서도 방송되었다고 하는데요!
이후 극장판 애니메이션이 BBC에서 방영되고
넷플릭스를 통해 전세계에서 볼 수 있다고 합니다~!
이번에 CGV에서 개봉한
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션은,
미공개 에피소드 한 편과 함께 옛날에 방영되었던
세 편을 이어서 보여주는 특별 상영이었습니다.
치즈를 구하러 달나라로 떠나는 '화려한 외출'
수상한 펭귄 하숙생과 벌어지는 '전자바지 소동'
'양털 도둑'으로 인한 그로밋의 수난시대!
다들 어렴풋이 기억 나시나요? 😂
등촌점에 갔을때는 이미 영화포스터는 없었습니다.
요즘은 영화관람 후 특전 포스터로만 제공해주고 있으니
개봉하자마자 달려가서 꼭 받아오는것을 추천합니다~
드디어 받은 굿즈!
항상 용산아이파크몰점에 가면 웬만한 굿즈는
다 떨어져서 받지를 못해 불만이 많았는데,
그래도 등촌점에서 여유롭게 받아와서 만족스러웠네요!
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 자체도
원래 옛날에 모두 봤던 내용이지만,
오랜만에 추억의 애니메이션을 보니
잊고 있던 디테일한 스토리나 표현 요소도 보여서
아주 재미있게 관람하였습니다 ㅎㅎ
추억의 클래식 애니메이션을 좋아하는 분이라면
기억을 더듬어가며 한번 더 보러가는 것 대추천!
#월레스와그로밋더클래식컬렉션 #월레스와그로밋극장판 #월레스와그로밋 #월레스와그로밋영화 #월레스와그로밋포스터 #월레스와그로밋특전포스터 #월레스와그로밋포스터 #등촌CGV #등촌씨지브이 #영화리뷰 #월레스와그로밋달나라 #월레스와그로밋치즈 #월레스와그로밋펭귄 #월레스와그로밋양
^
두명이서 수도권을 거점으로, 전국 맛집, 카페, 숙박, 여행 정보 등 제품리뷰, 일상, 생활정보를 작성해서 올립니다. ✍️
프로필
서재안에 글 1
연재중인
글이 없습니다.
개봉한지 2주 차 되는 날...
고전 스톱 모션 애니메이션 시리즈 모음 (1989년 ~ 1995년)
'월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션' 감상 및 짧막 후기...
(CGV 지정된 상영관 관람시 주는 a3 사이즈 포스터)
★★★☆★7점 기술의 발전인지 규모의 힘인지 시리즈를 거듭할수록
정교해진 스태츄와 모션 무엇보다 이야기와 연출적인 스케일이 커지는 게
눈에 띄면서 시대를 타지 않는 유머와 디자인이 반가웠다.
(방영 순서: 미공개 특별 ep 2002년 > 1989년 > 1993년 > 1995년)
어릴적 봤던 감성을 느낄 수 있어 좋았고 당시엔 그저
학교에서도 틀어주고 집에서 비디오테이프로 멍하니 볼 수 있는
지금으로 치면 어린이 유튜브 채널과 같은 동심 가득한 애니메이션으로
패트와 매트와 함께 아동기의 감수성을 책임진 기억이 있는 추억의 작품이다.
(아동의 시기를 지나면서 생긴 동심의 빈자리를 스폰지밥이 채워줬다.)
어린이도 받아들일 수 있는 소소한 유머와 자극 없는 오묘한 스릴러가 어우러진
풍자로 남녀노소 모두가 공감하고 동심 가득한 미소를 지을 수 있었다.
이를 가능케 한 아드만 스튜디오 특유의 재치와 독보적인 묘사력
그리고 클레이 텍스쳐가 두드러진 스톱모션 기술로
지금 까지도 화자 되고 패러디된 명장면들이 탄생할 수 있었으며
이를 증명하듯 실제로 달이 치즈로 되어 있는 줄 아는 아이들이 많았다.
(본인 포함)
또한 월레스의 철딱서니 없고 순수한 어른이의 모습과 더불어
월레스의 실수를 항상 수습하고 시달려야 하는 그로밋의 표정 묘사는
대사 없이도 감정이 와 닿는 애니메이팅 역시 탁월했다.
앞서 언급한 치즈 달과 성냥으로 추진력을 얻는 주황색의 강철 우주선,
기계 바지와 고무장갑을 머리에 써 닭으로 위장한 펭귄, 기차씬 등...
분명 여운을 남기는 이야기 구상이나 자극적인 연출 하나 없음에도
잊을 수가 없는 아드만 스튜디오의 연출력과 디자인은 지금 봐도 일품이고
국내 미공개 에피소드 포함한 월레스와 그로밋 클래식 에피 컬렉션을
극장에서 추억을 되새기며 볼 수 있었다는 것만으로도 포근한 기분이 들었다.
개가오 블로그ㅣ개가오
-엔딩 크레딧에 부가 영상 짧막하게 있음-
영화 일기장
프로필
^
25
1,086,542
^
<월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>, 역시 구관이 명관!
아드만 스튜디오의 대표작
<월레스와 그로밋> 초기 단편 3부작을
<더 클래식 컬렉션>으로 모아
CGV에서 한정 상영하는 걸
이번 주 수요일에서야 보고 왔습니다.
어릴 적에 비디오로 수없이 돌려 보던
<월레스와 그로밋>을 이렇게
어른이 되어서 극장의 큰 화면으로
다시 보게 될 줄이야...
클레이 애니메이션 장인들의
손때가 묻어난 찰흙 인형들의
통통 튀는 생명력,
그 안에서 번뜩이는 재치와 상상력,
액션과 스릴러 감각은
지금 봐도 훌륭합니다.
특히 <전자바지 소동>과 <양털 도둑>의
하이라이트 추격전들은
다시 보면서 또 크게 감동했어요.
역시 구관이 명관이야.
월레스와 그로밋의 미묘한 디자인 변화와
후속작을 거치면서 발전하는 연출,
찰흙 인형 곳곳에 보이는 손때와 지문,
각 작품들을 연결하는 이스터에그 등
어릴 땐 잘 몰라서 그냥 넘어갔지만,
이번에 새롭게 보이는 것들도 많아서
더욱 재미있게 봤습니다.
딱 하나 아쉬운 게 있다면,
이번 클래식 컬렉션 버전 상영판에선
각 에피소드의 엔딩 크레딧을 잘라내
마지막에 몰아서 보여 주던데,
되려 편집이 엉성해 보여
차라리 그대로 두는 게 더 좋았겠더군요.
그것만 빼면 정말 완벽해요.
이번 <월레스와 그로밋> 상영 후 증정되는
3주 차 특전인 그림엽서.
각 에피소드들 속 뻘하게 웃기는 개그 장면,
보는 사람 화 돋우는 얄미운 장면,
그리고 가장 안타까운 장면을
하나씩 잘 골라 엽서에 박은
안목에 감탄했습니다. ㅎㅎ
제가 늦게 보러 간 데다 이번 CGV 앱에서
영화 예매 후 굿즈도 따로 예약하도록
제도가 개편된 걸 미처 몰라,
(극장에서 다른 분이 알려 주심)
TTT와 포스터를 못 받은 건 아쉽지만...
그래도 추억의 명작 <월레스와 그로밋>을
극장에서 더 크고 선명하게
다시 한번 제대로 본 것과,
인상적인 장면들이 깃든
예쁜 엽서들을 받을 수 있어
매우 만족스럽습니다!
P.S. - 1
이번 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>의
흥행이 괜찮으면 <거대토끼의 저주> 극장판도
짧게라도 재개봉이 이뤄지길 바랍니다.
P.S. - 2
지난 2주 동안 이상하게 영화를 볼
의욕이 나지 않아,
극장과 OTT로 보려고 찜한
영화들이 또 잔뜩 밀렸습니다.
<파묘>, <듄: 파트 2>도 보고 싶은데...
도대체 언제쯤 봐야 한담?
그래도 비번일인 오늘
모처럼 새로운 영화를 또 하나 봤으니,
이 영화의 리뷰도 곧 써 보겠습니다.
#망상왕 #블로그 #사진 #취미 #일상 #영화 #리뷰 #월래스와그로밋 #닉파크 #아드만 #클레이애니메이션 #굿즈 #엽서
80
1,015,402
귀여운 그로밋이 나오는 월레스와 그로밋 더 클랙식 컬렉션 개봉 소식을 듣고
영화관을 가게 되었다.
CGV 씨네샵 있는 곳에서는 그로밋 인형도 판다고 해서 씨네샵 있는 곳으로 예매했다.
개봉하는 날에도 개봉관 별로 없고 시간대도 별로 없어서 갈까 말까 고민했지만
옛날에 재밌게 봤던 월레스와 그로밋을 영화관에서 볼 일이 지금 아니면 없을 것 같아서
다녀오게 되었다.
영화관 나오면서 다녀오길 잘했다고 생각했다.
조금 일찍 가서 인형도 사고 키링세트콤보도 사려고 했는데
소량만 들어와서 다 품절.
아무것도 못 사가나 했는데 영화 끝나고 나니
That's the ticket이 남아있다고 해서 줄서서 받았다.
포토카드도 월레스와 그로밋 프레임 나왔다고 해서
한참 기다리긴 했지만 찍고 나왔다.
인형하고 키링세트콤보는 못 받았지만
생각도 못했던 티켓도 받고 재밌게 사진도 찍어서 좋았다.
더 클래식 컬렉션이라는 말처럼
예전에 했던 월레스와 그로밋 3편이 연달아서 나오는 영화였다.
치즈 먹으러 달로 놀러가는 얘기, 하숙생으로 들어온 펭귄이 알고보니 흉악범이었던 얘기,
마지막은 함께 힘을 합쳐 양 구하는 이야기.
두번째 이야기에서는 그로밋이 너무 불쌍해서 슬프기도 했다.
방 뺏긴 그로밋이 울기도 해서 슬픔슬픔.
클레이 애니메이션으로 이렇게 귀엽고 예쁜 영화가 나와서 좋다.
똑똑하고 귀여운 그로밋을 영화관에서 보다니 신기신기.
그로밋 너무 귀엽다.
그로밋 품종이 궁금했는데 찾아보니 비글로 나온다.
스누피도 비글이라고 들었는데 외국에서 비글이 정말 사랑받는 품종인 것 같다.
오랜만에 보는 따뜻하고 귀여운 그로밋의 활약.
월레스도 있지만 그로밋 보는 재미.
월레스와 그로밋 새로운 이야기로 재개봉한다는 얘기도 있던데
만약 개봉하면 또 영화관으로 갈 것 같다.
여의도 CGV에 있던 씨네샵.
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션이 한쪽에 꾸며져있다.
갔더니 인형은 없고 그립톡하고 케이스만 있었다.
아쉽아쉽.
저 큰 인형이 갖고 싶었는데
소량만 들어와서 금방 품절됐다고 한다.
바깥쪽에는 포토존이 꾸며져있다.
귀여운 그로밋.
무서운 펭귄.
That's the ticket 받은 거하고 같이 찍었봤다.
티켓도 너무 귀여워서 만족만족.
사진 배경에 있는 건 포토부스.
여기에 월레스와 그로밋 프레임들이 들어왔다.
2개 중에 하나 선택하면 된다.
둘 다 귀엽다.
집에 와서 천천히 보는 티켓.
왼쪽은 티켓, 오른쪽은 스페셜 티켓이 있다.
뒤에도 잘 꾸며져있다.
귀여운 그로밋.
서울특별시 영등포구 여의도동 국제금융로 15 IFC~파크원간 지하공공보도
♪ 
인스타 rocodiv
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
8
255,047
월레스와 그로밋이 2월 CGV 단독으로 개봉합니다.
워낙에 오래되었고 유명한 이영화!!
한번쯤은 보셨을꺼라 생각됩니다
처음 월레스와 그로밋을 접한후 찰흙에니메이션에 흠뻑 빠졌었는데요
어떻게 한컷한컷 손으로 빚어 만들수 있는지
인형들의 움직임도 너무나 신선했고
인형들의 곳곳에 사람의 지문이 뭍어 있는것이 어찌나 신기했던지
아직까지도 가끔 제작과정을 속속들이 찾아서 본답니다
영국의 아드만스튜디오에서는 굵직한 클레이 애니메이션으로 유명합니다.
모프, 월레스와 그로밋, 치킨런, 못말리는 어린양 숀 등
이름을 들어보시면 딱 아실꺼에요
왼쪽부터 월레스와그로밋, 모프, 숀
작년 아드만에서 2023년 치킨런(너겟의 탄생)도 개봉했었는데요
아무래도 스토리면에서나 캐릭터 등등...
월레스와그로밋이 최강인것 같습니다..
요번에 출시되는 월레스와 그로밋은 새로운 시리즈작품은 아니고
시리즈탄생 35주년을 기념하여 대표 에피소드외에 미공개 에피소드를 만날수 있다네요
첫번째 에피소드 "화려한외출" 1989년
두번째 에피소드 "전자바지 소동" 1993년
세번째 에피소드 "양털도둑" 1995년
새로운 시리즈가 아니여서 아쉽기는 하지만
그래도 극장에서 볼수 있다는 것이 너무 행복하기만 합니다.
시리즈 전체가 모두 무한한 상상력이 가득해서
어떻게 살아야 저렇게 창의적인 생각을 할수 있을까?
선진국의 교육이 궁금할 정도였습니다.
혹시나 안보신분들이 있으시다면
꼭한번 보셨으면 좋겠네요
어린이에게는 무한한 상상력을
어른들에게는 향수를 불러일으킬만한 애니메이션이랍니다~
'월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
안녕하세요~    블로그를 방문해 주셔서 감사합니다.    예쁜 장난감 많이많이 구경하고 가세요!
프로필
^
5
430,440
영화는 '단편 하나 -> 화려한 외출 -> 전자바지 소동 -> 양털 도둑' 순으로 진행되었다. 나와 비슷한 나이대라면 제목이 너무나도 익숙할 것이다.
화려한 외출
화려한 외출이 누구나 아는 달치즈 편이다. 월레스와 그로밋이 휴가차 달에 가면서 벌어지는 일에 대한 내용이다. 어렸을 땐 여기 등장하는 자판기 로봇이 무섭기만 했는데 나이를 먹어서 그런가 이제는 안쓰러워 보인다. 뭔가 월E를 닮은 것 같기도 하다.
전자바지 소동
전자 바지 소동은 생활비가 없어 남는 방에 세를 준 월레스와 그로밋이 펭귄을 만나며 벌어지는 일에 대한 내용이다. 그로밋의 생일을 축하하기 위해 월레스가 큰맘 먹고 구매한 전자 바지가 펭귄과 어떻게 상응하는지를 감상하는 게 포인트다.
'노인을 위한 나라는 없다(No Country For Old Men, 2008)'의 안톤 쉬거가 생각날 정도로 피도 눈물도 없는 잔혹한 강도 펭귄은 지금 봐도 무섭다. 특히나 저 초점 없는 눈이 무섭다.
물론 전자바지 소동의 백미는 그로밋과 펭귄의 기차 추격전 장면이다. 다른 헐리웃 영화와 비교해도 손색이 없을 정도로 대단한 완성도를 자랑한다. 클레이 애니메이션으로 이 정도의 퀄리티를 뽑아낼 수 있다는 게 마냥 놀랍기만 하다.
양털 도둑
양털 도둑은 위의 두 작품보다는 인지도가 떨어지지만 '숀'을 필두로 한 귀여운 양 떼는 많이들 알고 있을 것이다.
영화 속 월레스와 그로밋의 모험을 보는 내내 어렸을 때로 돌아간 듯한 느낌이 들었다. 물론 유년 시절의 기억을 차치하더라도 영화 자체의 재미 또한 충분하니 월레스와 그로밋을 처음 접한다고 해도 즐겁게 감상할 수 있다.
지금 CGV에서 월레스와 그로밋을 관람하면 한정판 티켓을 준다. 그리고 팝콘은 '미니 그로밋 폰 키링 세트'로 구매할 수 있다. 팝콘과 탄산, 그로밋 인형까지 세트로 구매하면 만 오천 원 정도 하고 인형 단품은 만 원이다. 난 팝콘도 먹을 겸 세트로 샀다.
똘이와 그로밋. 똘이도 언젠가는 그로밋처럼 집안일도 뚝딱뚝딱 하고 위험에 빠진 날 구해주기도 할 거라 믿는다.
그로밋 인형은 나우시카 액자 옆에 잘 세워 놓았다.
CGV 이벤트 정보는 여기에
이벤트주요문구
www.cgv.co.kr
#영화 #영화후기 #월레스와그로밋 #월레스와그로밋더클래식컬렉션 #CGV #그로밋인형 #월레스와그로밋후기
행복한 삶
프로필
24
875,731
^
^
서재안에 글 114
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[무지무지 개인적인 후기] 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉(Wallace & Gromit The Classic Collection)
-무지무지 개인적인 평점: 4.0
-무지무지 개인적인 후기
오늘은 월레스와 그로밋이 극장에서 상영한다길래 한달음에 달려가서 보고 왔다. 특별상영? 이라고 할인, 쿠폰 사용 뭐 아무것도 안되더라. 요새 영화값 비싼데 제 값 주고 보고 왔다. 평점은 한땀 한땀 정성이 들어간 정말 클래식 명작이기에 높은 점수를 주지만 기대했었던 미공개 에피소드가 너무 잠깐이라 살짝 마이나스.
한 땀 한 땀 장신정신이 돋보이는 클래식 명작
이번 CGV에서 상영하고 있는 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>은 <거대 토끼의 저주>를 제외한 <화려한 외출>, <전자바지 소동>, <양털 도둑>에다가 이번에 처음 공개하는 미공개 에피소드를 담고 있다. 가장 처음 작품인 <화려한 외출>부터 순서대로 상영되는데 어렸을 때 봤었는데 기억이 새록새록 나더라. 요새는 어떤 영화를 봐도 내용이 잘 기억이 안나고 하는데 정말 어렸을 때 봤었던 영화의 내용이 또렸하게 기억이 나는걸 보면 어렸을 때도 굉장히 재미있게 봤었을 뿐만 아니라 이런게 바로 클래식 명작이 아닐까하는 생각이 들었다.(물론, 에피소드 하나한 길지 않아서 그런 것도 있겠지만서도...)
성인이 되어서 큰 스크린으로 다시보니 이 영화를 만든 사람들의 장인정신에 박수를 보낼 수 밖에 없었다. 대학생 때 수업 과제로 스톱모션을 이용해서 짧은 영상을 만든 적이 있는데 노가다도 이런 노가다가 없구나 했는데 이 영화를 보고나니 내가 했던 것은 새발의 피였지 않나. 첫 작품인 <화려한 외출>부터 개봉된 순서대로 상영이 되기 때문에 제작진들의 기술의 발전이 눈에 보였다. <화려한 외출>에서는 뚜벅뚜벅 살짝 어색한 느낌과 월레스와 그로밋에 묻는 손 때와 지문들, 와이어 등등 사소한 것들이 보였었는데 <양털 도둑>에서는 완벽 그 자체였다. 보면서 가장 놀라웠던 것은 <전자 바지 대소동>에서의 펭귄과의 추격씬이었다. 스톱모션으로 만든 영상에서 실사영화를 방불케하는 이러한 속도감이 느껴지도록 연출을 하려면 대체 어떤 노력을 해야하는건지 감조차 오지 않더라. 어릴 때는 보고 느끼지 못 했던 것들이 성인이 되어서 보게되니 새로운 것들을 느낄 수 있어서 굉장히 유익한 시간이었다.
빌런들의 임팩트
이번 월레스와 그로밋이 극장에서 상영한다고 했을 때 가장 기대했던 부분은 <전자바지 대소동>의 빌런인 펭귄이었다. 어렸을 때 나는 <전자바지 대소동> 에피소드를 굉장히 무섭게 봤었던 기억이 있다. 펭귄이 굉장히 소름끼치고 무서웠던 기억으로 남아 있었는데 다시 봐도 그럴까?라는 생각이었다. 그런데 이번에 다시봐도 좀 소름끼치긴 하더라. 특히, 저 초점없는 까만 콩 같은 눈!! 게다가 <전자바지 대소동>은 펭귄의 행동들이 나름 스릴러와 같은 서스펜스가 느껴지게 하기도 한다. 이렇게 펭귄뿐만 아니라 <화려한 외출>의 로봇(빌런이라고 봐야하나), <양털 도둑>의 개처럼 다른 에피소드에 나오는 빌런들도 각자 나름 임팩트가 강하다. 사실, 펭귄뿐만 아니라 어렸을 때는 로봇도 개도 다 무서워했던 것 같다.
한 가지 아쉬웠던 점은 이번에 처음 공개된 미공개 에피소드다. 뭐, 내용이 별로거나 그런건 아니고 개인적으로 기대했던 것과는 달리 굉장히 짧았던 느낌이라. 디즈니 애니메이션 처음 시작할 때 단편 에피소드들보다 더 짧지 않았나? 아닌가. 무튼, 그거 제외하고는 오랜만에 추억 여행다녀온 기분이라 만족스러웠다.
(+) 씨네샵에서 월레스와 그로밋 개봉기념으로 굿즈들 출시했는데 핸드폰 케이스 하나 집어왔다. 귀여워서 참을 수 없었다. 인형은 너무 비쌌거든. 투명 케이스 정가는 15000원인데 당일 영화 관람권이 있으면 20% 할인해주더라(몰랐던 사실인데 결제할 때 직원이 알려줘서 할인 받았다!)
97
529,582
^
FÉV③ 직장인 일상💰 (청약통장 전환, 월레스와그로밋, 동호회, 3D애니추천)
2024.02.21 - 02.29
다른 부서에서 수주해서 피자 싹 돌렸다.
아주 맛돌이 맛돌돌이
집 와서는 해 먹었다.
저 뒤로 설거지를 안해서 요리를 할 수가 없다ㅠㅠ
회사 샐러드 . . . 물려
스페셜데이어서 급식을 먹었다.
생각보다 맛있었음 !
다이어트하니까 다 맛있다…
근무시간에 후닥 청년주택드림청약통장으로 전환하고 왔다.
앱으로 할 수 있으면 좋겠는데.. 일반청약통장->청년주택드림으로 전환하려면 은행 창구에 가야한다는 거 ㅠㅠㅠ 귀찮아버려
바로 앞에서 다이어트한다 했는데;;
신전 조져버림
유하랑 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션 보러 갔다.
난 진짜 아드만스튜디오 영화들이 너무 좋아.
이 포토프레임 몇군데 한정으로만 진행한대서 아픈 몸을 이끌고 용산cgv를 갔다.
유빈이가 매직하러 간대서 하니랑 용산 아이파크몰에 남아서 어슬렁어슬렁
바닐라코 볼륨 립 플럼퍼 맥시!
저번에 가은이랑 발라보고 은근 생각나서 삼 ㅋㅋ
불닭인데 고통을 즐기는 나로서는 아주 맘에 든다.
출근길에 본 사람 좋아하는 아깽이
꼭 담배 피는 곳에 있더라 ..ㅠㅠ
사람들이 많아서 그런가
영화표 공짜로 준다는 말에 홀려서 가입한 회사 동호회…
그런데 그냥 주는게 아니라 퇴근하고 다 같이 보는 거였다 ㅡㅡㅠ
난 퇴근과 동시에 히키모드라고 -_-
서울특별시 강남구 삼성로96길 26-12 2층
승진하신 과장님이 쏘셨당ㅋㅋ
과장님 용돈 50만원 받는데 무리하신게 아닐랑가;;
난 닭강정이 좋다
닭강점에서 시켜먹음
근데 배달 닭강정 중에 젤 괜찮았다.
그래도 인생닭강정은 못 따라가지만…
차장님이랑 주임님이랑 점심 먹었다.
김치가츠동 - !
근데 부문장님이 결제해주심;;
잘 먹겠습니다 하고 절하고 먹음 ㅎㅎㅎ
지금은 무수리임
흐르는 물이 신기한지 총총 따라가는 아깽이
어미냥이가 없는 듯하다.. ㅠㅠ
만지고 싶다ㅠㅠ 넘 귀여운 아이!
트라이건 스탬피드 진짜 존잼이거든요?
니콜라스 D. 울프우드 3D 액션 장난 아니거든요?
아 근데 이렇게 끝나는게 아숩다.
혼자만의 시간이 갖고 싶어서 나왔다…
항상 혼자만의 시간을 갖고싶지만 ㅋㅋ;
이거 스벅 신메뉴 슈크림딸기케이크인데
총평은 4,000원짜리 맛(팔천원임)
유빈이가 자기 있는 곳으로 와달래서 가줬다^^
공주로서 함 방문해줘야징^!^
개인적으로 만화책보단 애니가 낫다.
왜냐하면 스쿠나 목소리 듣는 재미가 있음 ㅋㅋ
유빈이가 빙수 시켜줬다ㅎㅎ
저거 먹고 유빈이가 소화 안된다 했다 ㅠㅠ
빙수에서 소화시킬게 어딨지!! 물인데!!
이번 달 내내 이 모드였는데 3월에는 활기차게 살고싶다.
과제 밀리지 말고…
◀ 2024.08 ▶
월별보기
쥬끼통
^
[영화] 파묘가 무섭지 않았던 이유(+웡카, 월레스와 그로밋 후기)
안뇽앙뇽
제목은 나름의 어그로였꾸요ㅎㅅㅎ
파묘 꿀잼 꿀꿀잼 저 두번 봄ㅋㅋㅋ
하 마음의 숙제같은 나에 블로그ㅎㅎㅎ
해야할게 있지만 하기 싫어서
딴짓하듯 해치우는 오늘의 포스팅임니다ㅋㅋㅋ
지난주 너무 추웠어여ㅠㅠ
집에 있음 잠만 자가지구 나가야지 뭐라도 함ㅇㅇ
내새끼들 언제 나와ㅠㅠㅠㅠㅠ!!!!!
아니ㅠㅠ 윤기 쩔친 이정님 너무 궁금했는데
슈취타 시즌원 종료라뇨ㅠㅠ 아까워서 못보겠움ㅠㅠ
글구 컴포즈는 신의 한수였따 티롱아ㅠㅠ
진짜 티롱이가 그리울 때마다 가고 잇어ㅠㅠㅠㅠ
요즘 현생도 덕생도 지롤맞아서
영화만 주구장창 보고 있어여
암생각 안하게 해주는 영화들 고마어ㅠㅠb
각잡고 한편한편 후기 써보면 좋을텐데
그럴 기력은 없어서 간단하게 적어봅니다
순서대로 파묘 ➡️ 웡카 ➡️월레스와 그로밋 이에여
‼️⚠️스포주의⚠️‼️
멋진 영화가 만들어지고 그걸 본 팬이 멋진 팬아트를 만들고
그걸 또 공식에서 멋진 포스터로 만들어주다니! 당욘 허락받구!
창작자와 소비자가 활발하게 인터랙션하면서
서로의 경계가 모호해지고 있는 콘텐츠 산업의
현재와 지향점을 보여주고 계시네요(감동적)
파묘 너무 재밌었어요!
개봉 열흘만에 4백만 돌파라니!(츄카튜카)
저같은 오컬트 팬 뿐만이 아니라
대중의 반향도 확실히 이끌어낸 것 같아요!!
아무래도 시기가 절묘했자나요
요즘 뉴스만 보면 이게 모지??싶고여(독도는 한국땅!)
독립운동이 아직 안끝났나??싶었거등여
근데 일본의 침략의 잔재와 맞서 싸우고
민족혼의 상흔을 치유하는
상징을 담은 영화가 나왔다? 무족권 봐야쥬ㅋㅋㅋ
답답하던 차에 너무 속션하게 만들어주더라고여~~
저는 초반에 귀신의 정체가
매국노의 혼령이라는 점과
첩장되어있던 귀신이 일본 오니라는 점을
알고부터는 더이상 무섭지 않았어요
그 때 이미 결말을 확신했거든여ㅋㅋㅋㅋ
‘우리는 이긴다. 한국은 이긴다’는 결말을요ㅋㅋㅋㅋ
연출과 각본이 허술해서 무섭지 않았다는게 아니고
주인공들한테 강한 유대와 신뢰를 느껴서 그랬더욤
오랜만에 애국심을 채워주는 영화였네요ㅎㅎ
대한독립만세고여ㅋㅋㅋ 만약에 현대판 식민통치가
일어나면 저는 독립운동할거에여ㅋㅋㅋㅋ
(딴얘기지만 울외할부지 참전용사시고 호국원에 모셨어여^_^)
저는 일본 문화 좋아하고 일본 친구도 있지만
제국주의의 명암 공부했고 역사관 제대로 박혀있고여
한국이 일본이랑 협력을 하길 바라지
식민지로 돌아가길 바라지는 않아요(넘나 당연)
진짜 한심하다.. 왜 자꾸 일본 똘마니가 되려고 하지..?
차라리 일본을 포섭해서 속국으로 만들겠다고 하등가
그랬으면 갸륵하게라도 봐줬을텐데... 절레절레
오른쪽은 대충 Reddit에서 검색한거 캡쳐한고에여ㅋㅋ
나만 그런 줄 알았는데 아니었을 때의 뿌둣함ㅋㅋㅋ
웡카두 잼썼어용 오랜만에 인류애 충전됨ㅠㅠ
클리셰 범벅이라고 볼 수도 있지만
가끔은 이런것두 좋자나요ㅎㅎ
누들이가 행벅했으면 좋겠어여ㅠㅠ
‘찰리와 초콜릿 공장’은
너무 어렸을 때 봐서 잘 기억은 안나지만
그때 본 웡카는 되게 히스테릭한 캐릭터였던것 같은데
젊을 때 웡카는 엄청 순수하고 희망찬 사람이었네욬ㅋ
세월이 문제인가 돈이 문제인가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
암턴 웡카는 OST들이 너무 좋았어요ㅎㅎ
특히 Pure Imagination 들으니까
옛날 노래 Close to you 가 떠올라서
오랜만에 카펜터즈랑 올리비아의 노래도 듣구요
두곡을 비교하며 들어보는 재미가 있었답니다ㅎㅎ
웡카 버전의 Pure Imagination⬆️ (떼잉님 짱!!)
The Carpenters 의 Close to you⬆️
여러분도 비슷하게 들리시는지 함 들어보세여~~~
Olivia Ong의 Close to you⬆️
이건 그냥 제가 좋아하는 버전이라 추가해봅니다ㅋㅋ
올리비아 싱가포르 가수에여!!
제가 유일하게 아는 싱가포리안 가수ㅋㅋㅋㅋ
그리구 마지막으로 월레스와 그로밋 더 클래식!!
와 진쟈 추억의 영화쥬😆💖
90년대생이면 안본 애기들 없을둣여ㅋㅋㅋ
다시보니까 더 재밌어요ㅋㅋㅋ
우리 그로밋ㅠㅠ 똘똘하구 착한 그로밋ㅠㅠ
내 강쥐였어야해 그로밋ㅠㅠㅠㅠㅜ
귀욤둥이 아기양 숀두 내 양이엇어야해ㅠㅠㅠㅠㅠ
어렸을 땐 ‘화려한 휴가’ 편에 나온 로보트가
악역이라고 생각했고 너무 무섭게만 느껴졌는데
다시보니 너무 불쌍하더라고여ㅠㅠ
얼마나 외로웠을지가 상상이 되고ㅠㅠ
그럼에도 로켓에 잠입해서 지구에 가서
스키를 타겠다는 꿈을 꾸는 모습,
잠입 실패하고 다시 혼자 남겨졌지만
로켓 파편으로 스키를 만들어서
달나라에서 스키를 타고야마는 모습이ㅠㅠ
긍정적이고 포기를 모르는 모습이ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
감동적이더라구여ㅠㅠ 로봇 자네 괜찮은 친구엿구나
월레스는 그로밋 없었으면 어쩔뻔ㅋㅋ진쨔 그로밋한테 잘해라ㅋㅋ
달나라에서 치즈 베어먹는 장면💛 최애 장면🧀
로보트도 달나라에서 행복하렴🤖⛷️
숀ㅠㅠ 너무 귀여워ㅠㅠ 저 갸륵한 눈망울 좀 보세요ㅠㅠ귀여유ㅓ
하 기분 전환하는데
영화가 굉장히 도움이 되네요
종종 보러다녀야겠어요ㅎㅎ
여러분도 스트레스 받으시면
가족이나 친구에게 소리지르면서 풀기보다는
영화를 보거나 산책을 하거나
스스로 푸는 방법을 찾아보셔도 좋을 것 같아요ㅎㅎ
자꾸 나를 감정쓰레기통으로 쓰는 사람들 때문에 힘들었음ㅇㅇ
힐링엔 덕질인데 내새끼들 없으니까 힘들다 이제 좀 돌려줘라ㅠㅠ
얼레벌레 포스팅 마칩니다
다들 다음주도 힘내세요!
감사합니다
끗
8
310,184
Wallace & Gromit
영화 <월레스와 그로밋>이 올해로 탄생 35주년을 맞아 특별히 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>이 공개되었다. 2월 21일 오늘 드디어 개봉을 하게 되었는데, 국내에서는 2005년에 개봉한 <월레스와 그로밋: 거대토끼의 저주> 이후로 신작이 없었음에도 불구하고 예매율이 꽤 높은 편이다. 현재 CGV에서 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>의 무비차트는 7위이고, 개봉 1주차 특전으로 TTT 티켓을 증정해서 용산아이파크몰 CGV는 1회차 상영이 전석 매진되기도 했다. (상영 1시간 전부터 취소표가 나와 약 10좌석이 풀리긴 했지만) 일부 극장에서는 월레스와 그로밋 포토 프레임으로 사진 촬영도 가능하다고. 관련 내용은 모두 아래 포스트에 적어두었다. 특별 상영이라 할인쿠폰이나 관람권, VIP쿠폰 전부 사용이 안 되니 참고하기. (포인트는 사용 가능)
영화 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션> Wallace and Gromit 영국의 아드만 스튜디오에서 제작한...
blog.naver.com
당일 새벽까지도 취소표가 나오지 않아 걱정했는데, 아침에 일어나 보니 한자리가 비어 있어서 급하게 예매에 성공했다. 나도 오랜만에 본다 달나라 치즈!!
정말 오랜만에 온 용산아이파크몰CGV는 한창 <듄: 파트2> 홍보로 바쁘다.
오늘 용산CGV 1회차 상영은 오후 1:40이었는데, 다양한 연령대의 관객이 있어서 신기했다. 다들 달나라 치즈 구경 오셨군요.. 이번 <월레스와 그로밋: 더 클래식 컬렉션>은 그동안 공개되었던 단편 3편 <화려한 외출>, <전자바지 소동>, <양털 도둑>을 상영했고, 오프닝에선 국내에 공개된 적 없는 미공개 에피소드 'Shopper13'도 함께 선보였다. 사실 단편 에피소드는 '월레스와 그로밋' 공식 유튜브 채널에도 많이 올라와 있어서 크게 기대를 하진 않았는데 약 4분 정도 되는 정말 짧은 에피소드여서 다소 아쉬웠다. 최소 2개 정도는 보여줄 줄 알았는데.. 나머지 단편 3편은 어렸을 때 집에서 몇 백번씩 볼 정도로 아직까지도 줄거리가 생생하게 기억 남는데, 20년 만에 극장에서 처음으로 본 <월레스와 그로밋>은 정말 달랐다. 그렇게 무서웠던 '화려한 외출' 속 로봇(cooker, moon machine이라는 별칭이 있다)은 달에 남아있는 유일한 정찰병인데, 아무렇게나 치즈를 잘라 먹는 월레스를 극도로 싫어하는 등 달을 지키고자 하는 의지는 강하게 드러내면서도 스키를 타러 지구로 가고 싶어 하는 모습이 어찌나 안쓰러워 보이던지. '전자바지 소동'은 어린 시절 나에겐 전자 바지부터 무섭게 생겼던지라 정말 싫어했던 에피소든데(그럼에도 불구하고 100번은 본 듯) 오늘은 극장에서 혼자 웃음을 참느라 혼이 났다. 마지막에 펭귄(페더스 맥그로우)을 잡기 위해 그로밋이 급하게 레일을 깔면서 길을 만드는 장면이 있는데, 그 다급함이 어찌나 웃기던지.. 마지막에 유리병 안에 쏙 들어가는 펭귄의 모습은 언제나 앙증맞다.
아 월레스 그물망 티샤쓰 어디서 났냐
CGV 용산 특전 수령하는 법
용아맥 보고 나서 특전, 굿즈 받으려고 엔딩 크레딧 다 올라가기도 전에 나간 적이 많을 텐데, 워낙 관객이 많은 CGV용산아이파크몰, 영등포,왕십리는 선착순 경품 수령 방법이 매표소에서 바로 받는 방식이 아닌, 온라인 신청으로 변경되었다. (사실 이렇게 바뀐지 벌써 3개월 다 돼가는데 제가 용산CGV를 정말 오랜만에 왔습니다..)
어쨌든 아이맥스뿐만 아니라 앞으로 모든 굿즈 수령은 온라인 신청을 먼저 해야 받을 수 있기 때문에 미리 방법을 알아두는 게 좋다. 쉽게 알려드릴게요.
어플에서 내가 예매한 티켓 내역에 들어가서 밑으로 내리면 '경품이벤트를 확인해 보세요, 선착순 경품 신청하기' 버튼이 있을 것이다. 이거 눌러주기.
그럼 이렇게 용산아이파크몰CGV에서 진행하고 있는 경품 이벤트 현황에 대해서 알 수 있음. <월레스와 그로밋> 뿐만 아니라 <상견니>, <데드맨>, <귀멸의 칼날> 등 다 확인 가능함. <월레스와 그로밋>은 좀 밑으로 내려야 나온다. 그걸 클릭해 보면
이렇게 각 극장 별로 재고가 있는지 없는지도 확인을 할 수 있는데, 참고로 21일 밤 기준으로 월레스와 그로밋 상영하는 극장 전부 재고 보유 가능성 높다고 함. 극장별로 최소 500장 이상은 보유 중인 것으로 보임. 그래도 주말에는 소진될 가능성이 높으니 목요일이나 금요일에는 꼭 가시길..
영화를 관람한 극장을 클릭하면 이렇게 선착순 경품 지급 발행 정보를 입력하는 창이 뜰 것이다. 아까 예매 내역에서 상단에 있는 예매번호 부분을 클릭하면 자동으로 복사가 되는데, 그걸 여기 붙여넣기만 해주면 됨. 아래에는 내 핸드폰 번호가 알아서 적혀 있음.
중요한 건 영화 상영 종료 후에 신청이 가능하다는 것!!
예를 들어 내가 본 영화의 상영 종료 시각이 오후 3시 19분이다 -> 3시 20분부터 신청 가능. 3시 19분 안됨.
20분 되자마자 선착순 신청 버튼 누르면 완료되었다는 창이 뜬다.
그럼 이렇게 카카오톡으로 알림톡이 온다! 참고로 대한민국 사람이라면 모두 해당되겠지만.. 카카오톡 어플 설치는 필수다. 판매번호 및 QR코드로 확인을 해서 굿즈를 수령할 수 있기 때문이다.
자리에 앉아서 다음과 같은 절차를 마쳤다면, 6층에 있는 매표소로 내려가 특전을 수령하면 된다.
티켓 박스 (TICKET BOX) 왼쪽에 보면 번호표 뽑는 키오스크가 있다.
짠
경품 클릭!
번호표 받고, 기다려준다.
TTT 수령 완료!
월레스와 그로밋 디자인 티켓, 그리고 치킨 펭귄 (페더스 맥그로우) 보너스 티켓 총 두 장이 제공된다.
디자인 티켓 뒷면은 다음과 같다.
귀엽다.
받으러 가세요.
월레스와 그로밋 관람평
^
문의 dobbycinema08@gmail.com
프로필
어린이 영화 애니메이션
2024년 2월은 29일까지 4년만에 돌아온 윤달. 하지만 설날이 끼어 있어 그나마 숨통이 트인다. 그래서일까? 2월에도 어김없이 영화관에는 어린이 애니메이션 작품이 가득 찾아올 예정인데, 아직 겨울방학인 어린이 친구들을 위한 4편의 애니메이션 영화와 함께 마지막으로 찾아올 한 편의 영화는 어른들의 추억의 작품이라 굉장히 설렌다. 힌트는 달치즈!
이정도면 충분히 기대되시죠? 그럼 2024년 2월 어린이 영화 개봉예정 추천작을 개봉일이 빠른 순서대로 간단한 줄거리 정보와 함께 소개합니다.
Baby Shark’s Big Movie, 2024
1. 아기상어 극장판: 사이렌 스톤의 비밀
개봉일 2024년 2월 7일
상영시간 84분 (1시간 24분)
살던 곳을 떠나 대도시 미끈매끈 시티로 이사한 아기상어 올리. 베스트 프렌드 윌리엄과의 헤어짐에 슬퍼하지만 곧 반짝반짝 화려한 도시의 풍경과 멋진 음악으로 극복해낸다. 미끈매끈 시티의 벨루가 아이돌 엔하이픈, 상어 팝스타 샤키L, 최고의 스타 불가사리 스타리아나의 멋진 음악들. 그러나 스타리아나에게는 숨겨진 비밀이 있었으니!
2024년 2월 어린이 영화 개봉 애니메이션 첫 작품은 처음으로 아기 상어가 주인공이 된 영화 아기상어 극장판: 사이렌 스톤의 비밀. 제대로 설 개봉영화 애니메이션으로, KPOP 스타가 직접 출연하는 점도 눈여겨볼 포인트! 한국어 더빙 완료.
Sumikkogurashi, 2024
2. 스미코구라시: 푸른 달밤의 마법의 아이
개봉일 2024년 2월 7일
상영시간 64분 (1시간 4분)
보름달이 뜨는 날에는 마법사들이 온다는 소문을 듣고 호수로 캠핑을 떠난 스미코들. 정말로 보름달이 뜨는 밤에 내려온 마법사들은 스미코를 파티에 초대해 신나는 시간을 보낸다. 하지만 그 와중에 막내 마법사인 파이브가 스미코 세상에 남고 마는데.
지난 2024년 1월 개봉 애니메이션 영화 스미코구라시: 튀어나오는 그림책과 비밀의 아이에 이어 2월 설 개봉영화 애니메이션으로 찾아온 푸른 달밤의 마법의 아이.
3. DMZ 동물 특공대
개봉일 2024년 2월 14일
상영시간 75분 (1시간 15분)
지구의 단 하나뿐인 공간, DMZ에 살고 있는 담비와 살쾡이, 멧돼이먼, 황금박쥐 황박이, 다람쥐. 이렇듯 멸종 위기인 동물들의 유토피아와 같은 곳인 DMZ가 인간들의 화해로 인해 사라진다는 소문에 적극적으로 집을 지키기로 하는데. 인간들의 평화를 막기 위해! 폭탄을 터트리자!
2월 어린이 영화 애니메이션 DMZ 동물 특공대. 제목에서 알 수 있듯 한국만이 할 수 있는 이야기로 전문 한국어 성우 더빙과 함께 찾아올 예정이다. 각본과 연출은 지난해 12월 개봉 영화 <서울의 봄>의 홍인표 감독이 참여했다고.
Johnny Puff: Secret Mission, 2024
4. 스노우 퍼핀즈
개봉일 2024년 2월 15일
상영시간 70분 (1시간 10분)
우연히 찾은 외계 운석으로 인해 슈퍼파워를 얻은 슈퍼 버드 히어로 퍼핀즈. 똘똘이 퍼핀 택, 장난꾸러기 퍼핀 디디, 튼튼한 퍼핀 파이, 막내 퍼핀 틱, 그리고 리더 조니 퍼프. 퍼핀즈, 이번 임무는 북극을 파괴하는 욕심쟁이 악당 오토를 막아라!
그야말로 겨울방학 어린이 애니메이션 영화로 어울리는 2024년 2월 어린이 영화 스노우 퍼핀즈. 한국어 더빙 완료!
5. 월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션
개봉일 2024년 2월 14일
CGV가 쏘아올린 작은 공, 아드만 스튜디오의 클레이 애니메이션 영화 월레스와 그로밋 재개봉 소식! 바로 오늘 공개된 소식으로 월레스와 그로밋 개봉일 날짜는 2월 14일, 정식 제목은 <월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션>으로 확정지었다.
그간 한국에서도 월레스와 그로밋 시리즈 중 2005년 거대토끼의 저주를 비롯해 화려한 외출, 전자바지 소동, 양털 도둑까지 전부 개봉했던 터라 이번에는 빵이냐 죽음이냐(빵과 죽음의 문제)까지 아드만 스튜디오 단편 작품을 묶어서 개봉하지 않을까 싶다. 믿는다 CGV!
아드만전시회 / 동대문전시회    동대문 DDP에서 하고있는 아드만 전시회    ...
blog.naver.com
월레스와 그로밋을 제작한
아드만 스튜디오가 궁금하다면
제가 직접 다녀온 전시회 리뷰도 참고하세요!
2024년 2월 개봉 예정 영화 기대작 31일까지 있어 길어도 너무 긴 1월이 드디어 끝나고 다음주에는 설날과 ...
blog.naver.com
2024년 2월 어린이 영화 뿐 아닌
개봉예정영화 추천작은
위 포스팅을 참고하세요.
영화 인플루언서 @이지 팬이 되시고
매달 개봉영화 정보 받아보세요!
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^