최근 조지아로 오면서 영화를 많이 봤는데
그 중에서도 최근에 극장에서 본 영화는
웡카 (Wonka)
Anyone But You
이 두 영화인데 아직 한국에는 개봉을 안한것 같다
웡카
⭐⭐⭐⭐_
내 올타임 훼이보릿 웡카 영화는 조니뎁이 주연했던 찰리와 초콜릿 공장이다
어렸을 때 OCN이나 CGV 채널에서 주구장창 해줬던 기억도 있고 뭐랄까 있으면 그냥 보게 되는 영화였다
어떻게 보면 팀버튼 특유의 약간 기괴한 면/철학적(?)인 면도 있는 영화였는데
이번에 티모시가 주연한 웡카는
찰리와 초콜릿 공장보다 훨씬 가볍고 마음 따듯해지는 요소가 있으면서도 뮤지컬 형태라 정말 가볍게 즐기면서 볼 수 있는 영화였다
가장 마음에 들었던 점은 극적인 상황을 만들기 위해서 cringy하거나 마음이 불편해질만한 요소가 없었다는 점이다
티모시가 은근히 뮤지컬적 요소를 잘 소화해 냈던점이 의외였다
개봉 전에는 티져에 티모시가
"So quiet up and listen down. No, scratch that. Reverse it."
라는 말을 하는데
이게 웃기고 어색해서 밈화가 되었고
한동안 틱톡에선 이를 패러디하는 영상들이 많이 올라왔다
티모시가 Gen z 사이에서 제일 인기있고 잘 나가는 배우라 어디든지 나오니 반감을 사는 부분이 없지않아 있었고
저 짤 때문에 웡카를 하면 안됐다/영화 망할것 같다~라는 평들이 나왔지만
영화가 개봉하고 보니
로튼 토마토 평이 상당히 좋았다
그닥 기대를 안하고 감상했는데 의외로 남편이랑 나도 극장에서 재밌게 봤다
키앤 필에 나오는 키건 마이클 키가 감초 역할을 잘 해서 중간중간 코믹하게 터지기도 했다ㅋㅋㅋ
휴 그랜트는 분량이 많은 편은 아니지만 중요한 인물인 움파룸파 역할을 했고
전체적으로 팀버튼 버전의 영화와 매우 다른 기대와 다른 plot의 내용이라서 신박했다
기회가 된다면 가족, 연인, 혹은 친구들과 봐도 좋을 영화다
Anyone But You
⭐⭐⭐⭐_
이 영화는 틱톡에서 홍보를 겁나 한 탓에
틱톡 유저라면 모를 사람이 없는 영화다ㅋㅋㅋㅋ
처음에는 누가 이걸 돈 주고 보러가? 했지만 나랑 남편이랑 티져 보고 궁금해서 자발적으로 보러 간 영화다ㅋㅋㅋ
시드니 스위티는 유포리아로, 글렌 파웰은 탑건 메버릭에서 행맨으로 나와서 유명한 배우들인데
티져랑 프로모션 비디오로 봤을때 케미가 도랏음
틱톡 댓글만 봐도 둘이 무족권 잤다는 반응이 다수...
사실 이 영화는 단순히 영화가 재밌어 보여서 흥미를 끈게 아니라
두 배우의 가쉽때문에 흥한 케이스인것 같다
시드니 스위티는 약혼을 한걸로 아는데 둘이 사석에서 너무 찐하게 보여서 파혼한게 아닌가 하는 의견도..
웡카보다 이 영화를 더 기대하고 봤는데 생각보다 재밌었다
어떻게 보면 앙숙에서 사랑하는 사이가 되는 클리셰적인 영화지만
발암 케릭터도 없고 두 주연배우 포함 모든 배우들의 연기력이 뛰어나서 재밌었던 영화다
가끔 동성커플이 나오는 영화나 드라마는 오바하거나 pc적 면모 때문에 반감을 사기도 했는데
이 영화에 나오는 여x여 커플은 그런점이 아예 없다 편---안 그 잡채
미국에서 2000년대를 보낸 기억이 있는 사람들은
영화 하이라이트에 나오는 Unwritten이라는 노래가 익숙할 것이다
엔딩크레딧은 모든 캐스트들이 장면마다 이 노래를 이어부르는 클립으로 만들어져서
같이 흥얼거리느라 영화가 끝날 때 까지 자리를 뜰 수 없었다고~~
영화는 코믹한 요소도 있고
클리셰적인
최근에 유행한다는 노래는 다 때려박음 ✅
우연히 운명의 상대를 만남 ✅
오해로 인한 앙숙이 됨 ✅
몇년이 지나 겹지인으로 만남 ✅
서로 싫어하지만 어쩌다 같이 지내게 됨 ✅
전 애인과 합치기 위해 합의 하에 연인인척 구라 ✅
본인들도 모르게 사랑에 빠짐 ✅
또 오해로 헤어질뻔 ✅
but 상대방을 찾아가 사랑고백 ✅
해피엔딩 ✅
이지만 이러한 요소들을 비빔밥처럼 잘 버무려서 재밌게 만든 영화다
(일단 시드니 스위트랑 글렌 파웰이 너무 잘 어울려..)
이건 연인이랑 보면 더 재밌을 영화ㅎ
그 다음으로 집에서 넷플릭스와 HBO MAX로 본 슈퍼히어로 영화들은
더 플래쉬 (The Flash)
블랙아담 (Black Adam)
샤잠 2 (Shazam! Fury of The Gods)
셋 다 망한걸로 아는데
더 플래쉬는 CGI가 매우 별로였다
디즈니플러스 마블 cg보다 훨씬 못한 정도..?
그래도 내용은 나쁘지 않았는데
논란있는 주연인 에즈라 밀러를 그대로 안고간게 가장 큰 실수인것 같다
개뜬금없이 니콜라스 케이지가 슈퍼맨인 멀티버스가 있지않나
이전에 슈퍼맨이었지만 오래 전 작고하신 크리스토퍼 리브를 추모하기 위해 멀티버스에 슈퍼맨으로 넣은건 알겠으나..
유가족들이 싫어했다고 함
병크+허접한 비주얼 이펙트 때문에 망해서 아쉬울 따름
슈퍼걸로 나오는 카라라는 케릭터가 너무 매력적이었다
여성 슈퍼맨이라 냄져들이 싫어한것 같은데
멀티버스에서 슈퍼맨인 kal-el을 대체하는 슈퍼걸 x
슈퍼맨을 지키려고 했던 그냥 다른 인물임
영화에서 엄청나게 중요한 인물은 아니고 조드때문에 나온듯
각본도 그렇고 이런저런게 아다리가 안맞아서 처참한 결과가 나온듯 하다
반면 블랙 아담은 안티히어로의 모습을 잘 보여준 재밌었던 영화였다
근데 이것도 아쉬운게 드웨인 존슨이 하도 이미지 소모가 크다보니까 그게 별로였다는 평이 많았음
그리고 블랙아담이 대중들 사이에서 유명한 케릭터가 아니기도 하고
다른 케릭터들도 다 새롭게 보여지는 케릭터라 익숙하지 않안던 점과
포스터에서 너무 진지한 느낌이 커서 진입 장벽이 컸던것 같음
기대 없이 봐서 그런가 재밌었던 영화였지만 돈주고 볼것 같진 않은 영화다
재미가 없어서 그런게 아니라 굳이 내가 모르는 케릭터들을 영화관까지 가서 돈 주고 봐야하나? 이런 넉김?
샤잠 2는 그냥 보면 시간아까운 영화다
레이첼 지글러, 루시리우, 헬렌 미렌 등 유명한 연기파 배우들 다 데려다놓고
케비어로 알탕 끓인 영화
샤잠의 본체랑 샤잠 케릭터랑 괴리감이 큰게 첫번째 영화에서 사람들이 비판했던 점이었는데
2에서 피드백 반영 x
오히려 샤잠이 더 애새끼같고 반면 애가 더 성숙한 이상한 느낌..
DC는 인종차별 한 제임스건 데려다놓고 삽질중
그냥 싹다 갈아엎어야됨^^^^
끝
내 X대로 하는 블로그
프로필
^
서재안에 글 2192
[영화 리뷰] 웡카 (Wonka, 2024): 내 안의 빙봉을 깨우는 쌉싸름한 초콜릿의 단 꿈
영화 <웡카> 포스터
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
*2024년 1월 31일 개봉
윌리 웡카 (役. 티모시 샬라메)
스크러빗 부인 (役. 올리비아 콜먼), 블리처 (役. 톰 데이비스)
부푼 꿈을 안고
방 한 칸 속 어머니의 따스한 애정과 특별한 날이면 먹을 수 있는 달콤한 초콜릿이 웡카에게는 온 세상이었다. 그리고 이렇듯 넉넉하지는 않지만 그렇다고 부족하지도 않은 유년 시절은 웡카에게 꿈을 심어주었다. 세계 최고의 초콜릿 제조자가 되는 것. 세상에서 가장 맛있는 초콜릿을 만들어서 많은 사람들에게 자신이 어머니에게서 받았던 애정과 그로 인하여 느꼈던 행복을 나누어주는 것. 그렇게 마술사이면서 발명가이자 초콜릿 제조자로 자라난 웡카는 여행을 떠났다. 떠돌며 살아서 마땅히 고향이라 부를만한 곳은 없지만 오랜 꿈을 실현시키기 위해 향할 곳은 있었다. 세상에서 가장 맛있는 초콜릿이 가득하다는 초콜릿의 성지, 도시였다.
선상 요리사 생활을 마치고 그간 연을 쌓은 사람들의 응원과 축복을 받으며 도착한 도시는 웡카가 막연하게 꿈꾸던 모습과는 달랐다. 나이 지긋한 어른부터 어린 아이, 상인과 경찰 등 누구 하나 도둑 심보 아닌 사람이 없었다. 잠깐 한눈을 판다거나 멍하니 공상을 하다가 뜯기기 시작한 돈은 어느덧 땡전 한 푼이 되었다. 그나마도 방금 동전 던지기 하다가 하수구에 떨어뜨리는 바람에 그 땡전 한 푼도 사라졌지만. 그럼에도 좌절하거나 절망하지는 않았다. 그저 제 몸 누일 곳만 있으면 충분했으니까.
“놀랄 준비하시죠.”
아서 슬러그워스 (役. 패터슨 조지프), 제럴드 프로드노즈 (役. 맷 루카스), 필릭스 피겔그루버 (役. 매슈 베인턴), 경찰서장 (役. 키건 마이클 키)
지금, 세상을 바꿀 때
긴 여정 끝에 도착한 도시, 사람들에게 시달리느라 지친 몸을 따스하게 데워줄 핫 초콜릿 한 잔을 막 하려던 순간 커다란 개가 나타났다. 잔뜩 흥분해 짖어대는 통에 기껏 따라둔 핫 초콜릿은 입에도 대지 못하고 있는데, 얼마 지나지 않아 개의 주인으로 보이는 이가 다가왔다. 자신을 블리처라 소개한 남자는 웡카에게 이렇게 만난 것도 인연이라며 땡전 한 푼 없어도 잘 수 있는 곳을 소개해주겠다고 했다. 대놓고 호구 잡았다는 듯이 눈을 밝히고 있었지만, 그간 좋은 사람들의 친절에 기대었던 웡카는 그저 또 낯설지만 좋은 사람이 자신에게 친절을 베푸는구나 하며 그를 따랐다. 아마도 웡카의 기저에 설령 그가 나쁜 사람이라 빚을 지게 된다고 해도 되갚을 수 있을 것이라는 믿음, 자신이 만든 초콜릿은 반드시 잘 팔려서 성공할 것이라는 순수한 자신감이 깔려 있어 그럴 수 있던 것이리라.
블리처를 따라 도착한 숙소의 주인인 스크러빗 부인 역시 좋은 사람은 아니었다. 그녀가 내민 것이 이제 막 도시에 도착해 물정 모르는 청년을 호구 잡겠다는 노예 계약서인 줄도 모르고 웡카는 또 덜컥 서명을 했다. 계약서의 작은 글씨를 읽어보라는 소녀, 누들의 경고에도 불구하고 말이다. 다음 날, 웡카는 계획했던 대로 자신이 만든 초콜릿을 마침내 세상에 선보였다. 하나 먹으면 두둥실 몸이 뜨는 초콜릿은 맛은 물론 재미까지 잡은 덕에 빠르게 사람들의 환심을 샀다. 품절도 금방이었다. 그러나 자신이 만든 초콜릿을 향한 사람들의 전폭적인 애정과 약속에 맞추어 돈을 갚을 수 있다는 생각에 치솟던 기쁨도 잠시, 도시 내 귀족 초콜릿 3대장으로 유명한 슬러그워스, 프로드노즈, 피겔그루버의 훼방으로 인하여 기껏 벌어들인 돈도 다 빼앗긴 채 쫓겨나게 되었다.
“이 마을에서 초콜릿 팔지 마!”
움파룸파 (役. 휴 그랜트)
누들 (役. 칼라 레인)
내 안의 빙봉을 깨우는 쌉싸름한 초콜릿의 단 꿈
초콜릿 만드는 실력이 좋아도 너무 좋았던 탓에 부패한 경쟁업체의 대표들에게 끊임없이 견제당하면서도 포기하지 않고 자신의 꿈을 향해 나아가는 젊은 청년 사업가의 이야기 <웡카>. 온갖 좌절과 절망을 안기려 애쓰는 부패한 도시를 지독하다 여기며 떠날 만도 한데, 웡카는 여전히 순수하게 꿈을 노래했다. 자신의 이름을 내건 초콜릿 가게를 열어 많은 사람들에게 맛있는 초콜릿을 먹는 즐거움을 나누는 꿈을. 그래서 궁금해졌다. 대체 얼마나 맛있으면 자신이 만든 초콜릿에 스스로 저렇게까지 전폭적인 믿음을 가질 수 있는 것인지. 물론 맛과는 별개로 한 입 먹었는데 몸이 두둥실 떠오른다거나 애써 눌렀던 감정을 솔직하게 내비칠 수 있게 만들고, 좀처럼 생각나지 않아 흐릿했던 무언가가 명확해지는 초콜릿을 만드는 능력이 있다면 나라도 성공할 자신이 있었을 것 같기는 하다만.
웡카와 웡카의 초콜릿을 중심으로, 노동자 계급의 사람들이 때 묻은 도시의 부패한 권력자에게 대항하는 내용을 그린다는 점에서 연초에 본 <위시>가 떠올랐다. 부당함에 눈 뜬 소수의 사람들이 포기하지 않고 노력해 결국은 다수의 세상을 바꾼다는 것과 선한 인물은 끝까지 선하고 악한 인물은 끝까지 악하다는 점에서 권선징악의 동화 같은 예상 가능한 전개도 다른 듯 닮았다는 생각이 들었다. 그래서 별로였나, 하면 그건 아니다. 쉽고 예상 가능한 이야기라서 오히려 좋았으니까. 쌉싸름한 현실에 찾아온 단 꿈같은 영화였다.
+ 고상한 움파룸파, 휴 그랜트의 멋짐은 분장에도 가려지지 않더라.
++ 이어지는 불행서사 속에 들이친 한줄기 빛, 쥐구멍에도 볕은 뜬다.
“좋은 일은 모두 꿈에서 시작했단다. 그러니 꿈을 잃지 마.”
지극한 즐거움은 책을 읽는 것만한 것이 없고, 지극히 필요한 것은 자식을 가르치는 것만한 것이없다.
- 명심보감
154
12,166,070