원작 : 요세프 네스바드바
각본 : 밀로스 마쿠렉
출연 : 페트르 코스트카, 지리 소박, 블라디미르 멘식, 블라디미르 브로드스키, 오또 시마넥 외
음악 : 카렐 스보보다
촬영 : 얀 칼리스 편집 : 즈데닉 스테릭
체
코 사이언스 픽션 영화를 언급할 때 가장 먼저 선두로 치고 나오는 영화를 꼽을 때는 인드리치 폴락 감독의 [이카리 XB-1]인데요. 이번에 이 영화를 제대로 보고 알았는데, 이 영화도 빼놓으면 아주 섭섭한 영화였습니다. 대신 이 영화는 코미디인데요. 요세프 네스바드바의 원작을 영화화했다고 합니다.
인드리치 폴락 감독의 영화는 오늘로 총 2편을 봐서 다른 사이언스 픽션 영화가 더 있는지는 모르겠지만, 사이언스 픽션 마니아들에게 이 두 편은 상당히 유명합니다. 사이파이 월드 인터넷 카페를 운영할 때 만난 이웃분의 추천으로 보게 되었는데, 당시에는 영어 자막이 없어서 ... 뭔 소리인지 모르다가... 이번에 77년 영화를 찾다가 영어 자막 버전을 찾게 되어서 제대로 보게 된 것입니다. 스포일러 있습니다.
영
화는 시간 여행이 항공기와 같이 상용화된 미래를 배경으로 하고 있습니다. 이곳에는 다른 시간을 여행할 수 있는 시간 여행 공항이 존재하는데, 아이디어가 참 재미집니다. 나치의 원흉들이 나이를 먹지 않는 약을 먹고 아주 오래 버티다가 시간 여행이 상용화가 되자 나치의 재건을 꿈꾸게 됩니다. 이들은 돈을 밝히는 타임머신 비행사 카렐에게 뇌물을 주고 수소 폭탄을 히틀러에게 전달할 계획을 세우게 됩니다. 그러나 이들의 계획은 아주 꼬이게 되는데요. 주인공 잔은 아침에 일어나서 서둘러 차를 마시려다 뜨거운 차가 손에 쏟아져 화상을 입게 됩니다. 바로 이 영화의 제목입니다. 내가 깨어나서 차(차를 끓이던 물)에 스스로(실수로) 화상을 입게 되는 과거로 가려고 한다는 의미입니다. 카럴은 아침으로 크루아상을 먹다가 목에 걸러 사망하게 됩니다. 잔은 카렐의 약혼녀가 이 사실을 알고 슬퍼하게 될까 봐, 과거로 돌아가 카렐을 살리려고 시간 여행 공항에 도착을 하게 됩니다. 문제는 이 타임머신에 나치를 부활 시키려는 나치 잔당들이 수소 폭탄을 가지고 탑승 준비를 하고 있는 것인데...
영
화는 살짝 아웃 데이트 (지금 보면 안 웃긴) 개그와 에버그린 (언제나 웃긴) 개그로 무장을 하고 있는데요. 소재 자체가 웃음을 유발하고 있고 꽤나 정성을 들인 영화라는 것을 알 수 있어, 영어 자막을 읽으신다면 강추 하게 됩니다. 개인적으로 시간 여행 공항이라는 발상이 너무 재미있다고 생각을 했는데요. 시간 여행 공항에서 발진한 타임 머신(로켓 이착륙선 모양)이 대기권 밖으로 나가 다른 시간대로 가게 되니... 우주 여행과 시간 여행을 한번에 하게 되는 것인데요. 만약 미래에 이 여행 코스가 만들어지게 된다면 원 스톤~ 투 버드!!!라는 상상을 하게 됩니다. 영화는 시간여행 소재의 영화가 자주 보여주는 시간 여행을 통해 실수를 만회 하려는 시도를 보여주는데, 어둡지만 웃음도 만들어내고 있습니다. 아무튼 영화는 이곳 저곳에서 감독이 노력한 점을 쉽게 발견 하게 되는데요. 개인적으로 완벽한 영화 보다 노력을 한 영화에 더 환호를 하게 되어 이런 영화에 손을 들어 주게 됩니다.
한 가지 예를 들면 사람을 경직 시키는 파랑 광선 무기는 웃기면서도 살벌하고 의미마저 담고 있어 감독이 하나하나에 꽤 신경을 쓰고 만들었다는 것을 알게 됩니다. 사실 이런 기본 설정은 중심 스토리가 받쳐 주어야 빛을 발하게 됩니다. 과거에 스토리를 모르고 그림만 볼 때는 시간 여행 공항이라는 것을 짐작을 하고 흥미롭다고 생각했지만, 스토리를 알수 없으니 재미가 제대로 와닿지는 않았으니 말입니다.
개
그 코드를 담고 있지만 그에 못지않은 다크 코드도 담겨있어서 사이언스 픽션 마니아라면 흥미롭게 볼 수 있을 텐데요. 아무튼 사람도 영화와 같아서 그냥 겉모습으로 판단을 하면 오류가 심하게 나는 것 같습니다. 정말 외모로만 판단할 수 없는 것이 사람이니 영화와 사람은 꽤나 닮아 있는 것 같습니다. 아무튼...
오늘 두 번째 리뷰는...
여기까지...
끝
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
655
60,147,069
항공권 일정부터 해결이 안되면
나머지가 계속 해결이 안될 것 같아서 찾아봤다 !
워홀비자와 병원 등 은근 돈이 많이 깨져서
항공권이라도 아끼자
최저가를 찾고찾고 또 찾고
#젯스타 / #티웨이 를 비교했다
(대한항공 . 아시아나 따위 보지않음 ㅋ...ㅋ)
젯스타가 올해부터 시드니 취항 오픈기념으로
런칭할인을 많이하길래 들어가봤는데
역시나..
가게 전단지에 990원이라 써놓고
조그만한 글씨로 ( ~부터 ) 라고 속이는 상술
결국 최저가는 40대 중후반이었고
티웨이 찾은거 보다는 싸서 결제하려고 했더니
뭐 추가 뭐 추가
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
결국 50만원 넘드라... 수화물도 20kg 뿐이공 ;;
응 안녕
티웨이는 위탁수화물 30kg에
기내수화물 10kg , 기내식1회
사전좌석 만원 추가
총 472,740
오결완
오늘 결제 완료
저가항공으로 10시간 어떻게 가 ??
물어보는 분들이 많은데
대한항공으로 캐나다를 다녀왔었는데
좌석과 서비스엔 별 차이가 없었다
서비스 해봤자
라면을 무료로 끓여 주는정도..?
좌석 앞에 영화를 볼 수 있는 정도 ?!
https://blog.naver.com/rlrlrldyal13/223034282703
4시 조퇴 후 인천공항으로 ! Let's go to Incheon International Airport! 우린 항상 스벅 아아를...
blog.naver.com
좌석 간의 거리도 널널하고 나쁘지 않았다 !.!
베트남 비엣젯항공에 비하면 뭐 ..ㅎ
결제한다 한다?? 했다 !!!! 꺅
옆에서
응원은 해주지만
쓴 억지웃음은 숨기질 못하는 남치니...
연차 몰아쓰고 올거니까
딱 기다리라는 든든한 남치닝
워홀가기 전까지는 시간이 남았지만
시드니에 이미 잡을 구해놓은
극 j인 나
헤헤
그 쪽 대표님 밑에 일하시는 분이
워홀 4개월차인데
나에게 도움을 줄 수 있을 것 같다하셔서
아는 선에서 다 알려주신다고 함 !!
완전 든든하다...진짜 ㅠㅠ
우선 숙소부터 물어봤는데
#백팩커스 추천해주심 !!
호주는 물가가 워낙 쎄서
집 값이 진짜 우리나라의 3배... 라고 하는데
우선 초기정착할 때는
이 게스트하우스에서 지내면서
워홀할 때 머물 곳을 직접 찾아다는게 낫다고 하심 !
무턱대고 호주에서 머물 집을
한국에서 찾아서 결제하고 오면
리뷰사진과 너무 다르고 사기먹는게 호주라고 ...
( 워홀러참고!!!! )
이것도 미리예약해야 4만원대지
게하 주제에
몇일 안남기고 예약하려하면
7-8만원대라고함..
심지어 6인실 도미토리면서!!!!!!!!!!!!
총 553,054
일단 넉넉히 1~2주 예약하라해서
난 딱 10일간의 시간을 나에게 주기로 했다 !
으 마음아파 50만원이라뉘
혼성 도미토리 10인실은 4만원이었지만
나름 추억생기고 위험하지 않다곤 하지만
전 여자잖아요 hey park ~~~
무엇보다 이 말을 하니까 남친이 정색함
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
백팩커스에도 종류가 엄청 많지만
웨이크업! 시드니를 선택한 이유는 ~~?
E성향이 강한 나에게 딱이었기 때문 !!
밤마다 게하 파티가 열리고
외국인친구들과 친해질 수 있는 강점을
가진 것 같았다
낮에는 다같이 바다보러가고
저녁에는 같이 공용주방에서 요리도 해먹고
파티를 한다고 한다
꿀잼각!!!!
영어회화 많이 연습하고 가야딩
설레설레
어제 농구대회 나가서도
다음 시합 기다리면서
중간중간 영어공부 하는 나
https://blog.naver.com/rlrlrldyal13/223075862603
안녕하세요 밍숑이에요 오늘은 잠실학생체육관으로 3x3 농구대회를 다녀왔답니다 ! 올해 첫 시합은 4-15~ 1...
blog.naver.com
요새 헬스는 놓지않았지만
확실히 오랜만에 시합 뛰니 온몸이 아팠다...
식단도 놓지 않았지만 저녁에 소고기 몸보신했쥬
약 한달하고도 2주가 남은 상황
놀러가는 거지만
한국에서도 가족들이랑
예쁜추억 많이만들고
열심히 놀고 열심히 영어 공부하고
프리로 돈도 벌고 즐기다가
다녀와야징
언젠간 그리워질 나의 소중한 기억 '기록'
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
264
273,943