15세 이상 관람가에 상영 시간은 89분인데요. 에렌 허겟 감독 연출에 출연진은 배우 샘 비스키, 줄리언 세구인, 크리스토퍼 코델 등이죠.
진격하라, 생존하라!
등장인물 줄거리 정보는 세계대전에서 가장 치열한 전투가 이어지는 서부전선, 전쟁 영웅을 동경하며 자원입대한 병사들은 생사가 오가는 전투속에서 생존하기 위해 고군분투합니다. 세계대전을 끝내기 위한 마지막 작전이 개시되고 지상과 공중에서 총력전이 시작되며 벌어지는 내용이죠.
공식 포스터와 예고편 영상 그리고 스틸컷 포토입니다.
오덕후 + 씹덕후 = 씹오덕후
프로필
^
^
웨스턴 프론트: 서부전선 (2022)
웨스턴 프론트: 서부전선 (2022)
원제 Battle for the Western Front
별칭 Ace and the Scout
각본&감독 아론 허겟
영화는 캐나다 온타리오에서 1918. 6월 모병 과정 부터 줄거리가 시작되고 있으나 실질적인 배경은 이들이 전장에 투입된 8월이다. 1차대전의 종전을 이끌어낸 연합군의 결정적인 100일 공세(Hundred Days Offensive) 당시 캐나다군의 전투를 담고있다. 두명의 실존인물이 등장하는데 온타리오에서 모병 활동에 동원된 캐나다 공군 에이스 빌리 비숍 대위와 100일 공세 기간 등장하는 저격수 프랜시스 페가마가보우 병장이다. 100일 공세(Hundred Days Offensive)는 1918.8.8일 부터 종전(11.11)까지 이어진 전투다. 독일군을 항복시킨 결정적인 공세이며, 2차 마른 전투에서 독일군의 춘계공세를 저지한 연합군의 반격으로 시작되었다. 일련의 연속된 전투를 일컫고 있으며 아미엥 전투와 2차 솜 전투등 굵직 굵직한 전투들을 포함하고 있는 공세다. 넷플릭스에서 제작한 "서부전선 이상없다(2022)" 의 인기에 편승하려는 듯한 유사한 영문 제목에 아마추어적인 연기와 뜬금없는 이야기들로 줄거리의 연속성을 저해해가며 반전메시지를 억지로 끼워넣고 있는 작품.
온타리오 출신의 빌리 비숍 대위는 1차대전 기간 72대를 격추하고 빅토리아 십자훈장을 받은 캐나다 공군 에이스다. 빌리는 별명이며 본명은 윌리엄 에이버리 비숍(William Avery Bishop)이다. 2차대전 기간에는 캐나다 공군 원수였으며, 영연방군 출신 조종사들의 훈련을 주도적으로 수행했던 인물이다. 페기라는 별명으로 불렸던 프랜시스 페가마가보우(Francis Pegahmagabow) 병장은 북미 원주민 오지브와족 혈통이다. 378명의 독일군을 사살하고 300명이상을 포로로 잡았던 캐나다의 전설적인 저격수다. 1차대전 개전초부터 종전까지 종군한 몇안되는 캐나다 병사중에 한명이었으며, 캐나다군 역사상 가장많은 훈장을 받은 원주민 병사중에 한명이었다. 영화속의 전투는 아마도 2차 솜 전투에 포함되는 스카르프 전투(Battle of the Scarpe, 1918.8.26-30) 인듯 보인다. 캐나다 군단(영국원정군 1군 소속)이 투입된 전투이며, 저격수 프랜시스 페가마가보우 병장이 맹활약한 전장이다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^