안녕하세요. 세라별입니다 :)
오늘은 제천국제음악영화제에서 보고 온
작품을 리뷰하려고 하는데요~
나흘 간 있었던 제천국제음악영화제에
대한 이야기가 이제 제 블로그를 도배할
예정입니다 ㅎㅎ
오늘 리뷰할 작품은 바로
웨스트 사이드 스토리 2021 입니다.
사실 이 작품은 첫 개봉을 했을 때
보고 싶었던 작품이었어요.
스티븐 스필버그의 작품이기도 했고,
영화관에서 트레일러를 보는데
굉장히 화려한 색감에 신나는 넘버까지
이목을 잡기에 충분했습니다.
하지만 시간이 맞지 않아서 못 본 작품이었는데
이렇게 제천국제음악영화제에서 다시 볼 수
있어서 얼마나 반가웠나 몰라요~
게다가 제천에서의 첫 영화이기도 했습니다.
영화 웨스트 사이드 스토리 2021, West Side Story 2021
이 이후로는 영화 웨스트 사이드 스토리
2021에 대한 스포일러가 있을 수 있습니다.
노출되길 원치 않으시는 분들은
뒤.로.가.기.를 눌러주세요 :)
영화 웨스트 사이드 스토리 시놉시스
1957년 맨해튼으 어퍼 웨스트사이드.
산후안 힐 지역의 허물어져 가는
공동주택과 언제 들이칠지 모르는
철거 장비의 위협을 배경으로
두 라이벌 갱단, 터프한 리프의 제트들과
베르나도의 푸에르토리코계 샤크들이
우위를 놓고 겨룹니다.
승자독식의 패권 다툼을 두고 열린
학교 댄스 행사에서 제트의 싸움꾼 토니와
베르나르도의 여동생 마리아 사이에
로맨스가 싹트자 살벌한 영역 전쟁의
기미가 보입니다.
화려한 색감 속 가치를 부여하다
개인적으로 뮤지컬을 좋아하는 이유 중 하나는
화려함 때문인데요.
이러한 화려함을 영화로 그대로 옮겨와
무대의 한계상 보여줄 수 없었던 한계를
뛰어넘어 다양한 공간을 이동하고 의상들에
변화를 주면서 감독 스티븐 스필버그는
영화의 색감을 굉장히 다채롭게 풀어내고
있었습니다.
그 다채로움 속에서도 일정한 규칙이 엿보였는데요.
기존 맨해튼에서 살던 백인 그룹에서는
무채색과 주로 파란색 계열의 옷을 입는다면,
푸에르토리코계 사람들은 정렬적인 빨간색과
노란색을 위주로 그들을 표현하고 있었다는
점입니다.
외형적인 생김새도 물론 차이가 바로 드러났지만
그들이 지향하는 가치를 색감을 통해 은연중에
내비치고 있어서 인상적이었습니다.
자유로움 속에 내재된 차가움을 표현하는
파란색은 결국 미국이 자유를 표방하고 있으나
그 속에는 냉정함이 깃들어 있다는 것을,
색 그 자체로 열정의 에너지를 뿜어내는
빨간색은 푸에르토리코인들이 에너지를 발산하며
새로운 이 맨해튼에서의 핍박을 이겨내는
수단으로서 작용하고 있었는데요.
그러던 중 여주인공 마리아가 토니와 함께
도망치려는 그날 밤 마리아는 파란색 옷을
입고 토니 앞에 등장하는데, 결국 이 미국이라는
곳에서 살기 위해서는 외부인이 스스로의 색을
버리고 미국화가 되어야 한다는 미국의 실정을
넌지시 비춰주고 있었습니다.
맨해튼에 드리운 구분
푸에르토리코는 미국의 자치령입니다.
명목상 국가원수는 미국 대통령이지만
직접 뽑은 지사가 실질적으로 통치하고
있는 섬인데요.
푸에르토리코 사람들은 그들이 살던 곳을
벗어나 미국으로 이민을 오고 있었고,
맨해튼에 정착하면서 백인과으 갈등이 생깁니다.
계속에서 밀고 들어오며 영역을 넓혀나가는
푸에르토리코인들을 보면서
점차 밀려나는 백인들은 반감을 품고,
푸에르토리코인들은 자신에게 바가지를 씌우고
어떻게 해서든 쫓아내려는 백인들에게
적대감 가지게 되는데.
이러한 상황이 지속되면 한데 어우러지는
공존은 이뤄지지 못하고, 푸에르토리코인은
푸에르토리코인끼리!라는 신념으로 이어집니다.
이 신념 때문에 토니와 마리아는 쉽게
사랑을 할 수 없게 되고, 서로를 사랑하는 것
자체가 제트파와 샤크파으 전쟁을 이어지는
결과를 낳는데요.
우리는 살아가면서 얼마나 많은 구분을
하고 있을까요? 나와 너, 우리와 그들과 같이
끊임없이 우리라는 집단을 만들고 그 속에서
우리와 다른 이들을 좋게는 신기한 눈으로,
나쁘게는 경멸의 눈으로 쳐다봅니다.
하지만 이러한 구분이 결국엔 우리들 스스로
화를 입히는 자충수가 될 수 있다는 사실을
언제나 명심해야 할 것 입니다.
분노는 분노만 낳을 뿐
자신의 눈앞에서 총을 맞고 쓰러진 토니를 본
마리아으 내면에는 분노만이 남게 됩니다.
치노가 쏜 총을 빼앗아들며 치노를 향해,
그리고 제트파와 샤크파를 향해 모두
총을 겨눕니다.
결국 서로를 구분하고 영역을 차지하려는 것이
모두에게 화를 입힌 것입니다.
피를 보고 나서야 두 갱단은 반성과 화해의
모습을 보이는데요.
토니를 함께 들고 카페로 옮기면서 그의 죽음에
애도를 표합니다.
제트파와 샤크파에 상관없이 말이죠.
눈에는 눈, 이에는 이.
이런 속담이 있긴 하지만 과연 이러한 복수의
방식으로 살아간다면 끝이 날 수 있을까요?
분명 누군가가 먼저 시작을 한 싸움이었지만,
이렇게 계속해서 복수를 주고받다 보면
이 악순환 속에서 누가 먼저 시작했는지는
중요해지지 않고, 되갚음만이 목적이 되기
때문입니다.
우리의 삶이 더욱 아름다워지기 위해서는
분노를 재생산하는 것이 아니라
그 분노를 어떻게 긍정적으로 풀어내고,
다시금 이러한 일이 일어나지 않게끔
방지책을 세우는 것으로 나가야 한다는 것을
비극적인 결말로 그 메시지를 전달하고
있었습니다.
제천국제음악영화제서의 첫 영화로 본
'웨스트 사이드 스토리 2021'
티저 영상으로 접했을 때는 그저 신나는
뮤지컬 영화라고 생각했었는데
그 속에는 구분과 분노에 대한 문제를
계속해서 제기하고 있었습니다.
이를 통해 우리는 얼마나 구분과 분노로부터
자유로운지 생각하는 시간을 가질 수
있었던 것 같습니다.
그럼 포스팅을 마치겠습니다.
안뇽 ><
#영화 #영화리뷰 #웨스트사이드스토리 #웨스트사이드스토리2021 #영화추천 #제천국제음악영화제 #8월영화 #구분 #분노 #뮤지컬 #뮤지컬영화
세라별☆/ Media & Memory Study M.A. 네이버 인플루언서 영화 전문 리뷰 부문 ⭐️ 영화, 공연, 전시, 도서, 드라마 reviewer ※ 문의는 shkwon1128@naver.com 으로 해주세요!
프로필
^
디 오리지널, 원작 뮤지컬 & 영화(1961년 로버트 와이즈 연출작, 2021년 스티븐 스필버그 연출작)
#웨스트사이드스토리 #영화 #뮤지컬
뮤지컬 <웨스트 사이드 스토리> 서울: 기본 정보
충무아트센터 대극장
2022년 11월 17일(목) - 2023년 2월 26일(일)
공연 시간: 1막 95분 - 20분 휴식 - 2막 60분
출연진: 토니 - 김준수 박강현 고은성, 마리아 - 한재아 이지수, 리프 - 레오 배나라, 베르나르도 - 김찬호 임정모, 아니타 - 김소향 정유지
제작진(1957년 초연): 연출·안무-제롬 로빈스, 각본-아서 로렌츠, 작사-스티븐 손드하임, 작곡-레너드 번스타인
원작: 셰익스피어 '로미오와 줄리엣'
영화 <웨스트 사이드 스토리> (1961년 작) 정보
감독: 제롬 로빈스(원작 뮤지컬 연출·안무) & 로버트 와이즈(대표작 '사운드 오브 뮤직')
각본: 어니스트 리먼(대표작 '사운드 오브 뮤직')
출연진: 리처드 베이머, 나탈리 우드, 러스 탬블린, 조지 샤키리스, 리타 모레노 등
상영 시간: 153분
수상: 미국 아카데미 작품상, 감독상, 음악상, 음향믹싱상, 촬영상, 편집상, 미술상, 의상상, 남우조연상, 여우조연상
원작: 뮤지컬 <웨스트 사이드 스토리>
영화 <웨스트 사이드 스토리> (2021년 작) 정보
감독: 스티븐 스필버그
출연진: 안셀 엘고트, 레이첼 지글러, 마이크 파이스트, 데이비드 알바즈, 아리아나 데보스, 리타 모레노 등
연주: 뉴욕필하모닉, LA필하모닉(지휘 구스타보 두다멜)
상영 시간: 156분
수상: 미국 아카데미 여우조연상 & 골든 글로브 작품상, 여우주연상, 여우조연상
원작: 뮤지컬 <웨스트 사이드 스토리>
"뉴욕시 슬럼가 정비위원회에서는 이곳(맨해튼 서부지역)을 싹 다 밀어버리기로 정했어. ... 너희는 곧 여기서 추방될 거야. ... 이곳에서 살던 백인들은 대부분 떠났어. 아일랜드인, 이탈리아인, 유대인. 그들의 자식들은 좋은 집에 살며 좋은 차를 몰고 참한 여자들과 사귀지. 그런데 너희 아버지는 여기를 떠나지 못하고, 술 퍼먹고 동네 여자를 건드려서 너희를 낳았지. 너희는 삼류인생을 벗어나지 못하는 마지막 백인이야. ... 한두 달 뒤면 철거 작업이 시작될 거야. ... 난 철거 기간 동안 이곳 치안을 책임져야 돼. 내 구역에서 사고치면, 장담하는데, 너흰 감방에서 긴 세월 동안 푹 썩게 될 거야. 너희들이 감옥에서 나오면, 이곳은 환상적인 아파트가 들어선 부자 동네가 되어 있을 거고, 너희 같은 쓰레기들은 푸에르토리코인 경비원에게 쫓겨날 테지."
스티븐 스필버그의 <웨스트 사이드 스토리> 중에서 슈랭크 경위가 '제트'파 갱스터들에게
1950년대 중후반,
뉴욕 맨해튼 서쪽 하층민 주거지역.
폴란드계 '토니'처럼, 뒤늦게 이민 온 백인들의 자식들로 구성된 십대 갱단 '제트',
그리고 이들보다 더 늦게 미국으로 이주한 푸에르토리코 출신 십대 갱단 '샤크'.
<웨스트 사이드 스토리>는 이 둘 간의 갈등 위에 '토니'와 '마리아'의 사랑을 펼쳐놓고 있다.
(첨언. 위에 인용한 저 대사는, 1957년 원작 뮤지컬과 1961년 영화에는 없다. 당대의 상황을 굳이 설명할 필요가 없었을 테니까.
스티븐 스필버그의 <웨스트 사이드 스토리>는, 60여년이 지난 시점에서 이 작품의 사회적 배경에 관해 적절히 설명해 주고 있는 것이다.)
뮤지컬 <웨스트 사이드 스토리>
음악과 춤이 너무나 매력적인 작품이다.
음악과 춤이 만들어내는 극적 긴장감, 흥, 유머, 달콤함이 감상을 즐겁게 만든다.
놀라울 정도로 매우 세련됐고 사랑스럽고 멋지고 아름답고 다채로운 뮤지컬이다.
뮤지컬 음악의 상투성을 싫어하는 사람들에게 특별히 강추하는 작품이다.
영화 <웨스트 사이드 스토리> 1961년 작
로버트 와이즈(연출)와 어니스트 리먼(각본)은, 원작 뮤지컬의 이야기 구성(노래 순서)을 좀 더 설득력 있게 변경함으로써, 이 위대한 뮤지컬을 원작보다 더 훌륭한 작품으로 만들었다.
수많은 명작 뮤지컬 영화 중에서도 으뜸이다.
(첨언. 로버트 와이즈와 어니스트 리먼은 <웨스트 사이드 스토리> 이후에 '사운드 오브 뮤직'을 합작했다.)
스티븐 스필버그의 영화 <웨스트 사이드 스토리>
굳이 비교를 하자면 1961년 영화가 좀 더 운문적이고 무용극적인 데에 반해
위에 인용한 대사를 통해 알 수 있듯이 스필버그 연출작은 상대적으로 다소 대사(상황과 인물을 설명하는 대사)가 많아 산문적이고 연극적이다.
그리고 연주가 상대적으로 아주 조금 늘어진다.
그래서 극적 긴장감과 흥이 반감된다. 코미디적 요소도 충분히 살려내지 못했고.
한마디로 '명작의 평작화'다. 명작이 평범하고 흔한 헐리우드 영화가 됐다.
(첨언. 1961년 영화에 비해 원작에 가깝다.
스티븐 스필버그가 영화 속 스페인어를 번역하지 않은 이유를 궁금해 하는 사람도 있을 것 같은데,
원작 뮤지컬이 번역하지 않았기 때문이다.
원작이 왜 그런 선택을 했는지는 모르겠다.)
뮤지컬과 영화 비교
<웨스트 사이드 스토리> 뮤지컬과 두 편의 영화 간의 차이가 작지는 않다.
(일일이 다 적을 수는 없고) 대표적인 게 "쿨"이다.
뮤지컬 공연에서는 제트파의 '리프'가 샤크파와의 패싸움을 계획하면서 열받아도 쿨해야 한다며 이 곡을 노래하는데,
1961년 작 영화에서는 패싸움 후에, 제트파의 '아이스'가 살인 사건 이후의 태도로 쿨을 강조하고
2021년 작 영화에서는 패싸움 전에, 싸우지 말라면서 토니가 부른다.
"경찰관 크럽키"가 삽입된 위치도 세 작품이 모두 다르다.
"아메리카"의 경우는, 뮤지컬 공연에서는 푸에르토리코 여자들 간에, 고향에 돌아가겠다는 한 여자와 미국이 좋다는 나머지 여자들 간의 노래인 반면,
두 편의 영화에서는 푸에르토리코 남자들과 여자들의 노래로 바뀌었다.
내용은 같다. 푸에르토리코 귀향 VS 미국 정착
스티븐 스필버그 연출작은 비교적 원작에 충실하지만, 마리아를 적극적인 캐릭터로 재해석했다.
키스도 먼저하고 대책을 세우는 사람도 마리아다.
스티븐 스필버그는 제트파의 아지트로 사용되는 가게의 주인으로 여성(원작과 61년 작 영화에서는 남성)을 내세우고, 중요한 넘버인 "썸웨어"를 그녀가 부르게 했다.(원작과 61년 작 영화에서는 토니와 마리아의 노래)
(첨언. 가게 주인 역을 맡은 리타 모레노는 61년 작 영화에서는 '아니타'로 출연했었다.
21년 작 영화에서, 과거의 아니타가 현재의 아니타를 구해주는 장면은 인상적이다.)
다큐 <웨스트 사이드 스토리: 디 오리지널>
이게 왜 '디 오리지널'이라는 이름을 갖게 된 것인지 모르겠다. 이건 좀 ... ㅜㅜ
그저 뮤지컬 제작에 관한 설명을 그냥 건조하게 쭉 늘어놓은 것에 불과하다.
영상은 '디 오리지널'이라는 이름이 무색하게, 원작 뮤지컬 관련 영상/사진 자료가 아니라 재연 드라마 수준도 못 되는 것들이다.
당연히 완전 비추다.
맨 아래에 첨부한 영상
<웨스트 사이드 스토리> 뮤지컬과 영화 예고편
뮤지컬 <웨스트 사이드 스토리> 주요곡 영상(2022-2023 출연진 김준수 고은성 이지수)
<웨스트 사이드 스토리>의 대표곡 "투나잇"과 "맘보" 뮤지컬, 영화, 클래식 연주회 영상
구스타보 두다멜이 지휘하는 "맘보" 공연 영상 강추!
네이버에서 문화예술, 요리, 여행, 패션 정보 받아보기
영화, 뮤지컬, 음악, 미술, 연극, 오페라, 무용(발레), 고급 요리, 국내외 여행, 여성·남성 패션 등에 관한 다양하고 유익한 정보를 네이버를 통해 받아보고 싶다면
-> https://in.naver.com/humanities1
사람들, 모든 독해의 대상들, 그리고 그 "사이"에 관하여! 사람과 말글 (人+文)
in.naver.com
영화와 뮤지컬로 뉴욕 여행 #영화웨스트사이드스토리 #정보 #제작진 #평점 #예고편 후기
영화 웨스트 사이드 스토리 정보 출연진 #명대사
웨스트 사이드 스토리 #서울 #기본정보 #출연진
웨스트 사이드 스토리 #후기 #관람평 #리뷰
웨스트 사이드 스토리 후기 #포토 #오디오클립
#웨스트사이드스토리디오리지널 정보 예고편
영화 웨스트사이드스토리 정보 출연진 평점 리뷰
영화웨스트사이드스토리 #뉴욕여행 #뉴욕 #여행
사람들, 모든 독해의 대상들,  그리고 그 "사이"에 관하여!  사람과 말글 (人+文)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
2,414
8,734,636
늘 재산이 없는 이는 늘 마음이 없다.
- 맹자