2023년 4월의 감상
왓챠피디아와는 별개로 쓴 note
스타트렉을 알고 좋아했다면 더 이해가 쉽고 재밌었겠지. 그 부분에 대해 설명을 안 해주는 건 아니지만 아예 모르는 입장에서는 빈약하긴 하다. 빅뱅이론의 쉘던이 스타트렉을 좋아했고 그건 아마 자신과 닮아서인 부분이 있기 때문인 거 같았기에, 웬디도 그에 연결해서 이해를 했다.
결국 아주 가까운 이들은 웬디의 머릿속이나 관심사를 궁금해하지 않았다는 게 씁쓸하면서도 인상 깊다. 물론 이해는 간다. 가까울수록 서로의 안정과 생존과 뭐 그런 것들이 우선되므로 머릿속 마음속까지 들여다볼 여유가 없으므로(이게 진짜 슬픈 현실).
어색하고 잘 모르는 그러나 악감정은 없는 동료들은 웬디에게 자기 취향의 음악을 선물하기도 하고 또 웬디가 스타트렉에 대해 모르는 게 없다는 걸 알기에 그걸로 일종의 놀이인 내기를 하기도 한다.
물론 웬디가 진짜 위험에 처했을 때 달려오는 건 동료들이 아니라 웬디의 머릿속까지는 궁금해하지 못했던 가까운 이들이긴 하다... 이 부분이 늘 슬프고 씁쓸한 거다.
웬디는 공모전에 떨어졌고 웬디가 하루아침에 나을 것도 아니지만. 웬디가 쓰고, 걷고 했던 모든 여정들과 시간들... 그리고 그 과정에서 주변 사람들도 웬디를 더 알고 이해하게 되기도 했으니 그 경험은 변화를 낳을 것이다.
내 입장에서는 웬디에게 너무 기본적인 것(사람을 쉽게 믿으면 안 되는 것, 강아지를 데리고 가도 되는 곳 안 되는 곳 등)도 가르쳐 주지 않았다는 느낌이 있었는데. 사실 보호자들이 설정해둔 세상 안에서만 지낸다면 문제는 없었을 테니까. 그 마음도 뭔지 이해가 가긴 해서. 장애인에 대해서도 생각해 보게 되고...
안락하고 조용하게 살고 싶은 사람도 있고, 세상에 나가서 자신을 더 드러내며 살고 싶은 사람도 있고... 그건 장애인도 다를 바 없겠지. 사람마다 다른 거겠지. 그러니 그 개개인의 다양성과 머릿속을 들여다보는 노력도 (쉽지 않겠지만) 필요는 하겠지...
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
93
1,318,642
피터팬&웬디
Peter Pan & Wendy, 2023
영화 피터팬&웬디 정보
감독
데이빗 로워리
장르
모험, 판타지
국가
미국
출연진
에버 앤더슨
주드 로
상영 시간
103분 (1시간 43분)
관람 등급
전체 관람가
공개일
2023년 4월 28일
쿠키 영상
없음
영원히 이대로 살고 싶어, 어른이 되기 싫은 어린이 영화 피터팬&웬디
1950년대 원작 애니메이션 피터팬&웬디가 70년만에 실사 영화로 돌아왔다. 어린 시절 동화로 읽은 어린이들과 많은 어른에게는 너무나도 익숙한 이야기지만, 마법같은 CG와 눈을 사로잡는 비주얼으로 재탄생한 실사 영화는 어김없이 푹 빠져들게 될 것. 또, 세월이 흘러 제작한 만큼 각각의 캐릭터마다 조금 더 탄탄해진 이야기로 돌아온 디즈니플러스 최신 어린이 영화 피터팬&웬디 리뷰.
디즈니플러스 어린이 영화
영화 피터팬&웬디 줄거리
어린 시절부터 정든 집을 떠나 기숙학교에 가게 된 웬디. 집에서 보내는 마지막 밤, 동생들과 함께 장난을 치다가 애써 잠든 웬디의 방에 피터팬과 요정 팅커벨이 찾아온다.
어머니가 들려준 동화 속에 나오는 그 피터 팬? 그렇다면 마법의 나라, 네버랜드도 진짜 있는걸까? 웬디의 물음에 당연한 소리를 한다며 함께 가자는 피터팬. 웬디와 동생들은 피터팬과 팅커벨의 도움을 받아서 밤하늘을 날아 오른쪽으로 두 번째 별에 있는 네버랜드로 향한다.
하지만 피터팬과 네버랜드가 진짜라면 당연히 오랜 숙적인 후크 선장도 등장하는 법. 아니나 다를까 도착하자마자 선장이 이끄는 해적선에게 공격받아 모두들 뿔뿔이 흩어져버린다. 웬디는 과연 무사히 동생들을 찾아 집으로 돌아갈 수 있을까?
추천 포인트 1.
디즈니 실사 영화
1950년대 디즈니 애니메이션 피터 팬을 원작으로 만든 2023년 실사 영화 피터팬&웬디. 영화에서는 동생들의 귀감이 되어야 한다며 늘 연장자로써의 역할을 강요받는 웬디가 피터팬의 손을 잡고 영원히 나이를 먹지 않는 마법의 나라 네버랜드로 떠나며 시작되는 모험을 그려냈다. 연장자라고 해봐야 고작 세네살 차이인 터라 영화를 보는 모든 어린이들의 공감대도 끌어낸다. 어쩌면 함께 보는 어른까지도!
원작 애니메이션 속의 명장면인 커다란 시계탑, 빅 벤 비행으로 시작하는 영화는 화려한 CG와 완벽한 비주얼을 자랑하며, 네버랜드에 도착하자마자 거대한 졸리 로저호를 타고 등장하는 후크 선장과 해적단 또한 시원시원한 액션을 펼쳐 영화를 보는 어린이들의 시선을 사로잡을 것. 독특한 아이디어와 근사한 특수효과로 재탄생한 실사 영화 피터팬&웬디는 최신 디즈니플러스 어린이 영화로 추천한다.
추천 포인트 2.
출연진 정보
웬디 달링 역
에버 앤더슨
풀 네임은 웬디 모이라 안젤라 달링. 기숙학교 입학을 앞두고 있다. 부모님에겐 늘 누나로써 동생 존과 마이클의 본보기가 되어야 한다며 강요받는다.
피터 팬 역
알렉산더 몰로니
네버랜드에 사는 아이들의 대장. 심장이 발에 있다. 주로 선발대로 나서지만 뒤처리는 남은 아이들과 팅커벨이 도맡는 듯. 후크 선장과는 오랜 숙적이다.
야라 샤히디 / 주드 로
팅커벨 역 - 야라 샤히디
후크선장 역 - 주드 로
알리사 와파나타크 / 짐 개피건
타이거 릴리 역 - 알리사 와파나타크
스미영감 역 - 짐 개피건
존 달링 역 - 조슈아 피커링
마이클 달링 역 - 자코비 주프
추천 포인트 3.
변하는 것들
영원히 나이 먹지 않고 행복한 마법의 나라 네버랜드. 어른이 되기를 거부하고 늘 어린이인 채라면 행복할 것이란 생각으로 네버랜드에 도착한 웬디는 원작 애니메이션과는 확실히 다른 요즘 시대의 캐릭터로 거듭난다. 네버랜드에서 다양한 일을 겪으며 결국 그 중심에 있는 두 사람, 영원히 소년인 채 멈춰있는 피터팬과 이미 자라버린 후크 선장을 통해 스스로 어린 시절에 대해 작별을 고하는 웬디 달링.
스포일러 없이 이야기 하자면 후크 선장을 마냥 미워할수만은 없게 될 거야. 아니면, 내가 어른이 되어서 그런가? 어린이 분들 답변 주세요.
디즈니플러스 어린이 영화
피터팬&웬디 추천영화
#실사 #영화 #리뷰 디즈니 실사 영화 이상한 나라의 앨리스 Alice In Wonderland, 2010 루이스 캐럴 원...
blog.naver.com
판차지 실사 영화로 다시 태어난
디즈니 원작 동화
영화 이상한 나라의 앨리스
마블 히어로 영화 블랙위도우 Black Widow, 2021 마블이 향할 새로운 세대를 열어준 완벽한 솔로 영화 블...
blog.naver.com
어린 시절의 블랙위도우를 연기한
웬디 역 에버 앤더슨 필모그래피
영화 블랙위도우
자세한 영화 소개와 정보가 궁금하다면
각 포스팅 링크를 참고하세요.
썬데이무비클럽 영화 정보를 쭉 받아보고 싶다면
인플루언서 팬하기를 눌러주세요 🙌
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^