기본 정보 / 평점 / 키워드 / 간단 소개
기본 정보
위 고 온 (We Go On, 2016)
장르 : 드라마 / 공포 / 스릴러
감독 : 앤디 밋튼, 제시 홀랜드
출연 : 아네트 오툴, 클락 프리먼, 존 글로버, 지오바나 자카리아스,
상영 시간 : 1시간 29분
제조국 : 미국
관람등급 : 15세 관람가
평점
-. 로튼 토마토 지수 : 100% / 100%
-. 로튼 토마토 팝콘 지수 : 55% /100%
-. IMDB Rating : 5.8 / 100
-. Metacritic Meta Score : -
-. Metacritic User Score : -
-. 왓챠피디아 평점 : 3.2 / 5.0
-. 네이버 기자·평론가 평점 : -
-. 네이버 네티즌 평점 : -
-. 나의 평점 (왓챠피디아 기준) : 1.0 / 5.0
키워드
-. @오컬트 @악령 @사후세계
간단 소개
-. 사후세계가 궁금한 한 남자의 모험을 그린 영화.
※ 아래에서부터 스포를 포함하고 있습니다~!!
Postview
줄거리 / 결말 / 총평
줄거리
어렸을 적에 사고로 인해 운전 등 대중교통에 대해 트라우마를 가지고 있는 마일스. 마일스는 트라우마로 인해 매일 밤, 본인이 운전한 차에 의해 죽는 꿈을 꾸게 된다. 그 후, 그는 죽음 후의 트라우마의 극복과 동시에 사후세계에 대한 궁금증을 가지게 된다. 결국 광고로 사후세계를 증명한 사람에게 3만 달러를 준다는 광고를 개제하게 되는데....
결말
자식의 트라우마로 걱정을 하고 있는 샬롯(마일스의 엄마). 그녀는 사후세계를 찾는 광고를 낸 소식을 듣고 마일스를 찾아온다.
마일스와 샬롯은 지금까지 온 사후세계에 관련된 자료들을 보고 가장 유력한 3명 만을 추려내 만나보려 한다. 이외에 발신자 표시 제한으로 온 메시지가 있었지만 일단 보류하기로 한다. 3명은 다음과 같았다. 첫 번째로는 벤 엘리슨 박사로 과학적으로 접근하기 때문이었다. 두 번째로는 조세피나 영매로 신원이 보증되었기 때문이었다. 마지막 세 번째로 사업가인 에밋 프롬. 티베트 산 정상에서 의문의 상자를 찾았고, 이를 마일스에게 직접 열어보라고 한 것. 가장 먼저 벤 엘리슨 박사를 만나러 간 마일스와 샬롯. 엘리슨 박사는 마일스에게 가장 무서웠던 장소를 알려달라고 하였고, 다음날 그 장소로 간 세 사람. 그 장소는 바로 마일스가 다닌 초등학교였던 것이었다. 당시 키런 새빌이라는 친구가 있었는데, 자전거를 타고 갔다가 돌아오지 않아 실종이 되었고, 사물함 문에서 죽은 채로 발견되었다는 것이었다.
엘리슨 박사가 시키는 대로 행동하는 마일스. 헤드폰을 끼고 키런 새빌이 죽은 사물함으로 천천히 향한다. 무서움에 중간에 포기하고 싶었지만 계속해서 걸어가는 마일스.
샬롯은 앨리슨 박사의 행동이 믿음직스럽지 못해 보인다. 키런 새빌이 죽은 사물함 앞에 도착한 마일스. 문을 여니 '시체 사물함' 말아 쓰여있었고, 옆에 갑자기 어린아이가 서있었다. 그리고 도망치는 마일스. 마일스는 키런 새빌이라고 믿는다. 그 순간, 샬론은 그 어린아이를 데리고 온다. 사실 어린아이는 엘리슨 박사가 섭외한 아이였던 것. 결국 사기를 치다가 발각된 것이었다. 다음날, 두 번째로 조스피나에게 간 마일스와 샬롯. 2층에서 올라간 세명은 이야기를 하고 있는데, 갑자기 접신이 들린 조스피나. 샬롯은 조스피나가 연기를 하는 것이라고 생각을 한다. 그러나 조스피나는 사후세계를 믿을 생각이 없다며 가라고 한다.
따로 마일스를 부르는 조스피나. 조스피나가 접신이 되는데 빌이 보인다고 하며, 자신은 질식사를 했으며 증거 찾는 일을 그만두라고 했다는 것이다. 마일스는 자신 아버지의 이름이 윌리엄이기 때문에, 조스피나 마찬가지로 사기를 치는 것으로 생각하여 밖으로 나간다. 다음날, 세 번째로 에밋 프롬을 만나려는 두 사람. 들어가려고 하는 그 순간 어렸을 때 친구를 만난다. 그 친구와 이야기를 하다가 에밋 프롬이 사기를 치기 위해 홀로그램을 설치한다는 것을 알고 마일스는 집에 들어가 보지도 않고 돌아가 버린다.
실망감에 집에서 영상편집을 하는 도중에, 정말로 괘종시계 안에 의문의 유령이 있는 것을 본 마일스. 마일스는 발신자 표시 제한으로 온 메시지에서 들은 괘종시계에서 유령을 본 적 있다는 말이 있던 것을 알게 된다. 그리고 매일 아침 6시에 LA 공원 근처에서 산책을 하니 그쪽으로 오라는 말만 듣고, 샬롯 몰래 차를 끌고 나간다. 도착한 그곳에 의문의 남자 한 명이 있었다.
그의 이름은 넬슨이며 악수를 하려 하는 데 감기를 걸린다고 거절한다. 마일스는 괘종시계 속 여자에 대해 물어보는데, 그 여자가 자신에게 말을 해주었다고 하는 넬슨. 마일스는 나중에 이해될 것이라고 하며 어떤 것을 보여준다고 한다. 유령 마을에 있는 한 건물을 가리키는 넬슨. 넬슨은 자신의 돈을 노리는 것으로 생각되어 그냥 돈만 가지고 가라고 하지만, 넬슨은 돈이 문제가 아닌 공유하는 것이 우선이라 말하며 둘이 같이 들어간다. 오래된 건물이라 그런지 안에서 이상한 냄새가 나는 건물. 넬슨이 가리키는 한 방에 한 명의 남자가 죽어있는 것을 보게 된다. 그 사람을 보니 넬슨이었던 것. 충격에 쓰러지는 마일스.
깨어난 마일스는 차를 몰고 집으로 향한다. 그러나 휴대전화, 오디오에서 계속해서 넬슨과 환영의 목소리가 나오자 차를 버리고 집으로 가는 마일스. 집에 도착한 마일스는 계속해서 환영에 씌워져 있으며, 이 사실을 샬롯에게 말한다. 샬롯은 누군가 약물로 중독을 시킨 것이라며 마일스를 진정시키려 한다.
샬롯은 마일스와 함께 차를 가지러 가는데, 마일스는 버스 안에서 계속해서 환영을 보게 된다. 샬롯은 그 모습에 아버지에 대한 이야기를 해주는데, 아버지의 이름은 윌리엄이 아니라 빌이었으며 지금의 마일스와 비슷한 불안감을 가지고 있었다고 한다. 그리고 결국에 자살을 하게 되는데 이를 알리지 않기 위해 이름을 바꾸었다는 것이었다. 마일스는 조세피나의 말을 믿게 되고 다시 찾아가게 된다. 조세피나에게 말을 하니 유령은 계속해서 따라다닐 거고, 풀려날 방법은 없다고 말한다. 또한 절대 해치지는 않을 것이라고 한다.
어느 날, 넬슨의 시체를 찾아 장례식을 할 것이라는 소식을 들은 마일스는 그 장소로 향하고, 넬슨이 사랑했던 여자인 엘리스를 만나게 된다.
샬롯은 엘리스를 총으로 쏘아 죽이려 하지만 총알을 몰래 빼놓은 마일스. 마일스는 서로 평화롭게 해결하기를 원하는 것 같았다. 마일스는 넬슨과 서로 공존하기 위해 매일 아침에 LA 공항에서 산책을 하기로 마음을 먹는다. 산책을 하는 도중에 만난 엘리스. 엘리스는 마일스에게 총을 쏜다. 엘리스는 자신이 넬슨이 아닌 다른 남자의 아이를 임신을 했으며, 이로 인해 자신의 아이가 위협을 받아 넬슨을 죽였다는 것이었다. 좋은 사람인지 알면서 미안하다면서 넬슨과 함께 저세상으로 가달라고 말하는 엘리스... 한편 샬롯은 조세피나에게 3만 달러를 전해주러 가는데, 조세피나는 다시 돌아가라고 말한다. 빌이 말해주길 아들한테 돌아가라고 말해주었다고 한다. 그리고 돌아가 총에 맞은 마일스를 살리면서 영화가 마무리가 된다.
총평
1. 감상 포인트에 대한 나의 생각
① 소재
-. 사후세계를 다룬 소재는 나름 독특하고 신선한 소재라고 생각한다. 그러나 이에 대한 소재를 너무 의미 없이 풀어내는 감이 없지 않다. 사후세계에 대해 진정 말하고 싶은 것이 무엇일까 하는 생각이 든다.
② 스토리
-. 약간의 반전이 존재하기는 하지만, 스토리가 산으로 가는 느낌이 많이 들었다. 스토리가 빈약하다 또는 탄탄하다를 떠나서 주제와는 벗어나는 것 같은 느낌이 많이 들었다. 감독은 사후세계라는 것은 존재하지 않는다고 생각하는 걸까 하는 의구심이 드는 스토리 전개이다.
③ 몰입도
-. 공포, 스릴러 장르로 치부하기에는 너무 루즈하게 전개되는 감이 없지 않다. 공포, 스릴러 장르를 좋아하는 사람은 지루하다는 느낌을 받아 몰입도가 떨어질 것이며, 드라마 장르를 생각하고 본 사람들은 몰입도가 약간은 있었을 것으로 생각한다. 그러나 나는 이 영화가 주제와는 연관성이 너무 적다고 생각되어 몰입도는 누구에게나 약할 것으로 생각한다. 보면서 드는 생각은 이 영화에서 말하고 하는 것이 무엇일까 하는 생각이었기 때문에...
④ 결말
-. 뜬금포로 엘리스가 나와서 마일스를 죽이려 하고 이에 실패하고 끝이 난다. 사후세계에 대한 정리를 해주어야지 넬슨과 엘리스의 관계를 말해서 도대체 뭘 말하자는 건지.... 좋게 말하자면 반전이겠지만, 다시 한번 더 강조해서 말하지만 스토리와는 너무나 관계가 없다.
2. 이런 분께 추천드립니다.
① 신선한 장르를 보고 싶으신 분.
-. 좋게 말하자면 주제와 벗어난 다른 전개로 영화가 신선하게 다가올 수 있을 것이다.
3. 이런 분께 추천드리지 않습니다.
① 사후세계 영화를 생각하신 분.
-. 이후에, '플랫라이너'를 보고 리뷰를 다시 하겠지만, 주제와 많이 벗어나 있다고 생각한다. 어떤 장르라고 딱 집기도 애매한 구성이다.
그러면 다음 시간까지 안녕~~~~~
<사진 출처 : 예고면 및 티저, IMDB>
<서이추 환영>
리뷰를 좋아하는 블로거.
프로필
^
8
87,658
^