감독:마크 마이어스
상영시간:90분
출연: 알렉산드라 다다리오(알렉시스), 키안존슨(마크)
등급: 청소년관람불가(R)
개봉: 2020년 9월 17일
솔직 별점: ★☆☆☆☆
네이버 평점: 4.08/10(네티즌 13명)
로튼토마토 평점: 68%(관람객 71명), 34%(관람객 250명)
영화 키워드
사탄숭배, B급 호러, 배우 연기는 나쁘지 않음
영화 줄거리(초반 스포일러 포함, 결말 미포함)
1988년의 인디애나주...
베브와 친구들은 헤비메탈 공연을 보러 간다.
그리고 그곳에서 마크를 비롯한 다른 친구들을 만난다.
그들은 공연을 다 본 후,
베브의 친구인 알렉시스의 제안으로 함께 알렉시스 아버지의 집으로 가서 놀기로 한다.
그런데, 알고 보니,
알렉시스의 아버지인 목사는 가장한 사탄 숭배자였고...
알렉시스 일행은 그에게 세뇌된 상태였는데...
영화 감상/해석
전형적인 B급 호러 무비 입니다.
1988년을 배경으로 했기 때문에
10대가 주인공으로 나오는 올드 B급 호러 무비를
보고 싶으시다면 추천드릴 수 있을 것 같습니다.
요즘 영화들은 잔인해 지는 경향이 있는 것 같습니다.
저는 피가 낭자한 영화를 요즘 잘 못 보겠어서..
그나마 고른 영화가 이것이었습니다.
비교적 덜 잔인하고 덜 선정적인 영화 입니다.
비교적이라는 이야기이지, 잔인한 장면이 없는 것이 아니니 주의 필요!
영화의 내용은 그저그렇습니다.
공포감을 주기 위한 호러 영화도 아니고,
그렇다고 보는 사람을 웃기기 위한 호러 코미디도 아닙니다.
굳이 이야기 해야 한다면 호러 코미디에 더 가까운 영화 입니다.
다행히 B급 호러 무비이지만,
배우들의 연기는 나쁘지 않고,
조연들의 연기도 나쁘지 않습니다.
영화의 러닝타임도 90분이라...
간단하게 킬링타임용으로 보기에는 무난한 영화라는 생각이 듭니다.
영화 줄거리(스포일러 및 결말 포함)
알렉시스와 친구들은
마크 일행의 술에 약을 타서...
그들을 인질로 잡습니다.
잠에서 깨어난 친구 중 한명이 반항하자,
거침없이 목을 그어 죽여 버립니다.
베브는 사탄숭배 그룹에 들어온지 얼마 안 된 것으로 보입니다.
죄책감을 느끼는 듯한 베브가 망설이는 사이에,
마크와 다른 친구는 속박을 풀고...
방으로 달아납니다.
마크의 친구는 달아나는 과정에서,
팔에 큰 상처를 입습니다.
마크와 사탄숭배자들이 대치하는 동안...
사탄숭배자 새엄마, 경찰 등이 찾아오지만,
모두 죽임을 당합니다.
살인을 눈감아 줄 수 없었던,
베브가 사탄숭배자들을 막아서고,
이 순간을 이용해 마크와 친구가 탈출합니다.
하지만, 친구는 어디선가 나타난 목사에게 죽임을 당합니다.
마지막에는 베브와 마크만 살아남고,
이 둘은 모두를 제압하고 달아 납니다.
영화는 목사가 죽지 않고 살아남아,
이 모든 사건을 조작해,
자신이 살인마를 제압한 것인냥 인터뷰하는 뉴스 장면을 보여주며 끝이 납니다.
문화, 책, 영화, 음악에 대한 이야기와 고민을 나누는 곳 
Place to share stories and concerns culture, books, movies, music 
프로필
^
서재안에 글 491
138
2,045,877
^
영화 위 섬온 더 다크니스 정보 결말 평점 후기 출연진 - 다드다리오! 시나리오 내가 골라줄까?
¶ 기본 정보
제목 : 위 섬온 더 다크니스 (We Summon the Darkness)
제작년도 : 2019년 (2020.09.17개봉)
등급 : 청소년관람불가
장르 : 공포/스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 90분
흥행: 관객수 3,131명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버 영화)
헤비메탈 락 페스티벌에서 만난 여섯 명의 남녀.
한껏 분위기를 탄 이들은 자리를 옮겨 파티를 이어가기로 하는데…
눈을 떠보니 세 명의 남자들은 옷이 벗겨진 채 묶여있다. 그리고 무언가 잘못 되었음을 깨닫는다.
어서와, 지옥의 헬파티가 시작됐어!
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 5.9 ★
※ 네이버 네티즌 평점: 4.08 (13명) / 다음 네티즌 평점: 3.7 (6명)
My 한줄평: 다드다리오! 시나리오 내가 골라줄까?
+ 포인트
- 포인트
긴장감도 없고 쾌감도 없고 남는것도 없는 잔혹하기만 한 공포스릴러
정체가 드러나기전 초반 20분만 볼만하다
커리어상 중요한 시점에 엉뚱한 필모그래피만 쌓아가고 있는 다드다리오
(작품 선구안이 없는거야? 이런 영화밖에 안 들어오는거야?)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
마크 메이어스
< 배우 >
알렉산드라 다드다리오(알렉시스)
매디 해슨(밸)
에이미 포사이스(베벌리)
키언 존슨(마크)
로건 밀러(코박스)
¶ 영화 위 섬온 더 다크니스 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
가까스로 목숨을 건진 마크와 코박스는 방으로 숨어들어 문을 잠그고
알렉시스와 밸은 베벌리에게 문을 부술 도구를 가져오라고 시킨다.
그사이 집에 방문한 알렉시스의 새엄마와 경찰은 이들 손에 목숨을 잃게 되고
마크와 코박스 역시 독안에 든 쥐 신세가 되지만
베벌리가 마음을 고쳐먹으면서 마크와 코박스를 돕는다.
코박스는 집에 귀가한 버틀러 목사에 의해 안타깝게 목숨을 잃고 말지만
베벌리와 마크는 벨과 알렉시스를 제거하고 무사히 집을 탈출하는데 성공한다.
버틀러 목사는 이 사건의 모든 책임을 딸인 알렉시스에게 덮어씌운다.