영화 스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2002년 개봉한 2000년대 해외 슬픈 역사인 베트남 전쟁 실화를 다룬 위 워 솔저스입니다.
오늘은 영화 위 워 솔저스 출연진 평점 정보 리뷰를 진행하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2002.05.03
등급 : 15세 관람가
장르 : 전쟁 실화
국가 : 미국
러닝타임 : 138분
평점 : 8.30
OTT 채널
티빙 웨이브 왓챠
감독 : 랜달 웰러스
<아이언 마스크>
출연진 배우
멜 깁슨
배리 페퍼
그렉 키니어
샘 엘리어트
크리스 클라인
영화 위 워 솔저스 정보
출연진 배우
평점 정보
영화리뷰 총평
위 워 솔저스 정보
2002년 개봉한 2000년대 해외 영화로 베트남 전쟁 중 이아드랑 전투를 소재로 한 실화를 바탕으로 제작한 영화입니다.
멜 깁슨이 중심으로 벌어지는 참혹한 베트남 전쟁을 보여주는 작품으로 굉장히 사실적이면서도 치열했던 상황을 몰입감 있게 진행한 작품인데요.
당시 종군 기자 조셉 갤러웨이와 함께 영화의 주인공인 할 무어가 퇴역 후 이야기를 바탕으로 해서인지 당시의 참혹함은 물론 살아남기 위한 처절한 생존 싸움을 보여준 작품입니다.
마지막까지 큰 울림을 주면서 슬픈 영화이지만 전쟁 영화 중 잘 알려지지 않으면서도 굉장히 작품성 좋은 작품이라 추천하는 숨은 명작 영화입니다.
위 워 솔저스 출연진
할 무어 중령(멜 깁슨) : 미 제1기병사단 7기병연대 1대대장으로 한국전도 참전한 베테랑 지휘관이다. 베트남의 지형을 익히고 부하들을 훈련을 시켰으나 예상보다 빠른 진입에 죽음의 계곡으로 투입하게 되는 인물.
전투 중 맨 앞에 서서 진두지휘하면서 부하들을 살리기 위해 최선을 다했으나 많은 부하들의 죽음과 자신이 살아있음에 죄책감을 갖고 있는 인물.
조 갤러웨이(배리 페퍼) : 미국 UPI 통신사 종군 기자. 전쟁의 중심지로 떠나는 마지막 헬기에 탑승하면서 모든 상황을 사진과 기록을 하다 결국 총을 들고 함께 싸우게 된다.
마지막까지 남은 생존자 중 한 명으로 마지막 할 무어에게 어떻게 기사를 써야 할지 묻자 있는 사실 그대로와 자신의 부하들이 어떻게 죽어나갔는지에 대한 기사를 적으라는 말을 듣고 돌아가 참혹했던 현장에 대한 모든 것을 남긴 인물.
위 워 솔저스 출연진에 등장하는 모든 군인들이 하나하나 나열해야하지만 주인공 멜 깁슨과 종군 기자로 등장하는 배리 페퍼의 활약이 영화의 중심이라 이 두 인물만 소개를 했습니다.
영화에 등장하는 모든 배우들이 참혹한 전쟁의 현실 속에 몰입감 넘치는 연기력을 선보였던 작품이었습니다.
미국의 치욕적인 역사 중 하나지만 매우 사실적으로 표현한 베트남 전쟁의 참혹한 역사를 실화 바탕에 의거하여 굉장히 작품성이 뛰어난 전쟁 역사 영화입니다.
위 워 솔저스 평점
평점 8.30
관람평
사실적 묘사가 뛰어난 영화이자 인생 영화
리더십이 뭔지 보여주는 영화
집하남
전쟁 영화 중 손에 꼽힐 정도의 최고의 영화.
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
숨은 명작 영화 널리 퍼지길
영화 위 워 솔저스 평점은 8.30으로 많이 알려지진 않았으나 다른 영화에 전혀 부족함이 없음을 보여주었으며 2000년대 해외 영화이면서 20년이 넘는 시간이 흘렀어도 변하지 않는 뭉클함을 선사하는 영화입니다.
특히 해외 평가 및 평점 역시 굉장히 수작으로 인정받으면서 비록 엄청난 제작비를 쏟았으나 성공은 하지 못했지만 개인적으로 정말 추천하고 싶은 숨은 명작 영화입니다.
영화리뷰 총평
OTT 할 때 감상하세요
영화 위 워 솔저스 현재 OTT 티빙 웨이브 왓챠 추천 영화로 이용할 수 있을 때 꼭 봤으면 하는 영화로 추천하는 숨은 명작 영화입니다.
전쟁 영화답게 굉장히 스케일도 크고 참혹하면서도 슬픈 장면들이 많지만 역사와 기록을 기반으로 실화 바탕의 영화인 점이 좋았던 영화였습니다.
오늘 소개한 2000년대 해외 전쟁 역사 영화 위 워 솔저스 출연진 평점 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 멜 깁슨 배우로도 감독으로도 정말 좋아하는 분인데 또 한 번의 큰 작품을 안겨준 점이 너무 좋았던 작품이었습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 티빙 웨이브 왓챠 추천 영화 위 워 솔저스 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,278
3,996,877
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
위 워 솔저스 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
위 워 솔저스 (, 2002), 같은 영화를 다시보기하거나 다운로드하고 VOD를 찾고 계신가요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 보고 싶다면 어디서 보시겠어요? 각종 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
영화 블로그를 위해 이번 주제인 '위 워 솔저스'에 대한 소개 글을 작성해 보겠습니다. 이 영화는 2002년에 개봉된 작품으로, 미국의 특수부대인 Navy SEALs의 일상과 임무를 다룬 작품입니다.
'위 워 솔저스'는 전쟁 현장에서의 군인들의 삶을 생생하게 그려냄으로써 시청자들에게 강렬한 감동을 전하는 작품으로 평가받고 있습니다. 이 영화에는 다양한 인물들이 등장하는데, 주인공인 조스트라 라이크(Justin Lake)를 비롯해 작전 지휘관인 크리스 파이어스(Chris Pyers) 등 다양한 캐릭터들이 등장합니다.
이 영화는 전투 장면에서의 긴장감 넘치는 연출과 캐릭터들의 내면 심리를 섬세하게 그려냄으로써 관객들을 몰입시키는 데에 성공했습니다. 특히, 전투의 열기 속에서도 인간적인 면을 잊지 않는 캐릭터들의 모습은 시청자들에게 깊은 여운을 남기며, 이 작품을 특별하게 만들고 있습니다.
'위 워 솔저스'는 전쟁 영화의 진통을 넘어 인간의 내면에 대한 탐구와 용기를 다룬 작품으로, 많은 이들의 깊은 공감과 사랑을 받고 있는 작품입니다. 이 영화를 통해 전투의 열기와 용기뿐만 아니라 인간다운 모습을 발견할 수 있기를 바라며, 이번 영화 소개를 마치도록 하겠습니다.
위 워 솔저스 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 랜들 월리스
- 주연: 멜 깁슨(할 무어 중령)
- 조연: 케리 러셀(바바라 조지건)
영화 속 캐릭터 소개:
- 할 무어 중령: 미국의 하버드 석사 출신으로 395명의 젊은 군인들과 함께 베트남 아이드랑 계곡 X레이 지역에 투입된다. 정글에서의 치열한 전투에서 승전을 거두며 전쟁사에 기록된다.
- 바바라 조지건: 죠 갤러웨이 종군기자로, 할 무어 중령과 함께 베트남 전투를 진행하며 잊혀진 72시간을 논픽션으로 집필한다.
위 워 솔저스 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '위 워 솔저스'의 마지막 부분은 정말 감동적이었습니다. 주인공들이 모두 힘을 합쳐 적을 물리치고 평화로운 세상을 되찾았을 때, 시청자들은 박수를 치며 그들의 승리를 축하했습니다. 특히나 미국 군대의 훈련과 희생을 담은 장면들은 많은 이들에게 울림을 전했습니다. 모든 캐릭터들의 성장과 용기를 보면서, 우리는 진정한 영웅은 어디에나 있다는 것을 깨닫게 되었습니다.
이제 영화 '위 워 솔저스'에 대한 리뷰를 써보겠습니다. 이 영화는 전쟁 속에서 인간의 용기와 희생을 다룬 작품으로, 현실적이고 감동적인 이야기를 통해 시청자들에게 감동을 전달했습니다. 배우들의 연기도 훌륭했고, 전투 장면들은 매우 긴장감 넘치게 표현되어 있었습니다. 또한 감독의 연출이 매우 정교하게 이뤄져 시청자들을 지치지 않게 이끌어 나갔습니다.
이 영화는 전쟁 속에서도 인간다운 모습을 보여주며, 우리에게 용기와 희생의 소중함을 일깨워줍니다. 시대적 배경과 캐릭터의 심리적 변화를 섬세하게 그려내어 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품입니다. '위 워 솔저스'는 전쟁 영화 중에서도 가슴을 뭉클하게 만드는 감동을 선사하는 작품으로, 꼭 한 번쯤은 보시길 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
레마겐의 철교 (1969) 평점 : (6.81)
7월 4일생 (1989) 평점 : (6.91)
하늘과 땅 (1993) 평점 : (6.33)
바탈리언 (2001) 평점 : (6.86)
스탑로스 (2007) 평점 : (6.44)
제9중대 (2005) 평점 : (6.74)
휴전 (1992) 평점 : (6.34)
철십자 훈장 (1977) 평점 : (7.28)
햄버거 힐 2 (1998) 평점 : (7.07)
알라메인 전투 (2002) 평점 : (6.62)
maphwack235님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
위 워 솔저스 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기 및 VOD를 찾으시는 경우 어디서 볼 수 있을까요? 웨이브, 시리즈온, 티빙과 같은 OTT에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 보려면 어디어디에서 확인할 수 있을까요? OTT를 찾기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 OTT는 아래에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
2023-0099 무료 쿠폰번호를 등록하고 50만 포인트를 받아서 투디스크에서 영화를 감상해보세요. 투디스크는 ott 서비스로, 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍하여 다시 볼 수 있습니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속해서 무료 쿠폰번호를 등록하세요. 그러면 50만 포인트를 받아 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부한 서비스입니다. 여러분이 다른 OTT를 구독하고 계시다면, 투디스크는 한 번 시도해보는 가치가 있습니다. 월 9900원에 제공되는 서비스는 다양하고 빠른 속도로 영화를 감상할 수 있습니다. 지치지 않고 다양한 컨텐츠를 즐길 수 있습니다.
링크를 클릭해서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크에서 제공하는 서비스를 경험해보면, 다른 OTT와 비교해서 어떤 점이 차이가 있는지 알 수 있을 것입니다. 투디스크는 쿠폰 등록 후 영화를 감상할 수 있는 기회를 제공합니다. 망설이지 마시고 지금 바로 투디스크를 이용해보세요.
투디스크는 여러분의 다시 보기를 위한 최고의 선택입니다. 투디스크에서 다운로드하거나 스트리밍하여 원하는 컨텐츠를 즐길 수 있습니다. 20230099 무료 쿠폰번호를 등록하고 50만 포인트를 받으세요. 그리고 지금 당장 영화를 감상해보세요. 투디스크에서 여러분을 기다리고 있습니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
2002년에 개봉한 영화 "위 워 솔저스"에 대한 소개입니다.
"위 워 솔저스"는 스티븐 스필버그 감독의 작품으로, 미국의 유명한 전투인 베트남 전쟁을 배경으로 하고 있습니다. 이 영화는 전쟁의 현장에서 펼쳐지는 병사들의 용감한 이야기를 그림으로써, 군인들의 사랑과 우정, 희생을 다루고 있습니다.
이 영화의 주요 캐릭터 중 하나인 캡틴 존 H. 밀러는 미 육군의 일원으로서 전투에서 생존하기 위해 최선을 다합니다. 그리고 그의 부하인 조제프 D. 라이언도 이야기의 중심 인물로 등장합니다. 캡틴 밀러와 그의 팀은 라이언 일병을 구출하기 위해 모험적인 임무를 수행하며, 그 과정에서 많은 어려움과 위험에 맞서 싸우게 됩니다.
이 영화는 전투의 현실성과 긴장감을 효과적으로 전달하며, 전장에서의 위기와 극복을 다루고 있습니다. 전쟁의 역사적 배경과 전투 장면의 몰입도 높은 연출로 인해 시청자들은 영화 속 주인공들과 함께 감정적인 여정을 경험하게 됩니다.
"위 워 솔저스"는 유명한 배우들의 연기력과 스토리의 진행력으로 많은 사랑을 받았으며, 수많은 관객들에게 강한 인상을 남겼습니다. 이 영화는 전쟁의 비극과 희생을 그림으로써 우리에게 생각할 거리를 제공하며, 동시에 용기와 우정의 중요성을 강조합니다.
"위 워 솔저스"는 역사적인 사건을 기반으로 하고 있지만, 캡틴 밀러와 그의 부하들의 이야기를 통해 훈훈한 인간 이야기를 전달합니다. 이 영화는 전쟁에 대한 생각과 감정을 자극하며, 시청자들에게 깊은 감동을 선사합니다.
"위 워 솔저스"는 스티븐 스필버그 감독의 재능과 뛰어난 연기력, 감동적인 스토리로 인해 많은 사람들에게 사랑받는 영화입니다. 이 영화를 통해 우리는 전쟁의 현실과 인간의 용기, 희생에 대해 다시 한 번 생각해볼 수 있을 것입니다.
이상으로 "위 워 솔저스"에 대한 소개였습니다. 다음 포스트에서는 이 영화의 주요 장면과 교훈에 대해 더 자세히 알아보도록 하겠습니다. 감사합니다.
위 워 솔저스 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 랜달 월리스
- 주연: 멜 깁슨(할 무어 중령)
- 조연: 케리 러셀(바바라 조지건)
위 영화는 1965년에 일어난 베트남 전쟁을 배경으로 하며, 미국의 할 무어 중령과 그의 솔저들의 이야기를 다룹니다. 할 무어 중령은 하버드 석사 출신으로, 젊은 군인 395명과 함께 베트남 아이드랑 계곡 X레이 지역에서 전투에 투입됩니다. 그들이 맞서 싸워야 할 적은 무려 2000여명의 베트콩 정규군입니다. 이들은 험준한 정글 지형에서 치열한 전투를 벌이게 되며, 미국은 상당한 병력을 상실하면서도 가까스로 승전을 거둡니다. 이 전투를 진두지휘한 할 무어 중령과 죠 갤러웨이 종군기자는 이후 미국 전쟁사에서 잊혀진 72시간을 논픽션으로 집필하였고, 이 책은 1993년 베스트셀러가 되었습니다. 이 책을 읽은 랜달 월리스 감독은 이를 영화화하였습니다.
위 워 솔저스 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
위 워 솔저스 (2002)은 전쟁과 인간의 용기, 희생에 대한 이야기로 사람들이 느끼고 생각할 수 있는 많은 내용을 담아낸 영화입니다. 강렬한 전투 장면과 깊은 인간적 감정을 묘사한 이 작품은 많은 관객들에게 감동을 선사하였습니다.
첫째로, 영화의 마지막 부분을 살펴보겠습니다. 위 워 솔저스의 결말은 감동적이고 애틋한 장면으로 기억됩니다. 전투에서부터 시작된 이야기는 천천히 이들의 인간적인 모습과 감정에 초점을 맞추고 있습니다. 특히, 주인공들의 희생과 그들의 동료들에 대한 애정이 깊이 그려져 있습니다. 결말에서는 이들의 힘든 전투 후에도 그들이 서로를 지키며 협동하는 모습이 강조되고 있습니다. 이는 전투에 참여한 모든 병사들의 용기와 헌신에 대한 경의를 표현하고 있으며, 관객들에게 감동을 전달합니다.
둘째로, 영화의 리뷰 부분을 작성하겠습니다. "위 워 솔저스"는 전투 장면과 함께 인간 드라마를 선보이는 멋진 영화입니다. 이 작품은 전쟁에 참전한 병사들의 이야기를 다루고 있으며, 그들의 희생과 용기를 보여줍니다. 감독은 전투 장면을 매우 현실적으로 묘사하여 관객들에게 긴장감과 공포를 전달합니다. 또한, 영화에 등장하는 등장인물들의 감정과 성격을 섬세하게 그려내어 관객들이 이들과 공감하며 인간적인 감정에 대해 생각할 수 있도록 돕습니다.
이 작품은 많은 관객들로부터 높은 평가를 받았습니다. 많은 리뷰어들은 영화의 몰입도와 역동적인 전투 장면, 그리고 배우들의 연기력을 칭찬하였습니다. 또한, 영화의 주제와 메시지에 대해 긍정적인 평가를 내리는 경향이 있습니다. 이는 전쟁과 인간의 이야기를 통해 우리가 가진 용기와 희생에 대한 생각을 되새기게 하는 영화로서 많은 사람들에게 감동과 인사이트를 전달하였습니다.
위 워 솔저스 (2002)은 전쟁 영화 중에서도 감동적이고 인간적인 면모를 잘 그려낸 작품입니다. 전투 장면과 함께 이야기가 전개되며, 관객들은 주인공들의 힘든 여정과 희생을 함께 체험하게 됩니다. 이 영화는 용기와 헌신을 다루는 주제를 통해 깊은 감정을 자아내고, 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다. "위 워 솔저스"를 관람한 후에는 우리가 살면서 마주하는 어려움에 대해 새롭게 생각해볼 수 있을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
제9중대 (2005) 평점 : (6.74)
게티스버그 (1993) 평점 : (7.03)
전쟁의 사상자들 (1989) 평점 : (6.90)
룰스 오브 인게이지먼트 (2000) 평점 : (6.51)
누구를 위하여 종은 울리나 (1943) 평점 : (7.32)
레마겐의 철교 (1969) 평점 : (6.82)
휴전 (1992) 평점 : (6.37)
바탈리언 (2001) 평점 : (6.89)
세이비어 (1998) 평점 : (6.52)
윈드토커 (2002) 평점 : (6.42)
lviniu24님의 블로그입니다.
프로필
^
영화 위 워 솔저스 줄거리 결말 (스포 O) 정보
We Were Soldiers
개요 전쟁, 드라마 | 미국 | 138분
감독 랜들 월리스
출연 멜 깁슨 - 할 무어 중령 역
매들린 스토 - 줄리 무어 역
그렉 키니어 - 브루스 스네이크 크랜달 소령 역
돈 중 - 응우옌 흐우 안 중좌 역
라이언 허스트 - 니 새지비 병장 역
로버트 배그넬 - 찰리 헤이스팅스 중위 역
마크 블루카스 - 헨리 헨릭 소위 역
영화 위 워 솔저스 줄거리
1954년, 제 1차 인도차이나 전쟁 중 순찰하던 프랑스 육군은 베트남군에 습격을 당한다. 비엣민 사령관과 응우옌 흐우 안은 병사들에게 그들이 보내는 모든 걸 죽이면 그들은 더 이상 오지 않을 것이라고 명령을 한다.
그리고부터 11년이 지난 지금, 미국은 베트남 전쟁을 치르고 있다. 할 무어 미 육군 중령이 대대를 훈련시키고 이끌도록 배정되었다. 베트남에 도착한 후 그는 미군 기지가 공격을 당했다는 사실을 알게 되고 400명의 부하를 데리고 적을 쫓아 북베트남군을 처리하라는 명령을 받는다. 정보기관도 적군의 수는 제대로 알지 못하는데 무어는 새로 창설된 항공 기병을 이끌고 이아드랑 계곡으로 간다.
상륙을 한 후 병사들은 북베트남 정찰병을 붙잡는데 자기들이 파견된 이곳이 4,000명의 북베트남군 베테랑 사단과 베이스캠프라는 사실을 알게 된다. 한 소대의 병사들과 그 지역에 도착을 한 헨리 헤릭 중위는 또 다른 적의 정찰병을 발견하고 그를 따라 달려가는데 꺼리는 병사들에게도 따라오라고 명령을 한다. 정찰병은 그들을 함정으로 유인을 하고 있었고 결과 헤릭과 부하들을 포함한 여려 명이 사망한다.
살아남은 소대원은 포위되어서 나머지 대대와는 연락이 두절된다. 새비지 병장이 지휘를 하고 포병을 불러 베트남군이 방어 진지를 넘어오지 못하도록 엄호를 시작한다. 한편 헬리콥터는 끊임없이 유닛을 떨어뜨리는 상황에 무어는 북베트남군이 이를 활용하기 전에 약점을 확보하는 데 성공을 한다. 미군 주력부대는 포병, 박격포, 헬리콥터와 보급품과 증원을 통해서 북베트남군을 저지한다.
결국 북베트남 사단장 응우옌 흐우 안은 미국 진지에 대규모 공격을 명령한다. 미국으로 돌아온 할 무어의 아내 줄리 무어는 기지에 사는 미국인 아내들의 리더가 된다. 육군이 택시 기사들을 이용해서 군인들의 죽음을 알리는 전보를 돌리기 시작하고 줄리가 그 책임을 담당한다.
무어는 적군들이 들끓기 시작하는 시점에 전방 항공관제사 찰리 헤이스팅스 중위에게 브로큰 애로우를 호출하라고 명령한다. 심지어 미국 진지 가까운 위치까지고 공격을 하라고 한다. 항공기는 폭탄, 네이팜, 기관총으로 공격을 해서 PAVN과 베트콩 부대를 죽였지만 아군 사격도 많아서 미국인들도 많이 사망한다. 북베트남의 공격은 격퇴되고 새비지를 포함한 헤릭의 소대의 살아남은 병사들도 구출된다.
영화 위 워 솔저스 줄거리 결말 (스포 O) 정보
영화 위 워 솔저스 결말
영화 위 워 솔저스 결말은 제 티스토리를 통해서 확인해 주시기 바랍니다 :-)
https://daraksil-hyejin.tistory.com/2706
개요 전쟁, 드라마 미국 138분 감독 랜들 월리스 출연 멜 깁슨 - 할 무어 중령 역 매들린 스토 - 줄리 무어 역 그렉 키니어 - 브루스 스네이크 크랜달 소령 역 돈 중 - 응우옌 흐우 안 중좌 역 라이언 허스트 - 니 새지비 병장 역 로버트 배그넬 - 찰리 헤이스팅스 중위 역 마크 블루카스 - 헨리 헨릭 소위 역 영화 위 워 솔저스 줄거리 영화 위 워 솔저스 줄거리는 여기서 확인해 주세요 :-0 https://blog.naver.com/daraksil_hyejin/223269853660 영화 위 워 솔저스 줄거리 결말 (스...
daraksil-hyejin.tistory.com
#위워솔저스 #위워솔저스줄거리 #위워솔저스결말 #위워솔저스스포 #위워솔저스정보
#영화위워솔저스 #영화위워솔저스줄거리 #영화위워솔저스결말 #영화위워솔저스스포 #영화위워솔저스정보
랜들 월리스 감독, 멜 깁슨 주연.
주인공 할 무어 중령(LTC. Harold G. Moore Jr.;멜 깁슨)의 자전적 논픽션 '우리는 한때 군인이었다' (We Were Soldiers Once... And Young)를 바탕으로 제작했다 한다. 명작이다!
할 무어 중령은 주월 미 제1기병사단 7기병연대 1대대장으로 전투를 지휘했으며, 6.25전쟁 당시에는 미 육군 제7보병사단 17연대 소총중대장, 중박격포중대장, 대대작전장교, 연대작전장교, 사단작전장교로 참전하고 미8군 부사령관을 역임해 한국과는 특별한 인연이다. ^^
1965년 11월 14일부터 16일까지 72시간 동안의 미국과 베트콩의 최초 전투. 미국은 베트남전 참전에 앞서 정글지형 특성을 고려해 먼저 공수부대로 헬기 강습 작전을 시험하는데 이 시험 전투를 할 무어(멜 깁슨) 중령에게 맡긴다. 베트남 아이드랑 계곡 근처에 포진하고 있던 북베트남 정규군(이하 월맹군)을 섬멸하는 작전이었다. 1대대 병력 356명과 함께 이아드랑 계곡으로 공중침투한 할 무어 중령은 포로 심문을 통해 최소 3,000명 이상의 월맹군 소굴로 들어왔음을 알았다
이 지역은 과거 프랑스군이 포위되어 몰살당한 곳인데 전투경험 없는 미군 또한 압도적으로 우세한 무려 3000여명의 베트콩 정규군에게 험준한 정글 계곡에서 포위되어 처참하게 병력을 상실하고 'Broken Arrow'('진내폭격'을 요청하는 군인들의 은어. 원래 의미는 적에게 포위된 상황)를 요청해 가까스로 승리한다.
전반적으로 사실적이다. 전투중 사상당하는 장면, 특히 '브로큰 애로우' 요청에 따라 근접항공지원을 퍼붓는 장면, 군인 가족에게 전사자를 통보하는 상황 등은 극도의 공포심을 유발한다.
또한 객관적이다. 이 영화는 종전 후 반세기나 지나서일까 미군과 베트콩이 똑같이 전쟁을 두려워하고 슬퍼하는 애인이나 가족들이 있으며 처참한 사상을 당하는 인간으로 그려진다. 전투 후 베트남 지휘관의 말도 증오보다는 회고적이다.
대대장 할 무어 중령도 파병 전에는 네명의 자녀들에게 자상하게 기도를 가르치는 아빠였다. 부대에서는 대대장이 솔선수범하는 실전적 교육훈련 등 인간적인 면모와 리더십이 잘 묘사되어 있다.
실화에다가 분명 잘 만들어진 영화인데 흥행엔 성공하지 못했단다. 무어 중령 주도여서 그런가. 아메리칸 넘버원을 제대로 강조하지 못했나? 아니면 전쟁이 끝나고 한참후라서 시기적으로 적절하지 못했나? 미군이 깨지는 스토리라 그런가?!
명대사 즉 거룩한 말씀은 기도와 연설에 있다.
"나는 여러분 모두 살아서 귀국하는 것을 약속할 수는 없다. 그러나 여러분과 전지전능한 신의 앞에서 맹세코 우리가 전투에 투입되면 내가 맨먼저 적진을 밟을 것이고, 맨 마지막에 적진에서 나올 것이며, 단 한명도 내 뒤에 남겨두지 않겠다. 우린 살아서든 죽어서든 다같이 고국에 온다.
주님의 은총을.."
“I can't promise you that I will bring you all home alive. But this I swear, before you and before Almighty God, that when we go into battle, I will be the first to set foot on the field, and I will be the last to step off, and I will leave no one behind. Dead or alive, we will all come home together. So help me, God.” ^^
"What idiot would keep ordering that in the middle of a goddamn battle?" 어떤 꼴통 새끼가 빌어먹을 전장 한복판에서 그딴 명령을 계속 내리냐.
※독일군의 위워솔져스도 있다(274번 포스팅 참조)
출처 : TVN 벌거벗은 세계사, 이아드랑 전투관련 내용.
출처 : TVN 벌거벗은 세계사 '이아드랑 위치'
출처 : TVN 벌거벗은 세계사 '북베트남 전략'
출처 : TVN 벌거벗은 세계사 '무어대대'
출처 : TVN 벌거벗은 세계사 '브로큰 애로우'
출처 : TVN 벌거벗은 세계사 '전투결과'
언제 봐도 좋고, 다시 봐도 늘 새로운 영화의 명대사, 세상의 명언, 좋은 말, 그리고 일상....                                    이웃 추가해 주시면 방문드려요~
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
위 워 솔저스 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
위 워 솔저스 (, 2002)는 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 다양한 ott에서 보실 수 있습니다. 만약 해당 ott에서 보실 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면, 다른 다운로드나 다시보기 사이트를 검색해보세요. 각종 OTT를 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳으로 보러가세요! 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
위 워 솔저스 (, 2002)를 즐기는 여러분들을 위해 투디스크를 소개합니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하고 스트리밍하며 VOD로 다시 시청할 수 있는 ott 서비스입니다. 투디스크에서는 다양한 자료와 혜택이 준비되어 있어요.
투디스크를 이용하려면 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 무료포인트 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있어요. 그리고 다른 OTT 서비스를 구독하는 번거로움을 느끼신다면 매월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보세요.
풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하는 투디스크를 추천합니다. 아래의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크로 영화나 드라마 애니메이션을 편리하게 즐길 수 있습니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
2002년에 개봉한 영화 '위 워 솔저스'는 전쟁을 소재로 한 강렬한 액션 영화로, 전 세계적으로 큰 인기를 끌었습니다. 이 영화는 특히 전쟁 속에서 사람들의 용기와 희생을 다루면서 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다.
이 영화는 주인공인 캡틴 존 밀러를 중심으로 전쟁터에서 벌어지는 이야기를 그리고 있습니다. 존 밀러는 전쟁 중에 어려운 결정을 내리고, 자신의 팀과 함께 적군에 맞서 싸우며 삶과 죽음을 직면하게 됩니다. 또한, 그의 팀원들 각각이 가진 이야기와 갈등, 우정 등도 영화의 중요한 요소로 자리하고 있습니다.
이 영화는 전투씬과 스토리뿐만 아니라 캐릭터들의 내면을 깊이 있게 그려내어 관객들에게 강한 감동을 전달합니다. 캡틴 밀러와 그의 팀이 마주하는 시련과 역경 속에서 용기와 희생의 의미를 다시 한번 생각해보게 합니다.
'위 워 솔저스'는 전쟁을 다룬 영화 중에서도 특별한 감동과 메시지를 담고 있어 많은 이들에게 사랑받는 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 전쟁의 참상과 인간의 용기에 대해 다시 한번 생각해보는 계기가 될 것입니다.
위 워 솔저스 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 랜달 월리스
- 주연: 멜 깁슨(할 무어 중령)
- 조연: 케리 러셀(바바라 조지건)
영화 '위 워 솔저스'는 1965년, 미국이 하버드 석사 출신의 할 무어 중령을 비롯해 젊은 군인 395명을 베트남 아이드랑 계곡 X레이 지역에 투입하는 이야기입니다. 이들이 맞서 싸워야 할 적군은 무려 2000여명의 정규군으로, 험준한 정글 지형에서 벌어진 최초 전투에서 미국은 가까스로 승전을 거두게 됩니다. 할 무어 중령과 죠 갤러웨이 종군기자는 이 전투를 진두지휘하며, 72시간을 논픽션으로 집필한 베스트셀러를 읽은 랜달 월레스 감독이 영화화한 작품입니다.
위 워 솔저스 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '위 워 솔저스'는 전쟁 영화 중에서도 감동적인 작품으로 손꼽힙니다. 영화의 마지막 부분에서는 전투의 치열함과 희생의 의미를 다시 한번 깊게 느낄 수 있습니다. 주인공들의 용기와 헌신으로 인해 전장에서의 결전이 이루어지고, 그 과정에서 겪는 감정들이 관객들의 마음을 뭉클하게 만듭니다. 특히, 마지막 장면에서의 감정선이 아주 잘 그려져 있어서 여운이 오랫동안 남게 됩니다. 이러한 감동적인 결말은 관객들에게 깊은 여운을 남기며, 영화의 메시지를 강렬하게 전달합니다.
'위 워 솔저스'는 높은 평가를 받아온 작품으로, 군대를 배경으로 한 전쟁 영화임에도 불구하고 인간의 감정과 우정을 잘 그려냅니다. 특히, 주인공들 간의 케미스트리와 서로를 위한 헌신이 감동적이라 많은 이들의 사랑을 받고 있습니다. 또한, 전투씬에서의 긴박한 분위기와 스릴도 관객들을 끌어들이는 요소 중 하나입니다. 이러한 다채로운 감정과 전개는 관객들을 지루하게 하지 않고, 오히려 계속해서 몰입시키는 효과를 가져다줍니다.
영화 '위 워 솔저스'는 전체적으로 감동적이고 잔잔한 면도 있어서 여러 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 강렬한 전투 장면과 인간들의 우정, 헌신으로 어우러진 이야기는 많은 이들에게 감동과 울림을 전달하고 있습니다. 따라서, 이 영화를 아직 보지 않은 분들에게 강력히 추천하고 싶은 작품 중 하나입니다. 함께 감상하며 영화 속에서 전하는 메시지를 깊이 생각해보는 시간이 되었으면 좋겠습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
누구를 위하여 종은 울리나 (1943) 평점 : (7.31)
레마겐의 철교 (1969) 평점 : (6.81)
세이비어 (1998) 평점 : (6.51)
7월 4일생 (1989) 평점 : (6.91)
하늘과 땅 (1993) 평점 : (6.32)
제9중대 (2005) 평점 : (6.75)
태양의 제국 (1987) 평점 : (7.36)
하트의 전쟁 (2002) 평점 : (6.38)
휴전 (1992) 평점 : (6.34)
프로필
^
직접 M16 소총을 들고 현장을 진두지휘한 할 무어 중령(멜 깁슨 扮)
10년도 훨씬 지나서 이 영화를 다시 찾아 봤다.
그리고 이 영화가 얼마나 훌륭한 전쟁 영화인지 알게 되었다.
개인적으로 베트남 전쟁 영화 중 최고라 생각하게 되었다. 그리고 10여년 전에는 보이지 않았던 전술적/작전적 상황들이 눈에 보이기 시작했다.
일단 내가 생각하는 전쟁 영화의 요건은 몇가지가 있다. 리얼리티, 역사의식, 감동(교훈, 전우애, 가족애 등), 그리고 가능하면 전술/작전 상황을 구현할 것.
리얼리티라 함은 전쟁의 광경을 스크린에 담아내는 능력이다. 이것은 사실 막대한 자금을 쏟아부을 수 있는 재정적 능력을 뜻할 수 밖에 없다. 나는 솔직히 이러한 시각적 요소가 없으면 전쟁 영화를 보는 의미가 거의 없다고 생각한다. 차라리 멜로 드라마를 보고 말지.
다음으로 역사의식이라 함은 얼마나 진실을 말하느냐에 대한 것이다.
플래툰, 풀 메탈자켓, 지옥의 묵시룩 등 80년대의 베트남전 영화는 대부분 반전 사상에 매몰되고 말았다. 이들 영화는 베트남전의 어두운 부분만 들춰내는데 집중했는데, 이념에 대한 관점 차이는 그렇다 쳐도, 이들 감독들은 전쟁의 참혹함을 직접 겪어보지도 않았으면서 감히 그 전쟁에 직접 참전했던 군인들의 전우애 마저 조롱했다. 마치 대다수 베트남전 참전 군인들이 내부의 불신과 알력과 기만 속에서 허덕였다는 식으로. 진짜 베트남전 참전 군인들이 보고서 분노를 금치 못했을 것이다.
글이 너무 길어져서 전쟁영화의 요건에 대해서는 이 정도에서 마치기로 한다.
내가 볼 때 위워솔져스는 이 전쟁영화의 4가지 요건을 거의 모두 충족했다. 특히 대부분의 전쟁영화가 구현하기 힘든 전술/작전 상황도 70% 이상 그려내는데 성공했다. 이 부분이 가장 마음에 들었다.
영화의 '아이드랑 계곡 전투'는 작전만 놓고 보면 월맹군의 완벽한 성공이었다.
1. 월맹군이 미군을 한번 슬쩍 치고 빠짐으로써 미군을 자신의 안방 아이드랑 계곡으로 유인한다.
2. 이에 미군은 정찰병을 보내어 월맹군이 도망간 적진을 조사했다.
3. 그런데 적진인 아이드랑 계곡에 적군(월맹군)이 얼마 없는 것으로 조사됐다.
4. 그러나 사실 월맹군은 계곡을 둘러싼 산 속에 땅굴을 파놓고 숨어있었다. 계곡 안으로 미군이 들어오기만 한다면 미군은 그야말로 월맹군의 완벽한 포위망 속에 제발로 죽으러 들어오는 것이 될 것이다. 아마도 미군 정찰병들은 아이드랑 계곡 지상에 나와있는 소수의 월맹군만 발견하고 오판했을 것이다.
5. 미군은 전투를 좀 쉽게 하고 전쟁을 빨리 끝내려 했다.
베트남이 정글 지역이라 육상으로 진격로를 개척하는데는 시간이 많이 걸린다. 그래서 미군은 헬리본 부대를 창설한다. 수 주일 동안 정글지역을 하나 하나 개척할 필요없이 단 30분만에 적진으로 고속 침투하는 것이다.
그러나 이 헬리본 작전은 위험이 대단히 크다. 적진에 고립되거나 포위될 경우 병력 지원도 쉽지 않을 뿐더러, 무엇보다 군수 보급에 치명적 문제가 발생한다. 육상으로 진격로가 개척되어 있다면 트럭으로 물, 식량, 탄약 등의 물자를 보급하면 되지만, 헬기로는 이러한 물자 보급이 극도로 제한된다.
6. 그러나 미군은 월맹군이 얼마 없다고 판단하여, 헬리본 부대를 편성하여 주인공 할 무어 중령 휘하 7기병연대 1대대 병력을 투입한다. 번개같이 치고 적진을 점령하겠다는 생각이었을 것이다.
7. 할 무어 중령과 1대대 병력 400여명이 아이드랑 계곡에 착륙하자 이들을 맞이한 것은, 자신들을 사방에서 둘러싸고 있던 2개 연대 병력 4천여명의 적군이었다.
8. 자, 할 무어 중령은 이들을 어떻게 상대했을까?
먼저 할 무어 중령은 적진에 대한 연구를 철저히 했다. 마치 자신이 그 곳 토박이라고 여겨질 정도로.
현장에 한번도 가보지 않았지만, 지도와 정찰 사진들을 보며 수 많은 밤 동안 이미지 트레이닝을 했다. 적에게 포위 될 경우에 어느 지점을 어떻게 방어해야 하는지. 그래서 실제 전투가 벌어진 날, 적장의 계획을 꿰뚫어 보고 방어전을 펼칠수 있었다.
다음으로 할 무어 중령은 자신이 철저히 현장을 지배했다. 반면에 적장인 니엔 후안은 본부에서 지도만 보고 명령을 내렸다. 이 두 지휘관의 차이는 다음과 같은 상황을 낳았다.
월맹군은 이미 1대대 본부 지점까지 침투해 들어왔다. 할 무어 중령 자신도 직접 M-16을 들고 뛰어다녀야 했을 정도로(사진처럼). 사방에서 전선이 뚫린 것이다. 그런데도 각 전선의 담당 중대, 소대들은 한번도 배후를 적에게 내어주지 않은것으로 판단된다. 만약 배후가 적에게 노출되었다면 각 소대, 중대들은 순식간에 허물어지며 각개격파 되었을 것이기 때문이다.
각 전선이 여기저기서 뚫리는 절체절명의 순간에, 할 무어 중령은 침착함을 유지하고, 자신이 현장을 진두지휘하며 예비 병력들을 뚫린 지점으로 신속하게 투입했다. 그리하여 적이 일부 전선을 뚫고 들어왔을 지언정, 이들이 조직적으로 각 소대/중대의 배후로 침투할 틈을 주지 않고, 이들을 분산시켜 각개 격파할수 있었다.
이런 신속하고 기동적인 병력 운용은 지휘관이 직접 현장을 뛰어다니며 현장을 완전히 지배할 때 만이 가능하다.
만약 니엔 후안도 현장을 직접 지휘했다면, 어느 방어선을 뚫었음을 순식간에 파악하여 그곳으로 병력을 집중시키고, 그리하여 오히려 니엔후안이 할 무어 중령의 1대대의 각 소대, 중대들을 각개격파 할 수 있었을 것이다.
이런 전술 지휘는, 분단위로 상황이 변동하는 다이나믹한 전투 현장에서, 단 2~3분만 판단이 늦어져도 치명적이게 된다. 이 점이 아이드랑 전투 승패의 핵심 요소였다고 판단된다.
그리고 무엇보다 할 무어 중령과 부대원들이 완전히 혼연일체가 되었다. 나 같아도 저런 지휘관이면 온 몸 바쳐 충성한다. 대단한 리더쉽이 아닐수 없다.
물론 할 무어 중령의 1대대는 막강한 포병 및 공중 지원을 받긴 했다. 그러나 4000대 400의 병력 차이는 포병/공중 지원으로 극복될수 있는 수준이 아니다. 이 전투는 전적으로 할 무어 중령 개인의 리더쉽과 지휘력으로 승패가 갈렸다고 할 수 있다.
9. 마지막으로 M-16 자동소총이 처음으로 도입됨에 따른 방자(할 무어 부대) 입장에서의 전술적 유리함을 지적할 필요가 있다. 물론 월맹군도 AK-47이라는 명품 자동소총을 사용했지만 월맹군은 공자 입장이었다.
할 무어의 1대대는 엄폐한 상태의 방자 입장이고, 월맹군은 주로 압도적 병력을 이용한 개활지 돌격식의 공자 입장이었다. 만약 그 당시가 2차세계대전 때 처럼 여전히 M-1 반자동 소총이 사용되던 시기였다면 할 무어의 1대대는 참패했을 것이다.
그러나 1965년도엔 적군에도 아군에도 드디어 자동소총이 주력 소총으로 채택되었다. M-1 반자동 소총은 8발들이 탄창으로 점사만 가능하다. 반면 자동소총으로 넘어오면 20~30발들이 탄창으로 연사가 가능해진다. 아직 반자동 소총의 시대였던 6.25 전쟁 당시 미군이 중공군의 인해전술에 밀렸던 이유다.
자동소총의 시기에 니안 후안은 자신의 수적 우세를 너무 과신했다.
결국 전투는 미군 7기병연대 1대대 79명 사망, 121명 부상, 월맹군 1800여명 사망, 사실상 2개 연대 궤멸로 끝났다. 불가능을 승리로 이끌어낸 기적이라고 볼 수 있다.
글을 마치며,
할 무어 중령은 독실한 기독교인이던데 담배를 피우는 모습이 보였다. 역시 전투의 스트레스는 어쩔수 없는 모양이다.
담배..전쟁영화에서 빠지지 않는 유혹이다. 전쟁영화만 보면 끊었던 담배 생각이 확 올라온다. 그러나 편하게 사는 동안에는 절대 담배를 다시 손대지 않을 것이다.
담배가 전쟁 참전자들에 대한 작은 위로라면, 내가 편하게 사는 동안에는 담배를 절제하는 것이 전쟁 참전자들에 대한 아주 작은 예의라고 생각한다. 아주 개인적인 생각이다.
Youtube 믿음방패TV 
 
소설 프뉴마 집필중
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
24
750,681
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
위 워 솔저스 (We Were Soldiers, 2002)
제작국
미국, 독일
감독
랜달 월러스
출연
멜 깁슨(할 무어 중령), 매들린 스토우(줄리 무어), 그렉 키니어(스네이크쉿 - 브루스 크랜돌), 샘 엘리엇(Sgt. Maj. 배실 플럼리), 크리스 클라인(잭 조지건), 케리 러셀(바바라 조지건), 베리 페퍼(조 갤러웨이)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
때는 1965년, 미국은 하버드 석사 출신의 할 무어 중령을 비롯해 젊은 군인 395명을 베트남 아이드랑 계곡 X레이 지역에 투입한다. 이들이 맞서 싸워야 할 적군은 무려 2000여명의 정규군. 험준한 정글 지형에서 벌어진 미국과 베트콩의 최초 전투에서 미국은 처참한 병력을 상실하며 가까스로 승전을 거둔다. 이 전투를 진두지휘했던 할 무어 중령과 죠 갤러웨이 종군기자는 미국 전쟁사에서 잊혀진 72시간을 <우리는 한때 군인이었다>는 논픽션으로 집필했고 93년 베스트셀러가 된 이 책을 읽은 렌달 월레스 감독이 영화화했다. 전쟁터에서 중령과 상사가 선두에 선다. 승전하고 베트남군의 시신을 산더미처럼 쌓아 놓는다. 종군기자들이 도착하여 취재한다. 중령은 종군기자에게 부하들을 죽이고 자기가 살아있다는 것에 자책을 한다며, 사실 그대로 기사화하라고 한다. 중령과 상사는 마지막게 청수 헬기에 오른다. 그후, 상관들은 적군 1,800명을 죽인 중령을 치하했고, 무어가 맡은 7기병연대는 235일을 더 싸웠다. 무어는 집으로 돌아왔지만 환영 밴드도, 휘날리는 성조기도, 환영 퍼레이드도 없었다. 우리는 성조기가 아닌 전우를 위해 싸웠다. 전사한 잭의 팔찌를 편지와 함께 아내 그의 바바라에게 보낸다. 베트남전쟁기념관의 비석에는 아이드랑에서 숨진 7기병연대원의 이름과 착륙지점 X레이에서 숨진 58,000명 전우의 이름이 새겨져 있다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
182
1,291,375
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
사람은 불의한 일을 하지 않을 수 있은 연후에야 의로운 일을 할 수 있는 것이다.
- 맹자
오늘 주제는 모골이 송연하다.참고로 지금 쓰는 글
이 여성분들껜 몹시 불편한 글이란걸 알려드린다.
1.플래툰
군대를 가기 전 나에겐 터럭만큼의 애국심도 없었다.
플래툰을 보게 된 건 군대갔던 이웃집 형의 휴가가
계기가 되었는데 그땐 엔딩장면에서 형이 흘린 눈물
의 의미를 몰랐다.간단히 파헤쳐보자면,
부유한 집에서 자란 크리스는 배우지 못한 이들만
끌려가는 전쟁의 불합리함을 깨닫고 삶의 의미를
성찰하고자 지옥같은 베트남에 자원입대하게 된다.
여기서 크리스는 오직 살기위해 불신과 광기에 가득
찬 반즈와 인간미 넘치는 일라이어스 두명의 상사를
통해 평생 잊지못할 교훈을 배우는데 <진정한 적은
우리 내면에 있다>는 메시지가 바로 그것.
명분없었던 전쟁에서 살기위해 악마가 된 반즈와
이유없는 살상만은 막고자 했던 일라이어스.선과
악의 경계가 모호한 둘의 대립은 선과 악은 영원히
공존함을 암시하기도 한다.내가 꼽는 최고의 수작.
2.람보
미국 레이건 시대의 보수주의를 대변하는 슈퍼
아이콘 이전에 람보는 미국 패권주의에 대항하는
멋진 자유주의자이자 영웅이었다.전쟁으로 상처
받은 특수부대 출신 존 람보는 귀향 후 사회의
차가운 냉대 속에 전쟁의 악몽이 되살아나 한바탕
소동을 피우는데 다음의 대사를 통해 상처받은
영웅의 고뇌를 느낄 수가 있다.
"전쟁터에서 나는 비싼 장비를 다뤘다.그러나 여기
서는 세차장 일자리조차 구할 수 없다.폭탄이 터져
다리가 날아간 친구의 비명이 아직 생생하다.니
다리를 찾을 수가 없어!!!"
얼마전 한국에선 어떤 여교수가 남자는 군대가면
살인기술만 배워온다 했는데 참으로 황당무계한
발언이 아닐 수 없다.람보 역시 전쟁영화의 수작.
3.위 워 솔저스
미국이 베트남전에 최초로 헬리콥터를 투입하기로
했을 때 할 무어 중령은 베일에 가려진 적의 파워와
전쟁의 장기화를 예상했다.
"제군들,난 맨 먼저 헬리콥터에서 내리고 맨 마지막
에 올라탈 것이다.제군들의 동료를 보라.피부색?
인종?그런 것은 없다.전쟁터에선 서로를 돌보라.
전우와 내가 하나가 될 때 우리는 이 지옥에서 한명
의 사망자 없이 귀환하게 될 것이다."
필자가 왜 위 워 솔저스를 3번째로 꼽았냐 하면
주인공의 전우애와 과감한 결단력 말고,적인
베트콩의 관점에서 영화가 다뤄졌기 때문이다.
베트콩 사령관은 주인공 못지않게 전술에 능한
자인 동시,미국에 대한 증오보다 적을 존중해주는
포용력을 지녔다.그동안 영화에서 베트콩이나
소련군은 마치 절대 악처럼 묘사되었는데 이 영화
엔딩에서 베트콩 사령관이 보여 준 성조기에 대한
예우,죽은 베트콩 미망인의 눈물 등은 이념과
광기에 젖은 지도층의 장난으로 인해 전쟁은 결국
미친 광기란 걸 극명히 드러내고 있다.
머리 속 생각을 전부 쓰고 싶었지만 글이 길어지면
읽는 이도 피곤한 관계로 생략하며 소개한 작품들이
클래식 작품이긴 하지만 아직 안 본 분이 있다면
보시는 것도 나쁘지 않을 것 같다.
프로필
^
서재안에 글 801
멜 깁슨의 얼굴에선 먼지를 한껏 뒤집어쓴 듯한 세월의 피로감이 담겨 있다. 마치 작열하는 태양에 눈이 부셔 얼굴 깊이 찡그린 클린트 이스트우드의 표정이 스파게티 웨스턴의 상징과도 같이 남아있듯, 멜 깁슨의 그 얼굴과 그 몸짓은 분명 사내들의 정서를 머금은 영화들에서 대체 불가능한 존재감을 가진다. 그러나 이 영화는 멜 깁슨만을 위한 영화가 아니다.
할 무어 중령을 포커싱하는 동시에 영화는 그 밑의, 소대원들을 지휘하는 장교들을 비춘다. 누군가는 애정을 가지고 대원들을 다독이며 누군가는 훈련 중 아버지가 된다. 어느 소위는 죽어가면서까지 무전 노출을 금할 것을 명령하며 나라를 위해 싸우는 것을 영광으로 여기며, 총 대신 카메라를 든 채 전장으로 온 기자는 끝내 자신의 신념을 포기하지 않은 채 카메라를 잡는다.
영화에서 베트남군은 명백한 악이다. 한 두 번, 그들의 인간적인 면모를 '어필'하는 씬들이 나오지만 '균형을 맞추기 위한 노력'일 뿐 그야말로 양식적이다. 헬기가 베트콩을 폭격하고 카메라는 살점이 뜯겨나가는 그들의 육체를 슬로우모션 안에 집요하게도 봉인한다. 학살을 성공의 역사로, 장엄한 예술로 꾸며내는 것이다. 윤리의 문제에서 자유로울 수 없다.
<핵소 고지>와 같은 경우처럼, 전쟁 자체를 오락으로 전시하겠다는 의지는 없어 보인다. 그러나 뻔하고 유치하다. 주인공의 가족들은 그야말로 양식적인 전우를 구하려다 총에 맞는 병사의 모습을 보여줄 때 그렇고, 기자 '조'가 다시금 카메라를 잡을 때의 디졸브는 구리다 못해 고였다. 셀 수 없을 정도다. 내용은 문제가 되지 않는다. 이건 서술의 문제다. 물론 전장의 난장판은 기막히게 포착한다. 전투가 벌어지는 전장의 '정신없음'은 정말 제대로 다뤄 주지만, 이 영화를 총평하자면 공식대로 만든 할리우드 양산물이라는 말 이외엔 할 수가 없겠다.
그들은 군인이었다. 그리고 그녀들은 과부가 될 것이다
무의식적으로 계획적이니 의식적으로 즉흥적이게 hkc2630@naver.com
프로필
^
올드맨입니다.
여러분들은 전쟁 영화 좋아하시나요?
베트남전을 주제로 한
< 위 워 솔저스 >입니다.
이 영화는 제가
군대에 있을 때
정신교육시간 때 본 작품입니다.
졸린 눈으로 시청하다가
마지막에 가슴이 웅장해지는
느낌을 받게 해준
바로 그 영화!
영화 < 위 워 솔저스 > 정보
# 위 워 솔저스
감독
랜들 윌리스
출연
멜 깁슨
개봉
2002. 5. 3
장르
전쟁, 드라마
관람 등급
15세 관람가
네이버 평점
8.29
영화 < 위 워 솔저스 > 예고편
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
미국은 베트남과의 전면전을 개시하기에 앞서,
베트남의 지형을 극복하는 방안으로 공수부대를 파견하여
헬기 공습 시험 전을 펼친다.
그리고 이 시험 전투의 책임을
하버드 석사 출신의 전략가 할 무어 중령(멜 깁슨 분)에게 맡긴다.
그러나 임무 수행지인 아이드랑 계곡에 대한
사전 검토에 들어간 그는 이곳이 10여 년 전,
프랑스 군인들이 몰살당했던 지역으로
일명 죽음의 협곡이라 불리는 사실을 알게 된다.
언제나 그랬듯 자기 생애
마지막 전투가 될지도 모를
출전에 대비해 아내에게
유언장을 남기고 베트남으로 떠나는
무어 중령.
원작 소설
우리는 < 우리는 한때 군인이었다 >라는 책을
원작으로 하고 있는 작품입니다.
저자: 할 무어, 조셉 겔러웨이
# 위 워 솔저스
"내가 제일 먼저 적진을 밟을 거고
제일 마지막에 전진에서 나올 것이다."
# 위 워 솔저스
# 위 워 솔저스
미군 제7기갑부대 1 대대장을 맡게 된
무어 중령이 작전지역으로
떠나기 전 자신의 부대원들에게
연설한 약속입니다.
사실 지휘관이 가져야 할
최소한의 예의가 아닐까 싶은
마음이 느껴지네요
어쩌면 그 말 한마디에
부대원들도 지휘관을 의지하지 않았을까 싶네요
남겨진 가족들...
# 위 워 솔저스
전쟁에 참여한 지휘관을 포함한
모든 부대원들에게는
그의 무사귀환을 간절히 원하는
가족들이 있습니다.
# 위 워 솔저스
개중에는 아내 혹은 자녀들까지 말이죠
하지만
전쟁 중에는 적군뿐만 아니라
아군도 전사하기 마련인데요
극 중에서는
전사자의 가족에게
전사통지서를 전달하는 것으로
끝냈다고 합니다.
당연히 군인의 가족들은 이와 같은
처우에 분노했고요
줄리: 당신 미쳤어요!? 이게 뭘 의미하는지 알고서 하는 짓이에요!?!?
집배원: 저도 이런 일이 싫습니다.. 일이니까..
# 위 워 솔저스
전사 통지서를 배달하는 집배원의 마음은
어땠을까?
전쟁에서 살아돌아갈 수 있는 방법!
# 위 워 솔저스
적을 얕잡아 보지 않고 전쟁에 집중한다.
사실 무어 중령과 그의 부대원들이
전투를 벌이는 곳은
악명 높은 이아드랑 계곡이기 때문입니다.
과거 프랑스 군이 베트남군을 쉽게 보다
전멸했던 지역이었던 것
그렇기에
무어 중령은 만반의 준비를 가추어 전투에
대비합니다.
무어 중령 vs 웅우엔 후안
# 위 워 솔저스
미군의 엘리트 지휘관
무어 중령이 있다면
베트남군에게는 백전 노장
응후엔 후안 장군이 있었습니다.
그는 28살 때 이미 프랑스군과의 전투의
지휘관으로 참전했던 전력이 있었습니다.
영화에서는
후안 장군의 전략을 한발 앞서
무어 중령이 간파하는 모습을 보여주며 긴장감을 더합니다.
영화의 마지막은
미군이 점령하는 것으로 보이지만
실제로는 다시 베트남군이
탈환했다고 합니다.
상처만 남은 베트남전
# 위 워 솔저스
베트남전쟁은
모두가 알다시피
미국이 패배한 유일한 전투입니다.
거기다 아무런 영광도 명분도 없는
전쟁이었다는 사실에
미국민들은 정부에 상당한 유감을 표시했습니다.
2차 세계대전에 참전한 군인들은
영웅 대접을 받았지만
베트남전에 참여했던 군인들은
싸잡아 비난의 대상이 되어버렸으니까요
하지만
영화 < 위 워 솔저스>에서는
전쟁에 참여할 수밖에 없었던 모든 군인들에게
애도를 표하고 있다는 점에서
좀처럼 찾아보기 힘든 영화라는 사실은
변함이 없습니다.
감사합니다.
제 블로그에 소개되는  
영화를 한번이라도 다시 보게 되길 바라는  
마음으로 업데이트 하고 있습니다.^^ 
즐거운 하루 되세요~ 
 
****비즈니스 협의 문의는 쪽지로 부탁드립니다 ^__^
프로필
^
서재안에 글 529
베트남 전쟁의 이아 드랑 전투를 배경으로 하는 전쟁 영화.
<지옥의 묵시록>과 <디어 헌터>, <플래툰>, <풀 메탈 자켓>과 같이 이미 할리우드엔 베트남 전쟁을 다룬 영화들이 여럿 있었는데, 이 영화들과 비교했을 때 <위 워 솔저스>가 가진 가장 큰 차별점은 실제 인물들을 바탕으로 만들었다는 것이다. 그래서인지 (그들에게 경의를 바치기 위해서였을까) 주인공 할 무어 중령은 물론 병사들과 군인 가족들을 포함한 모든 등장인물들이 지나치게 이상적으로 그려져서 극의 구조가 단순화된 면이 있다. 특히 영화가 전쟁의 아픔을 전달하는 방식은 남편의 사망 소식을 듣고 슬퍼하는 아내들의 모습과 전투의 참혹한 광경을 보여 주는 정도로 그치는 등 다소 단순하고 일차원적이다. 이는 모든 전쟁 영화의 궁극적 주제가 반전(反戰)에 있어야 함을 생각할 때 아쉬울 수밖에 없는 부분이다.
앞서 언급했듯 할 무어 중령의 모습은 너무 이상적으로 묘사되긴 했으나, 그럼에도 현실에서 보기 드문 지휘관으로서 그의 태도는 분명 귀감이 된다. 특히 전장에 가장 먼저 발을 딛고 가장 마지막에 떠날 것이라는 본인의 말을 실제로 지켰음을, 영화는 그가 헬리콥터에서 타고 내릴 때의 발의 모습을 클로즈업으로 강조하며 그의 리더십이 중요한 역할을 했음을 명시한다.
나에게 가장 인상적으로 다가왔던 건 전장의 한가운데로 뛰어든 종군 기자 조의 모습이었다. <더 포스트> 같은 영화에서도 다뤄지지만, 베트남 전쟁 당시 미국의 대통령들은 국민들에게 미국이 열세라는 사실을 알리지 않고 오히려 젊은이들을 계속해서 새로 투입해 비극적 죽음만 늘려 나갔다. 이와 대비되는, 자신의 목숨까지 걸어 가며 전투 장면들을 촬영해 기사를 쓰려는 조의 모습은 참된 기자이자 언론인의 모습이며, 카메라의 올바른 사용법이다. 같은 맥락에서 영화가 전쟁을 이야기할 때 카메라의 바람직한 역할은, 전투 장면의 스펙터클이나 적군을 물리치는 아군의 뛰어난 활약을 담는 것이 아니라, 전쟁의 비극성을 보여 주어 전쟁은 백해무익하고 절대 일어나서는 안 되는 일임을 관객에게 각인시키는 것에 있을 것이다.
★★★
We Were Soldiers 34 languages Article Talk Read Edit View history From Wikipedia, the free encyclopedia We Were Soldiers is a 2002 war film written and directed by Randall Wallace and starring Mel Gibson . Based on the book We Were Soldiers Once… and Young (1992) by Lieutenant General (Ret.) Hal Moo...
en.wikipedia.org
모든 글 스포 주의 
pedia.watcha.com/ko-KR/users/YMKqm10DyqloD
프로필
^
21
202,341
1965년 정보도 제대로 없는 적진에 투입된 300여 명의 미 공수부대가 72시간의 사투를 벌이며 월맹군 1,800여명을 죽이고 승전한 전투다.
미군의 피해는 70여명?
주인공 할 무어 중령을 영웅화하고 애국주의를 고취하는건데 그것을 보편적 인류애로 승화하기 위해 전쟁의 참상을 강조하고 월맹군 지휘관의 인간적인 모습도 같이 보여준다.
하지만 전투의 우여곡절이 제대로 드러나지 않고 특별히 극적인 장면은 없어서 영화의 울림은 별로...
내가 맨먼저 적진을 밟고 맨나중에 나오겠다
내뒤에 누구도 남겨두지 않겠다
우리는 죽든 살든 같이 고국에 돌아온다
할 무어 중령의 출정 연설
각본, 감독 : 랜달 월러스 Randall Wallace
원작 : 해롤드 G. 무어 Harold G. Moore, 조셉 L. 갤러웨이 Joseph L. Galloway
대대장 할 무어 중령 : 멜 깁슨 Mel Gibson
무어의 아내 줄리 : 매들린 스토우 Madeleine Stowe
무어의 오랜 파트너인 노병 특무상사 : 샘 엘리엇 Sam Elliott
적극 부대를 지원하는 헬기조종사 스네이크 : 그렉 키니어 Greg Kinnear
아빠가 되었으나 결국 죽은 무어의 소대장 잭 : 크리스 클라인 Chris Klein
줄리를 돕던 잭의 아내 바바라 : 케리 러셀 Keri Russell
자진해서 전장에 뛰어든 종군 기자 갤러웨이 : 베리 페퍼 Barry Pepper
베트콩 지휘관 : 두옹 돈 Duong Don
1965년 베트남 아이 드랑
1954년 프랑스군이 전멸당한 고지다.
시작부터 피가 튄다.
목에 총 맞은 나팔수를 확인사살하는 베트남군
할 무어 중령은 하바드 석사 출신에 한국전에도 참전한 베테랑이다.
그의 옆에는 항상 천생 군인인 늙다리 특무상사가 있다.
신참 소위들을 교육하는 무어
지휘관이 먼저 낙하해야 한다.
우린 포화속에 뛰어내릴거며 누군가는 죽을것이다.
애가 다섯인데 아내 줄리는 아직 젊고 이쁘다
줄리가 리드하는 군인 관사 부녀회
공중빨래방에 화이트 온리라고 써진게 흰옷만 빨라는 거라고?
아냐 백인 전용이라는 뜻
말도 안돼
흑인 여자는 한 명뿐이다.
막 아빠가 된  소위 잭
좋은 군인이 되어야 좋은 아빠가 돼
조언하는 무어
둘은 고아가 안생기게 해달라고 기도한다.
덤으로 적군의 기도는 무시하길
전쟁이 뭐야?
묻는 막내딸 (너무 귀엽다)
어느 나라든 그곳 사람들이 딴 사람들의 목숨을 뺏으면 아빠같은 사람들이 막는 것 (미국주의)
인도차이나 전쟁사 책에서 프랑스군 몰살 문구에 밑줄 쫙
베트남에 공수부대 파병을 발표하는 대통령
환송파티가 열린다 hold me kiss me ~
인디언의 백인학살 장면 그림을 보는 무어
커스터 장군이 전사한 리틀 빅혼 전투 장면 같다.
7기병연대 1대대 대대장으로 임명된 무어
출정식 연설한다
우린 죽음의 계곡에 들어간다
내가 맨먼저 적진을 밟고 맨나중에 나오겠다
내뒤에 누구도 남겨두지 않겠다
우리는 죽든 살든 같이 고국에 돌아온다
밤에 홀로 집 떠나는 무어
잠옷 바람에 달려나온 아내
모두 모여 버스에 오른다
1965 센트랄 하이랜드 1대대 본부
11월 14일
베트콩의 기습이 있었다며 소탕 작전 지시가 떨어진다.
기습인데 한명도 안죽었다고? 미끼인데...
출격하는 헬리콥터들
월맹군이 땅굴기지에서 출동한다.
헬기에서 착륙하자마자 주변에 마구 총질
베트콩 한명을 잡는다.
저 산이 베이스캠프. 4천명있다.
또다른 베트콩 쫓아가다 포위당하는 소대
착륙지점이 적군에 넘어가자 숲을 폭파해 새 착륙지를 만든다
야산 knoll, 개울바닥 creep bed, 착륙지 x, 능선 ridge
소대들이 흩어져 각각 전투가 전개된다
부상병을 후송하고 탄약을 보급하는 헬기들
폭발로 불붙은 얼굴 한쪽을 칼로 잘라낸다.
참상의 연속
종군기자 갤러웨이가 스스로 헬기에 탑승해서 전장에 온다.
야광탄을 쏘니 바로 눈 앞의 적들
택시기사가 캐시에게 사망 통보 전보를 전해준다
택시기사가 전보들고 찾아오자 놀라는 줄리
주소 좀 물어볼게요
미쳤어요? 그게 뭔지 알아요?
내가 전할게요. 전부 나한테 전해주세요
줄리는 잭의 아내 바바라와 함께 사망통지 전보를 전해준다.
전해받은 흑인 여자는 울음을 참다 터뜨린다.
돌아와보니 집앞에 쌓여있는 전보들
베트콩 지휘관
적이 대포를 못쏘게 코앞까지 가서 육탄전해라
살금살금 접근하는 베트콩
숨어있던 미군이 공격하지만 계속 밀려온다
여기선 누구나 군인
무어는 기자에게 총을 준다
박격포 포신이 열받아 쏠 수가 없는데 물이없어요
무어는 바로 오줌을 갈긴다
다같이 오줌싸는 부대원들
하지만 여기저기 뚫려서 적군과 뒤엉키니 지원포격도 할수없다
무어는 무전병에게 브로큰 애로우를 송신하라고 한다.
아군이 몰살 직전이니 무조건 폭격하라는 것
아군 바로 앞에 폭탄이 떨어진다.
갤러웨이가 불탄 전우를 붙잡으니 피부가 벗겨져버린다.
갤러웨이는 불탄 전우를 안고 헬리콥터로 옮긴다.
어제 밤에 아기 사진을 보여준 병사다
아내와 아기에게 사랑한다고 전해달라는 병사
갤러웨이는 총을 버리고 카메라를 든다.
또 밤
무어에게 복귀해서 상황보고하라는 명령이 떨어진다.
무어라도 살리려는 조치다.
전투중이라 못간다 이상
무어는 무전을 끊는다
사망 40  실종 2
실종자 둘을 찾자
무어는 잭의 팔찌 낀 손을 찾는다.
아기 낳고 기도할 때 본 팔찌다.
원래 규정 위반이지만 무어가 허가해줬다.
줄리가 잭의 아내 바바라에게 잭의 사망통지 전보를 전한다.
전원 철수명령이 떨어진다.
못해
적은 우리가 헬기탈 때 싹쓸이 할것
남겠습니다 저도 저도
연이어 나서는 병사들
적이 집중공격할 것
마지막 탄약 내와
새벽
착검! 돌격!
무어가 앞서서 산으로 뛰어올라간다
적들의 집중포화를 받기 직전 헬기가 나타나 기총소사로 적을 몰살하고 고지를 점령한다.
적 지휘관은 땅굴기지에서 철수한다.
적 시체 안의 수첩에 아내 사진과 일기가
몰려온 기자들 
무어는 자리늘 피한다.
무어는 갤러웨이에게 털어놓는다.
난 결코 나를 용서못해
부하들은 죽었는데 난 살아
저도 기사를 어떻게 쓸지 모르겠어요
사실대로 쓰게. 부하들이 어떻게 죽었는지
무어는 모두 철수를 확인하고 마지막으로 헬기에 오른다
뒤늦게 다시 나타난 베트콩 지휘관.
시체더미를 본다
Such a tragedy 
They will think this was their victory 
So this will become an American war
And the end will be the same. . .  except for the numbers who will die before we get there
베트콩 1800명이 죽었고 무어는 7기병연대장이 되었다
집에 돌아와 아내를 안는 무어
바바라에게 잭의 편지를 전해준다
베트남 병사의 아내에게도 사진과 일기장을 전해준다
This is our story
우리는 모두 꽃다운 군인이었다
베트남 기념관 패널 3에 새겨진  사망자 명단
사망자 명단이 올라가며 영화가 끝난다
나를 위해 기록하는 공간입니다. (마케팅 사절) 영화 등 미디어 정보는 결말까지 스포일러 포함입니다.
프로필
^
서재안에 글 1551
장교란 군대 내 지휘자/관
일반적인 사회 속에서도 쉽게 지휘자 또는 지휘관의 역할을 접할 수 있는데
예를들어
직장에서는 중간관리자, 관리자, 대표 그리고 선생, 부모 등도 유사하다고 본다
기로와 선택 그리고 결심과 결정, 구성원에게 결속을 요하고 목표를 주입하고 어떠한 방향으로 이끌며 그에 따르는 책임까지
극적인 전쟁 속 군대 내 세밀한 역할과 책임에 대한 강렬함을 일반 사회와 결부 짓기는 억지스럽다 할 수 있겠지만
극한 상황이라고 뭐가 크게 다른가.. 마음가짐과 행동과 실상은 꽤 비슷하지 않은가
전쟁영화에 있어 항상 신념과 울림 있는 각본가 랜달월리스의 연출
투자 및 사생활 등 퇴색되었지만 한 때 헐리우드 최고의 남자 배우였던 멜깁슨
지성미와 섹시미와 정말 한때(내겐 꽤 오래) 또 헐리우드 최고 미녀였던 매들린스토우
그리고 개성있는 배우들 연기 등
여러모로 빠지는 것 없는 영화
#영화추천 #영화 #명작 #전쟁영화 #베트남전 #위워솔저스 #랜달월레스 #멜깁슨 #매들린스토우 #그렉키니어 #샘엘리어트 #크리스클라인 #케리러셀 #배리페퍼 #이아드랑전투 #할무어 #실화바탕 #책임감 #역할 #지휘자 #지휘관 #리더 #티빙 #왓챠 #웨이브 #시리즈온 #서이추
인생이 뻘쭘 담배만 뻐끔 가끔 듣는 쓴소리에 뜨끔 
here is garden in ma mind yo
프로필
^
오늘 소개할 영화는 '위 워 솔저스'라는 영화입니다!!
사진에서도 느껴지듯이 최근에 개봉한 영화가 아닌 2002년도에 개봉했던 연배가 있는(?) 영화라고 할 수 있어요!! 그럼에도 불구하고 이 영화를 가져왔고, 소개하는 이유는 상당히 잘 만들었으며, 저 역시 재밌게 봤기 때문입니다.
저는 이 영화를 본 계기가 조금 독특한데요~ 제가 군 복무를 하고 있던 시절 군부대에서 올바른 군인의 자세, 전쟁을 대하는 태도를 배운다는 취지로 보여준 것이 관람 계기였습니다. 저는 당연히 교육용 영상이거나 홍보용 영상이라고 생각했는데, 작품성 좋은 영화여서 놀랐던 기억이 나네요 ㅎㅎ (이걸 보시는 분들께서는 군 교육용이 아닌 한 편의 영화 작품으로 관람해 주시면 감사하겠습니다!!)
이 영화의 줄거리를 간략하게 설명하자면 미국과 베트남이 전면전을 하기 직전인 상황에서 미국의 할 무어 중령이 베트남의 아이드랑 계곡에 부대원을 이끌고 침투작전을 펼치게 됩니다. 그곳에 매복해 있던 무어 중령 부대의 5배 규모인 베트남 정예군과 교전을 벌이는 내용이 주 내용이라고 할 수 있는데, 위기의 순간에 어떻게 대응하는 것이 현명한 군인인가?라는 내용을 보여주고 있다 생각합니다!!
이 이야기는 실화를 바탕으로 만들어졌습니다. 나중에 한국도 참전하게 되는 월남전이기 때문에 관람하시는 분들께서도 마냥 생소한 전쟁으로 다가오지는 않을 것이라 생각합니다!! 그렇게 생각하고 보니까 '나중에 한국군도 저런 곳에서 전쟁을 하게 되는구나....'라고 생각하게 되더라고요... ㅠㅠ 앞서서 군부대에서 올바른 군인의 모습을 보기 위해서 교육용으로 시청했다고 말씀드렸는데, 물론 그 모습도 중요하지만 '전쟁이라는 그 자체가 발발해서는 안 되는 것이다'라는 요인이 가장 중요하다고 느끼게 되는 영화였습니다.
최종적으로 저는 10점 만점에 9점을 주겠습니다!! 영화 자체는 상당히 훌륭했지만 미국이 만들었고, 미군이 주인공이다 보니 아무래도 미국을 영웅화시킨 부분이 눈에 띄었기에(그렇다고 해서 베트남군을 악당으로 묘사하지는 않았습니다!!) 만점은 주지 못 할 것 같지만, 영화는 훌륭했고 제가 본 전쟁 영화를 통틀어서 탑 5안에 들어가는 작품이라 생각합니다!! 관심 있으시다면 관람해 보세요~ ㅎㅎ
#영화 #영화리뷰 #영화소개 #위워솔저스 #전쟁영화 #베트남전쟁영화 #월남전영화
안녕하세요!! 다들 행복한 하루 보내시구요~ 서이 환영합니다 ^^
프로필
^