^
27
100,953
[위너 영화] 내가 갔던 콘서트 그날 그대로, 무대인사 영상+2022콘서트 영상 사진, <위너 2022 콘서트 더 서클 더 무비>
안녕하세요! 뚜뚜입니다😊
제가 유일하게 좋아하는 아이돌 위너의 작년 콘서트가 영화화되어 개봉했다고 해서 다녀왔습니다🙌
정말 행복한 3시간이었는데 힐링 제대로 하고 왔어요👍
서울특별시 성동구 왕십리광장로 17
왕십리 CGV 8관[현빈관] G열3번에 앉았고요
하... 예매하는 날 티켓 오픈 시간에 딱 누가 저를 불러서 조금 늦어졌는데 그래도 다행인 건지 조금 왼쪽의 자리를 예매하게 되었어요
생각해 보면 예매한 게 어딘지...🤣
다시 들어가 보니 매진이더라고요
영화 보면서 한 번도 안 찍어본 화면인데 기념으로 찰칵🤣
입장하니 무대인사 있어서 이렇게 화면 띄워줬고요
2022년 작년에 콘서트를 4월30일 토요일, 5월1일 일요일 이렇게 이틀 했었는데 제가 간 일요일 공연 그대로 영화화해서 보니 뭔가 새롭더라고요🤔
거의 상영시간 정각에 입장하고 시작되었어요🙌
간단한 자기소개와 영화 관련 얘기했고 싸인 포스터 증정과 사진 촬영 후 빠이😢
다른 영화관은 뒤에 분들도 볼 수 있게 계단 올라와서 선물이랑 편지도 받아서 갔다던데...
다른 분들 얘기 들어보니 경호원들이 엄격하고 멤버들도 처음 하는 무대인사라 계단까지 올라오기가 힘들었던 거 같아요
에잇 아쉽다😖 더 가까이 볼 수 있었는데😭
앞에 분들... 너무 부러워요 🤪
나도 다음에는 진짜 진짜 가까이서 보고 싶다
영화 끝나고 비교적 긴 쿠키 영상이 있으니 끝까지 보시길 추천합니다👍
위 사진들은 쿠키 영상 찍은 사진이에요
영상 찍으려다가 타이밍 놓쳐서 사진만 찍었다는🤣
근데 왜 끝날 때 멤버들 이름이 없는 거죠?
원래 영화 엔딩 크레딧에 배우들 이름 다 나오는데 왜 우리 멤버들 이름은 안 나오는 건지...
끝까지 기다리다 지쳤어요🤣
제발 제가 못 본 걸로 해주세요 우리 애들 이름 없는 건 말이 안 돼😖
이렇게 영화가 끝나고 행복함에 심취해 있다가 갑자기 아 포토카드 하고 달려갔지만...
직원분이 솔드아웃 종이를 붙이고 있는 중이었어요🤣
분명히 영화 보기 전까지 끝나고 포토카드 받아야지라고 생각을 하고 있었는데 너무 아쉽네요😢
그러고 아쉬움 마음으로 엘리베이터에 탔는데 포토카드를 막 받은 듯 한 분이 제 옆에 있는 거예요🤣
내가 만약에 조금만 더 빨리 도착했다면 받을 수 있지 않았을까...🤔
무려192분짜리 공연인데요
콘서트에 인터뷰 조금 넣었고 공연 일부는 안 넣었더라고요
민호의 시발점 진짜 멋있었는데 그게 없다니🤪
영화 시작하면서 같이 소리 지르고 흔들고 싶었는데 영화관이라 참았어요...🤣
보는 내내 소리 안 내고 노래 따라 부르고 행복한 3시간이었어요💕
광대 내려갈 시간이 없었🤫
신나는 콘서트 현장 말고 영화관에서 차분히 보니 정말 많은 노래를 불러줬고
큰 화면으로 보니까 다들 콘서트에 진심이고 콘서트 막바지에 멤버들 다 울먹 울먹 표정 보고 나까지 눈물 찔끔😢
특히 진우는 마지막 소감 말하면서부터 앵콜 노래하는 내내 울음을 참는 모습이었어요😭
막내 승윤이 운다고 형들이 토닥토닥해주고 넘 귀여워🤪
무튼 정말 노래 Movie Star처럼 무비스타 된 위너 너무 멋져요👍 멋지다 내가수👍
어딜 가도 내가 좋아하는 가수라고 얘기할 수 있는 위너가 되어줘서 고맙고 또 고마워
덕분에 오늘 다시 힘 얻어서 열심히 살아야지💪
2022 위너 콘서트: 더 서클
아래는 제가 같이 보고 싶어서 남기는 2022 콘서트 사진&영상이에요🙌
제가 제일 좋아하는 MILLIONS에요
아침 벨 소리인 건 안 비밀🤪
위너 중 강승윤을 제일 좋아해서 강승윤 위주로만 찍었었네요
저 때는 블로그 할 생각도 없어서 대충 찍었었는데🤣
이상 행복한 덕질이었습니다💕
[위너 2022 콘서트 더 서클: 더 무비] 개봉 고지 영상: 2023.01: 공연실황
위너의 첫 영화「위너 2022 콘서트 더 서클 : 더 무비」
2년 반 만에 열린 위너 완전체 콘서트 [더 서클]
뜨거운 콘서트 현장과 리허설, 단독 인터뷰 등
최고의 공연을 선보이기 위한 멤버들의 준비과정까지!
영화관에서 만나보세요!
위너의 2022년 콘서트 실황을 다룬 영화
2023.01.25 CGV / WINNER 2022 CONCERT THE CIRCLE: THE MOVIE
감독: 정치영
출연: 위너(강승윤, 김진우, 송민호, 이승훈)
* 정보
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=224602
#위너콘서트, #영화위너콘서트, #위너영화, #영화관위너콘서트, #위너2022콘서트더서클더무비, #위너2022콘서트더서클더무비예고편, #위너2022콘서트더서클더무비정보
맑은 하늘  푸른 숲  밝은 사람 
프로필
^
^