피니어스 테일러 바넘은 이름에서 알 수 있듯이 가난한 양복장이의 아들이다. 아버지를 따라 찾아간 부유한 상류층에 집에서 채리티와 알게 되고 그녀와의 사랑을 키워간다. 성인이 된 바넘은 정식으로 채리티를 데려가지만 그녀의 아버지는 가난에 질려 그녀가 다시 집으로 돌아올 것이라 확신한다. 그의 아버지의 생각과는 달리 둘은 행복한 신혼 생활을 하며 두 딸까지 낳게 되지만, 바넘이 다니던 회사가 파산하게 되면서 실직자 신세가 되고 만다. 파산한 회사에서 빼돌린 증서를 담보로 거액의 돈을 빌린 바넘은 딸의 아이디어로 기이한 별종들을 모아 생생한 쇼를 기획하게 되고 쇼는 대성공을 거둔다. 그러나 성공을 거듭할수록 그는 초심을 잃어가게 되면서 가족과 동료들과의 관계도 멀어지기 시작하고 설상가상으로 그의 공연장은 화재로 완전히 소실되고 만다.
위대한 쇼맨 (2017)
감상
영화의 시작과 함께 귀를 사로잡는 오프닝 곡을 통해 이 영화가 뮤지컬 영화라는 존재감을 분명히 하고 있다. 골든 글로브 시상식에서 주제가상을 수상한 ‘This is me’를 비롯하여 OST 곡 중 4곡이나 빌보드 핫 100에 진입했을 정도로 영화를 보는 동안 듣게 되는 음악에서 오는 즐거움을 분명하게 보여준다. 이러한 이유 때문이었는지 나 역시도 영화 자체는 개봉을 하고 한참 후에 집에서 OTT를 통해서 보게 되었지만 처음 보는 영화임에도 이미 귀에 익은 음악들이 많아서 보다 친근한 느낌을 받았다.
위대한 쇼맨 (2017)
실화를 기반으로 하는 영화인만큼 주인공인 P.T. 바넘에 대한 이야기가 많이 거론되게 되는데, 실제 인물에 비해 영화 속의 바넘이 너무 미화된 탓에 논란이 되기도 했다. 줄거리를 소개하면서도 살짝 언급되긴 했지만 그는 파산한 회사에서 빼돌린 증서를 담보로 해서 초기 자본금을 마련하게 되는데 사실 이와 같은 행위는 사기죄에 해당되는 범죄이다. 그 밖에도 원숭이와 연어의 뼈를 붙여서 인어로 속여 전시를 하는 등 관객들을 모으기 위한 그의 노력들은 정직하지는 못한 행동들로 보인다. 영화 속에서 가족과 쇼에 진심을 다하는 모습으로만 그려지지만 실제 그의 인생을 보면 쇼는 그저 돈을 벌기 위한 하나의 수단이었던 것 같다. 그러나 영화에서 전부를 다루기 힘든 만큼 너무 진지하게 접근하기보다는 한편의 오락 영화로써 조금은 이해가 필요한 부분으로 생각된다.
위대한 쇼맨 (2017)
영화를 보며 한 가지 생각하게 되는 부분은 주인공인 P.T. 바넘의 인생보다는 그의 쇼가 출연하는 여러 변종들의 인생들이었다. 그들이 어떠한 삶을 살아왔는지는 ‘This is me’라는 곡의 가사를 통해서도 조금은 살펴볼 수 있다. 그들은 숨어서 어둠에 익숙한 삶을 살아오면서 사람들에게 상처받고 살아오던 존재들이었다. 비록 그들을 이용한 것이지만 바넘은 한편으로는 그들을 어둠 속에서 빛으로 나오는데 큰 도움을 주었다는 것은 분명한 사실이다. 그들은 자신들의 무대에서 삶에 대한 용기를 얻게 되고 ‘This is me’라는 노래의 가사와 같이 자신을 당당하게 여기게 된다.
모든 사람은 각자의 개성의 가지고 있음에도 그러한 개성이 보다 두드러진 경우는 별종으로 부르곤 한다. 사실 그들은 그저 특별한 개성을 가지고 있을 뿐 우리와 다르지 않다. 이러한 관점에서 다시 생각해 보면 그들은 조금(?) 특별하다는 이유만으로 사람들에게 너무 많은 상처를 입으며 살아가고 있다. 처음 이러한 사람들을 보고 놀라는 것은 어쩌면 본능일지도 모르겠다. 그러나 그들을 차별적으로 대하게 된다면 그때부터는 바로 나 자신의 문제라는 생각이 든다. 조금 특별하다는 이유가 남에게 상처받아야 하는 이유가 돼서는 안 될 것이다.
#위대한쇼맨 #TheGreatestShowman #휴잭맨 #잭에프론 #젠데이아콜먼 #영화 #리뷰 #감상 #PT바넘
책을 읽고 생각을 정리해 보는 공간 
culan@naver.com
프로필
^
^
영화 속 깊은 메시지를 찾아 나서는
여행자 이웃분들!!
오늘은 특별히 여러분의 마음을 울리고,
꿈을 키우게 할 영화 '위대한 쇼맨'에
대해 이야기해보려 합니다.
소개
위대한 쇼맨
장르 : 전기, 드라마, 뮤지컬
감독 : 마이클 그레이시
개봉일 : 2017년 12월 20일
등급 : 12세 관람가
국가 : 미국
러닝타임 : 104분
플랫폼 : 넷플릭스
나만의 별점 : ★★★★★
예고편
시놉시스
불가능한 꿈, 그 이상의 쇼!
쇼 비즈니스의 창시자이자, 꿈의 무대로 전세계를 매료시킨 남자 ‘바넘’의 이야기에서 영감을 받아 탄생한 오리지널 뮤지컬 영화 <위대한 쇼맨>.
<레미제라블> 이후 다시 뮤지컬 영화로 돌아온 휴 잭맨부터 잭 에프론, 미셸 윌리엄스, 레베카 퍼거슨, 젠데이아까지 할리우드 최고의 배우들이 합류해 환상적인 앙상블을 선보인다. 여기에 <미녀와 야수> 제작진과 <라라랜드> 작사팀의 합류로 더욱 풍성해진 비주얼과 스토리, 음악까지 선보일 <위대한 쇼맨>은 ‘우리는 누구나 특별하다’는 메시지로 관객들에게 재미는 물론, 감동까지 선사할 것이다.
THIS IS ME! 우리는 누구나 특별하다!
휴 잭맨 주연의 과감하고 독창적인 뮤지컬. P. T. 바넘의 야심과 상상력에서 영감을 받았으며, 쇼 비즈니스의 탄생과 꿈의 실현을 예찬하는 작품이다.
― 디즈니+
리뷰
"위대한 쇼맨"은 19세기 미국 서커스의 창시자인 피니어스 테일러 버넘의 실화를 모티브로 한 뮤지컬 영화입니다. 이 영화는 특히 감동적인 OST와 화려한 퍼포먼스로 관객을 사로잡습니다. 비록 스토리는 예측 가능할 수 있지만, 실존 인물을 기반으로 한 점과 그가 겪은 성공과 실패, 재기를 다루며 현실적인 인간사를 그립니다.
영화는 바넘이 다양한 신체적 특징을 가진 사람들을 모아 쇼를 시작하는 과정과, 상류층에 편승하기 위해 제니를 선택하면서 발생하는 다양한 감정들을 집약적으로 보여줍니다.
특히 "앤"과 "찰스"의 공중 곡예 장면, "제니"의 'Never Enough', "레티"의 'This is me' 등은 영화의 백미입니다.
바넘은 가난한 어린 시절을 보내고, 사랑에 빠져 결혼하지만 재정위기로 어려움을 겪습니다.
그는 특이한 사람들을 모아 쇼를 꾸리는 아이디어를 떠올리고, 이는 'This is me'라는 메시지로 표현됩니다.
영화의 모든 수록곡은 중독성이 강하며, 주제와 연출도 훌륭합니다.
이 영화는 음악으로 시작해 자연스럽게 이야기를 이어가며, 감동과 재미를 동시에 제공합니다. 특히 자존감을 높이는 대사와 곡들은 큰 감명을 줍니다. "This is me"는 자존감을 강조하는 곡으로, 영화의 메시지를 잘 전달합니다.
"위대한 쇼맨"은 재개봉되며 인기를 이어가고 있으며, 저는 극장에서 다섯 번을 볼 만큼 추천하는 작품입니다. 싱어롱 상영도 다녀왔고, 뮤지컬 영화의 단점을 보완한 깊이 있는 내용이 인상적입니다. 장마철이나 주말에 힐링할 수 있는 이 뮤지컬 영화를 추천드립니다.
'위대한 쇼맨'을 통해 각자의 삶에서 빛나는 별이 될 수 있는 용기와 영감을 얻으셨기를 바라며, 여러분의 꿈을 향한 여정이 더욱 빛나고 특별해지기를 소망합니다.
#위대한쇼맨 #뮤지컬영화 #자아실현 #꿈과희망 #휴잭맨 #잭에프론 #미셸윌리엄스 #영화리뷰 #영화추천 #감동적인영화 #ThisIsMe #영화OST
청각장애 일상 블로그[일상, 업무, 리뷰, 정보] ISXX,  서이웃 환영!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기