^
영화 리뷰 <위시 Wish> - 소원이라는 주제에 대한 고찰 부족과 이분법적 악당 묘사
영화 리뷰
<위시 Wish>
소원이라는 주제에 대한 고찰 부족과 이분법적 악당 묘사
오늘 국내에 개봉하자마자 디즈니 장편 애니메이션 <위시>를 관람했습니다. 언제나 믿고 보는 디즈니 애니메이션이라고 생각했는데 이번 <위시>는 많은 아쉬움을 남겼습니다. 디즈니의 100주년을 기념한다는 의미에서 다양한 이스터 에그가 가득했지만 막상 좋은 이야기였는지에 대해서는 의문이 붙습니다. 심지어 아이들에게조차 재미있는 이야기였을까 싶은데요.
매력없는 백인 남자 악당
<위시>의 악역인 매그니피코 왕은 마법왕국 로사스를 다스리는 왕입니다. 매그니피코 왕은 마법의 나라 로사스를 창조해 다양한 국가와 인종의 백성들이 살 수 있도록 했으며, 해마다 한 번씩 백성들의 소원을 컨펌하여 합당한 소원이 있으면 들어주는 행사도 치릅니다. 그런데 영화는 매그니피코 왕을 명군으로 묘사해놓고서는 단순히 아샤의 가족들의 소원을 들어주지 않았다는 이유 하나로 그를 악역으로 만듭니다. 이후 매그니피코 왕은 자신의 규칙을 따르지 않는 백성들에게 반감을 가진채 금지된 마법에 손을 대고 진짜 흑마법사가 되죠.
영화는 매그니피코가 굳이 악역이 되어야 하는 이유를 제대로 설명하지 못합니다. 앞서 언급했듯이 매그니피코가 악역이 되어야 하는 이유는 단순히 아샤의 할아버지와 어머니를 비롯한 여러 사람들의 소원을 들어주지 않았기 때문인데요. 하지만 단순히 소원을 이루어주지 않았다는 것만으로 그를 악역으로 만들기에는 설득력이 부족합니다. 게다가 어둠의 마법이 풀린 뒤에도 나쁜 놈 취급당하는 형국이니.
매그니피코 왕은 그냥 백인 남성 권력자이기 때문에 심지어 옷, 머리, 망토 죄다 백색 소수인종과 여성 위주로 뭉친 아샤와 조연들에게 악당이 되어야 하는 것처럼 보입니다. 매그니피코 왕은 대체 왜 아샤 할아버지의 소원을 들어주지 않았으며, 그가 말했던 들어주면 안 되는 소원은 무엇이었을까요? 매그니피코 왕이 이렇게 매력없는 빌런이 된 이유는 영화가 '소원'이라는 주제에 대해 제대로 고찰하지 않았기 때문입니다.
소원에 대한 고찰 부족(1) - 모든 소원이 이롭지는 않다
영화의 주제는 소원이며 그 소원을 이루고자 하는 사람들의 이야기를 다룹니다. 그런데 우리가 세상을 살다도면 소원 중에는 이루어져서는 안 되는 소원들도 있다는 걸 알 수 있습니다. 이미 주인이 있는 물건이나 땅의 주인이 되고 싶어하거나 밤을 사라지게 만들어 자연재해를 초래하는 소원이 있을 수도 있고, 유대인을 멸종시키려는 히틀러와 같은 소원도 있을 수 있죠. 저는 처음에는 매그니피코 왕이 아샤의 할아버지가 나쁜 소원을 빌었기 때문에 일부러 들어주지 않았다는 반전이 있을 줄 알았습니다. 하지만 매그니피코 왕은 그냥 변덕 때문에 소원을 들어주지 않았습니다.
영화에는 매그니피코 왕이 언급했던 이루어져서는 안 되는 소원에 대한 이야기가 빠져있습니다. 덕분에 아샤의 가족의 소원을 무조건 들어주라고 땡깡부리는 모습은 그냥 옳은 행동이 되었습니다. 영화가 '이루어지면 안 되는 소원', '그냥 소원으로만 남아야 하는 소원', '세상에 모든 소원이 이루어질 수 없는 이유' 등을 고찰하는 메시지를 주었다면 아동 관객에게도 큰 교훈이 되지 않았을까 싶은데 아쉽습니다. 픽사에서는 <인사이드 아웃>을 통해 다소 어려운 주제인 '행복과 슬픔 모두 소중한 감정'이라는 메시지를 전한 바 있기에 '소원에 대한 고철'이 디즈니 입장에서는 어려운 주제가 아니었다 생각합니다. 100년 동안 뭐했어
소원에 대한 고찰 부족(2) - 소원은 꼭 이루어저야 하는가? 소원을 위한 노력이 더 중요하지 않은가?
또한 영화가 소원이 꼭 이루어질 필요가 있을까 혹은 소원을 이루기 위해 열심히 노력하는게 좋지 않을까 식의 주제로 전개되었어도 충분했다고 봅니다. 영화는 아샤가 소원을 들어주지 않는 매그니피코 왕을 무시하고 직접 소원을 이루기 위해 스스로 나서는 스토리로 진행되다가 갑자기 '별'이라는 절대 캐릭터가 등장해 악당이 된 매그니피코 왕과 싸우는 이야기로 변질됩니다.
대부분의 모험 영화가 소원을 이루는 것보다 그 소원을 이루는 과정이 소중하다는 메시지를 주었기에 <위시>가 클리셰를 밟을 거면 그냥 일반적인 모험 스토리로 가도 좋았을 거라 생각합니다. 차라리 아샤가 매그니피코 왕과 로사스의 문화를 무시하고 스스로 할아버지의 소원을 이루게 하면서 누군가에게 간절히 비는 것보다 스스로 소원을 이루는게 더 좋은 거고, 실패하더라도 그 과정이 숭고하다는 메시지를 전하면 되었죠.
결국 디즈니는 그동안 좋은 작품을 많이 만들었던 경력이 무색하게 <위시>에서는 이분법적 선악구도와 '소원'이라는 주제에 대한 고찰이 부족했다는 걸 증명해 아쉬움을 남겼습니다. 디즈니 100주년을 기념하다보니 20세기 디즈니 애니메이션의 이분법적 선악구도도 따라한게 아닐까 싶어 씁쓸하네요. 아샤가 차기 요정 대모가 될 깜량이 되는지 살짝 의심이 되는~
디즈니 100주년을 기념하는 마음은 단편 애니메이션 <원스 어폰 어 스튜디오>로 대신 받을게요~
892
42,594,318
아이리시 위시 관람평 후기 결말 너무나 평범했던 넷플릭스 영화 리뷰
아이리시 위시
정보 관람평 평점 후기 결말
너무나 평범했던 넷플릭스 로맨스 영화 리뷰
안녕하세요. 영화 에디터 곰솔이입니다. 🍿
넷플릭스 오리지널로 공개된 로맨틱 코미디 영화가 정말 오랜만에 한국 넷플릭스 영화 순위 3위까지 올라와있더라고요. 3월 15일에 넷플릭스에서 공개된 영화 <아이리시 위시>가 바로 그 주인공인데요. 무려 <퀸카로 살아남는 법> 린제이 로한이 주연을 맡은 영화입니다!
넷플릭스 영화 <폴링 포 크리스마스>(2022)를 함께 작업했던 제닌 데미안 감독과 다시 한번, 다른 로맨틱 코미디 영화로 돌아온 것인데요.
따뜻한 봄에 어울리는 아일랜드의 풍경과 따스한 로맨스가 어우러지는 영화였는데요. 저는 순위에 있어서 선택했던 영화라서 그럴까, 가볍게 볼만한 킬링타임 영화로 적합하다는 생각이 들었습니다. 오늘은 <아이리시 위시> 결말을 포함한 리뷰 포스팅 정리해 볼게요! 🙂
넷플릭스 영화
<아이리시 위시> 정보
🎈 원제 : <Irish Wish>
💡 장르 : 멜로/로맨스, 코미디
📌 국가 : 미국
📷 감독 : 제닌 데미안
💾 작가 : 키어스틴 핸슨
💻 출연진 : 린제이 로한, 에드 스펠리어스, 알렉산더 블라호스, 아예샤 커리, 제인 세이모어, 엘리자베스 탄, 저신타 멀캐히
⏰ 러닝타임 : 1시간 33분
✔️ 관람등급 : 12세 관람가
🧷 공개일 : 2024년 3월 15일
🍪 쿠키영상 : 없음 #아이리시위시쿠키
✉️ 로그라인 : 꿈에 그리던 남자가 며칠 후 절친과 결혼하게 되어 마음이 복잡한 매디. 아일랜드의 고대 바위에 진정한 사랑에 대한 소원을 빌고 나니 운명이 마법처럼 뒤바뀌어 버렸다. #아이리시위시정보
<아이리시 위시> 예고편 | 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<아이리시 위시> 포토 '매들린 캘리' 역, 린제이 로한
<아이리시 위시> 포토 '폴 케네디' 역, 알렉산더 블라호스
<아이리시 위시> 줄거리
린제이 로한의 새로운 로맨틱 코미디
책 편집자로 일하던 매들린 켈리(린제이 로한)는 자신의 작가 폴 케네디(알렉산더 블라호스)와 작업을 이어가면서 이성으로서의 감정을 가지고 있었는데요. 폴에게 자신의 감정을 숨기고 있던 중, 함께 작업해 출간한 소설이 베스트셀러가 되어 파티가 열립니다.
그렇게 자신의 절친 헤더(아예샤 커리)와 에마(엘리자베스 탄)을 폴에게 소개해 주었는데…. 아뿔싸! 폴과 에마가 서로 한눈에 반합니다.
<아이리시 위시> 포토 '에마' 역, 엘리자베스 탄
얘야, 그냥 교훈 하나 얻었다고 생각해.
앞으론 네 생각을 당당히 말하렴.
<아이리시 위시> 명대사
결국 폴은 매들린의 절친 에마에게 고백하고, 폴의 고향인 아일랜드에서 두 사람의 결혼이 일사천리로 진행되는데요.
폴과 에마의 결혼식을 도와주던 매들린은 시간이 지날수록 그에게 고백했어야 했다는 후회가 밀려오던 중, 우연히도 한 호숫가에서 소원을 빌면 들어준다는 의문의 여성의 권유로 '소원의 의자'에 앉게 됩니다. 그렇게 "폴 케네디와 결혼하게 해주세요"라며 소원을 빌게 되고….
다음 날 아침, 자신이 폴과 결혼하는 신부 매들린이 되었다는 것을 알아차리게 되는데요. 놀라긴 했지만 기쁜 마음을 감추지 못합니다.
<아이리시 위시> 포토 '헤더' 역, 아예샤 커리
누구나 실수는 하니까요.
- 그쪽도 실수하는 건 아니길 바라요.
<아이리시 위시> 명대사
<아이리시 위시>는 아일랜드에서 소원을 빌게 되면서 자신의 운명이 뒤바뀐 주인공 매들린이 겪는 혼란스러운 순간들을 포착한 작품인데요.
행복한 감정으로 시작했던 반전된 생활은 시간이 지나면서 점차 삐거덕거리기 시작합니다. 무엇보다 사진작가로 결혼식에 합류한 제임스(에드 스펠리어스)의 등장으로 예상치 못한 로맨스를 그려냈는데요. 즉, 소원으로 뒤바뀐 인물들의 엇갈린 운명 속 로맨스를 그려냈습니다.
<아이리시 위시> 포토 '제임스'와 '매들린'
<아이리시 위시> 관람평, 평점
로튼토마토 신선도 35%, 팝콘 42% 넷플릭스 로맨틱 코미디 영화
영화 <아이리시 위시>는 소원을 빌었다가 자신을 포함해 주변 사람들의 운명까지 뒤바꾸게 되어버린 주인공의 혼란스러운 나날을 담았는데요. 주인공이 결혼식을 준비하면서 점점 자신이 바라던, 생각했던 상대가 아니라는 걸 깨닫는 과정이 그려지기 때문입니다. #아이리시위시관람평
이러한 과정에 바라는 것이 아니라 필요한 것을 준다는 '성 브리지드'를 소재로 더해, 꿈꿨던 현실의 간극에 나름대로 설득력을 더하는데요.
<아이리시 위시> 포토 '매들린 캘리' 역, 린제이 로한
그분께 소원을 빌면 바라는 걸 주지 않으시죠.
하지만 늘 필요한 걸 주세요.
<아이리시 위시> 명대사
아름다운 절경의 아일랜드가 배경인 <아이리시 위시>는 소원대로 원하던 것을 이루게 된 여자의 일상에 집중하는 것이 전부인 작품입니다.
때문에 자신만 알아차린 달라진 일상, 그 사이에서 혼란을 느끼는 주인공 '매들린'을 연기한 린제이 로한의 역량이 가장 중요하게 작용하는데요. 다행히도 우여곡절을 겪으며 자신의 진심을 깨닫는 '매들린'을 로맨틱 코미디 영화에 잘 어울리는 유쾌한 캐릭터로 표현했습니다.
<아이리시 위시> 포토 '제임스' 역, 에드 스펠리어스
책을 편집하는 건 그렇다 쳐도
당신 삶은 편집하면 안 되죠
<아이리시 위시> 명대사
하지만 영화 <아이리시 위시> 평점은 로튼토마토 신선도 35%에 팝콘 42%로 모두에게 비교적 낮은 평점을 기록하고 있는데요.
신이나 요정과도 같은 존재가 소원을 들어준다는 판타지 소재를 차용했지만 그것이 특별하게 느껴지지는 않는 영화였기 때문이 아닐까…? 주인공이 성장하게 만드는 요소였지만, 그것이 특색 있게 느껴지진 않아서 그냥 가벼운 킬링타임용, 평범한 넷플릭스 로맨스 영화였습니다.
<아이리시 위시> 포토 '로즈메리' 역, 제인 세이모어
<아이리시 위시> 결말
매들린은 폴과의 결혼에 성공할 수 있을까?
* 해당 문단에는 넷플릭스 영화 <아이리시 위시> 결말을 포함한 줄거리 스포일러가 포함되어 있습니다.
매들린은 결혼 준비를 이어갈수록 폴이 자신이 바라왔던 것과는 다르게, 너무나도 맞지 않는 남자라는 생각이 들기 시작하고…. 운명이 바뀌기 전에 마주쳤었던 제임스와 다시 마주치면서 그가 결혼식 사진작가로 고용되어 버리는데요.
하지만 결혼식 준비는 계속해서 자신이 원하는 방향으로 흘러가지 않자, 매들린은 점차 이것이 자신이 원했던 것인지 의문을 품습니다.
<아이리시 위시> 포토 '매들린 캘리'
결혼식이든 결혼 생활이든 인생이든
바라는 사람이 아니라 사랑하는 사람과 함께해야 해요.
제가 찾는 사람과 해야 하죠. 저를 찾는 사람이나요.
<아이리시 위시> 명대사
그리고 제임스와 시간을 보내면서 자신이 원했던 사람은 제임스와 같은 사람이라는 마음이 들기 시작하는데요. 자신과 너무나도 잘 통하고, 심지어 마음까지 헤아려주는 제임스와 더불어, 폴을 바라보는 에마의 시선이 심상치 않다는 것을 깨닫게 됩니다. #아이리시위시결말
결국 결혼식 당일! 자신에게 뼈 때리는 조언을 건넨 제임스의 이야기를 듣고 결혼식을 뒤엎은 매들린은 자신만의 이야기를 쓰겠다며 진심을 표현하지만…, 매들린이 이런 상황에 휘말리게 된 것이 자신의 탓인 것 같다던 제임스는 행복을 빌어주며 그녀의 곁을 떠납니다.
<아이리시 위시> 포토 '에마'와 '매들린'
책을 편집하는 건 그렇다 쳐도
당신 삶은 편집하면 안 되죠
<아이리시 위시> 명대사
결국 매들린은 다시 소원의 의자를 찾아가, 자신의 소원을 취소해달라는 소원을 새롭게 빌게 되는데요. 그렇게 에마와 폴이 결혼하기 직전이었던 시점으로 돌아와서 그들의 결혼식 들러리로 서고, 제임스에게 찾아가 새로운 이야기를 쓰게 되면서 막을 내립니다.
아이리시 위시
2024년 3월 15일 넷플릭스 공개!
너무나 평범했던 넷플릭스 로맨스 영화 리뷰
1시간 33분, 전체적으로 가볍게 틀어놓고 보기에 좋은 분량에 영화다운 설정이 어우러진 작품이라고 생각되었는데요. 조금 더 길었다면 전체적으로 지루하게 느껴질 수도 있었겠다 생각되었지만, 적당한 선에서 끝나는 작품이라서 그 자체로 선택할 이유는 충분해 보였습니다. 복잡한 서사나 어두운 장르의 영화를 싫어한다면, 하나의 선택지가 될 수 있을 것 같아요. #아이리시위시리뷰 #아이리시위시후기
영화 <아이리시 위시>는 3월 15일에 넷플릭스에서 단독으로 공개되었습니다. 따뜻한 주말, 혹은 여유로운 오후에 한 편의 가벼운 로맨틱 코미디 영화를 만나보고 싶다면 가볍게 선택해 보아도 좋을 영화로 추천해요.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요❤️
^