^
<악마와의 토크쇼>정보와 리뷰_ 넷플릭스 영화 추천 (결말 스포 있음)
안녕하세요?
오늘 소개해드릴 영화는 데이비드 다스트말치안이 주연을 맡은 <악마와의 토크쇼>입니다.
개봉 당시에 극장에서 꼭 보고 싶었던 영화였는데 보지 못하고 한동안 영화를 잊고 살다가 이웃 블로거 맨드로바 님의 글을 보고 영화를 찾아보게 됐습니다.
영화 정보
개봉_ 2024.05.08.
등급_15세 이상 관람가
장르_ 공포
국가_오스트레일리아
러닝타임_ 93분
감독_ 캐머런 카이네스, 콜린 카이네스
스토리 라인
심야 토크쇼 '올빼미 쇼'의 메인 MC 잭 델로이는 갈수록 저조한 시청률 때문에 압박을 받던 중에 시청률 청취 집계일인 핼러윈 데이날 시청률 복구를 위해 특별한 방송을 진행합니다.
잭 델로이 (데이비드 다스트말치안)
기적의 사나이라 불리는 영매, 초자연 현상의 실체를 밝히는 회의론자, 악마에게 빙의된 소녀 릴리와 그녀를 돌보는 초심리학자를 초대해 위태로운 방송을 강행하던 잭 델로이는 결국 파국을 맞게 됩니다.
리뷰
● 영화 <블레어 윗치>를 연상시키는 페이크 다큐멘터리
1999년에 개봉했던 영화 <블레어 윗치>는 세 명의 영화학도가 숲에서 다큐멘터리를 촬영 중에 실종되고 그들이 찍은 필름만 뒤늦게 발견되어 그 촬영본이 공개된다는 설정이었습니다.
영화 <악마와의 토크쇼>도 <블레어 윗치>처럼 '과거 끔찍한 일이 벌어진 영상(토크쇼 녹화본)이 발견됐다'는 설정으로 실화를 바탕으로 한 영화가 아닙니다. 정확히 말하자면, 실화인 척 상황을 재현하는 페이크 다큐멘터리입니다.
영화의 첫 장면은 스튜디오에 놓인 TV로 시작해서 1970년대 미국의 혼란한 사회적 상황들이 흘러나옵니다. 베트남 전쟁 반대 시위, 오일 위기, 닉슨의 도청사건, 연쇄살인범, 사이비종교에 빠진 히피들의 모습 등.
내레이터는 TV가 이 모든 혼란한 상황들을 시청자에게 보여주며 공포로 몰아넣기도 하지만 때로는 위로를 준다면서 주인공 잭 델로이의 '올빼미 쇼'를 소개합니다.
잭은 그의 쇼가 성공가도를 달려가고 아내 매들린과의 결혼생활도 행복해 문제가 없어 보이지만 '그로브'라는 비밀 조직의 회원으로 성공에 대한 갈망이 크다는 걸 보여줍니다.
잭은 토크쇼의 1인자인 조니 카슨을 넘어서고 싶지만 늘 그에게 밀립니다. 잭은 시청률 1위를 찍겠다는 욕심에 폐암에 걸린 아내까지 등장시켜 조니 카슨을 이기려고 하지만 성공하지 못하고 얼마 안 가 아내까지 잃게 됩니다.
이에 대한 실망으로 잭은 잠시 쇼를 떠났다가 복귀합니다. 하지만 시청률은 계속 떨어지고 마지막 승부수로 특별한 방송을 계획합니다. 이 특별한 방송이 바로 <악마와의 토크쇼>이고 미공개된 영상을 이제부터 보겠다며 영화가 본격적으로 시작됩니다.
● 저예산이지만 영리한 연출로 성공한 웰메이드 영화
러닝타임 상 9분 정도에 <악마와의 토크쇼> 생방송이 시작됩니다. 방송이 송출되는 장면은 컬러이고 화면 비율 4:3 사이즈입니다. 반면, 광고가 나가거나 잠시 촬영을 중단하고 준비하는 장면은 흑백에 화면 크기가 좀 넓어집니다.
왼쪽부터 릴리, 준박사, 잭 델로이, 카마이클 헤이그
대부분의 이야기가 방송 스튜디오 안에서만 이루어져 시각적으로 다채롭지 않고 제한되어 있습니다. 이런 상황에서 감독은 컬러와 흑백, 다른 화면비율로 이야기를 보여줌으로써 시각적인 다양성을 확보합니다.
특히 방송이 송출되는 장면의 경우, 과거 TV화면 비율인 4:3 사이즈로 보여주는데 이것은 관객이 정말 TV를 보고 있는 것 같은 기분이 들게 하고 무엇보다 캐릭터에 집중하게 만들어 영화에 대한 몰입도를 높입니다.
<악마와의 토크쇼>의 제작비가 궁금해 검색해 보니 대략 200만 달러, 한화로 대략 26억 7330만 원이라고 합니다.
한국 상업영화에서 27억이면 중소 규모의 영화이지만 미국 영화시장에선 저예산 영화라 할 수 있습니다.
<악마와의 토크쇼>의 감독 캐머런 카이네스와 콜린 카이네스는 저예산이라는 단점을 영리한 연출로 극복해 오컬트 장르를 좋아하는 관객이라면 재밌게 볼 수 있는 웰메이드 영화를 만들었습니다.
이를 통해 두 감독은 이야기가 재밌고 감독의 연출력만 좋다면 제작비는 문제 되지 않는다는 걸 잘 보여줬다고 생각합니다.
초자연 현상의 실체를 밝히는 회의론자, 카마이클 헤이그
● 공포영화라기보다 '오컬트'를 소재로 인간의 욕망과 미디어를 비판하는 블랙코미디에 가까운 영화
개봉 당시, <악마와의 토크쇼>가 공포영화로 소개되었는데 사실 영화가 그렇게 무섭지는 않습니다. 만약 공포영화 팬이시라면 '이게 무슨 공포야?' 하실 수도 있습니다.
저는 이 영화를 공포와 블랙 코미디 사이에 있는 영화라고 말하고 싶습니다. 공포라고 하기엔 그렇게 무섭지 않고 블랙 코미디라고 하기엔 유머가 약간 부족해서입니다.
그렇다고 영화가 심심하고 재미없다는 것은 전혀 아닙니다. 오히려 영화를 보다 보면 계속 빠져들고 잭과 출연자들이 영상을 돌려보면서 집단 최면상태였을 때와 악마가 빙의된 상태의 차이를 확인하는 장면은 압권입니다.
악마로 빙의한 릴리
영화의 결말은 잭이 시청률 1위를 찍기 위해 시도한 특별방송으로 잭의 모든 치부가 드러납니다. 잭이 '그로브'의 일원으로 자신의 성공을 위해 아내 매들린을 희생양으로 삼았고(살해했고) 초심리학자인 준박사와 부적절한 관계를 맺었다는 게 밝혀집니다.
사실 잭은 이런 파국을 피할 수 있었습니다. 동료인 거스가 출연자 '크리스투'가 사망한 사실을 강조하며 악마를 부르는 것을 그만두라고 했었고 준 박사 역시 릴리의 상태가 위태롭다고 경고했지만 성공에 대한 야망이 더 컸습니다.
그래서 위험한 악마와의 대화를 강행했고 그 덕분에 방송은 성공하게 됐지만 자신은 몰락하게 됩니다. 모든 성공에는 희생이 따르는 법이지만. 잭 자신만의 몰락이 아닌 출연자 전원이 모두 사망하게 됩니다. 동료인 거스까지.
아내 매들린(그리고 릴리)를 살해한 잭 델로이
이렇게 주인공 잭은 자신의 욕망에 못 이겨 빚어낸 참극 앞에서, 출연자가 모두 사망해 쓰러져 있는 상황에서도 여전히 '꿈꾸는 자여, 깨어나라'라고 말합니다. 죽은 자들을 깨워 계속 방송을 진행하겠다는 듯.
그래서 <악마와의 토크쇼>는 '오컬트'를 소재로 인간의 지나친 욕망과 시청률을 위해서라면 무엇이든 감행하는 미디어를 비판하는 블랙코미디에 가까운 영화라 생각하고 공포영화나 오컬트 소재를 좋아하지 않으신 분도 재밌게 볼 만한 드라마라고 생각합니다.
이 영화의 또 다른 강점은 러닝타임이 93분으로 요즘 영화들의 평균 상영 시간에 비해 짧습니다. 영화가 길지도 않은데 재미있어서 시간 순삭인 영화라 추천드립니다.
서재안에 글 480
Late Nigh with the Devil 2024
<파묘>의 인기가 여전한 가운데 외국 오컬트 영화 한 편이 눈길을 끌었다. 지난 5월 8일 개봉한 <악마와의 토크쇼>가 바로 그 주인공이다. 스릴러 · 공포... 그중에서 오컬트에 지대한 관심을 갖고 있는 나는 외면할 수 없었다. 장맛비인 듯 폭우와 바람까지 휘몰아쳤던 봄날 아침, 음산한 느낌까지 감돌아 '오컬트 보기 좋은 날' 관람했던 영화 <악마와의 토크쇼>는 어땠는지 리뷰로 남겨본다.
공포 & 오컬트로서의 재미와 자극을 추구하는 미디어의 폐해를 비트는 블랙코미디 느낌을 가미, 해석의 여지를 주는 영화 <악마와의 토크쇼> 후기 START!!
🎯 악마와의 토크쇼 예고편
🎯 <악마와의 토크쇼> 정보
개봉 : 2024년 5월 8일
국가 : 오스트레일리아
장르 : 공포
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 93분
감독 : 캐머런 카이네스, 콜린 카이네스
출연진 : 데이빗 다스트말치안, 잉그리트 토렐리, 로라 고든, 조지나 헤이그, 페이샬 바지 外
악마와의 토크쇼
영화 리뷰 후기 관람평
🎬 줄거리
최악의 토크쇼 47년 만에 공개! 핼러윈 특집 생방송 '올빼미 쇼'
심야의 버라이어티 토크 '올빼미 쇼'. 대중이 궁금해할 만한 이야기를 선보이며 대번 인기를 누린다. 야심한 밤을 지키는 진행자 잭은 치솟는 시청률에도 불구하고 최고의 진행자에게 주어지는 상을 받을 수 없었고 설상가상 인기 역시 하강 기류를 탄다.
✅ 사활을 건 토크쇼
한번 추락한 시청률은 다시 오를 줄 오르니 비상 태세 돌입!! 고심 끝에 '핼러윈 특집 생방송 - 악마와의 토크쇼'에 프로그램의 사활을 걸기로 한다. 드디어 핼러윈 전날 밤, 어느 때보다 기이한 장면이 이어지고 예상치 못한 장면이 펼쳐지며 방송사고가 발생한다. 그리고 내려진 조치는 방송불가. 그리고 47년 후, 그날 밤을 기록한 영상이 발견된다. 과연 어떤 이야기가 담겨있을까?
✅ 찬란 X 소지섭 믿어볼까?
영화 <악마와의 토크쇼>는 너무 무섭고 기괴해서 차마 방송하지 못했던 유명 토크쇼 장면과 비하인드 스토리가 담겨있다. 다소 평범한 제목이지만 은근 끌렸던 것은 영화 배급사 '찬란'과 '공동 제공 - 51K, 소지섭'이라는 정보에 혹해서였다. 믿고 보는 배급사와 특이점이 있는 영화를 수집(?) 하는 소지섭의 안목이라면 믿어도 될 것 같은 느낌적 느낌 때문이랄까~
✅ 현상과 불신
1977년, 올빼미 쇼 첫 무대는 기적의 사나이라 불리는 영매 VS 초자연 현상의 실체를 밝히기 위해 눈에 불을 켜고 지켜보는 마술사 출신 회의론자. 방청객 앞에 등장한 영매는 알 수 없는 기운을 느끼며 누군가의 이름을 부르고 안타까운 사연을 이끌어냈다. 처음엔 엉터리 타율의 사기꾼이라 생각했지만 아무도 알 수 없는 가족사를 털어놓게 만드는 것을 보면서 진짜 맞는 건가 반신반의하게 만든다.
회의론자는 이 모습에 태클을 걸며 술수일 뿐이라고 반박한다. 그의 말을 들으니 또 거짓인 것도 같고~ 하지만 얼마 지나지 않아 영매가 이상 증세를 보이며 무대 밖으로 끌려(?) 나간다. 아, 대체 어떻게 돌아가고 있는 걸까, 이러면 너무나 궁금해~
악마와의 토크쇼 두 번째 무대는 악마에 빙의된 소녀와 [악마와의 대화]를 저술한 초심리학자. 소녀는 사탄교회의 집단 자. 살 현장에서 유일하게 살아남았으며 심리학자는 그런 소녀의 행동 및 심리를 연구. 분석해왔다.
악마에게 빙의됐다는 소녀는 믿지 못할 장면을 보여준다. 소녀인 듯 악마인 듯, 어느 때는 그 둘이 묘하게 섞여있는 듯한 말투와 표정, 행동이 방청객으로 하여 공포를 불러일으킨다. 그러나 (첫 무대에 등장했었던) 회의론자는 이 역시 거짓이라며 비난을 퍼붓는데~ 이와 동시에 공개홀은 기이한 현상에 휘말린다. 현장을 이탈하는 스텝들이 있는가 하면 예상치 못한 불운을 맞은 이들이 생겨나면서 공개홀은 아수라장으로 변한다.
✅ 광고 보고 가시죠~
<악마와의 토크쇼>는 오컬트로서의 매력을 담은 동시에 매체의 속성을 보여준다. 굳이 '해석'이라는 말을 쓰자면... 보다 자극적인 장면으로 시청률을 끌어올리고 광고를 유치하는 모습에 씁쓸한 현실을 투영한다. 1977년을 배경으로 하는 만큼 그 시절 느낌 물씬한 화면의 질감과 음악이 어우러지지만 그때보다 더하면 더했지 덜하지 않은 요즘의 세태가 오버랩된다.
위험한 상황이 이어짐에도 불구하고 꼬박꼬박 '광고 보고 가시죠~'를 외치는 모습에 나도 모르게 욕 발사~ (영화일 뿐이지만 마치 현실인 듯 ㅠㅠ ) 순간 시청률이 뛰어오르면 윗선의 풀무질이 시작되고 보다 자극적인 장면을 위해 안전은 안중에 없는 관계자들을 보면서 더 심한 욕 발사... 뾰족한 오컬트라는 점 인정!
✅ 다양한 시도, 입체적 오컬트
스포일러를 자제하고 텍스트로만 표현하다 보니 입체적인 오컬트, 다양한 시도에 대해 언급하기 쉽지 않네? 1970년대 분위기 물씬한 화면과 풍성한 볼거리 + 생각할거리로 나름 흥미진진했던 <악마와의 토크쇼>. 비록 결말이 조금 멀리 가긴 했어도 나쁘지는 않은 시도였던 것 같다. 평소 오컬트와 옛 질감을 좋아하는 영화팬이라면 볼만한 영화라 하겠다.
엔딩 크래딧이 오른 후에도 뭔가 있을 것 같아서 쿠키영상을 기다렸지만... 쿠키영상은 없었다.
영화학도를 위한 큐시트 강의 같은 느낌도
📢 짧은 감상평
신박하고 뾰족한 오컬트영화. 소지섭 X 찬란이 전합니다. '광고 보고 가시죠~'
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^