영화 초반부터 강렬한 인상을 준다. 한 인디언 소녀가 설원을 달리며 도망치는 장면에서 어떤 시가 나레이션으로 등장하는데 (홀로 남겨진 소녀가 사랑을 그리워하며, 언젠가는 함께 할 날을 기도하는 내용) 이 영화의 비극적인 내용을 표현하고 있다. 그리고 다음날 등장하는 코리는 백인이며 원주민이기 때문에 항상 겉도는 이미지를 벗지 못한다. 코리의 조상은 원주민이었고 코리도 원주민 여성과 결혼했지만, 백인은 피해자들에겐 가해자이므로, 코리의 속은 그렇지 않더라도 가해자의 인상을 지울 수 없었던 것 같다.
제인이 FBI 요원으로 등장하여 사건을 해결하려 하지만, 제인은 계속해서 겉돌게 된다. 무언가 열심히 해보려고 하지만 이 지역의 특징을 모르고 있고, 경험도 부족하기 때문에 부족한 모습을 보인다. 그래서 코리라는 인물이 있다. 코리는 이 지역의 많은 것을 알고 있고, 정신적으로도 성숙한 인물이다. 코리의 대사 중 아직까지 기억에 남는 대사는 "나는 나 자신하고만 싸우기로 했어, 어차피 세상은 못 이기거든" 이라는 대사였다. 이미 어른이지만, 정신적으로도 이렇게 큰 사람이라는 것을 표현하는 대사이다.
이 둘을 한 팀으로 (팀 같아 보이지 않지만) 배치한 것은 인간과 인간의 공감에 초점을 두게 하려고 했던 타일러 쉐리던 감독의 의도로 보인다. 타일러 쉐리던의 작품들은 인간이 완전하지 못하다는 것을 기본 전제로 한다. 마약범, 경찰 이 등장하는 세상인 시카리오나 부동산 버블로 인해 생존형 범죄를 저지르는 형제와 은퇴를 앞둔 보안관 이 등장하는 로스트 인 더스트 같은 작품도 그런 전제를 기본으로 하고 있다. 이 윈드 리버의 코리 역시 성숙한 인물이지만 내면에는 왜인지 모를 분노 같은 것이 보인다. 이 부족한 인간들이 사건을 해결하며 마주하게 되는 현실은 날 것 그대로의 모습으로 보인다. 그래서 더 처참하게 느껴진다.
영화의 희생자였던 여성, 미국의 원주민들의 고통. 그리고 공사장에서 일하는 백인들의 문제 있는 행보는 미국이라는 나라가 대단하지만 그 안에 희생을 모른척 하고 있다는 것을 말한다. 이 영화를 보면 멀리서 잡아낸 설원의 멋진 모습에 감탄을 하게 되기도 하는데 아마 자연에 순응하며 사는 사람들도 있다는 것을 표현하는 것 같기도 한다. 반성하라는 의미인 것 같기도 하다.
윈드 리버의 개인적으로 좋았던 점은 그래도 결국 사이다 결말이 나오기 때문 인 것 같다. 범죄자를 단죄하더라도 죽은 피해자는 돌아오지 않지만 그럼에도 잘못은 바로 잡아야 하는 점이 영화에 고스란히 나온다. 감독판 (삭제장면이 없는) 에서는 왜 사이다 결말을 원했는지 다 나오게 되는데 만약 그런 점이 없이 인디언 만 피해를 입고 떠나는 것으로 영화가 끝났다면 정말 더 비극이 강조됐을 것 같다. 하지만 그렇지 않기 때문에 약간의 액션을 감상할 수 있는 기회도 있었다. 다소 어려운 영화이고 특별히 재밌다고 할 수는 없지만 잘 만든 영화라고 할 수는 있겠다.
#영화 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #윈드리버 #타일러쉐리던 #아메리카 #인디언
반말과 존댓말이 오가는 곳
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2017년 개봉한 해외 범죄 스릴러 복수극 영화로 감상하기 좋은 윈드 리버입니다.
잘 알려지지 않았으나 긴장감 넘치는 스토리가 좋은 숨은 명작 영화로 OTT 추천 티빙 웨이브 왓챠 영화에서 감상하실 수 있어요
기본 정보
개봉 : 2017.09.14
등급 : 15세 관람가
감독판 : 청소년 관람불가
장르 : 범죄 스릴러
러닝타임 : 111분
평점 : 8.51
OTT 채널
티빙 웨이브 왓챠
감독 : 테일러 쉐리던
<내가 죽기를 바라는 자들>
출연진 배우
제레미 레너
엘리자베스 올슨
관객 수 : 6만
예고편 영상
영화 윈드 리버 정보
출연진 배우
평점 정보
영화리뷰 총평
영화 윈드 리버 정보
2017년 개봉한 영화로 한 소녀의 죽음으로 인해 사건을 해결하기 위해 신참 FBI 요원과 이곳에서 일하는 주인공이 함께 범인을 찾아내가며 주인공의 과거와 함께 복수를 이뤄내는 해외 범죄 액션 복수극 영화입니다.
시카리오 시리즈 각본을 맡은 테일러 쉐리던 감독이 이 영화의 연출을 맡았으며 어벤져스에서 호흡을 맞춴 제레미 레너와 엘리자베슨 올슨이 영화의 출연진 배우로 출연하여 더욱 몰입감을 남겨준 작품이었습니다.
또한 일반 극장판은 15세 관람가였으나 후에 재개봉 하면서 청소년 관람불가 등급의 감독판 영화도 등장하니 비교하면서 봐도 좋을 거 같네요.
윈드 리버 출연진
토리 램버트(제레미 레너) : 양과 말 마을의 가축을 포식자들로부터 지키는 야생 동물국 요원으로 뛰어난 사격 솜씨를 자랑하는 인물.
그러다 퓨마의 흔적을 쫓으라는 지시로 쫓다 퓨마가 아닌 한 소녀가 죽어있는 모습을 발견하고 신고를 하게 되는데 죽은 소녀가 3년 전 죽은 자신의 딸 에밀리의 절친 나탈리라는 것을 알게 된다.
FBI가 오기 전까지 기다려야 하는 상황에 홀로 온 신입 FBI 제인의 도움 요청에 자신의 복수극을 위해 수락하여 범인을 조사하는 데 함께 하게 된 인물.
제인 버너(엘리자베스 올슨) : 신입 FBI 요원으로 사건 현장에 홀로 오게 되고 이곳의 지리를 잘 알고 있는 코리에게 수사 협조를 하게 된다.
마을의 경찰관과 코리와 함께 수사하던 중 단서를 잡고 죽은 여자의 남자친구가 일한 곳으로 찾아가 조사하려는 찰나 총에 맞게 된다.
화려한 액션이 아니다
영화 윈드 리버의 액션은 이 두배우의 조합으로도 큰 액션의 기대감이 크지만 액션보다는 사건을 해결해 가는 과정을 더욱 보여주면서 딸을 잃은 아버지의 분노의 총이 꽤나 인상적이었던 작품이었습니다.
분노하지 않고 어느 상황에서도 침착함을 유지하며 마지막 영화의 결말에서 역시 당한 만큼 똑같이 돌려주는 마지막의 복수가 진짜 인상적이었던 영화.
그리고 이 영화는 미국의 어두움을 우회적으로 비판을 담은 메시지가 있는 영화인데요. 아메리카 원주민 즉 영화에서는 인디언으로 등장한 인물들의 이유 없는 죽음. 그리고 그 죽음에도 철저하게 외면당하는 현실을 비꼬면서도 해결하는 모습이 굉장히 인상적이었습니다.
윈드 리버 평점 정보
평점 정보 8.51
관람평
복수하고도 남는 상실감. 눈보라처럼 몰아치는 적막함
설원이라는 제한된 환경 속에서 스릴러 장르의 최대치를 뽑아낸 영화
평론가
차갑게 들끓는 서스펜스, 장르의 화장을 지운 세계의 민낯
양육강식 스릴러의 모범시민
집 하남
설원에서 펼쳐지는 스릴러와 함께 몰입감이 좋다.
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
OTT 추천 숨은 명작 영화
영화 윈드 리버 평점은 8점대로 꽤 높은 평점을 유지하고 있는 작품이며 또한 평론가들 사이에서 역시 굉장히 호평을 받은 작품 중 하나입니다.
자신의 딸을 죽인 것도 모자라 친구의 딸까지 죽임으로 몰아넣은 빌런들을 참 교육하면서 그 과정에서 발생한 스나이퍼 액션은 원 샷 원 킬 그 자체!!
그리고 마지막 복수를 했으나 기뻐하긴커녕 한 서린 눈을 바라보는 주인공의 눈빛이 인상적이었습니다. 잘 알려지지 않는 해외 범죄 스릴러 장르의 숨은 명작 영화라 더 재미있게 볼 수 있는 영화.
마블 유니버스 시네마틱 히어로 중 가장 좋아하는 스칼렛 워치의 활약이 조금은 아쉽지만 그래도 다른 모습으로 볼 수 있는 점이 좋았던 영화였습니다.
오늘 준비한 2017년 영화 윈드 리버 출연진 평점 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 화끈한 액션, 화끈한 웃음은 없습니다.
하지만 무엇이 영화의 복수극을 뜻하는지 정말 잘 수 있었던 영화.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,232
3,922,820
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기