2075년 태양의 적색거성화로 인해서 인류는 생존을 위해서 지구에 추진체를 달아서 다른 은하로 떠나는 계획을 세운다. 그리고 이 여행 과정에 목성을 지나던 중에 목성 중력에 지구가 빨려가면서 계획이 실패할 지경에 처한다. 이를 해결하기 위해서 목성의 수소를 불을 붙여서 폭발시키고 이를 추진력으로 목성을 벗어난다.
시간 때우기용 SF영화로 나쁘지 않다. 주제도 아마겟돈 등에서도 미국 중심주의가 나오니 이 영화에서 중국 중심주의가 나오지 않을 이유가 없지만 정서상 반감이 드는 것도 사실이다. 하지만 류츠신 소설이 주는 거대한 상상은 이미 소재만으로 참신하다. 하지만 배우라던가, 의상이 그동한 접하던 SF물의 그것과 달라서 그런지 촌스럽게 느껴진다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 587
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2023년 개봉한 시리즈 프리퀄 영화 유랑지구 2입니다. 중국 SF 재난 스릴러 영화로 중국에서 활동하는 방송인 클라라가 출연한 작품입니다.
오늘은 OTT 추천 티빙 웨이브 왓챠 영화 유랑지구 2 출연진 평점 정보에 대한 리뷰 시작하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2023.05.10
등급 : 12세 관람가
장르 : SF 재난 스릴러
국가 : 중국
러닝타임 : 173분
평점 : 5.71
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
감독 : 곽범
<유랑지구>
출연진 배우
오경
사일
유덕화
클라라
왕지
관객 : 1만 3천 명
영화 예고편
유랑지구 2 정보
영화 유랑지구 2는 2019년 개봉한 유랑지구 시리즈 프리퀄 영화로 소설 원작을 영화로 각색한 소설 원작 영화입니다.
100년 뒤 태양이 지구를 삼키면서 멸망에 다가오게 되자 지구를 태양계 밖으로 이주시키기 위한 프로젝트 내용을 담은 작품입니다.
중국 영화의 엄청난 스케일의 CG로 눈을 사로잡은 화려한 그래픽이 일품이지만 어디로 튈지 모르는 저세상 스토리로 인해 킬링타임용 영화로 즐기기 좋은 팝콘 무비입니다.
국내에서 폭망했으나 중국에서의 흥행을 업고 약 6억 달러 이상의 수익을 거둬들이면서 2023년 흥행 수익 관련 전 세계 8위라는 성적을 올린 작품입니다.
OTT 추천 시리즈 영화 유랑지구 2 출연진 배우로 중화권 스타이자 전작에 등장한 오경을 비롯하여 유덕화, 왕지 등이 출연하였으며 국내 방송인 클라라 역시 영화의 조연과 함께 테러리스트라는 중요한 직책을 맡아 연기한 작품입니다.
유랑지구 2 출연진
장펑(사이) : 우주비행사 교관으로 근무하고 있는 베테랑으로 류배강의 직속상관이다. 마지막 달을 핵폭탄을 터트려야 하는 상황에 류배강이 자원하지만 그를 막고 대신 나가 희생하는 인물.
류배강(오경) : 유랑지구 프로젝트를 위해 중국 공군 조종사에서 연합국 우주 비행사에 지원하여 선발된 우주비행사 후보생.
함께 후보생으로 있는 한송이를 좋아하며 고백하는 날에 테러리스트의 공격을 받게 된다.
한송이(왕지) : 유랑지구 프로젝트에 참가한 우주비행사 후보생. 류배강의 마음을 훔친 인물로 꽃을 들고 온 류배강의 마음을 받고 그제야 문을 열게 되는 인물.
홀로 테러리스트들과 싸우러 간 류배강을 돕기 위해 우주 정비복을 입고 적을 물리치는 전투력을 보유하고 있는 인물.
도항우(유덕화) : 태양이 지구를 덮어 멸망하기 전 인류를 디지털화하여 영생을 살수 있는 디지털 라이프 프로젝트를 맡고 있는 과학자.
자신의 딸을 잃고 불안정한 디지털 라이프를 딸에게 먼저 심어주게 되고 자신이 마지막 목숨을 잃기 전 자신 역시 디지털 속으로 보내 딸과 함께 그곳에서 행복하게 살아가게 되는 인물이다.
테러리스트 보스(클라라) : 우주 엘리베이터를 파괴하기 위해 잠입한 테러리스트 중 한 명으로 한송이의 옷으로 위장하여 우주 엘리베이터에 탑승하여 그곳의 시스템을 접수하는 인물이다.
마지막 테러를 위해 폭탄을 터트리려고 하지만 류배강과 한송이에 의해 저지당하고 그 뒤론 안 나옴. 왜 영화의 빌런으로 잠시 등장한 이유를 지금도 알 수가 없음.
유랑지구 2 평점
관람평
5.71
영화가 너무 길고 지루하다. CG는 볼만함
제작비 많이 들었게다..
네티즌
5.64
중국 뽕 애국 영화.
불필요한 내용으로 시간을 쓸데없이 길게 늘여 놓은 듯한 다큐
평론가
빈곤한 알맹이와 요란한 껍데기
구멍투성이의 지구 살리기 프로젝트
집하남
와 CG가 이 정도라고? CG만 이 정도라고? 내용은..
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
OTT 추천 영화
OTT 추천 티빙 웨이브 왓챠 시리즈 영화 유랑지구 2 평점은 5점대로 대부분 불호가 많은 작품입니다. 우리나라와 비슷한 흥행 판도를 보였던 명량과 같은 애국 영화로 보기 좋은데요.
소설 원작 영화라고는 하지만 워낙 우주 SF 재난 스릴러 영화에 대한 내용을 여기저기 빌려온 듯한 익숙한 장면들과 빌런으로 등장한 클라라의 맨발 연기는 볼만했던 작품.
오늘은 2023년 개봉한 중국 SF 재난 스릴러 시리즈 영화리뷰 유랑지구 2 출연진 평점 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
놀라운 CG에 감탄은 했으나 영화의 내용은 많이 허접하고 난잡했던 킬링타임용 영화였습니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지이며, 티빙 웨이브 왓챠 영화를 통해 감상하실 수 있습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,702
3,897,815
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기