헌트
HUNT
2022.08.10 개봉예정
- 15세관람가
- 액션/드라마
- 한국
- 러닝타임. 125분
*줄거리
[조직 내 숨어든 스파이를 색출하라! ‘사냥꾼’이 될 것인가, ‘사냥감’이 될 것인가!] 망명을 신청한 북한 고위 관리를 통해 정보를 입수한 안기부 해외팀 ‘박평호’(이정재)와 국내팀 ‘김정도’(정우성)는 조직 내 숨어든 스파이 ‘동림’ 색출 작전을 시작한다. 스파이를 통해 일급 기밀사항들이 유출되어 위기를 맞게 되자 날 선 대립과 경쟁 속, 해외팀과 국내팀은 상대를 용의선상에 올려두고 조사에 박차를 가한다. 찾아내지 못하면 스파이로 지목이 될 위기의 상황, 서로를 향해 맹렬한 추적을 펼치던 ‘박평호’와 ‘김정도’는 감춰진 실체에 다가서게 되고, 마침내 ‘대한민국 1호 암살 작전’이라는 거대한 사건과 직면하게 되는데…… 하나의 목표, 두 개의 총구 의심과 경계 속 두 남자의 신념을 건 작전이 시작된다
*관람포인트
이정재 감독의 작품으로 그의 감독적인 면모와 배우로써의 면모를 볼수있는 영화입니다. 특히나 1999년 "태양은 없다"이후 약23년만에 같은작품에 출연하게된 이정재배우와 정우성배우 라는점에서 많은 분들이 기대하고있는 작품중하나인데요. 워낙의 절친한 사이로 알고있기때문에 두사람의 호흡은 말할것도 없을것 같으며 조직내 숨어든 스파이를 찾는 스토리로 긴장감과 훌륭한 액션신까지 선보입니다. 꽤나 잘짜여진 구성과 연출로 많은 평론가들의 호평이 이어지고 있기때문에 한국을 대표할 웰메이드영화로 급부상할수있을지 궁금해집니다.
DC 리그 오브 슈퍼-펫
DC LEAGUE OF SUPER-PETS
2022.08.10 개봉예정
- 전체관람가
- 애니메이션/모험/액션
- 미국
- 러닝타임. 105분
*줄거리
하룻강아지 시절, 슈퍼맨과 함께 크립톤 행성에서 지구로 오게 된 슈퍼독 ‘크립토’ 환상의 콤비 슈퍼맨과 힘을 합쳐 메트로폴리스를 지키며 평화로운 일상을 보내던 어느 날, 악당 ‘렉스 루터’와 기니피그 ‘룰루’의 계략으로 슈퍼맨과 저스티스 리그의 슈퍼 히어로들이 위험에 처한다. 절체절명의 순간에 초능력을 잃어버리고만 ‘크립토’는 보호소에 떨어진 크립토나이트의 힘으로 어쩌다 슈퍼 펫이 된 유기동물 철벽방어 댕댕이 ‘에이스’, 위대한 꿀꿀이 ‘피비’, 초고속 거북이 ‘머튼’, 썬더볼트 다람쥐 ‘칩’에게 도움을 요청하는데… ‘크립토’와 어딘가 어설픈 슈퍼 펫 친구들은 저스티스 리그 멤버들을 구할 수 있을까? 슈퍼 히어로 지키는 슈퍼 펫 군단의 파워 댕댕 어드벤처가 온다!
*관람포인트
DC코믹스의 동물 슈퍼히어로팀인 "리전 오브 슈퍼펫츠"를 바탕으로 한 히어로 코믹 애니메이션입니다. 동물들이 슈퍼히어로로 변신해 슈퍼맨과 저스티스 리그 슈퍼히어로를 구한다는 스토리인데요. 특히나 더빙에 드웨인 존슨,키아누 리브스가 참여하며 많은 관심을 받게되었는데 한국어더빙에서도 하하,정준하,미주가 참여한다고해 기대감을 높이고있습니다. 귀여운 액션이 있는 영화로 아이들과 함께 보기좋은 작품이기도하지만, 평소 히어로물을 선호하지 않으셨던 분들도 사랑스런 동물들에게 빠지게될 작품입니다.
극장판 살아남기 시리즈:
인체에서 살아남기
The Movie of Survival : Human body and Deep sea
2022.08.10 개봉예정
- 전체관람가
- 애니메이션
- 일본
- 러닝타임. 89분
*줄거리
나노미터의 작은 크기로 줄어드는 최첨단 탐사선 히포크라테스호에 탑승한 지오와 뇌 박사. 그 사실을 알 리 없는 피피는 무심코 히포크라테스호를 삼켜버리고 만다. 얼떨결에 피피의 몸속으로 들어간 지오와 뇌 박사는 상상을 초월하는 광경들을 마주하게 되는데..! 과연 피피의 몸속에서는 무슨 일이?! 신비한 미지의 세계, 인체에서 펼쳐지는 극한 서바이벌 어드벤처가 시작된다! 보너스 스토리! 경이로운 심해로 떠난 지오와 친구들의 이야기도 함께 만나요~!
*관람포인트
살아남기 지오 시리즈의 3번째 책인 "인체에서 살아남기"를 원작으로 한 작품입니다. 한국 원작의 학습만화가 일본에서 애니메이션화된 첫 사례로도 보여지는데요. 이 작품의 원작인 살아남기 지오 시리즈는 과학학습만화로 50여권이 넘게 나오기도 하였습니다. 옛날 초등학교 도서관에 있던 "무인도에서 살아남기"라는 책을 한번쯤을 읽어보셨을거라 생각하는데 그시리즈에서 주인공이 바뀐채 계속 연재되었다고 보시면 된답니다. 영화는 인체에 들어간 주인공이 그곳에서 살아나오기위한 서바이벌 모습을 보여주며 인체의 신비로운 모습으로 아이들에게 자연스럽게 과학적 지식을 알려줄수있어 추천해봅니다.
뱅크시
Banksy and the Rise of Outlaw Art
2022.08.11 개봉예정
- 전체관람가
- 다큐멘터리
- 영국
- 러닝타임. 112분
*줄거리
강렬한 메시지를 분사하는 얼굴없는 예술가! 미켈란젤로를 제치고 영국인이 가장 사랑하는 예술가 1위! 온 세상의 벽을 칠하는 예술계의 안티히어로! 뱅크시에 대한 매우 흥미롭고 강한 통찰!
*관람포인트
전 세계에 숱한 화재를 불러일으키며 가장 악명높은 예술가로 불리기도하지만 미켈란젤로를 제치고 영국인이 가장 사랑하는 예술가 1위기도한 그래피티 아티스트 "뱅크시"에대한 영화입니다. 그래피티란 낙서와 뒷골목 문화로 대표되는 비주류 문화의 하나였으나 도시의 거리 예술로 주목받으며 지금은 현대 미술의 한 영역을 말하기도하는데요. 뱅크시는 이런 예술활동을 통해 항상 강렬한 메세지를 전달합니다.현시대 가장영향력있는 아티스트로 꼽히기도하지만 그의 신원이나 정체에대해 아는사람이 없어 미스터리한 인물이기도한데요. 그렇기에 이작품은 독창적이고 매력적인 뱅크시라는 인물에대해 강한 통찰을 담아내고있어 평소 예술활동에 관심있는 분들에게 추천합니다.
멋진 세계
UNDER THE OPEN SKY
2022.08.11 개봉예정
- 15세관람가
- 드라마
- 일본
- 러닝타임. 126분
*줄거리
13년간 감옥에 복역 중이던 전직 야쿠자 미카미는 새로운 각오를 품고 출소한다. 변해버린 사회에 적응하기 힘들어 매번 트러블을 일으키지만 주변 이웃들의 작은 관심과 애정으로 자신도 무언가를 할 수 있다는 희망을 품기 시작한다. 자신의 갱생의 모습을 다큐멘터리로 제작하고 싶어 하는 진지한 청년과도 만난다. 하지만 13년이라는 시간의 공백과 범죄자라는 낙인은 쉽게 지워지지 않고 정상이라 말하는 이 세상은 자신이 소중히 지켜온 것마저 버리게 만들어 버린다. 이 세상은 과연 그가 꿈꾸던 멋진 세계인가?
*관람포인트
이작품은 사키 류조 작가의 "복수는 나의 것"을 원작으로 하고있으며 범죄자와 범죄자를 바라보는 사회의 시선이 담긴 영화이기도합니다. 줄거리만 본다면 이영화는 범죄자를 아름답게 그려내며 옹호하는것이아닌가?라는 생각을 할수도 있는데 작품은 범죄이후의 주인공의 삶에대해 중립적인 시각으로 보여집니다. 출소후, 주인공은 평범한 삶을 살길원해 노력해보지만 이미 세상은 너무나 바뀌어있었고 사람들은 그저 큰일을 만들지않기위해 불의를 참아야하며 계속해서 인내해야만했죠. 그모습을 본 주인공은 자신이 원하던 평범한 삶이라는것에 회의감을 느끼게되고 고통스러워하는 모습을 보여주곤합니다. 여기서 영화는 사회의 삭막해진 현실을 말하는듯하며 평범한 삶에대한 다른 시선을 가져볼수있을것같습니다. 뛰어난 연기력과 섬세한 연출로 주인공은 마무리에 어떤 모습을 보여줄지 궁금해지는 영화입니다.
유나바머: 테드K
Ted K
2022.08.11 개봉예정
- 15세관람가
- 범죄/드라마
- 미국
- 러닝타임. 123분
*줄거리
산속 작은 오두막에 은둔 생활을 하고 있는 세상을 등진 천재 수학자 ‘존 카진스키’ 산업화와 산림개발 등으로 자신의 오두막이 파괴되고 생계를 위협받자 세상에 대한 증오가 극에 달하고 무정부주의에 눈을 뜨면서 산업사회에 복수를 결심한다. 사제 폭발물 제조법을 독학으로 익혀 여러 차례 시험을 거친 후 세상을 바꿀 테러를 계획하게 되는데…
*관람포인트
미국 역사상 최악의 지명 수배자이자 테러리스트인 시어도어 존 카진스키(유나바머)의 이야기를 보여주는 실화스릴러 영화입니다.그는 수학천재출신답게 엄청난 폭탄 테러 행위를 저지르게되는데요. 용서받지못할 최악의 테러리스트이지만 그의 배경에서 자본주의로 물든 현대사회에대한 문제점도 보여지고있습니다. 영화는 사회에 광기어린 복수를 하는 유나바머의 모습을 샬토 코플리가 높은 싱크로율로 연기하였으며 그가 테러리스트가 될수밖에없던 과정과 감정을 섬세하게 연출하며 각종 영화제에서 수상을 하였습니다. 그만큼 그에게는 어떤사연이 담겨있을지 궁금증을 자아내게되는 작품이기도합니다.
#8월개봉영화 #8월개봉예정작 #개봉영화리뷰 #영화소개 #영화리뷰 #극장개봉
🎬 8월첫째주 개봉예정영화가 궁금하신분🎬
8월 1일부터 7일까지의 개봉예정작 소개리뷰입니다. 비상선언 EMERGENCY DECLARATION ...
m.blog.naver.com
^
예지니마미/취미영화감상/서이추환영(광고x)/답방갑니다/맞팬대환영❤
프로필