여기에 8월 26일 토요일에는 제게 더욱 특별한 시간인데, 바로 R군의 인생영화 <유리정원>이 상영되는 것입니다. 거기에 문근영 배우가 GV까지 온다는 소식! 바로 예매하고 달려갔습니다! 그 현장, 포스팅으로 정리할게요.
신수원 감독전 답게, 감독님 전작의 포스터와 각본집, 포스터 등 다양한 자료들이 있었습니다. 저는 신수원 감독님 장편영화를 전부 다 봤는데, 이렇게 한데 모여 있으니 영화 박물관 같네요.
그렇게 시간을 보내던 중 오늘의 하이라이트! <유리정원> 상영과 GV가 있었습니다. 영화는 오랜만에 봐도 정말 좋네요. 저는 이 영화를 오늘 포함 총 6번을 극장에서 봤습니다. 부산국제영화제 당시에만 3번을 봤고, 이후 극장에서 2번, 그리고 이렇게 한 번이네요. 가물가물하지만 행복했던 기억을 소환하며 초록빛 향연이 반갑게 다가온 시간이었습니다. 물론 문근영 배우님을 대형 스크린에서 다시 본다는 게 가장 기쁘지만 말이근영.
유리정원 자세한 리뷰는 여기서....
<유리정원>을 N회차 관람 중입니다. 상쾌한 초록의 이미지가 마음에 들고...
blog.naver.com
상영 뒤 제가 정말 기다렸던 시간! <유리정원> GV가 이어졌습니다. 이 자리에는 이화정 영화 저널리스트의 사회로 신수원 감독과 문근영 배우가 참석해 많은 이야기를 나눴습니다. 1시간이 넘는 GV 시간이었어요. 길어서 싫었냐고요? 그저 이 GV 시간 자체가 제게 판타지였습니다!!
많은 이야기가 오간 현장이었습니다. 신수원 감독님이 <유리정원>을 만든 이유, 문근영 배우를 캐스팅한 이유, 문 배우 역시 자신이 이 영화에 참여하게 된 계기, 극중 주인공 재연 역을 소화하면서 느꼈던 점을 다 이야기 해줬습니다. 특히 자신의 필모에서 유난히 나무와 관계된 역을 많이 맡았는데 [주: <가을동화>에서 은서 역을 맡은 문근영 배우는 "나는 나무가 될거야"라는 대사를 하는데, <유리정원>에서 이와 비슷한 대사를 또 하죠], 이에 신수원 감독은 '숲'이고 문배우는 '나무'라는 아름다운 비유가 탄생되기도 했습니다.
이 자리에서만 나온 반가운 소식도 있었어요! 현재 문배우는 넷플릭스 시리즈 <지옥 2> 촬영에 한창이라고 하네요. 곧 이 작품이 나올 것 같은데, 극중 화살촉 리더 역을 맡아서 그동안 본적 없는 문근영 배우의 매운 맛을 제대로 드러낼 것이라고 합니다. 정말 기대되근영!
이후 관객과의 대화 시간도 진행되었습니다. 재미있는 일도 있었는데, 질문 하시는 관객 분들 대부분 문근영 배우님의 팬임을 밝히며, 자신이 문배우를 만났던 마지막 해를 말했어요. 이번이 16년 만에 만나는 시간이다, 6년만에 만나는 시간이다 하며 말이죠. [.... 저는 작년 부산국제영화제 때 뵙기에 1년이 채 안되어서 감히 질문 조차 하지 못했습니다.짬밥이 안되죠. ]
최근 창작집단 바치를 통해 3편의 단편영화도 연출한 문근영 배우? 아니죠 감독님에게 연기와 연출 중 무엇이 욕심나냐는 질문이 있었습니다. 문배우는 무조건 연기!라고 답변했어요. 단편영화를 만든 것은 내가 이런 연기를 하고 싶었던 욕심을 대신한 것이고, 배우로서는 늘 연기에 갈망하고, 고민하고 있기에 이것이 더 힘들고 계속 하고 싶은 직업이라도 덧붙였습니다.
신수원 감독과 문근영 배우의 케미도 이 자리에서 빛났습니다. <유리정원> 이후 많이 함께 하셔서 그런지, 감독과 배우라기 보다는 친한 언니 동생 같았어요. 두 사람의 작업을 다음에 또 볼 수 없냐는 질문에 문근영 배우는 당연히 또 하고 싶다고 밝혔어요. 이에 신수원 감독님이 "현장에 있는 여러분이 증인이다, 나중에 근영이가 같이 영화하자고 할때 바쁘다고 거절하면 증언을 해달라"는 농담도 던졌습니다. [넵! 제가 증인석에 서겠습니다!]
실제로도 두 분은 <유리정원> 외에도 꽤 많은 자리를 함께했어요. 영화 <앙>의 배리 어프리 버전을 두 사람이 같이 참여했고, 작년 부천영화제에서 문근영 감독님 GV 시간에 신수원 감독님이 사회를 보셨죠. 부산국제영화제 때는 신수원 감독님의 <오마주> GV 때 문근영 배우님이 사회를 보셨고요. 저 역시 두 분의 작업을 꼭 보고 싶고, 아마 머지 않은 날에 관련 소식이 들을 것 같은 예감입니다.
그렇게 GV 시간이 끝나고 뜻 밖의 대박! 신수원 감독님과 문근영 배우님의 싸인회도 현장에서 바로 열렸습니다. 저는 전혀 이런 이벤트를 생각하지 못했는데.... 그래서 바로 두 분에게 싸인을 받았습니다. 그런데 더 대박은.....
엉엉엉 날 알아봐주셨근영T.T~
문근영 배우님이 저를 알아봐주셨근영T.T~ 엉엉엉! 싸인할 때 수줍게 레드써니라고 말하니깐,
와
레드써니님 오래만이에요^^
잘 지내셨죠?
라고 무려 안부를 물어봐주셨습니다. 와 진짜 너무 감격! 너무 영광이고 기분 좋아서 오히려 제가 더 어버버하고 그냥 돌아섰네요. 문배우님! 네 저는 잘 지내고 있습니다! 여전히 문근영 배우님을 응원하고 있근영!!
여러모로 <유리정원>은 정말 제게도 소중하고 뜻깊은 작품 같습니다.일단 영화 자체도 너무 좋고 [그렇기에 꼭 블루레이도 발매되면 좋겠습니다T.T] 6년 전 부산국제영화제 때 드림컴트루 같은 시간도 있었죠. 그리고 이렇게 다시 신수원 감독님과 문근영 배우님을 만날 수 있어서 너무 기뻤습니다! 하루 빨리 두 분이 새로운 작품으로 또 다시 좋은 자리를 열어주면 좋겠네요. 너무나 즐겁고 환상적이었던 하루였습니다.
그리고 <유리정원> GV 현장은 아래 풀스케치 동영상으로 담았습니다! 재미있게 감상하시근영!
영화드립퍼 레드써니 a.k.a R군! 
※문의사항 협업 및 연락은 i2krs@naver.com
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
1,774
47,251,252
이 글을 보낸곳 (1)
유리정원
여주인공인 '재연' 은 이상을 쫓던 과학도에서 사랑하던 담당 교수와 동료 여후배에게 모든 것을 빼앗기고 자신을 고립한채 원하던 연구에 몰두하는 '매드사이언티스트', 남주인공 '지훈' 은 동거하던 애인 집에게 쫓겨나고 설상가상으로 자신의 작품을 선배에게 빼았긴 '무명 소설가', 노가다로 연명하면서 겨우 찾은 월세집이 재연이 얼마 전까지 지냈던 옥탑방이었다. 이 둘의 인연은 곰팡내 나는 옥탑방 도배지에서 시작됐다. 지훈은 재연의 우편물을 돌려준다는 명목으로 그녀의 연구소를 찾아가고 작가로서의 영감을 얻는다. 그는 그녀에 허락도 맡지 않고 그녀의 이야기로 블로그에 연재를 시작한다. 당연하다는듯이 히트를 친다. 가명으로 작품 활동을 했기 때문에 그의 정체에 대해 미디어와 대중은 관심을 갖게 된다.
여기까지만 보면 미스터리 판타지로 제작됐어야 했다고 본다. 하지만 현실을 배경으로 했기 때문에 판타지가 아닌 스릴러로 마무리한다.
어제 같은 오늘, 오늘 같은 내일, 오늘은 고요한 하루.
프로필
^
397
76,773,098
개봉🔜2017.10.25.
감독🔜신수원
출연🔜문근영, 김태훈, 서태화
등급🔜12세 관람가
장르🔜미스터리, 드라마
국가🔜한국
러닝타임🔜116분
배급🔜리틀빅픽처스
평점🔜☆8.22
관객수🔜2.2만명
http://naver.me/GDED8xiI
nefing.com
줄거리
http://naver.me/GDED8xiI
엽록체를 이용한 인공혈액을 연구하던
과학도 ‘재연’(문근영)은
후배에게 연구 아이템을 도둑맞고
사랑하는 사람마저 빼앗겨
어릴 적 자랐던 숲 속의 유리정원 안에
스스로를 고립한다.
한편,
첫 소설의 실패로 슬럼프를 겪던
무명작가 ‘지훈’(김태훈)은
우연히 알게 된 재연의 삶을 훔쳐보며
초록의 피가 흐르는
여인에 대한 소설을 연재해 순식간에
인기 작가 반열에 오른다.
그러던 어느 날,
충격적인 미제 사건의 범인으로
재연이 지목되고,
이 사건이 지훈의 소설 속 이야기와
동일하다는 사실이 알려지면서
세상을 시끄럽게 만드는데...
과연 재연의 유리정원에서
무슨 일이 일어났던 것일까?
제25회
프라하 국제영화제 초청 (2018)
Nissi.Jun 자유분방 잔나비
《내가 본 영화 기록》
영화 '어린신부' 이후
배우 문근영의 영화를 본건 두번째다
2017년 개봉작인데
난 이제야 처음봤다
영화 '유리정원' 에선
정말 많이 성숙해진 느낌이 든다
'어린신부' 이후
벌써 13년이나 지났는데
아직도 국민 여동생같고
엄청난 동안인듯
ㅎㅎㅎ
영화에서 던지는...
무심한듯 내뱉는 말 한마디들이
의미 깊은거 같아 생각하게 만든다
초록이라는 몽환적인 숲 배경!
묘한 영상미와 미스터리한
아이디어들...
순수함과 오염뿐만이 아니라
이 세상에 극과극은
항상 같이 공존하는거 같다.
#영화리뷰유리정원 #영화후기유리정원
#영화유리정원 #유리정원
#자유분방잔나비 #한국미스터리영화
#미스터리영화 #한국미스터리 #미스터리
#한국드라마영화 #드라마 #감독신수원
#문근영 #김태훈 #서태화 #임정운 #박지수 #이기혁
#김중기 #엽록체 #인공혈액
##################
나는 밤이라는 호수에서 꿈을 낚는 어부. 인생은 꿈이고 꿈을 꾸다가 가는게 인생이지
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
영화 '유리정원' 감평
남산의 부장들이 무료로 풀렸다길래 네이버 시리즈 무료영화 란에 갔는데
나이를 전혀 먹지 않은 듯한 문근영의 얼굴과 푸른색 배경이 담긴 포스터를 보고 호기심 반,
소설과 현실이 융합한다는 영화 설정을 보고 호기심 반
해서 충동적으로 감상하게 되었다.
날카롭고 첨예해져 가는 인간 관계에 지친 이들은 종종
자신이 나무가 되는 상상에 빠지고는 한다.
무자비하게 자기의지와 욕망을 타인에게 겨눠대는 인간사회와 달리
서로 조화를 이룬 채 오롯이 서있는 나무들의 사회는
올려다 보는 인간으로 하여금 경외심을 들게 하기 때문이다.
하지만 인간은 나무가 될 수 없다.
[유리정원]이라는 영화 역시 이 사실을 잘 알고 있다.
나무와 과학에 마음을 바친 '재연'은 마치 정말로 우리가 식물이 될 수 있다는 듯,
불완전한 몸으로 연구에 몰두하는 그 모습은
인간이 숲의 자연과 하나가 되어가는 과정을 필름으로 담아낸 듯 하다.
하지만 순수한 것은 오염되기 쉽기 마련.
아름다워 보이는 숲에 불청객처럼 비집고 들어오는 제 3자의 시선은
재연의 모습을 광기 어린 실험에 몰두하는 미친 과학자로 만들어 놓는다.
이 영화가 갖는 가치, 내가 이 영화를 보면서 느낀 점은
영화 전반에 깔려 있는 숲의 색채와 숲의 적막.
사람이 나무처럼 되어 숲에 소속하게 되는 과정을 온전히 필름에 담아내는 듯 하는 전반부와
아주 조금, 와인 한 방울을 흘리는 것만으로 붉게 변해 버리는 물처럼
출판사 사장의 시선을 이 순수한 물에 잠깐 담갔다 빼는 것 만으로
피투성이가 된 인간, 경찰차의 사이렌 소리로 숲을 오염시켜 버리는,
인간성이 결코 자연과 하나가 될 수 없음을 증명하려는 듯한 후반부.
재연의 모습 역시,
초반에는 나무만 생각하고 나무밖에 모르는 순수한 나무인간같은 모습을 보이지만
후반부 김지훈이 자신에게 의심의 편린을 드러내자 곧바로 히스테릭을 부리는 모습을 보인다.
이를 통해 아무리 우리가 부단히 노력하여도 일말의 인간성을 버리지 못 하는 한,
단단한 껍질로 스스로 보호하며 의연히 서있는 나무와 달리
날카로운 것에 스치기만 해도 상처에 대한 슬픔, 분노, 감정을 쏟아내는 인간성이
우리에게 한 줌이라도 존재하는 한, 우리는 결코 저 나무들처럼 될 수 없음을 보여주는
비정한 영화처럼 느껴졌다.
상처받은 인간이 나무를 경외하고, 나무를 숭배하며, 나무가 되기를 깊이 소망하지만
그것은 결코 이루어질 수 없는 일이라는 것을 통감하게 만드는, 그런 영화였음을.
안녕하세요
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
이 글을 보낸곳 (1)
유리정원
리뷰보기
서정적 감성과 슬픈 비밀이 그려진 소설같은 미스테리 영화! 홀로 숲 속의 유리정원에서 엽록체를 이용한 인공혈액을 연구하는 과학도와 이를 훔쳐보며 초록의 피가 흐르는 여인에 대한 이야기를 쓰는 무명 작가의 소설이 베스트셀러가 되면서 세상에 밝혀지게 되는 충격적인 비밀을 다룬다. 한국영화에서 보기 드문 독보적인 소재와 독창적인 스토리, 촘촘하게 짜인 빈틈 없는 전개로 오랜만에 만나는 웰메이드 미스테리 드라마의 탄생을 알린다.이 영화의 명대사는 이렇더라.《순수한건 오염되기가 쉽죠.》
굿바이! 코로나19! 힘내라! 우크라이나!
프로필
^
^
서재안에 글 2283
한말글의 콩 저금통