0. <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>
정보를 살펴봅니다.
개봉
2024.04.17.
제작한 국가는 미국이고 장르는 서스펜스와 액션과 어드벤처와 코미디와 SF입니다. 관람등급은 12세 관람가를 받았고 러닝타임은 115분, 1시간 55분 동안 상영될 예정입니다. 각본과 감독은 길 키넌이 맡았고 주연을 맡은 배우는 폴 러드, 캐리 쿤, 핀 울프하드, 맥케나 그레이스, 빌 머레이, 댄 애크로이드, 어니 허드슨이 출연합니다.
1. 줄거리를 볼까요?
시놉시스를 살펴봅니다.
무더운 어느 날 둥근 고대의 유물 속에서 깨어난 데스칠. 동시에 알 수 없는 냉기가 몰려와 여름을 지우고 도시는 얼어붙게 됩니다. 유령이 나타났음을 깨닫고 퇴치를 위해 출동한 새로운 고스트버스터즈 멤버들은 얼어붙은 세상을 깨부수기 위해 다양한 유령이 모인 군단을 쫓습니다. 과연 도시와 사람들을 구할 수 있을까요?
2. 포인트를 볼까요?
예고편을 살펴봅니다.
스포 없는 리뷰를 위해 공개된 예고편을 살펴보며 가벼운 서사와 포인트를 풀어보겠습니다. 먼저 나딤 역을 맡은 쿠마일 난지아니가 세상을 재밌게 만드는 물건을 레이에게 가져오면서 이야기가 시작됩니다. 이 기이한 물체 때문일까요? 유령들은 이상행동을 하는데요.
결국 뉴욕은 정체불명의 물체와 함께 유령들의 공격을 받아 오싹해집니다. 난장판이 되는데요. 고스트버스터즈를 아끼고 사랑하는 윈스턴은 우리가 맞서 싸워야 된다며 용기를 북돋아 줍니다. 그리하여 멤버들이 총출동해 신구의 조화를 이루고 그들의 모험과 케미가 보는 재미를 키웁니다. 이때 귀에 익숙한 OST는 물론 액토-1 등 추억을 떠오르게 만드는 장치가 많았는데요.
아마도 오래전부터 시리즈를 재밌게 본 팬이라면 뭉클한 감동을 느끼지 않을까 싶습니다. 또한 궁금증을 키우는 초자연 연구 센터에서 벌어지는 스토리와 올드한 매력을 가진 유령의 비주얼, 퀄리티 높은 CG로 얼어붙는 모습을 생동감 있게 표현한 영상미의 조화도 눈과 마음을 즐겁게 만들었는데요. 더불어 가볍게 펼쳐지는 액션도 흥미를 키웠습니다. 이처럼 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>은 볼거리가 많답니다.
3. 배우
등장하는 인물을 살펴봅니다.
앞서 말했듯 시리즈를 빛냈던, 새롭게 끌어가는 멤버들이 캐스팅돼 앙상블을 이루며 재미를 키웠는데요. 어떤 배우가 인물을 맡았는지 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕> 출연진을 알아보도록 하겠습니다. 폴 러드는 스펭글러 가족들과 함께 이사를 온 개리 그루버슨, 캐리 쿤은 아버지의 대를 이어 미스터리한 존재를 물리치는 캘리 역을 맡았습니다. 둘은 영화 고스트버스터즈의 본거지인 맨해튼에서 활동을 하게 됩니다.
핀 울프하드는 엄마를 따라온 남매 중 첫째로 소방서를 홀로 돌며 수색할 만큼 자라난 트레버를 연기합니다. 그리고 폭풍성장이 돋보이는 맥케나 그레이스는 진심으로 일에 몰입하며 친구와 어울리기보다는 혼자 과학책을 읽고 지식을 파헤치는 것이 즐거운 천재 괴짜 소녀 피비 역을 맡았습니다. <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>의 주인공이기도 한데요. 어떻게 자랐고 성장할지 지켜보시길 바랍니다.
이외에 윈스턴 제드모어(어니 허드슨), 레이 스탠츠(댄 애크로이드), 피터 벵크먼(빌 머레이), 제닌 멜니츠(애니 포츠)까지 원년을 책임진 오리지널 캐릭터도 나옵니다. 개인적으로 반가웠는데요. 흥미로운 대사와 장면을 만들며 가족들의 활약을 도왔습니다. 시리즈가 거듭되는 영화가 관객에게 전하는 매력이라 생각하는데요. 개인적으로 반가웠습니다.
추억을 떠올리며 여운을 느끼게 만드는 고스트버스터즈 유령도 빼놓을 수 없죠. 움직이는 마쉬멜로우 마시멜로맨의 귀여운 존재감, 트레버에게 정체를 들키게 되는 고스트버스터즈 시리즈 하면 생각나는 먹깨비, 예전에 도서관에서 마주했던 도서관 망령 등 반가운 그들이 나옵니다. 더불어 새로운 캐릭터도 있는데요.
허공을 떠다니는 하수구 드래곤과 세상을 얼려버리는 고대의 망령 데스칠입니다. 기괴하고 위협적인 모습을 선보이는 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>의 메인 빌런인데요. 어떠한 강력함으로 보는 즐거움을 높일지 큰 스크린이 있는 상영관에서 지켜보시길 바랍니다. 전작 라이즈와 이어지는 영화의 소개는 끝. 로튼토마토의 평점, 즉 팝콘지수도 괜찮은 편이니 일정에 맞춰 극장에 방문해 카타르시스를 느껴보세요.
movie 감상하는 마시우입니다.
배급 및 포토의 출처는 소니픽처스코리아입니다.
#유령영화 #시리즈영화
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
Ghostbusters: Frozen Empire 2024
전설의 시리즈 <고스트버스터즈>가 돌아왔다! 오는 4월 17일 개봉하는 영화 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>에 대한 이야기다. 대한민국이 오컬트 영화 <파묘>로 열풍에 휩싸인 가운데 때마침 심령현상과 관련된 추억의 작품 시리즈가 개봉한다고 하니 솔깃하다. 트레이드 마크가 된 변신 차량과 유령 퇴치 장비 & 낡은 사무실, 때로는 빈틈 있는 허당 멤버... 가 떠오르는 가운데 만나본 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕> 시사회. 과연 어땠는지 후기로 남겨본다.
🎯 <고스트버스터즈 오싹한 뉴욕 > 기본 정보
개봉 : 2024년 4월 17일
국가 : 미국
장르 : 액션, 모험
등급 : 12세 이상 관람가
러닝타임 : 115분
감독 : 길 키넌
출연진 : 폴 러드, 캐리 쿤, 핀 울프하드, 맥케나 그레이스, 빌 머레이, 댄 애크로이드, 어니 허드슨
🎯 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕> 예고편
고스트버스터즈 오싹한 뉴욕
영화 리뷰 후기 관람평
✅ 뉴욕 생활은 힘들어~
스팽글러 가족 - 캘리(캐리 쿤), 피비(맥케나 그레이스), 트레버(핀 울프하드) - 과 그루버슨(폴 러드)은 서머빌에서 뉴욕으로 이주한다. 고스트버스터즈 업무를 수행하던 어느 날, 하수구 드래곤을 뒤쫓던 중 원치 않은 소동이 발생한다.
뉴욕에서의 생활은 힘겹기만 하다. 유령 포획 수용량이 기준을 초과하면서 본부 운영 · 관리에도 어려움을 겪게 되고, 설상가상 아이들에게 좋은 아버지 역할을 하고 싶은 그루버슨의 진심을 외면하는 피비로 인해 갈등을 겪기도 한다. 유령 잡으랴 시장 & 시민들 눈치 보랴 가족애 증진을 위해 노력하랴 정신없는 뉴욕의 나날들...
✅ 고대 구슬, 고대 악 '데스칠' → 지독한 한파
그 와중에 고스트버스터즈는 새로운 프로젝트를 진행한다. 시민들의 소장품을 이용해 이승과 저승을 연결하려는 것인데~ 이때 나딤(쿠마일 난지아니)이 가져온 구슬로 인해 고대의 악이 깨어난다. 영화 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>의 본격적인 모험은 바로 고대 유적에서 비롯된 한파 유령 '데스칠'로부터 시작된다. 오프닝에 등장했던 고스트버스터즈의 전신 '맨해튼 모험가 협회'의 에피소드와 이어지며 뉴욕에 커다란 재앙을 몰고 온다는 것. (아, 이게 이렇게 연결되는 거로구나) 거기다 피비가 만나게 되는 멜로디(에밀리 알린 린드) 유령의 사연이 어우러지면서 뉴욕은 지독한 한기로 가득해진다.
고스트버스터즈 팀은 죽음의 한파가 고대 구슬 & 고대의 악 '데스칠'과 관련돼 있음을 알게 되고~ 자칫하면 뉴욕이 빙하기로 접어들게 될 것을 우려해 초자연 연구 센터에 찾아가 방법을 찾고자 한다.
✅ 오리지널 멤버 합세, 스케일 확장
위험하고 강력한 에너지를 가지고 있는 고대 악 '데스칠'을 상대할 사람은.... 바로 우리의 고스트버스터즈팀. 뉴욕의 멤버에 빌 머레이, 댄 애크로이드, 해럴드 레이미스 등 오리지널 멤버까지 합세해 일대 격전을 치르는데 이 장면이 <고스트버스터즈: 아찔한 뉴욕>의 백미다.
이때 전편에 비해 확장된 스케일과 고퀄리티 CG로 구현한 얼어붙은 뉴욕과 유령의 모습은 극장 나들이 이유로 충분하다.
✅ 모험, 가족, 성장
영화 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>은 위험에 빠진 도시를 구하기 위해 애쓰는 과정에 다양한 의미를 담았다. 연구 자료를 찾아 헤매고, 악의 유령에 맞서는 모험뿐만 아니라 오리지널 멤버 및 신. 구 팀의 협업, 가족애, 우정, 성장에 이르기까지 차곡차곡~ 특히 피비를 중심에 놓고 생각하면 많은 부분에 공감할 수 있을 듯하다.
✅ 유령을 만나는 재미 + 추억 소환
여기서 잠깐! 개인적으로 <고스트버스터즈> 시리즈를 보는 이유 중 하나는 유령을 만나는 재미 때문이다.(나만 그런가?) <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>에는 반갑고, 놀라운 유령이 다수 등장한다. 하수구 드래곤, 먹깨비, 도서관 유령, 고대 얼음망령 데스칠, 그리고 작고 귀여운 마쉬멜로맨에 이르기까지 만나면 반갑고 재밌는 친구들.
더불어 소방서 한편에 자리한 낡은 사무실과 개조한 자동차 '엑토 1', 양성자 빔(프로톤 팩)... 레트로 감성 돋는 모습을 통해 추억을 소환하고 스케일을 넓혀 추억 확장까지 가능케 하는 영화 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>. 그 유명한 OST가 나올 때는 따라부를 뻔했다는...
지난 3월 22일 북미 개봉 후 호평을 받고 있다는 소식이 전해진다. 레트로 감성 가득한 유령 블록버스터. 국내 반응이 어떨지 궁금하다. 좀비도, 히어로도 식상하다 싶으면 유령으로...
쿠키영상 1개 있음
📢 짧은 감상평
레트로 감성 가득, 추억 소환 유령 블록버스터
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^