^
영화 유어 럭키 데이 정보 결말 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 유어 럭키 데이 (Your Lucky Day)
제작년도 : 2023년 (2024.02.22개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 89분
흥행: 관객수 114명
☞ 티빙(TVING), 왓챠(WATCHA) 관람가능 <2024년8월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
당첨금 2,000억 복권을 차지하라!
작은 편의점에서 2,000억 복권이 당첨된다.
손님들은 복권을 차지하기 위해 공범이 된다.
먼저 차지해야 인생역전. 먼저 죽이는 것이 당첨 비결.
더 지독한 놈들까지 참전하고 살벌한 복권 쟁탈전이 시작되는데…
최후의 승자를 확인하라!
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
6.0
5.6(환산)
5.9
2명
27명
2,900명
My 평점: 6.2 ★☆
My 한줄평: 인생역전 2000억 복권 쟁탈전
+ 포인트
- 포인트
인간의 본성을 자극하는 이 흥미로운 소재를 가지고 이렇게 지루하게 풀어낼 줄이야..
(누가 설정만 가져다가 새로 만들어줬으면..)
경관이 살아나면서 주변에 있을법했던 이야기는 흔한 기획 스릴러영화처럼 변해버리고..
이런 류 영화는 마지막에 누가 복권을 차지할지가 핵심인데..
임산부 캐릭터를 넣어놓으니 결말이 너무 뻔해서 재미도 긴장감도 제대로 살지를 못한다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
댄 브라운
< 배우 >
앵거스 클라우드 (스털링 역)
제시카 가자 (아나 역)
엘리엇 나이트 (에이브러햄 역)
¶ 영화 유어 럭키 데이 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
현장에 있는 사람들은 스털링이 소지한 복권의 당첨금을 나눠갖는 대가로
그날 일어난 일을 숨기는데 협조하기로 한다.
이들은 경찰 코디가 레어드를 죽인 것처럼 꾸미고 레어드가 여행간것처럼 SNS를 올리며 시간을 벌기로 한다.
그리고 레어드의 시신 처리를 위해 에이브러햄이 차에 시신을 싣고 항구로 향한다.
하지만 죽은줄 알았던 코디가 깨어나며 이들의 계획은 어그러지게 된다.
깨어난 코디는 역시 경찰인 아빠 딕에게 도움을 청하고 딕은 동료들과 함께 편의점으로 향한다.
서로가 복권을 차지하기 위해 물고 물리는 혈전이 펼쳐지고
이 과정에서 스털링과 아미르 그리고 딕과 동료형사 돕스는 사망하고 만다.
살아남게 된 아나는 스털링의 주머니에서 당첨된 복권을 꺼내 손에 넣지만
그 순간 코디가 나타나 아나를 향해 총을 겨눈다.
항구에서 돌아온 에이브러햄이 코디를 만류하려 하자 코디는 에이브러햄을 향해 총을 겨누고
어디선가 나타난 러트리지 경관은 같은 편인 코디를 죽이며
아나 그리고 에이브러햄과 함께 당첨금을 나누기로 한다.
그렇게 세사람이 당첨금을 손에 넣게 되고
러트리지 경관은 총격현장을 진압하고 아나와 에이브러햄을 구해낸 영웅행세를 한다.
그리고 아기를 출산한 아나와 에이브러햄 부부의 모습을 비추며 영화는 끝을 맺는다.
1,670
35,284,136
영화 유어 럭키 데이 결말 정보 해석 출연진, 헛된 희망은 더러운 욕망(아메리칸드림, 복권 당첨금, 인질과 공범) Your Lucky Day, 2024
유어 럭키 데이
Your Lucky Day, 2024
정보
스털링역 ‘앵거스 클라우드 Angus Cloud’ 2023년7월 세상을 떠나면서 유작 중 하나가 되었다.
연출/각본/제작 ‘댄 브라운 Dan Brown’ 메가폰을 잡았다.
해외 5.9 평점 기록하고 있다.
개인평가 - 헛된 희망은 더러운 욕망(아메리칸드림, 복권 당첨금, 인질과 공범)
아나와 에이브러햄은 마켓을 찾았다 위험에 처하는데..
1.복권(아나/스털링/아미르=돈)=욕망(절망)
아나가 마켓을 찾았다 무장강도와 얽혔을 뿐만 아니라 인질에서 차츰 공범으로 변해갔다는 것, 이는 아나도 강도와 함께 타락, 원인은..?
단순히 아이스크림을 사기 위해 마켓을 찾았다, 거액의 복권이 당첨된 이의 복권을 빼앗으려던 강도 스털링과 얽혀 위험에 처했단 것은 표면적 접근, 본질은 직장에서의 갑질로 치위생사의 꿈을 잃은 채 웨이트리스로 일을 해온 아나와 무명의 피아니스트로 어렵게 생계를 이어온 에이브러햄이 태어날 자녀의 미래를 걱정한 끝에 강도 스털링의 솔깃한 제안을 받아들여 인질에서 차츰 공범으로 변해간 것으로, 결국 가난한 현실을 비관한 자괴감으로 아나와 에이브러햄은 스털링과 함께 타락.
이들만..?
독실한 신자였던 아빠가 투병 끝에 세상을 떠나 가세가 기울게 되면서, 마약판매로 생계를 이어오다 강도까지 되었던 스털링을 비롯해 떨어진 가족과 다시 함께하기 위해 스털링의 제안을 받아들여 또 다른 공범이 되었던 마켓주인 아미르, 나아가 스털링을 저지하다 총상을 입은 경찰 코디가 당첨금에 대한 이야기를 듣게 되면서, 비리경찰로 해고된 자신의 아비와 그의 친구들이 당첨금을 차지하기 위해 마켓으로 오게 되었단 것은, 이들 모두 거액의 복권 당첨금을 희망이라 여겼던 것, 그러했을까..?
2.아메리칸드림(헛된희망)=욕망, 마켓=내면, 노래=모티브
당첨금을 타내기 위해 서로를 죽고 죽인 절망 속에서 아나는 마지막 협상을 통해 남편 에이브러햄과 생존할 수 있었고, 그 돈을 차지하려 뛰어든 비리경찰 러틀리지도 영웅으로 포장되면서, 이들이 바란 꿈이 이루어진 듯했지만, 아나가 태어난 자녀 앞에서 앞으로 무엇을 해야 할지 모르는 삶의 방향성을 잃었을 뿐만 아니라 엔딩에서 2개의 시신과 함께 은폐하려던 차량이 발견되었단 것은, 결국 이들이 감춘 진실이 모두 드러나 꿈이 무너지게 되었단 의미.
즉 이들이 꿈꾼 아메리칸드림은 모두 타락하게 된 헛된 희망이 되었던 것으로, 죽음만 있던 마켓은 이들의 망가진 내면을 투영한 것이고, 엔딩에서 문제가 있을 때 아나가 부르던 노래가 흘러나온 것은, 모든 진실을 드러날 것이란 강조.
후반부 반전이 좀 더 획기적인 반전이 있었다면 좋았을 것..
#유어럭키데이 #YourLuckyDay
-인물 리뷰
제시카 가자 앵거스 클라우드 제이슨 오마라
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
15세 이상 관람가에 상영시간은 89분인데요. 풍경소리 수입사 배급사 댄 브라움 감독 제작진 연출에 출연진은 배우 앵거스 클라우드, 엘리엇 나이트, 제시카 가르자, 스털링 보먼, 모우사 크라이쉬, 스펜서 가렛, 제이슨 오마라 등이죠.
당첨금 2000억 복권을 차지하라!
등장인물 줄거리 정보는 작은 편의점에서 거액의 메가볼 복권이 당첨됩니다. 손님들은 이를 차지하기 위해 공범이 되는데요.
먼저 차지해야 인생역전, 죽이는 것이 당첨 비결인 상황에서 더 지독한 놈들까지 참전하면서 살벌한 쟁탈전이 시작되고 최후의 승자를 가리죠. 공식 포스터와 예고편 영상 스틸컷 포토입니다.
영화 유어 럭키 데이 예고편 2월 22일 극장 대개봉
오덕후 + 씹덕후 = 씹오덕후
프로필
^
1억 5천 6백만 달러의 복권 당첨금은 과연 누구에게?
한화 약 2000억 원
영화는 극장 개봉 없이 조용하게 안방으로 상륙한 할리우드에서 만들어진 저예산 영화입니다.
감독은 2009년 자신이 만든 18분짜리 단편영화에 스토리를 확장하고 캐릭터를 더욱 풍부하게 다듬어 장편 영화 데뷔작으로 만들었는데 저예산으로 편의점이라는 한정된 공간에서 감독은 자신의 연출력을 한껏 뽐냅니다.
상영시간은 비록 89분에 불과하지만 지루하지 않게 긴장감을 끌고 가는데 안방 영화치고는 취향 저격으로 보입니다.
영화는 크리스마스이브 모퉁이 작은 편의점에서 손님 중 한 남자가 '설마 복권이 당첨되겠어?'하는 아무 생각 없이 당첨 확인 바코드를 찍는 순간 복권 1억 5천 6백만 달러에 당첨되었다는 멘트가 나옵니다.
그러자 한 남자는 눈이 확 돌아가고 총으로 위협해 복권을 훔치면서 작은 편의점은 한순간에 아수라장으로 변합니다.
이제 한 사람씩 차례로 죽어나가는 때, 복권 당첨금은 과연 누구에게 돌아갈까요?
안방에서 볼만한 영화로 추천드립니다.
영화 포스터 모음
세상에는 이런 영화도 있다.
이상 영화 추천 리뷰였습니다.
Copyright 2023. 키노야 놀자(kinodvd). All Right Reserved.
불펌 금지, 퍼갈 땐 출처 밝히고 댓글 남기기
#영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #외국영화 #해외영화 #액션영화 #스릴러영화 #유어럭키데이 #유어_럭키_데이 #yourluckyday #your_lucky_day #댄브라운 #댄_브라운
영화는 초콜릿 보다 더 달콤해
프로필
^
나라: 미국
장르: 액션, 스릴러
감독: 덴 브라운
출연: 앵거스 클라우드, 엘리엇 나이트, 제시카 가자
시간: 89분
개봉: 2024.2.22.
등급: 15세 이상 관람가
네이버 영화 정보에서
영화 배경이 연말로 보인다. 제목과 어울리게 모두가 행복하고 즐거운 날인 연말을 선택한 것으로 보인다. 캐롤도 들려온다.
당첨금 2,000억 복권을 차지하라! 작은 편의점에서 2,000억 복권이 당첨된다. 손님들은 복권을 차지하기 위해 공범이 된다. 먼저 차지해야 인생역전. 먼저 죽이는 것이 당첨 비결. 더 지독한 놈들까지 참전하고 살벌한 복권 쟁탈전이 시작되는데… 최후의 승자를 확인하라!
네이버 영화 정보에서
'유어 럭키 데이'는 복권이 소재로 나오는 영화이다. 복권이라면 영화 '아네모네'가 떠오른다. 배신의 꽃, 아네모네를 제목으로 하여 코미디로 로또 당첨금을 차지하기 위해 아웅다웅하는 모습을 보여주었다. 결국 로또 당첨금은 날아가고... 그러고보니 고경표, 이이경이 출연했 '육사오(2022)'도 있구나!
텔레비전에서 영화 소개 채널에서 접한 영화이다. 일확천금을 꿈꾸는 이들과 관련된 내용이라 나와 무관하...
blog.naver.com
미국 메가밀리언 복권의 1등 당첨 확률은 3억 260만 분의 1로 알려져 있다. 복권 한 장당 가격은 2달러이고 1~70까지의 흰색공에서 다섯 숫자를 선택하고, 1~25까지의 금색 메가공에서 숫자 한 개를 고르게 되어 총 6개를 선택하는 방식이다. 우리 로또보다 숫자가 더 많기에 당첨되기가 쉽지 않아 보인다.
당첨 경우 / 상금 / 확률
영화에서는 우연히 편의점에 들린 손님이 1억 5천 6백만 달러에 당첨된다. 우리 돈으로 환산하니 약 2,000억 원이다. 우와~! 아마 그 입장이라면 가슴 밖으로 심장이 튀어나와 그냥 쓰러질 것이다. 실제 지난 3일 밤에는 복권 당첨자가 나오지 않아 현재 당첨금이 7억 4,000만 달러로 늘어났다고 한다. 가장 큰 당첨금은 2023년 8월 16억 달러였다고 한다. 대체 어떤 꿈을 꾸어야 이런 걸 가질 수 있을까?
영화 '유어 럭키 데이'에서
일확천금을 꿈꾸는 우리의 평상시 모습을 영화에서 보여주려고 하는 것이겠지! 그 모습이 그렇게 아름답지만은 않다고 영화에서는 얘기한다. 그 복권으로 오히려 행복했던 평상시 삶이 다 망가지고 심지어는 목숨도 잃을 수도 있다고 알려주고 있다. '행운'을 뜻하는 네잎클로버를 차지하기 위해 '행복'인 세잎클로버를 짓밟는 우리 모습을 보여주고 있다! 지나친 욕심은 금물이다!
영화에서는 그 당첨 복권에 눈이 멀어 사람을 죽인다. 상금을 독차지하기 위해 동료를 죽이기도 한다. '돈'이 그런 것이다! 심지어 시민들의 안전을 지키고 범죄 사건 현장을 수습해야 하는 경찰마저도 당첨 복권 앞에서는 그런 의무감이나 사명감도 없다. 돈에 눈이 멀어서... 영화 속 인물들은 살아남기 위해, 자신들의 범죄를 숨기기 위해 이야기를 만들어 낸다. 스토리텔링을 한다. 믿을 만한 이야기를 시민들에게 전달해야 한다. 스토리텔링은 '공감'이 되어야 한다. 인간의 감정을 자극하고 공감대를 형성할 수 있어야 한다. 그러기 위해서는 진정성이 있어야 할테고.
영화 '유어 럭키 데이'에서
백만 달러가 생기면 뭘할거냐?
영화 '유어 럭키 데이'에서
행복한 고민이다. 로또 당첨금이 생기면 뭘 할까 고민해보기도 했다. 부모님께 집을 사드리고, 좋은 차를 사고, 형제들 빚 갚아주고, 여행 다니고... 잠시 행복한 생각에 젖어본다. 이것이 로또가 내게 주는 선물이다. 당첨금이 아니라! ^^;
'유어 럭키 데이'는 거액의 복권 당첨금에 대한 인간의 욕망, 탐욕을 있는 그대로 보여준다.
#유어럭키데이 #메가밀리언복권
(일상+인문)x기록=진짜 어른 /방문해 주셔서 고맙습니다.
프로필
^
45
72,556
◀ 2024.09 ▶
월별보기
예의를 지키는 자는 이자로 살고, 그것을 무시하는 자는 본전을 까먹는다.
- 호프만스탈
영화 유어 럭키 데이, 2,000억 복권 쟁탈전 미리 볼까?....예고편 공개에 후끈
유 럭키 데이 2월 개봉 확정 긴장감 스릴 수 메인 예고편 공개 사진 풍경 소리 서울 서울 미디어 뉴스 전서현 기자 당첨 금 2,000억 복권 차지 위 인생역전 쟁탈전 그린 액션 스릴러 영화 2월 개봉 확정 긴장감 스릴 수 메인 예고편 공개 . 2,000억 원 복권 당첨 금 차지 위해 인질 벌이 복권 인물 쟁탈전 그린 액션 스릴러 영화 2월 말로 국내 개봉 확정 지은 가운데 쟁탈전 두뇌 싸움 긴박 감 스릴 확인 수 메인 예고편 공개 . 편의점 2,000억원 복권 당첨 인생역전 손님 모두 복권 차지 위해 공범 이자 경쟁자 게다가 더 놈 참전 복권 쟁탈전 그린 액션 스릴러 . 여기 인생 건 마지막 찬스 모든 걸 카피 등장 복권 긴장감 스릴러 시작 것 . 또한 자신 범죄 위해 그 복권 거래 등장 모두 공범 모두 간다 더 놈 참전 카피 편의점 인질 경찰 복권 긴박 감 스토리 것 대감 . 영화 목숨 건 쟁탈전 두뇌 싸움 예고 먼저 차지 인생역전 먼저 것 당첨 비결 쟁탈전 시작 카피 이 등장 숨 서스펜스 케 .
유 럭키 데이 2월 개봉 확정 긴장감 스릴 수 메인 예고편 공개 사진 풍경 소리 서울 서울 미디어 뉴스 전서현 기자 당첨 금 2,000억 복권 차지 위 인생역전 쟁탈전 그린 액션 스릴러 영화 2월 개봉 확정 긴장감 스릴 수 메인 예고편 공개 . 2,000억 원 복권 당첨 금 차지 위해 인질 벌이 복권 인물 쟁탈전 그린 액션 스릴러 영화 2월 말로 국내 개봉 확정 지은 가운데 쟁탈전 두뇌 싸움 긴박 감 스릴 확인 수 메인 예고편 공개 . 편의점 2,000억원 복권 당첨 인생역전 손님 모두 복권 차지 위해 공범 이자 경쟁자 게다가 더 놈 참전 복권 쟁탈전 그린 액션 스릴러 . 여기 인생 건 마지막 찬스 모든 걸 카피 등장 복권 긴장감 스릴러 시작 것 . 또한 자신 범죄 위해 그 복권 거래 등장 모두 공범 모두 간다 더 놈 참전 카피 편의점 인질 경찰 복권 긴박 감 스토리 것 대감 . 영화 목숨 건 쟁탈전 두뇌 싸움 예고 먼저 차지 인생역전 먼저 것 당첨 비결 쟁탈전 시작 카피 이 등장 숨 서스펜스 케 .
유 럭키 데이 2월 개봉 확정 긴장감 스릴 수 메인 예고편 공개 사진 풍경 소리 서울 서울 미디어 뉴스 전서현 기자 당첨 금 2,000억 복권 차지 위 인생역전 쟁탈전 그린 액션 스릴러 영화 2월 개봉 확정 긴장감 스릴 수 메인 예고편 공개 . 2,000억 원 복권 당첨 금 차지 위해 인질 벌이 복권 인물 쟁탈전 그린 액션 스릴러 영화 2월 말로 국내 개봉 확정 지은 가운데 쟁탈전 두뇌 싸움 긴박 감 스릴 확인 수 메인 예고편 공개 . 편의점 2,000억원 복권 당첨 인생역전 손님 모두 복권 차지 위해 공범 이자 경쟁자 게다가 더 놈 참전 복권 쟁탈전 그린 액션 스릴러 . 여기 인생 건 마지막 찬스 모든 걸 카피 등장 복권 긴장감 스릴러 시작 것 . 또한 자신 범죄 위해 그 복권 거래 등장 모두 공범 모두 간다 더 놈 참전 카피 편의점 인질 경찰 복권 긴박 감 스토리 것 대감 . 영화 목숨 건 쟁탈전 두뇌 싸움 예고 먼저 차지 인생역전 먼저 ~~~ 자세한 내용은 링크를 확인해주세요 ~~~
영화 유어 럭키 데이, 2,000억 복권 쟁탈전 미리 볼까?....예고편 공개에 후끈
자세한 내용은 아래 링크로~~
좋아요, 이웃 추가, 댓글 부탁드립니다~~
https://vodo.kr/WrtgGNH
당첨금 2,000억 복권을 차지하기 위한 인생역전의 살벌한 쟁탈전을 그린 액션 스릴러 영화 유어 럭키 데이 가 오는 2월 개봉을 확정하고 긴장감 넘치는 스릴을 느낄 수 있는 메인
vodo.kr
최신 인기 기사 -->
흑인 이어 이번엔 주근깨! ‘인어공주: 마법물약의 비밀’ 메인 포스터&예고 공개
https://vodo.kr/1e59vDI
영화 '밥 말리: 원 러브', ‘밥 말리’의 삶과 열정적인 무대를 담은 보도스틸 9종 공개
https://vodo.kr/6nUvdp
러블리 쥬토피아 
사랑스럽고 귀여운 동물 친구들을 소개합니다. 
모두 행복하세요~~ 
프로필
^
달력보기
2024년 09월
2,074 post
2024년 08월
1,759 post
2024년 07월
2,286 post
2024년 06월
553 post
2024년 05월
1,942 post
2024년 04월
2,207 post
2024년 03월
2,408 post
2024년 02월
2,240 post
2024년 01월
2,601 post
2023년 12월
2,262 post
2023년 11월
1,576 post
2023년 10월
1,839 post
2023년 09월
644 post
2023년 08월
506 post
2023년 07월
1,908 post
2023년 02월
322 post
2022년 12월
1,520 post
2022년 11월
2,470 post
2022년 10월
186 post
^
239
377,269
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
영화는 L.A.의 한 가게에서 한 인물이 거액의 복권이 당첨된 것을 본 주인공이 이를 뺏으려 하고, 마침 가게에 있던 경찰로 인해 사고까지 발생해 버리면서 목격자인 가게의 사람들을 인질로 삼게 된다는 내용이라고 하는데, 원래 동명의 단편 영화를 같은 감독이 장편으로 만들어냈다고 해요.
영화에 대한 평론가들의 반응은 대체적으로 사회 비판과 반전도 있는 긴장감의 스릴러 영화라고 하면서, 다소 익숙하기도 할 설정이나 전개 속에서 도덕적인 선택과 갈등이 보이고 이를 나름 또 잘 끌고 나간다고 하는데요. 그 속에서 또 아메리칸드림을 꼬집고 있기도 한가 봐요.
반면에 전체적으로 흥미롭게 나아가는 편이지만 스릴러의 잠재력이 후반부에 들어서야 발휘되는 것 같고 중심 주제의 어색한 반복이 눈에 띄기도 한다는 평가와, 일부 영화가 주제와 비판을 다루면서 좀 작위적이기도 하다는 얘기와 결말에 도달할 때까지 긴장감은 있지만
그 결말은 좀 아쉽기도 하다는 얘기도 보인달까요. 영화에 대한 관객들의 반응은 대체적으로 흥미로운 스릴러라고 하면서 반전도 있고 사회문제도 엿보인다고 하고 있습니다만, 일부 1시간 정도로 끝낼 내용이 아닌가라는 얘기가 보이기도 하네요. (영화의 러닝타임은 1시간 29분)
생각보다 폭력적이기도 하다는 얘기도 보이면서, 현재 영화에 대한 수치적인 평가는 로튼 토마토에서는 88%의 신선도와 함게 팝콘 지수는 100%, IMDB 점수는 5.8점에 메타스코어는 64점으로 녹색불이 들어와 있는 상태입니다.
시간 남으면 영화 감상
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
308
1,425,064
인생역전의 살벌한 쟁탈전이 시작된다!
액션 스릴러 영화 <유어 럭키 데이>
2월 말 개봉 확정 및 메인 포스터 대공개!
당첨금 2,000억 복권을 차지하기 위한 인생역전의 살벌한 쟁탈전을 그린 액션 스릴러 영화 <유어 럭키 데이>가 오는 2월 개봉을 확정하고 영화의 주요 포인트를 확인할 수 있는 메인 포스터를 공개했다.
[원제: YOUR LUCKY DAYㅣ감독: 다니엘 브라운ㅣ출연: 앵거스 클라우드, 엘리엇 나이트, 제시카 가자ㅣ수입/배급: (주)풍경소리ㅣ개봉: 2024년 2월 말 예정]
몰입도 높은 현실 속 진짜 범죄가 시작된다!
당첨금 2,000억의 복권을 차지하기 위한 쟁탈전!
인생역전의 기회가 바로 눈앞에! 복권을 차지하라!
<유어 럭키 데이> 2월 말 개봉 확정 및 메인 포스터 공개!
2,000억 원이라는 엄청난 복권 당첨금을 차지하기 위해 인질극을 벌이며 복권을 둘러싼 인물들과의 쟁탈전을 그린 액션 스릴러 영화 <유어 럭키 데이>가 오는 2월 말로 국내 개봉을 확정하고 영화의 모든 중요 포인트를 알 수 있는 메인 포스터를 공개했다.
<유어 럭키 데이>는 한 편의점에서 2,000억원의 복권 당첨자가 나오고 인생역전을 꿈꾸는 손님 모두가 복권을 차지하기 위해 공범이자 경쟁자가 되고 게다가 더 지독한 놈들까지 참전하면서 살벌하게 벌어지는 복권 쟁탈전을 그린 액션 스릴러.
<유어 럭키 데이>는 다니엘 브라운 감독의 동명의 단편 영화를 재구성하며 만들어진 작품으로, L.A의 한 작은 편의점에서 이야기는 시작되며 편의점 주인, 아이스크림을 사기 위해 들린 부부, 여기에 마약상 ‘스털링’과 복권 당첨을 확인하려는 백인 남성, 화장실을 가기 위해 들린 신입 경찰까지 이들의 심리전은 물론 목숨을 건 액션까지 눈을 뗄 수 없게 만든다.
영화는 TV 시리즈 ‘유포리아’에서 배우 젠데이아 콜먼과 함께 출연해 활약을 펼친 배우 앵거스 클라우드가 주연을 맡아 화제를 모았다.
그는 마약상 ‘스털링’역을 맡으며 우연히 들어간 편의점에서 복권 당첨자를 발견하고 2,000억 원의 주인이 되기 위해 전단지와 테이프를 이용해 복면을 만들고 편의점에 있던 사람들을 인질을 잡고 범죄를 저지르게 된다.
그리고 자신의 범죄를 덮기 위해 그들과 복권을 둘러싼 거래를 하면서 긴박감 넘치는 스릴러가 시작, 영화에 출연한 배우들의 탄탄한 연기력은 숨 막히는 긴장감을 더욱 높인다.
개봉 확정과 함께 공개된 메인 포스터는 복권을 차지하기 위해 얼굴에 전단지를 뒤집어쓰며 범죄를 예고하는 ‘스털링’의 얼굴과 전단지에 쓰여 있는 복권 당첨금 156만 달러라는 글자가 어렴풋이 눈에 띄어 영화가 복권을 둘러싼 긴장감 넘치는 스릴러가 시작될 것을 알린다.
여기에 “당첨금 2,000억 복권을 차지하라!”라는 카피와 함께 “인생역전의 살벌한 쟁탈전”이라는 타이틀 카피가 함께 어우러져 점점 조여오는 긴장감을 보여줄 것으로 기대를 모은다.
또한 스토리의 배경이 되는 편의점을 향해 총을 들고 다가오는 사람들의 모습과 “먼저 죽이는 것이 당첨 비결!”이라는 또 하나의 카피가 이들이 겪게 되는 사건이 점점 커질 것을 예고하며 영화의 결말에 궁금증을 일으킨다.
2,000억 원 복권 당첨금을 둘러싼 생사를 건 살벌한 쟁탈전을 그린 액션 스릴러 영화 <유어 럭키 데이>는 오는 2월 말 개봉되어 관객들과 만날 예정이다.
김영식 withinnews01@gmail.com
프로필
^
당첨금 2,000억 복권 쟁탈전 댄 브라운 감독의 액션 스릴러
여러분의 인생이 한 순간에 뒤바뀔 수 있는 유혹적인 기회, 당첨금 2,000억 복권을 차지하라! 먼저 당첨금을 손에 넣기 위해 살인도 마다하지 않는 복권 쟁탈전이 시작되는 댄 브라운 감독의 새로운 작품이 여러분을 초대한다.
유어 럭키 데이
포스터
유어 럭키 데이 YOUR LUCKY DAY 2024
댄 브라운 감독ㅣ스릴러, 액션ㅣ미국ㅣ(주)풍경소리 배급ㅣ앵거스 클라우드, 엘리엇 나이트, 제시카 가르자, 스털링 보먼, 모우사 크라이쉬 출연ㅣ[국내] 15세 관람가ㅣ2024.02.22(89분) 개봉
당첨금 2,000억 복권을 차지하라! 작은 편의점에서 2,000억 복권이 당첨된다. 손님들은 복권을 차지하기 위해 공범이 된다. 먼저 차지해야 인생역전. 먼저 죽이는 것이 당첨 비결. 더 지독한 놈들까지 참전하고 살벌한 복권 쟁탈전이 시작되는데… 최후의 승자를 확인하라!
댄 브라운(Dan Brown)감독이 영화감독이자 시나리오작가로 참여한 스릴러와 액션 장르의 영화로 2009년에 개봉한 유어 럭키 데이는 그의 감독 데뷔작이자 개봉 예정인 최신 작품으로 감독과 시나리오 작가로서 그의 영화 작품 활동은 이렇게 이루어져 기대를 모으고 있다.
이 영화의 스토리는 당첨금 2,000억 복권을 차지하기 위한 사람들의 이야기를 그리고 있다. 작은 편의점에서 시작된 이 복권 쟁탈전은 누가 먼저 당첨금을 손에 넣을지에 대한 치열한 경쟁을 그린다. 먼저 죽이는 것이 당첨의 비결이라는 가혹한 현실에서, 참전자들은 모두 당첨에 대한 욕망으로 인간 본성의 어둠에 빠져든다.
댄 브라운 감독의 연출은 스릴 넘치는 장면들과 긴장감 넘치는 전개로 유명하다. 이 작품에서도 그의 감독력은 확실하게 느껴지는 영화 속 강렬한 액션 장면과 긴박한 상황 전개는 관객들을 화면 앞으로 몰아넣는다.
이 영화에 출연한 배우들은 각자의 캐릭터를 뛰어난 연기력으로 소화해내 엘리엇 나이트부터 제시카 가르자까지, 주연들의 연기는 작품에 더욱 깊이를 부여한다. 특히 앵거스 클라우드의 역할은 그의 캐릭터에 대한 완벽한 표현으로 기억에 남는다.
이 영화는 스릴러와 액션 장르의 결합으로, 관객들에게 긴장감 넘치는 시간을 선사한다. 복권을 둘러싼 치열한 경쟁은 관객들의 호기심을 자극하며, 결코 예상치 못한 전개로 이들을 더욱 끌어들인다.
긴장감 넘치는 스토리 전개와 역동적인 연출과 액션 장면, 주연 배우들의 뛰어난 연기력을 장점으로 한다면, 일부 미완성된 부분이 존재할 수 있고, 몇몇 장면에서의 전개가 너무 급격할 수 있으며, 일부 캐릭터의 심리 묘사가 부족할 수 있다는 단점도 있다.
"YOUR LUCKY DAY 2024"는 스릴 넘치는 액션과 긴장감 넘치는 스토리로 관객들을 만족시킬 것으로 기대되는 댄 브라운 감독의 새로운 작품은 당신을 화면 앞으로 이끌어가며, 복권 쟁탈전의 진행에 몰입하게 할 것이며 액션과 스릴러를 즐기는 영화팬들에게 추천한다. 당첨금 2,000억 복권 쟁탈전 댄 브라운 감독의 액션 스릴러 <유어 럭키 데이> 02월 22일 개봉 이다.
◆ 유어 럭키 데이 메인 예고편 ◆
※ 사진.글.동영상 출처 : 네이버 영화. 네이버 tv
^
일상의 소소한 이야기와 영화에 대한 깊은 사색을 나누는 공간, 평범한 하루에 스며든 작은 행복과 묵직한 생각들, 그 과정에서 만난 영화들의 다양한 이야기를 담아 새로운 시각을 제공하고, 생각의 풍요로움을 선사하는 영화들을 추천. 공감, 웃음, 가끔은 눈물까지... 저와 함께라면 일상과 영화가 조화를 이루는 순간을 만날 수 있을 것입니다. 함께 공유하고 싶은 이야기가 있다면 언제든 환영 함께 여행해요 일상과 영화로
프로필
48
260,370
당첨금 2,000억 복권을 차지하기 위한 인생역전의 살벌한 쟁탈전을 그린 액션 스릴러...
m.newspic.kr
온갖 잡탕 정보를 소개 합니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
1,234 post
2024년 08월
1,491 post
2024년 07월
1,874 post
2024년 06월
1,446 post
2024년 05월
1,658 post
2024년 04월
2,005 post
2024년 03월
1,996 post
2024년 02월
1,803 post
2024년 01월
2,086 post
2023년 12월
1,978 post
2023년 11월
2,083 post
2023년 10월
1,801 post
2023년 09월
1,534 post
2023년 08월
1,385 post
2023년 07월
1,090 post
2023년 06월
1,567 post
2023년 05월
1,834 post
2023년 04월
1,288 post
2023년 03월
516 post
2023년 02월
263 post
2023년 01월
207 post
2022년 12월
223 post
2022년 11월
271 post
2022년 10월
255 post
2022년 09월
290 post
2022년 08월
671 post
2022년 07월
739 post
2022년 06월
480 post
2022년 05월
553 post
2022년 04월
1,048 post
2022년 03월
1,585 post
2022년 02월
2,182 post
2022년 01월
584 post
또한 앵구스 클라우드,제시카 가자,제이슨 오마라도 출연하며 LA에서 제작이 진행 중입니다.
또한 엘리엇 나이트,스펜서 가렛,무사 후세인 크라이시,제이슨 와일즈,세바스찬 소지도 출연합니다.
크리스마스 이브를 배경으로 하는 이 영화는 인질극이 복권 티켓 너머 작은 편의점을 부술 때 유독한 악몽으로 변해버린 '아메리칸 드림'의 컨셉을 바꾼 내용을 그립니다. 이 티켓은 1억 5600만 달러의 가치가 있으며 예상한대로 곧 이 상황은 혼돈에 빠지게 됩니다.
이 영화에서 뷰먼은 지금 자신을 입증하는 것에 필사적이며 경솔하게 아버지를 따라 경찰 포스로 간 불안정한 해군 출신 신입 경찰 코디 역을 맡습니다.
다니엘 브라운이 연출,각본을 맡고 루크 바넷,아담 백스터가 제작합니다.
2020/6/5  
블로그 방문자 1000만 명 돌파! 감사합니다 ㅋㅋ 
 
코로나바이러스 펜데믹으로 중단했던 박스오피스 예측을 재개합니다. 
 
좋아요보다 댓글 부탁드립니다.. 
 
최신/미개봉 영화와 희귀 영화 리뷰,뉴스 위주로 올릴 예정입니다.
프로필
^
341
13,753,395
서재안에 글 1373