원래 이 영화를 보려고 한 것은 아닌데, 도서관에 찾던 영화가 없어서 대신 본 영화이다. 한국에는 2022년 개봉인데 타이완에서는 2020년에 개봉을 하였다. 영화의 배경은 타이완의 화롄 지역인데 찾아보니 타이완 섬의 동부, 타이루거 근처에 위치해있었다.
영화는 기간제 교사 싱즈위안, 피아노 강사 위진, 학생 동숴를 중심으로 진행된다. 스포일러지만 부모는 교통사고로 사망하고 길러준 할머니 마저 세상을 떠나 마음의 문을 닫고 자발적 아웃사이더가 된 동숴의 음악적 재능을 학교 교사 싱즈위안과 피아노 강사 위진이 발견하여 음악 경연 프로그램에 나가게 하는 내용이 기본 시놉시스이다. 이 과정 속에서 자라나는 청소년이 세상이 정해준 꿈이 아닌 스스로 꿈을 찾고 나아가는 학교를 만들고 싶은 싱즈위안의 꿈과 사랑하는 사람에게 상처받은 마음을 두 남자에게 받는 사랑으로 자존감을 되찾는 위진, 가족의 죽음으로 일시적으로 세상과 벽을 쌓고 살아가던 동숴가 다시 세상으로 나오는 과정을 보여준다. 삶의 희망과 각자의 꿈, 세상이 원하는 성공의 모습과 나의 꿈이 다를 때 이를 어떻게 극복하고 길을 개척해나가는지를 보여주는 청량한 청춘 드라마라고 볼 수 있다. 음악이 배경과 상황하고 잘 어우러지고 학교 밴드부라는 설정때문에 중간에 노래를 불러도 위화감이 없게 극을 만들었다. 영화를 보면서 의문이 갔던 점은 극 진행 중 캐릭터 간의 갈등을 보다 극대화하고 감정을 보여주기 위한 장치라고는 하지만 교사인 싱즈위안이 학생 동숴의 가족관계에 대해 전혀 모르고 있었던 점이다. 한국과 타이완의 학교 상황이 다를 수는 있지만 가족관계나 현재 상황 같은 기본적인 학생에 대한 정보는 알고있어야 하는 점 아닐까? 동숴가 청소년 1인가구라는 설정이었다면 한국으로 따지면 노동으로 생계를 스스로 해결하기 어렵고 부양을 해 줄 가족이 없으니 최소한의 기초생활수급비가 지급되어야 하고 학비같은 것도 제공해줘야 할테니 학교에서도 이 부분을 알고있어야만 하고 교사인 싱즈위안도 그 부분을 인지하고 있어야 한다. 특히 싱즈위안이 목표로 하고있는 청소년이 스스로 가진 잠재력 찾고 극대화하자라는 마인드가 있다면, 어느 정도 생활환경 파악도 필요한 것 아니었을까? 감독이 너무 한 가지 주제에만 집중한 나머지 세세한 부분을 생각하지 못한 것 같다.
생각보다 큰 갈등이 없고 잔잔하며 내용에 비해 2시간이라는 러닝타임이 길게 느껴지는 편이지만, 대만 청춘영화를 좋아하고 화롄이라는 바다 배경이 꽤 괜찮아서 나쁘지 않다. 시간이 되고 대만영화를 좋아하면 보시길 바란다.
사진/책/연극/뮤지컬/동물/여행에 대한 이야기와 일상사진이 올라갑니다. 
 
[Mitakuye Oyasin]은 이 세상에 있는 모든 것이 연결되어 있다 뜻의 북미인디언의 언어입니다. 
 
북스타그램 : ny_culture_lap
프로필
^
Mitakuye Oyasin
서재안에 글 1333
◀ 2024.08 ▶
월별보기
22년 3월 16일 개봉했던
영화 <유어 러브 송>의 굿즈를 가져왔다.
드라마 <상견니>의 주인공
가가연 배우의 출연으로
알게 됐던 영화인데
이제서야 굿즈 리뷰를 한다ㅎㅎ
내가 너무너무 좋아하는 대만 드라마
<상견니>의 영화판 개봉이 얼마 남지 않은 지금!
드라마를 복습하면서
출연했던 배우들의 필모를 깨고 있는데
작년에 봤던 <유어 러브 송>이
생각이 나서 굿즈를 들고 왔다.
22년 3월쯤 이벤트에 당첨이 돼서
굿즈 세트를 받았었는데
어떤 이벤트였는지 기억이 잘 안 나지만
아마 시사회 후기 이벤트였던 것 같다.
이렇게 기억력이 안 좋아서야...
무튼 내가 받았던 굿즈는
포스터 3종과 폴라로이드 엽서 세트였다.
TMI는 그만 뿌리고 굿즈 소개 바로
<유어 러브 송> 소개
결혼을 약속했던 약혼자에게 배신을 당하고
새로운 시작을 위해
대만 화롄으로 온 '위징(가가연)'.
화롄의 작은 고등학교에 기간제 교사로 부임한
'싱즈위안(부맹백)'.
노래에 천재적인재능을 가진 고등학생
'리동숴(이슨 시에)'.
학생들이 자기만의 재능을
찾기를 바란 ‘싱즈위안‘은
피아노 레슨을 하는 ‘위징’과 함께
‘리동숴‘를 대만 최고의 오디션 프로그램에
참가시키기로 한다.
오디션을 준비하며 세 사람은
서로의 상처와 비밀을 털어놓으며
저마다의 사랑과 설렘을 키워 나가는데…
<유어 러브 송> 폴라로이드 엽서 세트
OPP 비닐 1개에
폴라로이드 엽서 3장이
같이 들어 있었고
가가연-부맹백-이슨 시에 순으로
들어 있었다.
폴라로이드 엽서 앞면
위징 역에 '가가연' 배우의 폴라로이드 엽서!
사인과 같이 있어서 더 특별하다.
사진 밑에는 원제인
<你的情歌> (니적정가) 가 적혀있다.
참고로 원제, 영제, 한제 모두 같은 의미다.
다음은 싱즈위안 역에 '부맹백' 배우의 폴라로이드!
사인이 굉장히 어렵다..
부맹백 배우는 드라마 <상견니> 제작진이 만든
대만 드라마 <무신지지불하우>에
가가연 배우와 함께 출연하기도 했다.
(이 드라마에 허광한도 나옴!!ㅎㅎ)
마지막으로 리동숴 역에 '이슨 시에' 배우!!
생각보다 나이가 더 어려서 좀 놀랐던,,ㅋㅋㅋ
대만 노래 경연 프로에서 우승할 정도로
노래 실력이 좋아서
영화에서도 노래하는 장면은 다 좋았다.
폴라로이드 엽서 뒷면
뒷면은 심플하다.
한제 밑에 원제가 있고
이 뒤로 영제를 워터마크처럼 넣었다.
폴라로이드 엽서 사이즈는 약 7.4cm*11.4cm
폴라로이드 엽서 떼샷
엽서를 보는데 비슷한 굿즈가 생각나서
찾아보니 <청춘적니> 굿즈와 비슷해서
비교해 보려고 가져와봤다.
<유어 러브 송>의 배급사가 모쿠슈라픽쳐스인데
알고 보니 <청춘적니>의 수입사가
모쿠슈라픽쳐스였다.
그래서 굿즈도 비슷했던 것일까?🧐🧐
사이즈도 비슷했는데
<청춘적니> 엽서가 아주 쬐끔 더 컸다.
정말 미세한 차이ㅋㅋㅋㅋ
혹시나 궁금한 분들을 위하여!
<청춘적니> 폴라로이드 엽서
사이즈는 7.5cm*11.5cm
<유어 러브 송> A3 포스터 3종
포스터는 오리지널 메인 PET 포스터,
가가연 사인 포스터,
오리지널 캐릭터 PET 포스터
이렇게 3종을 받았다.
모두 OPP 비닐에 개별 포장되어 있었다.
A3 오리지널 PET 포스터 캐릭터 ver.
첫 번째로 소개할 포스터는
A3 오리지널 캐릭터 PET 포스터!!
PET 포스터여서 살짝 비치는 게 포인트다.
배경에 음표들도 그렇고
쉼표, 높은음자리표, 낮은음자리표들이
이 영화가 음악 영화임을 알 수 있게 해준다.
그냥 지나칠 수 있던 배우들의 시선이
영화를 보고 포스터를 보니 눈에 들어온다.
누구 하나 서로 바라보지 않고 있는 모습이
영화 스포일러 수준,,ㅋㅋㅋㅋㅋ
이 포스터는 CGV에서 1주차에 증정했던 포스터다.
이 영화의 굿즈들은
전체적으로 증정하는 극장이 적어서
굿즈 수집가들에겐 아쉬웠던 기억이 있다.
A3 오리지널 PET 포스터 메인 ver.
이건 앞에 소개했던
캐릭터 포스터와 마찬가지로 PET 소재지만
색상이 진해서 그런지 비치는 건 좀 덜하다.
우리나라 메인 포스터도 이 이미지를 사용했다.
롯데시네마 1주차 현장 증정했던 포스터!
캐릭터 포스터도 그렇고
적당한 두께의 포스터였다.
PET 굿즈 특유의 스크래치가 없어서 좋았다.
A3 가가연 사인 포스터
마지막으로 메가박스 1주차 증정 포스터였던
가가연 사인 포스터!
친필 사인이면 좋겠지만,,ㅎㅎ
유일하게 종이 포스터였고
얇지도 두껍지도 일반적인 두께였다.
"我的情软足... 我足在平你"
사인 위에 있는 코멘트 뭐라고 쓴 걸까..?
알고 싶다ㅜㅜ
중국어 공부해야 되나..
저 한자가 맞는지도 의문..
아시는 분 번역 좀 해주세요ㅠㅠㅠㅠ
포스터 떼샷
모아두니 예쁘군ㅎㅎ
//
사실 받았을 때 노란 우체국 봉투에
달랑 포스터와 엽서가 들어 있어서
구겨졌을까 봐 걱정했던 기억이 나는데
PET 포스터 사이에 종이 포스터가
껴 있어서 구겨지지 않았던 것 같다.
구겨져서 왔으면 맴찢,,
배우들 팬이라면 봐도 괜찮지만
아니라면 비추,,ㅎㅎ
✅23/01/17 기준
왓챠에서 이용권 구매 시 시청 가능!
<상견니 대만판 12화/13화> 포스터 굿즈 리뷰 ⬇️
오늘은!! <상견니> 영화판이 대만에서 개봉 초읽기라는 소식을 듣고 영화 <상견니 대만판 12화/13...
blog.naver.com
오늘의 굿즈는 여기까지,
오늘은 어떤 영화, 책, 드라마를 골라 이야기 할 지, 고민하는 오늘은 입니다☺️
프로필
^