<유어 아이즈 텔>을 보게 되었어요!
<오직 그대만>은 소지섭과 한효주 주연으로
한국의 로맨스 명작으로 꽤 유명하더라구요!
저는 안 봤지만..
<유어 아이즈 텔>이 리메이크작이라 내용이
거의 똑같다고 들었어요.
유어 아이즈 텔
2021 (티빙, 왓챠, 웨이브에서 시청 가능)
과거의 기억으로 마음을 닫아버린 남자 '루이' 불의의 사고로 시력을 잃어가는 여자 '아카리' 운명적으로 만난 두 사람은 서로의 상처를 보듬어주며 점점 서로에게 빠져들기 시작한다. 눈을 감으면 더욱 선명해지는 얼굴, 너의 눈이 말하고 있어.
등장인물 소개
안토니오 시노자키 루이 [요코하마 류세이]
과거의 기억으로 마음을 닫아버린 남자 ‘루이’, 자신의 잘못에 죄책감을 느끼며 살아가고 있기 때문에 과거 이야기하는 것을 싫어한다.
요코하마 류세이 일본의 미남 배우로도 유명하던데 이 영화에서는 계속 머리가 덥수룩하게 나와서 깔끔한 모습도 한 번 보고싶다!!
카시와기 아카리 [요시타카 유리코]
불의의 사고로 시력을 잃어가는 여자 '아카리', 사고로 부모님과 시력까지 잃었지만 밝은 성격으로 열심히 살아가고 있다.
줄거리
건물 관리자로 일을 시작한 루이,
갑자기 여자가 찾아와 자연스럽게 옆에 앉는다.
금세 이 여자는 앞이 보이지 않는다는 걸 알게 된다.
알고 보니 아카리는 여기서 원래 일하시던
할아버지와 매주 같이 영화를 보던 사이였다.
할아버지가 없는 것을 알고 돌아가려는 아카리에게
영화 보고 가라고 말해주는 루이
그렇게 이 둘의 인연이 시작된다.
그 후 매주 같이 영화를 보며
서로를 알아가고 가까워진다.
위로도 해주고 사랑도 하며
서로가 매우 소중해진다.
그러면서 알게 되는 과거의 사실들,,
아카리의 과거에 있었던 사고와
루이가 과거에 했던 일에 대한
관계성이 밝혀지게 되는데 ···
결말 포함 내용
스포 주의!!
루이는 사실 과거에 지하격투기 선수였고,
거기서 돈을 갚지 않는 사람들을 잡는
경호원 역할도 하고 있었다.
그러던 어느 날, 돈을 갚지 않고 도망가려는
사람을 잡아 협박하고 때리다가 경찰이 오게 된다.
그 순간 도망가려던 그 남자는 자기 몸에 기름을
붓고 라이터로 불을 붙여 뛰어내린다.
이 일로 루이는 3년 5개월의 징역을 받았었다.
그런데 아카리는 하필 그날 가족들과 거기를
지나가다가 불길에 휩싸인 사람이 건물에서
떨어지는 것을 보고 깜짝 놀라
교통사고가 났던 것이다.
이 사고로 인해서 아카리는 가족과 시력을
모두 잃었다.
과거를 반성하며 현재를 살아가고 있던 루이에게
다시 과거 지하격투장 보스가 찾아오고,
아카리의 집까지 찾아내 협박한다.
이러한 현실에 루이는 죄책감에 시달리고,
아카리가 수술을 하면 눈이 괜찮아질 가능성이
있다는 이야기를 들어 다시 지하격투장으로 가서
경기를 하면 받을 파이트머니로 수술 비용을
충당한 뒤 아카리의 옆에서 사라질 준비를 한다.
지하격투기 시합에서는 이겼지만···
결국 지하격투장 보스에 의해 교통사고 + 칼에 찔리는 루이 ㅠㅠ
2년 후, 수술을 잘 마쳤던 아카리는 시력을
되찾았고 병원에서 봉사를 하다가 루이를 마주친다.
하지만 루이의 얼굴을 처음 본 아카리는
루이를 알아보지 못한다.
루이는 아카리가 자신의 이름으로 차린 인테리어샵
에 찾아가 보지만 아카리는 외출 중이었다.
자신이 준 오르골을 아직까지 간직하고 있는 것에
놀라고, 오르골 속의 노래를 들으며 눈물을 흘리는 루이
가게로 돌아오는 길에서 루이와 마주쳤던 아카리는
알바생의 얘기를 듣고 그가 루이임을 알아챈다.
같이 갔었던 바다에서 투신하려는
루이를 찾아낸 아카리
결국 다시 한번 둘의 사랑을 확인하며
영화가 끝이 난다.
영화 후기
그 무엇보다 서로를 위한 선택을 하는
루이와 아카리가 마음이 아팠다.
원래는 수술을 하지 않는 것이 마음이 편하다고
했던 아카리가 루이와의 결혼식, 자녀, 행복을
보기 위해 수술을 마음먹고,
아카리가 더 이상 아프고 다치는 것을 보고 싶지
않기 때문에 아카리의 곁에서 멀어지고자 하는
루이의 선택 ···
2년 후 평범하고 행복하게 살아가고 있는
아카리를 보며 눈물을 흘리는 루이와
루이를 그 누구보다 그리워하지만
루이를 알아보지 못하는 아카리의 모습이
눈물 없이 볼 수 없는 영화였다.
사실 아카리가 루이를 마주치자마자
기적적으로 알아보는 그런 운명적 만남을
기대했지만 넘나 현실적인 것,,
난 로맨스 코미디를 좋아하는 편이라
이렇게 잔잔하고 어두운 분위기의 로맨스가
개인적인 취향에 맞는 편은 아니지만
잔잔한 멜로 영화 보고 싶다면
볼만한 영화라고 생각한다.
나의 평점:
★★★☆☆
막 계속 생각나고 엄청 특별하지는 않지만,
잔잔하게 한 번쯤 볼만한 것 같다.
드라마 좋아하는 도파민 중독자의 추천목록! 맛집이나 여행 포스팅도 간간히 올리고 있어용 / ejdk303@naver.com
프로필
^
일본 로맨스 영화
가을 계절도 무르익다 못해 벌써 저물어가는 느낌입니다. 쌀쌀하기 전에 선선한 바람과 그 분위기를 좋아하는데, 짧아서 아쉽네요. 특히 저녁이나 새벽에 그런 날씨, 다들 공감하시려나요. 모기는 너무 많아 싫지만요 ㅎㅎ 오늘은 절정의 가을을 맞고, 그리고 보내는 동시인 요즘 보기 좋은 영화를 만나보려고 합니다. 로맨스 장르는 또 일본 영화가 유명하죠? OTT 웨이브(Wavve)에서 만나고 온 일본 로맨스 영화 <유어 아이즈 텔> 정보와 평점, 리뷰 포인트까지 함께 무비 톡 나눠 보시죠!
§ 첫 번째 톡!
개봉 당시에는 봄 감성을 저격
유어 아이즈 텔
2021년 3월 개봉 영화 <유어 아이즈 텔>을 만나보겠습니다. 저는 개봉 당시 극장에서 봤었는데, 벌써 1년 7개월이 지났다는 점에서 괜한 놀라움을.. 시간 흐름에 대한 놀라움은 어딜 가나 존재하네요. 이 영화는 3월에 개봉해 당시에는 봄 감성을 저격했었는데요. 누적 관객 수는 3,375명으로 그쳤지만, 평점은 9점대로 높게 나와 실관객들에게는 선호도가 좋았습니다. 뒤에서 다시 얘기하겠지만 감성 멜로 장르라 가을에 보기 좋은 영화이면서도, 차분하게(?) 설렘을 담아낸 남주, 여주의 비주얼이 훈훈해 봄의 로맨스를 느끼기에도 좋았달까요.
§ 두 번째 톡!
<오직 그대만> 리메이크작
가을 감성 제대로 담은 멜로
2011년에 개봉한 소지섭, 한효주 주연의 영화 <오직 그대만>, 기억하시나요? 슬픔과 먹먹함으로 정통 멜로를 담아낸 작품이었는데요. 이를 원작으로 2020년대의 감성을 담아 <유어 아이즈 텔>이 리메이크해 돌아온 것이죠. 원작의 서사는 그대로, 사실 영화 자체 서사가 매우 비슷합니다. 다른 점이라면, 예쁜 색감이 더욱 업그레이드되어 눈이 또 즐거웠다는 점? 원작을 이미 보신 분들은 다른 배우들의 감성 연기가 또 다르게 느껴질 듯하네요. 그리고 서사는 신파로 느껴지는 부분도 있는데요. 하지만 역시 과몰입은 피할 수 없었답니다..
§ 세 번째 톡!
후반부는 너무 끌기도
담담하게 이끄는 멜로
<유어 아이즈 텔>의 전체적 흐름은 담담하게 흘러갑니다. 쌓이고 쌓인 서사는 후반부 클라이맥스에서 크게 터져주고요. 아무래도 감정이 최고조로 달한 부분이라, 보는 이들도 깊게 빠져 있는 상황일 텐데요. 블랙 아웃이 제법 나오다 보니, '여기서 끝나?', '뭐야 진짜?' 할 때 또 다음 장면.. 이런 전개가 꽤나 길더라고요. 오를 수 있을 감성을 정말 최대로 올리려고 한 느낌이었달까요. 와중에 일본 특유의 뭔가 오글거릴 수 있는 감성이라고 할까요, 그런 부분은 거의 없이 담백함으로 이어가는 영화의 분위기가 좋았습니다.
오늘 만나본 일본 로맨스 영화 <유어 아이즈 텔>, 어떠셨나요? 멜로, 로맨스 영화는 봄이든 가을이든 사실 어느 계절이더라도 보기 좋은 장르 아닐까 싶어요. 그저 나의 감성이 허락할 때...☆ 그때 바로 '플레이'만 누르면 되는 것...! 한동안 일본 로맨스 영화 개봉 소식이 뜸한 듯한데, OTT 웨이브(Wavve)에서 <유어 아이즈 텔> 감상하는 건 어떨까요? 물론 다른 로맨스 영화도 많다는 사실~~ 오늘도 임스와 함께한 무비 톡, 다음 톡도 기대해주세요 :-)
사진을 클릭하시면 웨이브 <유어 아이즈 텔>로 이동합니다
공감과 댓글은 언제나 감사드리며
이웃 추가(클릭)와 팬하기(클릭)를 통해
더 많고 재밌는 영화 톡을 만나보세요!
임스와 함께
에브리데이, 무비데이!
#. 스틸컷은 공식 자료임을 밝힙니다
#. 웨이브 영화 추천도 임스와 함께 톡!
편하게 다가가는 재미, 
술술 읽는 '톡'으로 
영화에 흠뻑 빠지다 - 
 
임스의 무비 톡, 
함께 나누시죠 :-) 
 
문의  
- hijames_@naver.com 
프로필
^
454
2,549,836
인생을 사랑하는가, 그렇다면 시간을 낭비하지 말라. 시간은 인생을 이루는 요소이다.
- 프랭클린