^
영화 유어 럭키 데이 정보 결말 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 유어 럭키 데이 (Your Lucky Day)
제작년도 : 2023년 (2024.02.22개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 89분
흥행: 관객수 114명
☞ 티빙(TVING), 왓챠(WATCHA) 관람가능 <2024년8월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
당첨금 2,000억 복권을 차지하라!
작은 편의점에서 2,000억 복권이 당첨된다.
손님들은 복권을 차지하기 위해 공범이 된다.
먼저 차지해야 인생역전. 먼저 죽이는 것이 당첨 비결.
더 지독한 놈들까지 참전하고 살벌한 복권 쟁탈전이 시작되는데…
최후의 승자를 확인하라!
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
6.0
5.6(환산)
5.9
2명
27명
2,900명
My 평점: 6.2 ★☆
My 한줄평: 인생역전 2000억 복권 쟁탈전
+ 포인트
- 포인트
인간의 본성을 자극하는 이 흥미로운 소재를 가지고 이렇게 지루하게 풀어낼 줄이야..
(누가 설정만 가져다가 새로 만들어줬으면..)
경관이 살아나면서 주변에 있을법했던 이야기는 흔한 기획 스릴러영화처럼 변해버리고..
이런 류 영화는 마지막에 누가 복권을 차지할지가 핵심인데..
임산부 캐릭터를 넣어놓으니 결말이 너무 뻔해서 재미도 긴장감도 제대로 살지를 못한다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
댄 브라운
< 배우 >
앵거스 클라우드 (스털링 역)
제시카 가자 (아나 역)
엘리엇 나이트 (에이브러햄 역)
¶ 영화 유어 럭키 데이 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
현장에 있는 사람들은 스털링이 소지한 복권의 당첨금을 나눠갖는 대가로
그날 일어난 일을 숨기는데 협조하기로 한다.
이들은 경찰 코디가 레어드를 죽인 것처럼 꾸미고 레어드가 여행간것처럼 SNS를 올리며 시간을 벌기로 한다.
그리고 레어드의 시신 처리를 위해 에이브러햄이 차에 시신을 싣고 항구로 향한다.
하지만 죽은줄 알았던 코디가 깨어나며 이들의 계획은 어그러지게 된다.
깨어난 코디는 역시 경찰인 아빠 딕에게 도움을 청하고 딕은 동료들과 함께 편의점으로 향한다.
서로가 복권을 차지하기 위해 물고 물리는 혈전이 펼쳐지고
이 과정에서 스털링과 아미르 그리고 딕과 동료형사 돕스는 사망하고 만다.
살아남게 된 아나는 스털링의 주머니에서 당첨된 복권을 꺼내 손에 넣지만
그 순간 코디가 나타나 아나를 향해 총을 겨눈다.
항구에서 돌아온 에이브러햄이 코디를 만류하려 하자 코디는 에이브러햄을 향해 총을 겨누고
어디선가 나타난 러트리지 경관은 같은 편인 코디를 죽이며
아나 그리고 에이브러햄과 함께 당첨금을 나누기로 한다.
그렇게 세사람이 당첨금을 손에 넣게 되고
러트리지 경관은 총격현장을 진압하고 아나와 에이브러햄을 구해낸 영웅행세를 한다.
그리고 아기를 출산한 아나와 에이브러햄 부부의 모습을 비추며 영화는 끝을 맺는다.
15세 이상 관람가에 상영시간은 89분인데요. 풍경소리 수입사 배급사 댄 브라움 감독 제작진 연출에 출연진은 배우 앵거스 클라우드, 엘리엇 나이트, 제시카 가르자, 스털링 보먼, 모우사 크라이쉬, 스펜서 가렛, 제이슨 오마라 등이죠.
당첨금 2000억 복권을 차지하라!
등장인물 줄거리 정보는 작은 편의점에서 거액의 메가볼 복권이 당첨됩니다. 손님들은 이를 차지하기 위해 공범이 되는데요.
먼저 차지해야 인생역전, 죽이는 것이 당첨 비결인 상황에서 더 지독한 놈들까지 참전하면서 살벌한 쟁탈전이 시작되고 최후의 승자를 가리죠. 공식 포스터와 예고편 영상 스틸컷 포토입니다.
영화 유어 럭키 데이 예고편 2월 22일 극장 대개봉
오덕후 + 씹덕후 = 씹오덕후
프로필
^
우리 로또한장살래? 라는 말에
소소하게 한 장을 구매했었다.
그리고 혹시나 1등 되면 잠수타지말고
뽀찌조금 주는 걸로 하자며
너스레를 떨었지만 전부 광탈 ㅋㅋㅋㅋ
가끔 로또나 복권에 당첨되었다는
글을 보면 신기하기도 하고
저 사람은 무슨 복일까 하는 생각도
들기까지 한다.
그런데 이번 소개해 드릴 영화는
소소한 금액이 아니다.
무려 2,000억이라는 당첨금이다.
영화'유어 럭키 데이'
이번 영화가 첫 작품인 '댄 브라운'감독이
연출을 맡고 시나리오까지 참여했다.
사실 예고편을 보고
신선한 시놉이지만 예고편에서는
뭔가 스토리에 대한 매력을 느낄 수 없었다.
하지만 배우'앵거스 클라우드, 엘리어 나이트,
제시카 가르자'등이 보여주는 열연에
흥미가 생기기엔 충분했다.
[간단 시놉시스]
당첨금 2,000억 복권을 차지하라!
작은 편의점에서 2,000억 복권이 당첨된다.
손님들은 복권을 차지하기 위해
공범이 된다.
먼저 차지해야 인생역전!
먼저 죽이는 것이 당첨 비결.
더 지독한 놈들까지 참전하고
살벌한 복권 쟁탈전이 시작된다.
최후의 승자를 확인하라!
마약상 스털링(엥거스 클라우드)은
우연히 만난 복궈 당첨 남성(엘리엇 나이트)을
협박하여 복권을 강탈하려 하지만
계획은 예상치 못한 방향으로 흘러가게 된다.
'스털링'은 자신의 범죄를 덮기 위해
편의점 사람들을 인질로 잡고
복권을 둘러싼 위험한 거래를
제안하며 공범을 만들어 나간다.
각자의 목적을 가진 사람들이 복권을
차지하기 위해 얽히고설킨
심리전을 보여주는 게 이 영화에 관전 포인트이다.
영화'유어럭키데이'는
인간의 욕망과 본성을 파고들며
심리적인 상황을 보여주면서
2,000억 원이라는 금액 앞에서
인간은 어떻게 변화하고,
어떠한 선택을 하게 되는지를
흥미롭게 보여주는 듯하다.
[메인 예고편]
'유어 럭키 데이' 메인 예고편
naver.me
장르 | 액션 스릴러
감독 | 댄브라운
각본 | 댄브라운
출연배우 | 앵거스클라우드 엘리어나이트
제시카가자 등
러닝타임 | 89분
등급 | 15세 관람가
<<개봉날짜 | 2024년 2월 22일>>
.
.
.
.
by.doutzen
서이추 환영♥ 
[광고,매크로블로거는 
사양합니다.] 
@doutzen_today  
[인스타그램]
프로필
^
1억 5천 6백만 달러의 복권 당첨금은 과연 누구에게?
한화 약 2000억 원
영화는 극장 개봉 없이 조용하게 안방으로 상륙한 할리우드에서 만들어진 저예산 영화입니다.
감독은 2009년 자신이 만든 18분짜리 단편영화에 스토리를 확장하고 캐릭터를 더욱 풍부하게 다듬어 장편 영화 데뷔작으로 만들었는데 저예산으로 편의점이라는 한정된 공간에서 감독은 자신의 연출력을 한껏 뽐냅니다.
상영시간은 비록 89분에 불과하지만 지루하지 않게 긴장감을 끌고 가는데 안방 영화치고는 취향 저격으로 보입니다.
영화는 크리스마스이브 모퉁이 작은 편의점에서 손님 중 한 남자가 '설마 복권이 당첨되겠어?'하는 아무 생각 없이 당첨 확인 바코드를 찍는 순간 복권 1억 5천 6백만 달러에 당첨되었다는 멘트가 나옵니다.
그러자 한 남자는 눈이 확 돌아가고 총으로 위협해 복권을 훔치면서 작은 편의점은 한순간에 아수라장으로 변합니다.
이제 한 사람씩 차례로 죽어나가는 때, 복권 당첨금은 과연 누구에게 돌아갈까요?
안방에서 볼만한 영화로 추천드립니다.
영화 포스터 모음
세상에는 이런 영화도 있다.
이상 영화 추천 리뷰였습니다.
Copyright 2023. 키노야 놀자(kinodvd). All Right Reserved.
불펌 금지, 퍼갈 땐 출처 밝히고 댓글 남기기
#영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #외국영화 #해외영화 #액션영화 #스릴러영화 #유어럭키데이 #유어_럭키_데이 #yourluckyday #your_lucky_day #댄브라운 #댄_브라운
영화는 초콜릿 보다 더 달콤해
프로필
^
영화 유어 럭키 데이, 2,000억 복권 쟁탈전 미리 볼까?....예고편 공개에 후끈
유 럭키 데이 2월 개봉 확정 긴장감 스릴 수 메인 예고편 공개 사진 풍경 소리 서울 서울 미디어 뉴스 전서현 기자 당첨 금 2,000억 복권 차지 위 인생역전 쟁탈전 그린 액션 스릴러 영화 2월 개봉 확정 긴장감 스릴 수 메인 예고편 공개 . 2,000억 원 복권 당첨 금 차지 위해 인질 벌이 복권 인물 쟁탈전 그린 액션 스릴러 영화 2월 말로 국내 개봉 확정 지은 가운데 쟁탈전 두뇌 싸움 긴박 감 스릴 확인 수 메인 예고편 공개 . 편의점 2,000억원 복권 당첨 인생역전 손님 모두 복권 차지 위해 공범 이자 경쟁자 게다가 더 놈 참전 복권 쟁탈전 그린 액션 스릴러 . 여기 인생 건 마지막 찬스 모든 걸 카피 등장 복권 긴장감 스릴러 시작 것 . 또한 자신 범죄 위해 그 복권 거래 등장 모두 공범 모두 간다 더 놈 참전 카피 편의점 인질 경찰 복권 긴박 감 스토리 것 대감 . 영화 목숨 건 쟁탈전 두뇌 싸움 예고 먼저 차지 인생역전 먼저 것 당첨 비결 쟁탈전 시작 카피 이 등장 숨 서스펜스 케 .
유 럭키 데이 2월 개봉 확정 긴장감 스릴 수 메인 예고편 공개 사진 풍경 소리 서울 서울 미디어 뉴스 전서현 기자 당첨 금 2,000억 복권 차지 위 인생역전 쟁탈전 그린 액션 스릴러 영화 2월 개봉 확정 긴장감 스릴 수 메인 예고편 공개 . 2,000억 원 복권 당첨 금 차지 위해 인질 벌이 복권 인물 쟁탈전 그린 액션 스릴러 영화 2월 말로 국내 개봉 확정 지은 가운데 쟁탈전 두뇌 싸움 긴박 감 스릴 확인 수 메인 예고편 공개 . 편의점 2,000억원 복권 당첨 인생역전 손님 모두 복권 차지 위해 공범 이자 경쟁자 게다가 더 놈 참전 복권 쟁탈전 그린 액션 스릴러 . 여기 인생 건 마지막 찬스 모든 걸 카피 등장 복권 긴장감 스릴러 시작 것 . 또한 자신 범죄 위해 그 복권 거래 등장 모두 공범 모두 간다 더 놈 참전 카피 편의점 인질 경찰 복권 긴박 감 스토리 것 대감 . 영화 목숨 건 쟁탈전 두뇌 싸움 예고 먼저 차지 인생역전 먼저 것 당첨 비결 쟁탈전 시작 카피 이 등장 숨 서스펜스 케 .
유 럭키 데이 2월 개봉 확정 긴장감 스릴 수 메인 예고편 공개 사진 풍경 소리 서울 서울 미디어 뉴스 전서현 기자 당첨 금 2,000억 복권 차지 위 인생역전 쟁탈전 그린 액션 스릴러 영화 2월 개봉 확정 긴장감 스릴 수 메인 예고편 공개 . 2,000억 원 복권 당첨 금 차지 위해 인질 벌이 복권 인물 쟁탈전 그린 액션 스릴러 영화 2월 말로 국내 개봉 확정 지은 가운데 쟁탈전 두뇌 싸움 긴박 감 스릴 확인 수 메인 예고편 공개 . 편의점 2,000억원 복권 당첨 인생역전 손님 모두 복권 차지 위해 공범 이자 경쟁자 게다가 더 놈 참전 복권 쟁탈전 그린 액션 스릴러 . 여기 인생 건 마지막 찬스 모든 걸 카피 등장 복권 긴장감 스릴러 시작 것 . 또한 자신 범죄 위해 그 복권 거래 등장 모두 공범 모두 간다 더 놈 참전 카피 편의점 인질 경찰 복권 긴박 감 스토리 것 대감 . 영화 목숨 건 쟁탈전 두뇌 싸움 예고 먼저 차지 인생역전 먼저 ~~~ 자세한 내용은 링크를 확인해주세요 ~~~
영화 유어 럭키 데이, 2,000억 복권 쟁탈전 미리 볼까?....예고편 공개에 후끈
자세한 내용은 아래 링크로~~
좋아요, 이웃 추가, 댓글 부탁드립니다~~
https://vodo.kr/WrtgGNH
당첨금 2,000억 복권을 차지하기 위한 인생역전의 살벌한 쟁탈전을 그린 액션 스릴러 영화 유어 럭키 데이 가 오는 2월 개봉을 확정하고 긴장감 넘치는 스릴을 느낄 수 있는 메인
vodo.kr
최신 인기 기사 -->
흑인 이어 이번엔 주근깨! ‘인어공주: 마법물약의 비밀’ 메인 포스터&예고 공개
https://vodo.kr/1e59vDI
영화 '밥 말리: 원 러브', ‘밥 말리’의 삶과 열정적인 무대를 담은 보도스틸 9종 공개
https://vodo.kr/6nUvdp
러블리 쥬토피아 
사랑스럽고 귀여운 동물 친구들을 소개합니다. 
모두 행복하세요~~ 
프로필
^
달력보기
2024년 08월
1,317 post
2024년 07월
2,286 post
2024년 06월
553 post
2024년 05월
1,942 post
2024년 04월
2,207 post
2024년 03월
2,408 post
2024년 02월
2,240 post
2024년 01월
2,601 post
2023년 12월
2,262 post
2023년 11월
1,576 post
2023년 10월
1,839 post
2023년 09월
644 post
2023년 08월
506 post
2023년 07월
1,908 post
2023년 02월
322 post
2022년 12월
1,520 post
2022년 11월
2,470 post
2022년 10월
186 post
^
341
344,370
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
영화는 L.A.의 한 가게에서 한 인물이 거액의 복권이 당첨된 것을 본 주인공이 이를 뺏으려 하고, 마침 가게에 있던 경찰로 인해 사고까지 발생해 버리면서 목격자인 가게의 사람들을 인질로 삼게 된다는 내용이라고 하는데, 원래 동명의 단편 영화를 같은 감독이 장편으로 만들어냈다고 해요.
영화에 대한 평론가들의 반응은 대체적으로 사회 비판과 반전도 있는 긴장감의 스릴러 영화라고 하면서, 다소 익숙하기도 할 설정이나 전개 속에서 도덕적인 선택과 갈등이 보이고 이를 나름 또 잘 끌고 나간다고 하는데요. 그 속에서 또 아메리칸드림을 꼬집고 있기도 한가 봐요.
반면에 전체적으로 흥미롭게 나아가는 편이지만 스릴러의 잠재력이 후반부에 들어서야 발휘되는 것 같고 중심 주제의 어색한 반복이 눈에 띄기도 한다는 평가와, 일부 영화가 주제와 비판을 다루면서 좀 작위적이기도 하다는 얘기와 결말에 도달할 때까지 긴장감은 있지만
그 결말은 좀 아쉽기도 하다는 얘기도 보인달까요. 영화에 대한 관객들의 반응은 대체적으로 흥미로운 스릴러라고 하면서 반전도 있고 사회문제도 엿보인다고 하고 있습니다만, 일부 1시간 정도로 끝낼 내용이 아닌가라는 얘기가 보이기도 하네요. (영화의 러닝타임은 1시간 29분)
생각보다 폭력적이기도 하다는 얘기도 보이면서, 현재 영화에 대한 수치적인 평가는 로튼 토마토에서는 88%의 신선도와 함게 팝콘 지수는 100%, IMDB 점수는 5.8점에 메타스코어는 64점으로 녹색불이 들어와 있는 상태입니다.
시간 남으면 영화 감상
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
69
1,415,241
인생역전의 살벌한 쟁탈전이 시작된다!
액션 스릴러 영화 <유어 럭키 데이>
2월 말 개봉 확정 및 메인 포스터 대공개!
당첨금 2,000억 복권을 차지하기 위한 인생역전의 살벌한 쟁탈전을 그린 액션 스릴러 영화 <유어 럭키 데이>가 오는 2월 개봉을 확정하고 영화의 주요 포인트를 확인할 수 있는 메인 포스터를 공개했다.
[원제: YOUR LUCKY DAYㅣ감독: 다니엘 브라운ㅣ출연: 앵거스 클라우드, 엘리엇 나이트, 제시카 가자ㅣ수입/배급: (주)풍경소리ㅣ개봉: 2024년 2월 말 예정]
몰입도 높은 현실 속 진짜 범죄가 시작된다!
당첨금 2,000억의 복권을 차지하기 위한 쟁탈전!
인생역전의 기회가 바로 눈앞에! 복권을 차지하라!
<유어 럭키 데이> 2월 말 개봉 확정 및 메인 포스터 공개!
2,000억 원이라는 엄청난 복권 당첨금을 차지하기 위해 인질극을 벌이며 복권을 둘러싼 인물들과의 쟁탈전을 그린 액션 스릴러 영화 <유어 럭키 데이>가 오는 2월 말로 국내 개봉을 확정하고 영화의 모든 중요 포인트를 알 수 있는 메인 포스터를 공개했다.
<유어 럭키 데이>는 한 편의점에서 2,000억원의 복권 당첨자가 나오고 인생역전을 꿈꾸는 손님 모두가 복권을 차지하기 위해 공범이자 경쟁자가 되고 게다가 더 지독한 놈들까지 참전하면서 살벌하게 벌어지는 복권 쟁탈전을 그린 액션 스릴러.
<유어 럭키 데이>는 다니엘 브라운 감독의 동명의 단편 영화를 재구성하며 만들어진 작품으로, L.A의 한 작은 편의점에서 이야기는 시작되며 편의점 주인, 아이스크림을 사기 위해 들린 부부, 여기에 마약상 ‘스털링’과 복권 당첨을 확인하려는 백인 남성, 화장실을 가기 위해 들린 신입 경찰까지 이들의 심리전은 물론 목숨을 건 액션까지 눈을 뗄 수 없게 만든다.
영화는 TV 시리즈 ‘유포리아’에서 배우 젠데이아 콜먼과 함께 출연해 활약을 펼친 배우 앵거스 클라우드가 주연을 맡아 화제를 모았다.
그는 마약상 ‘스털링’역을 맡으며 우연히 들어간 편의점에서 복권 당첨자를 발견하고 2,000억 원의 주인이 되기 위해 전단지와 테이프를 이용해 복면을 만들고 편의점에 있던 사람들을 인질을 잡고 범죄를 저지르게 된다.
그리고 자신의 범죄를 덮기 위해 그들과 복권을 둘러싼 거래를 하면서 긴박감 넘치는 스릴러가 시작, 영화에 출연한 배우들의 탄탄한 연기력은 숨 막히는 긴장감을 더욱 높인다.
개봉 확정과 함께 공개된 메인 포스터는 복권을 차지하기 위해 얼굴에 전단지를 뒤집어쓰며 범죄를 예고하는 ‘스털링’의 얼굴과 전단지에 쓰여 있는 복권 당첨금 156만 달러라는 글자가 어렴풋이 눈에 띄어 영화가 복권을 둘러싼 긴장감 넘치는 스릴러가 시작될 것을 알린다.
여기에 “당첨금 2,000억 복권을 차지하라!”라는 카피와 함께 “인생역전의 살벌한 쟁탈전”이라는 타이틀 카피가 함께 어우러져 점점 조여오는 긴장감을 보여줄 것으로 기대를 모은다.
또한 스토리의 배경이 되는 편의점을 향해 총을 들고 다가오는 사람들의 모습과 “먼저 죽이는 것이 당첨 비결!”이라는 또 하나의 카피가 이들이 겪게 되는 사건이 점점 커질 것을 예고하며 영화의 결말에 궁금증을 일으킨다.
2,000억 원 복권 당첨금을 둘러싼 생사를 건 살벌한 쟁탈전을 그린 액션 스릴러 영화 <유어 럭키 데이>는 오는 2월 말 개봉되어 관객들과 만날 예정이다.
김영식 withinnews01@gmail.com
프로필
^
당첨금 2,000억 복권 쟁탈전 댄 브라운 감독의 액션 스릴러
여러분의 인생이 한 순간에 뒤바뀔 수 있는 유혹적인 기회, 당첨금 2,000억 복권을 차지하라! 먼저 당첨금을 손에 넣기 위해 살인도 마다하지 않는 복권 쟁탈전이 시작되는 댄 브라운 감독의 새로운 작품이 여러분을 초대한다.
유어 럭키 데이
포스터
유어 럭키 데이 YOUR LUCKY DAY 2024
댄 브라운 감독ㅣ스릴러, 액션ㅣ미국ㅣ(주)풍경소리 배급ㅣ앵거스 클라우드, 엘리엇 나이트, 제시카 가르자, 스털링 보먼, 모우사 크라이쉬 출연ㅣ[국내] 15세 관람가ㅣ2024.02.22(89분) 개봉
당첨금 2,000억 복권을 차지하라! 작은 편의점에서 2,000억 복권이 당첨된다. 손님들은 복권을 차지하기 위해 공범이 된다. 먼저 차지해야 인생역전. 먼저 죽이는 것이 당첨 비결. 더 지독한 놈들까지 참전하고 살벌한 복권 쟁탈전이 시작되는데… 최후의 승자를 확인하라!
댄 브라운(Dan Brown)감독이 영화감독이자 시나리오작가로 참여한 스릴러와 액션 장르의 영화로 2009년에 개봉한 유어 럭키 데이는 그의 감독 데뷔작이자 개봉 예정인 최신 작품으로 감독과 시나리오 작가로서 그의 영화 작품 활동은 이렇게 이루어져 기대를 모으고 있다.
이 영화의 스토리는 당첨금 2,000억 복권을 차지하기 위한 사람들의 이야기를 그리고 있다. 작은 편의점에서 시작된 이 복권 쟁탈전은 누가 먼저 당첨금을 손에 넣을지에 대한 치열한 경쟁을 그린다. 먼저 죽이는 것이 당첨의 비결이라는 가혹한 현실에서, 참전자들은 모두 당첨에 대한 욕망으로 인간 본성의 어둠에 빠져든다.
댄 브라운 감독의 연출은 스릴 넘치는 장면들과 긴장감 넘치는 전개로 유명하다. 이 작품에서도 그의 감독력은 확실하게 느껴지는 영화 속 강렬한 액션 장면과 긴박한 상황 전개는 관객들을 화면 앞으로 몰아넣는다.
이 영화에 출연한 배우들은 각자의 캐릭터를 뛰어난 연기력으로 소화해내 엘리엇 나이트부터 제시카 가르자까지, 주연들의 연기는 작품에 더욱 깊이를 부여한다. 특히 앵거스 클라우드의 역할은 그의 캐릭터에 대한 완벽한 표현으로 기억에 남는다.
이 영화는 스릴러와 액션 장르의 결합으로, 관객들에게 긴장감 넘치는 시간을 선사한다. 복권을 둘러싼 치열한 경쟁은 관객들의 호기심을 자극하며, 결코 예상치 못한 전개로 이들을 더욱 끌어들인다.
긴장감 넘치는 스토리 전개와 역동적인 연출과 액션 장면, 주연 배우들의 뛰어난 연기력을 장점으로 한다면, 일부 미완성된 부분이 존재할 수 있고, 몇몇 장면에서의 전개가 너무 급격할 수 있으며, 일부 캐릭터의 심리 묘사가 부족할 수 있다는 단점도 있다.
"YOUR LUCKY DAY 2024"는 스릴 넘치는 액션과 긴장감 넘치는 스토리로 관객들을 만족시킬 것으로 기대되는 댄 브라운 감독의 새로운 작품은 당신을 화면 앞으로 이끌어가며, 복권 쟁탈전의 진행에 몰입하게 할 것이며 액션과 스릴러를 즐기는 영화팬들에게 추천한다. 당첨금 2,000억 복권 쟁탈전 댄 브라운 감독의 액션 스릴러 <유어 럭키 데이> 02월 22일 개봉 이다.
◆ 유어 럭키 데이 메인 예고편 ◆
※ 사진.글.동영상 출처 : 네이버 영화. 네이버 tv
^
일상의 소소한 이야기와 영화에 대한 깊은 사색을 나누는 공간, 평범한 하루에 스며든 작은 행복과 묵직한 생각들, 그 과정에서 만난 영화들의 다양한 이야기를 담아 새로운 시각을 제공하고, 생각의 풍요로움을 선사하는 영화들을 추천. 공감, 웃음, 가끔은 눈물까지... 저와 함께라면 일상과 영화가 조화를 이루는 순간을 만날 수 있을 것입니다. 함께 공유하고 싶은 이야기가 있다면 언제든 환영 함께 여행해요 일상과 영화로
프로필
32
254,565
감독 : 엘라인 브로쉬 멕켄나
출연 : 리즈 위더스푼, 애쉬튼 커쳐, 조이 차오
관람일 : 2023년 2월 11일 (2023-17)
개봉일 : 2023년 2월 10일 넷플릭스 공개
시놉시스 : 정반대 성향의 두 절친 데비와 피터가 일주일간 집을 바꿔 살게 된다. 서로의 집에서 상대방의 삶을 엿보게 된 두 사람. 어쩌면 사랑을 향한 문도 열 수 있을까?
영화 <유어 플레이스 오어 마인> 리뷰
리즈 위더스푼의 로맨틱 코미디 영화라고 해서 내심 기다리고 있었던 넷플릭스 영화 <유어 플레이스 오어 마인>을 시청하였습니다. 한때 제가 할리우드 로코퀸으로 가장 많은 애정과 사랑을 보냈던 배우가 바로 리즈 위더스푼이에요. 작품이 비슷하다 이야기할지 모르지만 그녀는 뭐랄까 그저 예쁘게만 소비되는 다른 로코퀸들과는 다른 당당함이 있었다고 할까요? 세월이 흐름에 자연스럽게 작품성 있는 영화로 고개를 돌렸고, 연기력도 인정받고 오스카도 거머쥐었으며 이젠 영화 제작까지 다방면으로 여전히 할리우드를 움직이는 배우라고 할 수 있는데요. 다만 그럼에 리즈 위더스푼? 하면 딱 떠오르는 대표작이 사실 '금발이 너무해'가 아직도 회자된다는 건 아쉬운 일입니다. 이번에 20년 가까운 시간이 흘러 후속편 개봉도 한다고 하는데요.
그런 작품에 대한 열정이 여전한 리즈 위더스푼이 금발이 오기 전에 넷플릭스에서 로맨틱 코미디 영화를 찍었다고 하니 안 반가울 수가 없죠. 여기에 사실 놀랐던 게 애쉬튼 커쳐가 남주인데 엄청 변했네요. 어디 아팠었나 싶기도 하고. 여전히 인상이 미남형이라지만 뭔가 젊은 시절과는 많이 달라진 모습으로 등장해서 꽤 놀랐습니다. 영화는 뭐, 빤하고 뻔한 로코의 전형이라지만 넷플릭스에서 스트리밍 할 수 있고, 발렌타인데이를 뻔히 겨냥한 거라면 충분히 집에서 즐길만한 로맨스 영화 한 편은 되지 않을까 싶네요.
# 세월 참,
넷플릭스 영화 <유어 플레이스 오어 마인>을 보고 있으면 흘러간 세월이 참 야속하다는 말이 절로 나오더라고요. 리즈 위더스푼은 그녀의 대표작인 '금발이 너무해'에서부터 '스위트 알라바마' '앙코르' '디스 민즈 워' 같은 작품까지 참 저에겐 기억에 남는 로맨스 영화들을 많이 남겨준 배우인데요. 이번 작품에서는 맥시멀 리스트 워킹 맘 '데비'로 등장을 해요. 수다스럽지만 알레르기에 민감하고 병약한 아들을 지키기 위해 고군분투하는 엄마로 그녀와 꽤나 어울리는 캐릭터를 들고 찾아왔네요. 여기에 애쉬튼 커쳐가 나오는데 응? 하고 진짜 놀랐어요. 비주얼이 참 많이 바뀐 거 같아요. 필모에 이름을 올리지 않았다면 애쉬튼 커쳐라는 것을 모를 뻔했달까요? 과거에는 뭔가 놀 줄 아는 플레이보이 스타일이었다면 지금은 굉장히 다정다감한 댄디한 잘 배운 어른 같은 느낌이더군요.
여기에 20년의 세월 동안 여자는 만나되 사랑은 하지 않고 오직 '데비'와 하루 한 번 수다스러운 통화를 하며 일상을 마무리하는 그 끝이 공허한 남자 '피터'로 등장을 하는데요. 20년의 시간을 남사친, 여사친으로 지내온 그들. 그리고 어느새 그 세월의 길이가 이만큼 됐다는 것에 새삼 놀라워하는데요. 하지만 영화를 지켜보자면 피터는 데비를 사랑했어요. 그런데 데비의 마음이 너무 커서 자신이 그 모든 것을 온전히 커버해 줄 수 있을까? 싶어서, 이 사랑이 자신의 실수로 깨지진 않을까 싶어서 다가서지 못한 거고, 데비는 사랑하는 남자를 만나 결혼을 했고 아이를 낳았고 그리고 그 모슨 시간 안에 피터가 언제나 자신 곁에 있다는 것에 감사하고 당연하다 여겼던 거 같아요. 당연함이란 게 어쩌면 사랑이 아니었나 싶기도 하고요.
# 멀리 돌아볼 거 있나?
LA에 가정을 꾸리고 아들의 약 값을 어떻게든 충당하기 위해 일만 하는 워킹맘 데비, 그런 데비가 늘 염려스러운 피터. 피터는 뉴욕에서 굉장히 성공한 샐러리맨으로 살아가지만 부를 쥐었어도 마음이 늘 공허하고 외로운 친구입니다. 뉴욕에 이수 받아야 할 교육이 있어 일주일을 가야 하는 데비. 그러나 아들 걱정뿐이에요. 피터를 만날 수 있다는 설렘도 있지만 그전에 그녀는 엄마니까. 하필 일주일 아들을 봐주기로 한 동료가 급한 일로 캐나다로 가야 하게 되면서 뉴욕행을 포기하려고 하는데. 피터는 일주일간 자신이 아들을 돌봐줄 테니 데비에게 뉴욕 자신의 집에서 일주일 동안 교육을 받을 수 있도록 제안합니다.
그렇게 각자의 장소가 뒤바뀐 두 사람. 그리고 그 일주일이란 시간은 두 사람이 서로를 얼마나 아끼고 그리워했고 사랑했는지를 알게 되는 충분한 시간이 됩니다. 뭐. 그런 이야기예요. 감당할 수 없고 두렵다는 말로, 남사친이라는 말로 사랑을 가둬두기엔 두 사람 이제 나이가 너무 들대로 들었던 게 아닐까요? 멀리 돌아볼 거 있나요? 사랑한다면 지금 바로 큐피드의 화살을 쏘세요! 영화 <유어 플레이스 오어 마인>은 딱 집에서 즐길만한, 로맨틱 코미디 영화가 아닌가 싶어요. 평점 같은 거 보지 마시고요. 그냥 즐겁게 영화 한편 보고 싶다면, 발렌타인데이를 연인과 보내는데 영화 한 편이 필요하시다면 플레이해 보시길 권하면서. 이상으로 넷플릭스 영화 <유어 플레이스 오어 마인> 리뷰는 여기서 마칠게요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,358
44,753,196
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 <로건 럭키>, 러닝타임 1시간 59분
원제 <Logan Lucky>
장르 : 범죄, 액션, 코미디, 드라마
감독 : 스티븐 소더버그
출연 : 채닝 테이텀, 아담 드라이버, 다니엘 크레이그
국내 개봉 : 2018.03.14
평점 IMDB 7/10 │로튼토마토 토마토미터 92% 관객 점수 76% │왓챠피디아 3.3/5
줄거리
하루 아침에 직장에서 쫓겨난 형 지미 로건(채닝 테이텀), 한쪽 손을 잃고 바텐더로 하루 벌어 하루 사는 동생 클라이드 로건(아담 드라이버). 별 볼일 없이 살던 로건 형제가 인생을 역전시킬 한탕을 계획한다.
레이싱 경기장에서 보수 공사 인부로 일하던 중 경기장 곳곳의 돈이 어떻게 지하 금고로 모이는지 알게 된 지미 로건은 일생일대 한 방을 위해, 동생 클라이드 로건과 계획을 꾸민다. 감옥에 수감된 폭파 전문가 조 뱅(다니엘 크레이그)을 탈옥시키는 것은 물론 조 뱅의 형제들까지 몽땅 섭외해 '오션스' 버금가는 팀을 꾸린 로건 형제는 스피드광 여동생 멜리(라일리 코프)의 도움을 받아 레이싱 경기장 잠입에 성공하는데… 과연 이들의 한탕은 무사히 성공할 수 있을까?
지상 최대의 레이싱 대회, 인생역전을 노리는 짜릿한 한탕이 시작된다. (왓챠피디아)
줄거리 다시 읽기
지미 로건은 이혼하고 양육권이 없어 아이를 아주 종종 볼 수 있습니다.
그는 공사 인부로 일하지만 사고 이후 장애가 생겨서 일자리에서도 해고당합니다.
사랑하는 아이를 위하는 마음은 굴뚝같아도
함께할 수 없는 것이 현실이죠.
그러던 그는 동생 클라이드 로건과 함께 범죄를 작당합니다.
근데 이 사람들 너무너무 허술합니다.
일단 범죄에 임하는 태도부터가 좀 애매해요.
이렇게 얼렁뚱땅 엉망진창이어서야 뭐가 되려나
싶은데
여차저차 되긴 합니다.
그들의 계획은 레이싱 경기장의 지하 공간에 잠입해서
현금이 모이는 창구를 털어가는 것
지하에 땅굴도 파고 돈도 쓸어 담지만
계속되는 우당탕탕에
내부에선 균열과 예측하지 못했던 돌발 상황의 연속으로
이 경기가 끝나기 전에 탈출해야만 하는 그들의 상황에는 긴박함이 더 많이 앞섭니다.
게다가 보안 요원들도 꽤나 열심히 일을 하고 있고요.
하지만 정말 이상한 일이 벌어집니다.
훔쳐 간 돈을 가지고 있던 트럭이 경기장 바깥에서 발견되고,
사람들은 그렇다면 여기서 얼마를 훔쳤는지. 그 돈들이 이 전부가 맞는지 알 수가 없죠.
왜냐면 이날은 형제의 계획대로 현금만 가능하도록 되어서 모두가 현금을 사용했거든요.
이렇게 영화가 끝이 나나 싶지만,
영화 후반부에는 지미 로건이 빼돌렸던 현금을 나누어 갖는 것으로 끝이 납니다.
영화에서 계속 중앙 대상을 프레임 사이에 끼워 넣는 구성을 많이 활용합니다.
다리 사이에 껴있는 구성, 사람들 사이에 껴있는 구성.
이렇게 비좁다는 인상을 주는 화면 구성은 이들이 겪는 압박적 상황에서 보다 효과적으로 작용합니다.
영화 자체가 아주 오락적인 도둑 영화를 만들고자 했느냐면 좀 애매합니다.
서민적이고, 그리고 보다 인간적인 도둑들의 엉망진창 도적질이라
액션 / 드라마 / 범죄 장르의 영화 보단, 드라마/코미디에 가깝습니다.
오션스 시리즈 같은 스펙터클 / 블록버스터적인 영화를 바라고 있다면 실망할 수도 있겠고
보다 현실적인 블ㄹ랙 코미디, 드라마 영화를 기대한다면 그것도 좀 아쉽겠습니다.
To serious for comedy
but to hillarious for drama
라고 할 수 있겠네요.
개인적으로 킬링타임으로는 아주 준수한 영화라고 생각해서
누군가 심심한데 볼 거 없어?라고 묻는다면 자신 있게 꺼내볼 수 있을 영화입니다.
심각하고 싶지 않다면요.
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
199
2,305,044
당첨금 2,000억 복권을 차지하기 위한 인생역전의 살벌한 쟁탈전을 그린 액션 스릴러...
m.newspic.kr
온갖 잡탕 정보를 소개 합니다.
프로필
^
달력보기
2024년 08월
866 post
2024년 07월
1,874 post
2024년 06월
1,446 post
2024년 05월
1,658 post
2024년 04월
2,005 post
2024년 03월
1,996 post
2024년 02월
1,804 post
2024년 01월
2,086 post
2023년 12월
1,978 post
2023년 11월
2,083 post
2023년 10월
1,801 post
2023년 09월
1,534 post
2023년 08월
1,385 post
2023년 07월
1,090 post
2023년 06월
1,567 post
2023년 05월
1,834 post
2023년 04월
1,288 post
2023년 03월
516 post
2023년 02월
263 post
2023년 01월
207 post
2022년 12월
223 post
2022년 11월
271 post
2022년 10월
255 post
2022년 09월
290 post
2022년 08월
671 post
2022년 07월
739 post
2022년 06월
480 post
2022년 05월
553 post
2022년 04월
1,048 post
2022년 03월
1,585 post
2022년 02월
2,182 post
2022년 01월
584 post
^
서재안에 글 2629
유어 플레이스 오어 마인 리뷰 넷플릭스 로코 영화
유어 플레이스 오어 마인 리뷰 넷플릭스 로코 영화
넷플릭스 영화 유어 플레이스 오어 마인이 밸런타인데이 시즌에 공개되었습니다. 유어 플레이스 오어 마인은 왕년에 로맨틱 코미디 영화의 주연으로 유명했던 배우 리즈 위더스푼과 애쉬튼 커처 주연이라 기대가 되었는데요. 세월이 지난 후 두 로코 장인 배우들이 출연하는 로코 영화는 어떨지 궁금했습니다.
넷플릭스 영화 유어 플레이스 오어 마인 (Your Place or Mine) 후기입니다.
유어 플레이스 오어 마인 예고편
유어 플레이스 오어 마인 리뷰
영화 <유어 플레이스 오어 마인>은 젊은 시절부터 20년 넘게 절친한 친구로 지내오고 있는 데비 (리즈 위더스푼)와 피터 (애쉬튼 커처) 이야기입니다.
둘은 과거 서로에 대한 호감이 있었지만, 피터가 뉴욕으로 떠나면서 LA와 뉴욕에서 서로 다른 삶을 살게 되었는데요.
아들을 홀로 키우는 싱글맘 데비와 6개월 이상 관계를 지속하지 못하는 피터는 데비가 뉴욕에 일주일간 방문하게 되면서 오랜만에 재회를 앞두고 있는데요. 일이 꼬여 서로 만나지 못하고 상대방의 집에서 일주일간 머물게 됩니다.
넷플릭스 <유어 플레이스 오어 마인>은 뻔한 로코 영화와 비슷한 듯 다릅니다. 여사친 남사친으로 지내던 인물들이 서로에 대한 호감을 가지고 있다는 설정은 뻔하지만 다른 로코 영화와 달리 두 주인공이 한 장면에 같이 나오지 않는 연출은 신선했습니다. 거의 원격으로만 이루어지는 느낌이었는데요.
각자 일주일간 다른 삶을 경험하는 이야기의 비중이 로맨스 전개보다 더 커서 달달하거나 설레는 로맨틱한 연출은 거의 없었습니다.
유어 플레이스 오어 마인의 등장인물 설정도 색다를 것이 없었고, 너무 쉽게 진행되는 것 같은 전개도 흥미롭지 않았습니다. 그래서 이 영화는 전체적으로 재미가 없었는데요. 러닝타임이 긴 편은 아닌데 생각보다 코믹하지도 로맨틱하지도 않아서 무미건조했습니다.
캐릭터 자체의 매력도 별로였지만 출연진인 리즈 위더스푼과 애쉬튼 커처 그리고 조이 챠오와 스티브 잔을 보는 낙으로 끝까지 감상했습니다.
유어 플레이스 오어 마인 결말도 혹시나 했지만 역시나 쉽게 해결되는 편이라 아쉬웠는데요. 두 배우의 팬이라면 볼만하겠지만 리즈 위더스푼은 보이는데 애쉬튼 커처는 안 보였던 영화라 애쉬튼 커처의 팬이라면 섭섭할 수 있으니 참고하세요. 별로 활약이 없어요...
넷플릭스 신작 영화 <유어 플레이스 오어 마인>은 배우들에 대한 사심을 배제하고 작품 자체만으로 보면 안 봐도 될 영화라고 생각되어 추천하진 않겠습니다.
바로 화순소아르 입니다
23년9월 시즌에 오픈한
따끈따끈 광주 웨딩포토 스튜디오에요
화순이라서 멀게 느껴질수있는데
웨딩의거리가 동구라서, 막상? 엄청 멀다는
느낌은 덜했고
화순군청 가기 전! 이라서
체감거리는 괜찮았습니다
전라남도 화순군 화순읍 화보로 4439-10 스튜디오 소아르
들어오는 위치가 잘안보여서
놓칠수 있으니까 조심!
그리고 산속으로 가는 느낌이 드는데
이상한 기분이지만?여기가 맞습니다 ㅋ
대기장소에요
7시까지 꼼나나에서 메이크업을 받고
오전 9시까지 화순소아르에
도착했었어야 했는데
한10분 늦음 ㅜ
갔더니 메이크업실 3자리
옷갈아입는 탈의실 3곳?정도
있었고
저랑 비슷한 타임이,, 2커플정도
있었어요,
저는 메이크업을 받고왔지만
어떤분들은 여기서 메이크업부터 받기두 했습니당
(드메르 패키지가 화순소아르 라고 들었는데 아마 그럴지도,,?)
촬영용 여성구두도 사이즈별로
있었고, 각 커플마다 스탭들이 붙어서
엄청 잘 케어해주셨어요
화장을 받는곳은 저쪽,
저는 드레스 갈아입을때마다 헤어를 조금씩
수정해주셨는데 예랑은 한번도 여길 안들어옴,,ㅋㅋ
꼼나나에서 잘해주셔서 그런거겠죠?
따로 수정화장을 안받고
예랑은 열심히 옷만 갈아입고
항상 여기서 절 기다려줬습니다 ㅎ
제가 보낸 컨셉5개
사진15장을 이런게 프린트 해서
합리적인 동선이랄지,
어울리는 드레스느낌이랄지
이런것들을 제 담당 사진작가님이
설명해주셨어요
소영플래너님도 옆에서 귀쫑긋!
첫촬영은 제가 첫눈에 반한
연보라 드레스(추가금20)부터 였는데
이 옥상은 화순소아르 샘플 사진에
없는 장소였지만, 해가 잘들고
예쁠것같다고 하셔서 올라가게 된
건물 옥상입니다 ㅋ
여러 포즈를 했는데
뭔가 잘나올거 같은 느낌이 들었어요 ㅋㅋ
손을 댄 부분이 너무 차갑고
빗물에 미끄러웠지만
이정도 날씨가 어딘가!!ㅋㅋ하면서
두명의 뚝딱이들이 열일했습니다 ㅋㅋ
연보라 드레스 너무 예뻐요
햇살받으니까 진짜 예쁨 ㅎㅎ
여쿨픽,,인정
이건 메이크유어데이에서
포토용으로 제작한 생화부케에요
흰색 핑크 연보라로
맞춰주세요- 했더니
진짜 너무 예쁘고 고급지게
만들어서 갖고오심 ㅜㅜ
그 다음은 트와일라잇 사진이 생각나는
배경인데요 ㅋㅋ
화순소아르 컨셉사진
이 배경때문에 화순소아르를 선택한이유도
있습니다 ㅋㅋㅋ
보자마자 반했어요
대신 해가 하나도 안들고
그늘진곳이라 춥긴했는데
덜덜떨면서도 절대 포기못한
그 트와일라잇 영화분위기가 있습니다
특히나
잘나오길 바라고 있는 컨셉중에 하나에요 ㅋㅋ
그 다음은 실내컷!
소파컷이 너무 우아했던 곳인데
화순소아르 컨셉사진
소파컷찍은 사진은 없지만
확실히 실내라 따수웠어요 ㅋㅋ
꽃문도 바로 옆에있어서
겸사겸사 몇장찍어보았습니다
그리고 엄청 예쁜 동영상 득템 ㅎㅎ
안웃으면 봐줄만한데
웃으면 너무 빵떡처럼 웃어서 ㅠ
하아 ㅠㅠㅠㅠ
안웃는 사진 고르고싶은데
ㅋㅋ그럼 너무 슬프고 사연있어보인데요
그 다음엔 머메이드로 갈아입구
축제컷 같은 컨셉으로 찍었어요
키작아서 머메이드는 1도 생각없었는데
그래서 속바지도 안입고오는 바람에,,
군살이 다 튀어나오고 ㅋㅋ
난리였지만ㅜ
헬퍼님이 진짜 영혼까지 쥐어짜서
뒤에 묶어주셔가지고 잘 나온것 같아요
화순소아르 컨셉사진
저희가 위 컨셉으로 찍은건데
그래두 실물이랑 현장이
큰 차이 없지 않나요?
물론 모델핏 못따라가지만 ㅋㅋ
저는 진짜 스튜디오 완전 맘에 들었어요 ㅠㅠ
아마 잘,,보정하면
나의 최애사진이 되지않을까?
싶은 컷 ㅋㅋㅋ
머메이드라서 숨쉬기 제일 힘들었는데
원숄더가 너무 우아하고 예쁘더라고요
그리고 생화부케에서
꽃 따가지구 이렇게 머리에 해주셨는데
이런 아이디어는 다 소영플래너님이
그때그때 생각해주신거에요 ㅠㅠ
진짜 감동 오조오억배,,
햇살이 비추면 따뜻하지만
그늘지면 엄청추워서
컷 하면 오들오들떨고 난리였지만
그래도 옷이예뻐서 만족만족
햇살받으면 더 예쁜
저만의 웨딩부케입니당 히히
본식때도 생화부케 하고싶네요 ㅋㅋ
그 다음은 실내이동
드레스도 갈아입었어용
이런 뽀뽀할것같은 씬들
오글거리지만 ㅋㅋㅋ무지많이 하게 되서
나중에는 그저익숙할뿐ㅋㅋㅋ
여기서 또 어마어마하게
분위기가 예쁜 제 독사진이 ㅋㅋㅋ
기대되는 부분인데옄ㅋㅋㅋ
베일쓰니까,,뭔가,,
얼굴도 가려지면서,,고져스하면서,,
약간 스스로 분위기에 취함ㅋㅋㅋ
(사실은 모든사람이 나만 보고있어서 그냥 빨리찍고 집 가고싶은 마음뿐^.ㅜ)
그래도 또 이런,,
세상 금손들이 예쁘게 담아주니까
이것도 기대중,,??인 컷이랄까요
화순소아르 컨셉사진
노란색 드레스도 예뻤지만
제 벨라인?탑드레스도 나름 잘 나올것
같긴해용
근데 저거 코르셋부분이 내 갈비뼈를
너무 아프게했음 ㅜㅜ
(예쁜건,,역시 참아야 하나봐요,,)
그 다음 흑백컬러 컨셉에 맞춰서
블랙배경으로 실내컨셉도
찍었구요
여기에 조화부케가 진짜 많아서
여러개로 바꿔찍을수있어서 좋았어용 ㅋㅋ
마지막은 베일샷ㅋㅋㅋ
요 구조물도 제가 고른거인데
제가 여자 위주로 찍은 컨셉보다
남녀 동반컷을 많이 골라서
개인컷이 없을수도 있겠다?
생각했거든요?
근데 ㅋㅋ아님ㅋㅋㅋ
신부독사진 엄청 찍어주십니다 ㅋㅋㅋ
근데 요건 제가 너모 뱃살이
퉁퉁하게 나오는것 같더라고요,,
,,,약간 위기소침
얼마나 상체가 말라야 모델컷이 나오는거죠;?
일단 50키로 아래를 찍어야하나,,ㅜ
화순소아르 컨셉사진
무튼 저희는 마지막 컨셉에
구조물 사진을 다 찍었구요
제가 지인을 데려가지 않아서
소영 플래너님이 찍어주신 동영상이랑
사진밖에없었지만, 200장넘게 찍어주셔서
좋은추억 많이 남길수있었어요 ㅎㅎ
(진짜 다시한번 감동,,,,)
->포토때 사진잘찍는 친구 데려가면 좋을듯!
그리고 아래부터는
첫 드레스 첫컨셉이라 아직 체력이 좀 있어서
방긋방긋 웃고있는 거울셀카 ㅋㅋ
놀랍게도 이 드레스 이후에
거울셀카를 찍질 않음 ㅎㅎ
머리 변형할때마다 ㅋㅋ
정줄놓고 피곤해서 눈감고 있었음 ㅜ
그래도 저 메이크업 예쁘죵?ㅋㅋ히히
그 다음엔 옷 다 갈아입구
차에 옷이랑 반지,
못먹은 간식ㅋ 다시 갖다놓고
예약실로 갔는데용
여기서 셀렉날짜는 언제로 할지
셀렉할때는 어떤 포인트에서 고르면 좋을지를
김부장님께서 다 설명해주셨어용
진짜 유쾌하셨고, 쉽게 설명해주셨어서
오래오래 기억할것 같아요 ㅠ
셀렉은 한달 뒤! ㅋㅋ
그때는 셀렉리뷰로 다시 찾아올게용
드레스 추가금은 카드결제
헬퍼님께는 20만원 현금 전달해드렸네용
부케는 집까지 안전하게 가져옴ㅋㅋ
다시봐도 예뻐 ㅠㅠ
그리고 저녁늦게 온
포토리뷰지까지
피곤했지만 진짜 완벽했던 하루 !
꼼나나메이크업
카발레로 포토예복 대여후기는
곧 따로 올릴게용!
견적안내:
액자 패키지는 1624 3종 세트로 했구요
준대형1, 탁상2개가 나와요 ㅎ
그 위에 사이즈는. 커서 예쁘긴한데,
제가 보고있는 장식장에 올릴 사이즈로는 너무 커서
1624사이즈가 딱 예뻐보이더라고요 ㅎ
포토테이블 허전할거 걱정되긴하는데-
그건 다르게 한번 꾸며보려고요 ㅎㅎ
그래서 총 견적
원본 44만원 + 1624 3종 액자 55만원
+ 사진앨범 1장 추가 33,000 =1,023,000
(여기서 100만원이 넘었기 때문에 수정본22만원은 서비스로 받았습니다)
그럼 웨딩포토촬영
꿀팁 공유랑
소아르 스튜디오에 대해
간략히 정리하고 이만 마칠게용
안녀엉
아쉬운점(내가 놓쳤던 것)
잘했던 점?(하는 것 강추!!!!)
소아르스튜디오 만족도(별5개)
스킨속옷만 맞춰입고 갔는데, 속바지가 있어야 드레스 갈아입을때 헬퍼분들 앞에서 덜 민망함.ㅋ
(드레스 초이스 때는 꼭 챙겨가야지)
특히 머메이드 드레스 입을 분들이라면
속바지나 보정속옷 필수
(나는 머메이드를 입을 생각이 전혀 없었는데
현장에서 드레스 보고 픽해버림..)
막상 소아르 스튜디오에 도착하면
내가 전혀 생각하지 못한? 드레스들을 추천받을 수도 있는데, 골라주시는건 다 이유가 있음
->원숄더 머메이드 입으니까 진짜 예쁨..
내 키가 작아서 문제지....
실리콘누브라, 등 누브라 종류3개(가격대 천차만별) 다 챙겨갔는데
막상 쓴건 젤 저렴이 '실리콘누브라'
(헬퍼분이 이거면 충분하다고 하심)
간식은 컵커피, ABC초콜릿, 홈런볼, 닥터유브라우니등 한입거리 과자/음료로 사갔는데
드레스 압박이 너무 심해서 뭐 먹을 생각이1도 안남
메이크업 해주시는 분들이랑,
소영플래너님이 억지로 먹으라 해서 먹었는데
안먹었으면 쓰러졌을지도 ..-_ -
간식은 어차피 많이 가져가도 못먹는다!
스탭들거 챙겨간다고 챙겼는데
스탭들도 바쁘다 !!ㅋㅋ (우리말고 다른팀들이
있으니까)
머리 길이 논란 종결:
머리는. 길수록. 예쁜헤어를.
많이 할 수 있습니다 ^^
길러요!!!꼭!!!!
인생네컷으로 연습하기!
우리커플이 은근 도움을 진짜 많이 받은게 인생네컷임.
그걸 한..4번 찍어보니까
그나마 자연스럽게 찍을 수 있었음
(사진찍는게 어려운 커플들은 인생네컷 2주에 1번씩은 찍고 가세요)
머리 염색!!!!
사람들이 다 칭찬해줬다(애쉬브라운)
소아르에 계신 분들이 다 예쁘다함
(자연광 받으니까 진짜 예쁨.흑발 노노!)
다리랑, 팔 제모
전체 바디제모까진 아니더라도
집에서 간단히 할수있는 제모는 하기!
전날 다리랑 목이랑 괄사하고 일찍잔것, 팩하고 잔것,
아침7시 메이크업은 너무 빡세다!
(진짜 일찍자야됨)
피부관리 안하는 남자친구
아침 5시반부터 깨워서 팩해줬는데
화장 하나도 안뜨고 촉촉해보여서 이것도 추천 !
포토찍기 한달전부터 1일1팩했고
술 안먹고? 두피 각질제거도 1주일에
2번씩 했더니
당일 아침 NO린스, 샴푸만 했는데 머릿결 상태 양호
생화부케! 완전 추천
우리는 소품을 1도 안챙기고
메이크유어데이 옵션이었던
포토용 생화부케를 선택했는데
진짜 너무..너무 예뻤고,
부케에서 꽃 떼가지구
웨딩밴드도 하고, 헤어장식도 해서
무조건 강추!
풀동행 웨딩플래너 강추..
메이크유어데이,,
저를 가지십쇼...
부자되십쇼..사업확장하세요..
(포토촬영이 평일이라, 지인이 없다면 꼭 풀동행 플래너님께 도움을 받아서 웨딩촬영 비하인드 사진 많이 건지세요)
1. 실내 스튜디오의 이상한 구조물;?
인물중심의 컨셉이 싫고, 자연배경에 묻히고 싶었던 우리 커플의 니즈를 완벽하게 반영!
2. 일단 넓으니까, 컨셉사진에 없던 옥상등을 활용할 수도 있고, 날씨에 따라 실외가 안되면 실내 다양한 컨셉을 찍을 수 있을 것 같음.
3. 사전에 컨셉5개, 15장을 샘플사진중에서 고르라고 연락이 왔고, 그렇게 골랐는데 그 컨셉 다 찍음 !(이건 날씨가 그나마 도와줘서 다행 ㅎㅎ)
->현장에 가보니 드레스는 4벌 픽스라고 했음. 그래서 유색추가금 드레스(20만원)/추가금 없는 기본드레스 3벌 입음
드레스 추가금은 카드 결제 가능
4. 추가금 있는 유색드레스 진짜 귀엽고 러블리함 ㅠㅠ 나는 연보라좋아해서 그거 픽했는데, 생각보다 살짝 어두웠는데 색감 보정해주실거라 믿어 의심치 않음 ㅋ(소아르 헬퍼님 비용20만원은 현금으로 바로 드려야 합니다)
5. 사진작가님 (김부장님 감사합니다!!)
이 너무 유쾌하고, 설명도 디테일해서 완전 뚝딱이인 극I형 우리 커플이 2천컷도 안되게 찍으면서 생각보다 일찍 끝냈음!
그리고 처음에 날씨가 너무 추워서 샘플사진에 없었던 햇살좋은 옥상씬 추가해주셨는데, 뭔가 기대됨...?!
6. 드레스 잡아주시는 헬퍼분들, 머리해주신 소아르 부원장님도 진짜 완전 찐 전문가,, 항상 핫팩주시고, 뭐라도 먹으라고 해주시구, 머리도 매번 옷에 맞게 찰떡같이 해주심 ㅎ
7. 소품 1도 안챙겼고, 웨딩반지+생화부케만 챙겼는데, 소아르 스튜디오에는 건물 내 각자 다~~다른 조화부케들이 너무 잘 되어있어서, 선택의 폭이 넓었음
8. 다 찍고 난다음, 예약실에가서 다시 사진작가님(김부장님)과 사진 셀렉 날짜 조율함. 보통 주말이 일찍 마감된다고 하니 이것도 참고하면 좋을듯, 이때는 이제 사진 고르는 요령같은거 설명해주시는데, 이때도 너무 이해가 쏙쏙 잘 되게 설명해 주심
9. 주차요금은 따로 안냈고, 나갈때 소아르 스튜디오에 전화해서 '방금 촬영한 커플 인데요~' 했더니 문 열어주심
10. 하루 1팀만 있는게 아니라, 앞 /뒤 타임이 겹칠수도 있는데 그래봤자 최대 3팀까지 인것 같고. 무전으로 다 연락하시기 때문에 다른 커플을 마주칠일은 거의 0에 가까움.
(옷갈아입는 탈의실도 각자 지정되어 있어서 불편한건 별로 없었음)
->대신 실외컨셉이 많으면 왔다갔다 많이 해야하는데, 이건 우리가 원해서 선택한 스튜디오라 전~혀 문제 되지 않았음 :)
마지막의 마지막까지 잊지말아야할것 !!!
*촬영1주일 전부터 붓기 관리 진짜 해야됨
+ 웃는연습도 많이 해야 일찍 끝납니다 !!!
*특히 팔뚝살...하체통통이라 상체는 신경 안썼는데,
드레스를 하도 뒤에서 꽉 잡다 보니까, 부유방이 다 튀어나오고 ㅋㅋ
팔에 있는 살이 자유분방 다 나와버림 ㅎ_ㅎ
(저는..그냥 보정본만 믿겠습니다..)
*포토 실외촬영 마지노선은 10월입니다..^^..명심하십셔..
추워서 죽는줄 알았습니다........
끝나고 어깨랑, 허리, 상/하체 전부 다 담오고 근육통 걸림
(소아르는 산이 에워싼 스튜디오라, 자연배경이 너무 예쁘지만
10월 넘어가면 확실히 추워요!)
*핫팩 붙이는거 드는거 다 챙겨갔는데,
정작 나는 드레스 입느라 정신이없어서
소아르 스튜디오 직원분들이 주신 핫팩들 들고댕김 ㅎㅎ
(신랑분들은 안추워도. 우리들은 어깨 , 등 다 내놓고 다녀서
진짜 춥습니다..핫팩 꼭 챙기세요)
https://blog.naver.com/veni_vidivixi/223263143089
웨딩촬영 D-2 화순소아르 스튜디오에서의 촬영이 코앞으로 다가왔다 (..시간 왜이렇게 빨리가..) 여튼, 웨...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/veni_vidivixi/223250275385
짜잔! 드디어 광주남자예복 리뷰 마지막3탄 광주맞춤정장 카발레로 리뷰 입니다 :0 ->포토대여양복 포함...
blog.naver.com
기억하기 위해 기록중. SNS맛집계정 등 사진 사용 하지마세요. 
프로필
^
350
4,737,435
또한 앵구스 클라우드,제시카 가자,제이슨 오마라도 출연하며 LA에서 제작이 진행 중입니다.
또한 엘리엇 나이트,스펜서 가렛,무사 후세인 크라이시,제이슨 와일즈,세바스찬 소지도 출연합니다.
크리스마스 이브를 배경으로 하는 이 영화는 인질극이 복권 티켓 너머 작은 편의점을 부술 때 유독한 악몽으로 변해버린 '아메리칸 드림'의 컨셉을 바꾼 내용을 그립니다. 이 티켓은 1억 5600만 달러의 가치가 있으며 예상한대로 곧 이 상황은 혼돈에 빠지게 됩니다.
이 영화에서 뷰먼은 지금 자신을 입증하는 것에 필사적이며 경솔하게 아버지를 따라 경찰 포스로 간 불안정한 해군 출신 신입 경찰 코디 역을 맡습니다.
다니엘 브라운이 연출,각본을 맡고 루크 바넷,아담 백스터가 제작합니다.
2020/6/5  
블로그 방문자 1000만 명 돌파! 감사합니다 ㅋㅋ 
 
코로나바이러스 펜데믹으로 중단했던 박스오피스 예측을 재개합니다. 
 
좋아요보다 댓글 부탁드립니다.. 
 
최신/미개봉 영화와 희귀 영화 리뷰,뉴스 위주로 올릴 예정입니다.
프로필
^
388
13,703,943
서재안에 글 1371
^
6월의 포토덤프 완전 럭키비키잖앙~🍀
안녕하세요~
캡짱입니다💚
6월동안 백수여서 돈이 없었는데
실업급여 받았다니 럭키비키잖앙~🍀
6월 한달동안 실업급여 받으면서
자기계발한 저의 갓생을 구경해보세요~^^
사실은 일상이 덕질인 덕질러의 일상....♡
💖 6월 1일 토요일
아름다운 시크릿 쥬쥬 하트링
아이유 3단 마법봉으로 스타튜---💕
너무너무 예쁘죠~💖💖💖
예절포카샷으로 딱인 시크릿쥬쥬 하트링
덕질러들 꼭 구매하세요!!!
💖 6월 3일 월요일
6월초에 내 마음에 불지른
에스파 수수수수퍼노바~~~💪
윈터 너무 예쁘다...... 아름다워.....💛
💖 6월 4일 화요일
드디어 한달이나 기다린 #자코모 #소파 가 왔따💘
남양주 매장까지 가서 직접 앉아본
자코모 스와니 소파💝
동생이랑 나랑 퇴직금 받은걸루 플렉스 했다!
와...진짜 역시 넓고 적당한 쿠션감에
목까지 각도 조절할수 있고
스윙기능에 소가죽에 너무 좋다!!!
소파 후기는 따로 써야지~😆👍
붕방강아지지은이~♡
최애가 말아주는 릴스.......💜
야 이 똥강아지야!!!
길가다 만나면 나 이렇게 반겨줄 생각하니
눈물이....🥹 난 준비가 되있어 지은아...!!!ㅋ
머리 산발해서 달려오면....미쳐버려~!
💖 6월 7일 금요일
동생 병원 가는날이라 바람 쐴겸 같이 나갔다가
아는 캐럿언니 만나서 놀았다ㅋㅋㅋ
갤럭시 울트라 24 대여해줬다가 돌려받을겸ㅋ
만나서 같이 점심 먹었다~
🍙 최애 김밥집 진진당
동생 병원 다니면서 알게 되서 거의 이주에 한번
먹는중인 최애김밥집이 되었다! #진진당
알고보니 동생 전직장에서 같이 다닌 친구가
차린 가게였는데 또 놀러오면 서비스 준다구
했는데ㅋㅋㅋ
갔는데 알아보구 아이스티랑 우동국물 서비스로
주셨다...사장님 감사합니다🙏 진진당 사랑해요!
동생아 고맙다ㅋㅋㅋ
경기도 안산시 단원구 화랑로 408 1층 110호
우리가 주문한 메뉴들~
🍙
따따블치란 6500원
참치마요 6500원
생연어새우튀김 14500원
ㄴ 생연어새우튀김 이게 진짜 미친메뉴임!!!
진짜 연어가 부드럽고
새우튀김이 부드럽게 씹으면 푸스슥하고
부스러진달까? 입천장도 안까지고
촉촉하고 바삭하고 고소하고 진짜 매력덩이다!!!
찾아보니 신메뉴 나왔네!!!
또 먹으러 가야겠당~🤭💕
💖 6월 8일 토요일
벽지 셀프로 바꾸려고 시켜본 샘플패키지
배송비만 받고 주문했는데
색도 많고 질감 보기에도 좋았다
우리집에 어울리는걸로 구매해야겠다!
셀프 도배 도오전-!
동생이 #예스24 사은품 당첨된 무선 충전기
귀여운 포차코 무선 충전기인데
쓸일이 없을것 같다 나눈......
동생이랑 같이 베리베리님 공구탄
오아드 립티크~~~❤
안지워지는 립이고
입술을 더 탱글하게 해준다기에
귀차니즘인 나에게 선물🎁
💖 6월 9일 일요일
아이유 #인생네컷 프레임 마지막날!
또 그냥 못지나가지!!!
집순이 외출준비하고 의상 맞춰입고
징짱이랑 데이뚜 하고 왔다💞
지은이는 모르는 나와의 데이뚜~💘
벽에 붙어있던 핫한 선재프레임이
신박하고 너무 예뻤다!ㅋㅋㅋ
윤아 프레임도 너무 아름다웠다~🥺
💖 6월 10일 월요일
하........ 월요일 쳐자느라
또 놓친 내 CDP...........😭😭😭
짜증나!!! 화가난다!!!!
윈터 사진 보구 쓰린맘 달래기....💕
💖 6월 11일 화요일
와~~~~경축 🎉🎉🎉
드디어 인생 마라탕집 찾았다!!!!!
🍜 탕화쿵푸마라탕
유튜브에서 박뚜기님이 마라탕 드시는거 보구
너무 최애맛집이라시길래 찾아봤는데
탕화쿵푸마라탕이더라구요!!!!
다행히 저희 동네에도 있어서 시켜먹었는데
어트케....인생 마라탕집 찾았다!!!!🫶🥹💕
#탕화쿵푸마라탕
점심에는 마랑탕 먹어주고~~~
경기도 안산시 단원구 선부광장북로 36 상가동 102호
항상 먹으면 얼얼함이나 매운맛이 밍밍하거나 국물맛이 연하거나 실패해서 제대로 얼큰한 마라탕
먹고 싶었는데 여기가 찐이네요!
땅콩베이스로 국물이 고소하고
밥이랑 먹으니깐 진짜 최고!!!👍👍👍
꿔바로우도 쫜득하니 엄청 맛있다!!!
마라탕+꿔바로우 조합 최고야🫶
저녁으로는 먹고싶었던
두찜 신메뉴 불닭로제찜닭💘
불닭로제 내 최애컵라면인데ㅠㅠ
두찜도 내 최애인데...!
이렇게 만나다니 최고시다!!!
#두찜 #불닭로제찜닭
불닭볶음면 면이 들어가 있어서 짱맛!
저 치즈도 크게 한몫했다!!!
큐빅소녀의 세븐틴 바인더 귀엽죠~?
밥 다먹고 캐럿 언니가준
세븐틴 베스트 앨범 정리하기!
나는 아직 새싹 큐빅이라서ㅋㅋㅋ
귀엽고 소소하게 포카정리 완료✌
💖 6월 12일 수요일
🎉🎉🎉 인사이드 아웃2 대개봉 🎉🎉🎉
우리동네 메가박스로 오픈런!!!🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️
#인사이드아웃2 #메가박스 조조영화로 달렸다!!!
메가박스 특전 오리지널티켓 득템!
디즈니덕후로써 못참지! 대축제의 날!!!🎊
메가박스 키링 잘뽑았다!
엄청 크고 엄청 귀엽다~~~🫶
나는 기쁨이랑 당황이로 구매완!
당황이 슬픔이 조합... 완전 사랑스러워🩷💙
다음 타임은 CGV로 달려감🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️
바쁘다 바뻐! 덕후생활!
#CGV 에서는 4DX로 봐줬다!!!
4DX 효과가 약하다길래 조금 기대를 내려놨는데
와....모야 너무 꿀잼인데~
불안이 폭주할 때 같이 폭주하는 4DX효과ㅋ
연기 효과도 2번인가 있고 물튀기는 효과랑
나름 적절해서 재밌었다~!
영화 후기는
역시 디즈니가 디즈니했다!
라일리의 사춘기를 새로운 감정들로 잘 표현했고
기존의 감정들과 함께 헤쳐나가는 감동스토리에
함께 울었다😭
이 모든 감정들도 다 나를 위한 감정들이니까
모두 다 소중하게 느껴진다!
나의 불안이도 나를 많이 아껴서 그랬던거겠지~
라는 생각이 들었다
CGV 굿즈들도 잔뜩 구매하고
CGV 특전 TTT도 받고 4DX 포스터도 받고
뒤늦은 점심밥겸 저녁 ㅋ
덕후는 예절샷을 참지 않지!!!
CGV 서프라이즈쿠폰으로 예매한
드라이브까지 알차게 관람!
#드라이브 후기
색다른 스토리가 호기심을 자극했다
인플루언서의 파급력이 얼마나 위험한지를
보여주는 영화랄까?!
박주현 배우님 넘 예쁘다고요!!!
- 영화데이 끝 -
💖 6월 13일 목요일
드디어 구매한 #라연팬시 님 매트💞
난 토끼 누빔으로 구매했당~
맨날 사는거 까먹어가지구 이제서야 구매ㅠㅠ
감동이 밀려온다~
비록 B급 매트이지만 어디가 B급이죠???
이거 하나 깔아주니까 쏘큩~🫶💕
다꾸할맛 난다구욧!!!💞💞💞
💖 6월 14일 금요일
와........🩷
디아이콘에 아이브 나오는데
진짜 컨셉 미쳤다....다 사고싶은데
개당 37000원대...............🥹
이뿐거 하나만 사야지.......어쩌겠어......
또 기다리고 기다리던 #레로카 에서
구매한 제품들이 도착했다~~~~
짠-⭐
내가 진짜 이거 사려고ㅠㅠ
일빠로 서일코 가서 사고싶었지만
스케줄이 안맞아서 못갔는데
온라인 마켓 여신다길래!
알람도 맞추고 대기타서 정각에 구매한
🩷레로카 회전 아크릴 프레임 스탠드🩷
핑크
우리집 공쥬랑 찰떡이쟈나~~~🩷
레로카님 예쁜거 만들어주셔서 감사합니다!!🫶
💖 6월 15일 토요일
어제 택배온 레로카님 포장택들로
다꾸도 해줬다~😆🩷
그냥 막붙여도 귀엽네......⭐
어머...!
저 포크집게랑 별집게 너무 예뻐서 어떻하지?!
진짜 아름답다....다꾸할맛 난다...!!!💞
이번 아이브 스위치 앨범
하츄핑 원영이 교환한거 도착했다💕
아씨.....너무 귀여워.....🤭
덤을 이렇게나 많이 주셨다......
나는 드린것도 없는데........
다이브님 럭키비키한 하루 보내세요~🍀
💖 6월 16일 일요일
X 에서 줍줍한 여름용 배경화면
너무 내 취향이라 바로 저장~💚💙
#디아이콘 날 미치게해.......💝
커플즈...
안녕즈...
맏막즈...
사랑해...
❤
💖 6월 17일 월요일
어찌저찌 갑자기 입원해서 수술한 동생
4박 5일의 병원생활 시작!
수술하고 나오는데 얼굴보니까 눈물나올뻔해서
못쳐다봤다 힝....😭 아푸지마라!!!
바로 앞 침대분 쓰는 언니한테 받은
과자와 음료들~ 아름다운 세상.....🥹
동생은 못먹으니깐 내가 다 먹음...!
첫째날은 동생이 못움직여서
보호자가 필요없어서 집에가서 잤다~
💖 6월 18일 화요일
입원 둘째날
점심쯤 가서 엄마랑 교대했다!
아직도 방구를 못껴서 밥을 못먹는다고
결국은 저녁까지 못먹었다고 한다....😭
💖 6월 19일 수요일
동생 간호하다가 점심시간에
엄빠가 얼굴보러와서 동생 밥먹이고ㅋ
엄빠랑 나랑 나가서 콩나물해장국 뚝딱!
계란노른자 톡 터트려주고 한그릇 뚝딱!
🍰 See you again
밥먹고 돌아가는데 눈에띈 귀여운 과자집!
단게 너무 먹고싶어서 케이크 하나 포우장~!
경기도 안산시 단원구 당곡로 9 107호
아주 달달할것 같은 이녀석으로~
초코바나나 못참지~~~~
ㅋㅋㅋ 동생은 못먹고 이것도 나혼자 냠!
와~ 진짜 간호해서 피곤했는지 모르겠는데
진짜 단게 너무 땡겨서 한입 먹자마자
당충전 완료함!
초코바나나 너무 맛있좌놔~~~👍
막 힘이나는 맛! 이거 먹고 무지하게 행복해짐😍
저녁8시 우리는 아이브 콘서트 티켓팅을위해
로비에 나가서 티켓팅에 참전했다!!!
pc방 잠깐 갔다오려다가 아픈 동생을 두고
갈수가 없어서 그냥 폰으로 도전!
각각 17000번대, 24000번대를 받았다
공기계까지해서 폰4대랑 태블릿1대까지
총5대로 도전 이게 젤 빠른 번호였다ㅋ
다행히 용병친구가 1층자리 잡아줘서 간다~
앵콜콘 간다~~~ 아이브 보러 간다~~~🫶😍
#아이브티켓팅 #멜론티켓티켓팅
💖 6월 20일 목요일
동생 간호해서 어젯밤 자고 오늘 아침에
엄마랑 교대했다
집가서 씻구 좀자구
밀린 택배 언박싱하기ㅋ
이건 내가 #테디스러브 이벤트에 당첨된 티셔츠
이름보구 뭐지 하다가 옷보구 알았다!
당첨자 발표도 따로 없었는데...🥹
내가 당첨됫나부다!!! 힝 기분 좋당~🫶💕
sns로 리뷰쓰면 아무나 뽑아서 선물을
보내주신다구 했는뎅~ 난가봐~~~💝
감사합니당!!!
이건 동생이 #PHYPS 이벤트 당첨되서 받은 티셔츠
아프니까 내가 대신 언박싱~~~
내 취향이구만~🍓
이건 #우리은행 #위비프렌즈 이벤트에 당첨!
당첨운이 좋은 6월이였다🍀🍀🍀
왼쪽부터 봄봄-달보-위비-두지
4명의 친구가 왔다!!!
4개 세트이고 랜덤으로 오는거였는데
제발제발 아이유픽 봄봄이 꼭 와라 빌었는데
우리은행 센스🫶
메인친구들 다 보내주심😭💕
아이유픽 봄봄이🩷
자기 닮은거 같다구~ 큐~~~💘
상암콘서트에 데려가야쥐~ㅋㅋㅋ
저녁으로 먹은 제육볶음에 비벼비벼~
이거먹고 다시 동생 병원으로 자러갔다~
이제 잘걷고 잘앉고 해서 가기싫었는데
가지말걸 그랬다....참지못하고
동생이랑 싸우기.....ㅋㅋㅋ
💖 6월 21일 금요일
드디어 동생 퇴원하는 날⭐
마지막으로 보호자 아침먹으러 식당에 갔다!
막 주방장님이 김이랑 주스랑
메뉴에 없는데주심ㅋㅋㅋ
배불리 먹고 동생한테 가니까
반도 못먹고 있음!!! ㅠㅠ 잘먹던 내동생이ㅠㅠ
남긴거 내가 좀더 먹고ㅋㅋㅋ
퇴원!
의사선생님이 고기 많이 먹으라구~
덕분에 나도 호강~ㅋㅋㅋ
집앞 마트에서 소고기 사서 구웠는데
복불복 어떤건 질기고 어떤건 부드럽고...
내일 트레이더스 양념소고기 사먹어야겠다!
💖 6월 22일 토요일
#아이유 #이브자리 이벤트 당첨되따🎉
빨강머리 아이유 포스터라니~🥹❤
아름다워........ 고져쓰걸!!!!
저 복숭아같은 볼따구~🍑🍑🍑
동생이랑 같이 이벤트 참여해서 2장이다 ㅋ
💖 6월 23일 일요일
🎉🎉🎉 오늘의 생일짱 등장!!! 🎉🎉🎉
나의 생일OOTD
쌍둥이 혈육 OOTD
생일맞이 요새 유행하는 조합을 시켜봤다!!!
허니콤보+엄마표 김치볶음밥👍
추가로 레드순살 반마리+옥수수볼까지
와~ 진짜 맛있다ㅋㅋㅋ
맛있는거에 맛있는거 먹으니까 맛있는거 아닐까?
나는 원래 치밥을 사랑했어서~🫶❤
생일맞이 폭식했다!!!
생일선물로 나에게 주는 선물🎁
ㅋㅋㅋ 디아이콘 고민하다가 3개 지름!
카카오 선물하기로 구매하면 포토카드도 준다길래 여기서 구매결정함ㅋㅋㅋ 특전 못참지!!!
빨리 보구싶당~💕
💖 6월 24일 월요일
트레이더스 이마트에서 산 탕수육이랑
남은 교촌치킨 데워먹기!
요즘 고기 폭식중...!
💖 6월 25일 화요일
아픈 동생 밥사줄려고
우리동네로 달려온 언니들❤
시원하게 물냉면에 돈까스 세트 먹었다!
후식으로 하삼동카페가서 수다타임!
오곡라떼 먹었는데 미숫가루 너무 좋다
요새 카페갈때마다 미숫가루 찾아헤매는 중ㅋ
언니들한테 충격 소식도 전해주고
2~3시간 놀다가 디저트39로 자리 옮겨서
케이크먹고 자몽에이드 또먹구ㅋㅋㅋ
저녁 8시 캐럿언니랑 세븐틴 캐럿랜드
티켓팅이 있어서 7시에 우리동네 PC방으로
접선했다!
너무 배불러서 밥은 못먹구
고기만두랑 뿌링클감자튀김을 주문!
맛은 다 아는맛이다!
와....세븐틴....캐럿들....무섭다 증맬루....
계속 인터파크 렉먹고 새고하면 화면 안나오고
10분전에 컴퓨터 껐다키고
캐럿언니는 2분전에 껐다킴!!!
창 하나밖에 못켜고ㅠㅠ
낮에 만난 언니가 구경와서
내 핸드폰 주면서 10초전부터 연타하라고
시켰는데ㅋ 6000번대 젤 빠르게 입장했다!🎉
내컴퓨터는 아무것도 안눌리고ㅠㅠ
왼쪽이 동생컴퓨터 / 오른쪽이 캐럿언니 컴퓨터
4만/5만/6만
10만번대 예상했는데 생각보다는 빨랐음ㅋ
나는 컴퓨터 실패하고 핸드폰이 6000번대
거의 30분안으로 들어가져서 vip플로어
거의 돌출어 가깝게 자리를 잡았다!
와....! 티켓팅 역사상 젤 좋은자리 잡아봄ㅋ
캐럿언니가 입장빨리해준 언니한테
계속 고맙다구ㅋ 은인이라구ㅋㅋㅋ
나 아이유 티켓팅 할때도 같이 해주기로 했다ㅋ
뒤늦게 컴퓨터 눌러보니 200만번 대기 와......
캐럿랜드 어마어마하다...!!!
PC방 가서 핸드폰으로 양일 성공하고
빠르게 헤어짐ㅋㅋㅋ
뒤에앉은 캐럿분들은 아직두 대기12000번대였음ㅠㅠ 꼭 예매하셨기를....!
💖 6월 26일 수요일
엄마가 갑자기 밤9시에 장마오기전에
오이지 담가야 한다면서ㅋㅋㅋ
오이지 플렉스~🥒🥒🥒
저만큼이 12900원이였다!
국산오이 완전 싸서 놀람!
💖 6월 27일 목요일
다이소 가서 산 맥세이프 케이스랑 스마트톡
가성비갑👍 완전 좋다!!!
귀여운 트위티아이유 스마트톡 장착🐥💛
💖 6월 28일 금요일
주말도 되고 동생도 거의 회복단계여서
오랜만에 엄마랑 외출했다~❤
걷만보면 별로 가고싶지 않게 생겼는데
내부가 어마어마한 카페겸 레스토랑이였다ㅋ
🌿 포레스트 아웃팅스 송도점
인천광역시 연수구 청량로 145 포레스트아웃팅스 송도점
1층부터 3층까지 어마어마한 카페다 🫨
식물도 많고 파릇파릇하고 조명도 예쁘고
시원하고 쾌적했다~👍
🌿
콥 연어 샐러드 19000원
크림 새우 파스타 23000원
샐러드랑 파스타는 조금 비싼편이였지만
진짜진짜 맛있었다!!!!
양은 여자셋이 먹기에 모자란듯 적당했다
우리는 빵도 먹어줄거라서 딱 좋았다ㅋ
빵 퀄리티가 미쳤다!!!
진짜 종류가 너무 많아서 한참을 고민하다
각자 하나씩 먹고싶은거 픽!ㅋ
이만큼~~~~ㅋㅋㅋ
내가 주문한 칠리소세지빵!
베스트 메뉴길래 샀는데 내취향이다!
단짠단짠 느낌~
동생이 산 에그치즈 어쩌구인데ㅋ
부드럽고 빵끝이 페스츄리여서 너무 맛있었다
엄마픽 소보루빵ㅋ
안에 팥앙금이랑 밤이랑 왕창 들어있어서
엄마가 딱 좋아하는 스타일이였다~
점심 먹고 디저트까지 먹고
카페 구경하느라 바빴던 하루
4시간정도 #포레스트아웃팅스 카페에 있었다ㅋ
💖 6월 29일
점심으로 먹은 #버거킹 #불맛더블치즈버거
치즈가 가득해서 먹어보고싶었는데 주문~
야채가 없는걸 못봤다!
아쉬웠지만 더블치즈라서 맛이 풍부했다
진정한 원조 햄버거 먹는맛ㅋ
어니언링도 먹어줬다
산책 갔다가 만난 세숫대야 냉면ㅋㅋㅋ
무려 8인분이고 세숫대야 그릇도 가질수 있다ㅋ
우리가족 전부 점보시리즈 도전하고 있는데
이것도 도전해봐야겠다ㅋㅋㅋ
다이소 가서 구매한 방수밴드
진짜 다이소에는 없는게 없어~!
💖 6월 30일 일요일
생일선물로 받은 치킨쿠폰으로
점심 뿌시기!!!
#교촌치킨 허니레드 순살 반반 최고다👍
주말의 마무리는 심야괴담회 보면서
다꾸하기~⭐
🍀 행복했던 6월의 포토덤프 🍀
1. 콜 미 바이 유어 네임
티모시 샬라메의 연기 여정 중 가장 빛나는 보석으로 꼽히는 이 작품은, 1980년대 이탈리아의 여름을 배경으로 한 감성적인 사랑 이야기를 담고 있습니다. 티모시 샬라메는 엘리오, 섬세하고 지적인 17세 청년으로 분해, 그의 첫 사랑과 감정의 격동을 섬세하게 표현해냈습니다.
엘리오는 연구를 위해 머무는 올리버(아미 해머 분)에게 서서히 이끌리게 되며, 두 사람 사이에는 말로 표현할 수 없는 깊은 유대감이 형성됩니다. 샬라메는 엘리오의 내면을 깊이 있게 들여다보며, 그의 눈빛, 몸짓 하나하나에서 사랑의 미묘한 감정을 풍부하게 표현해냈습니다. 특히, 영화 후반부의 대사 없는 장면에서 그는 오로지 표정만으로 엘리오의 복잡한 심리 상태를 관객에게 전달, 많은 이들의 마음을 울렸습니다.
이 영화에서 티모시 샬라메의 관객이 첫 사랑의 감정을 경험하게 만드는 몰입감을 선사합니다. 그의 연기는 청춘의 아름다움과 그 속에 내재된 쓸쓸함, 성장의 아픔을 동시에 담아내며, 영화가 전달하고자 하는 메시지를 더욱 깊이 있게 만듭니다.
2. 작은 아씨들
티모시 샬라메가 출연한 또 다른 주목할 만한 작품으로, 루이자 메이 올컷의 동명 소설을 원작으로 한 이 영화는, 미국 남북전쟁 시대를 배경으로 네 자매의 성장과 사랑, 꿈을 그려냅니다. 티모시 샬라메는 이 작품에서 로리, 자유로운 영혼을 지닌 젊은 남성으로 분해, 네 자매 중 한 명인 조(시얼샤 로넌 분)와의 복잡한 관계를 섬세하게 표현했습니다.
로리는 마치 바람처럼 자유롭고 열정적인 캐릭터로, 인생의 다양한 가능성을 탐색하는 모습을 보여줍니다. 샬라메는 로리의 쾌활함과 깊은 내면의 감정을 동시에 잘 포착하여, 캐릭터의 다면성을 관객에게 선명하게 전달합니다. 특히, 조와의 복잡한 감정선은 영화의 핵심적인 부분 중 하나로, 두 캐릭터 사이의 깊은 우정과 미묘한 사랑의 감정을 효과적으로 그려냅니다.
샬라메의 연기는 로리가 겪는 내적 갈등과 성장의 과정을 섬세하게 표현해내며, 그의 캐릭터가 관객에게 깊은 인상을 남기는 데 크게 기여했습니다. 영화 속에서 로리의 변화와 성장은 청춘의 아름다움과 그 과정에서의 아픔을 함께 담아내며, 관객으로 하여금 자신의 성장 과정을 되돌아보게 합니다.
작은 아씨들에서 티모시 샬라메의 연기는 관객에게 인생의 소중한 순간들과 그 속에서 발견하는 사랑과 우정의 가치를 되새기게 합니다. 그의 연기는 이 시대적 배경 속에서도 빛나는 인간적인 감정의 진실을 탐구하며, 영화의 메시지를 더욱 깊이 있게 전달합니다.
3.더 킹 : 헨리 5세
이 영화는 중세 시대의 복잡한 정치적 배경 속에서 젊은 헨리 5세의 왕위 즉위와 그에 따른 리더십의 시험을 그린 작품입니다. 티모시 샬라메는 헨리 5세, 즉 할 왕으로 분해 그의 내면의 갈등과 왕으로서의 책임감을 깊이 있게 연기했습니다.
헨리 5세는 젊은 나이에 왕위를 이어받아 무거운 책임과 기대를 안고, 국가를 이끌어가야 하는 어려운 상황에 놓입니다. 샬라메는 헨리의 초기 불확실성과 성장하는 과정을 세밀하게 표현해내며, 캐릭터의 복잡한 심리 상태를 관객에게 전달합니다. 특히, 전투 장면과 왕관을 쓰는 장면에서는 헨리의 강인함과 취약함이 교차되는 순간을 강렬하게 연기하여 관객의 감정을 자극합니다.
샬라메는 헨리 5세의 리더로서의 성장과정을 통해, 권력의 무게와 리더십의 의미를 탐구합니다. 그의 연기는 왕으로서의 고뇌와 결단력, 전쟁터에서의 용기와 전략을 생생하게 그려내며, 영화의 드라마틱한 전개에 깊이를 더합니다.
더 킹에서 티모시 샬라메의 연기는 리더십의 본질과 권력의 양면성을 탐구하게 합니다. 그의 연기는 영화가 전달하고자 하는 메시지를 더욱 깊이 있게 만들며, 관객으로 하여금 리더십과 책임에 대해 다시 생각해 보게 합니다.
4. 레이니 데이 인 뉴욕
이 영화는 뉴욕을 배경으로 한 우디 앨런 감독의 로맨틱 코미디로, 젊은이들의 사랑과 자아를 찾아가는 여정을 그려낸 작품입니다. 티모시 샬라메는 가브리엘, 젊은 대학생이자 열정적인 각본가 지망생으로 분해, 뉴욕에서의 하루 동안 겪는 우연과 선택을 통해 자신과 사랑에 대해 탐색하는 모습을 섬세하게 표현했습니다.
가브리엘은 뉴욕에서의 작은 모험을 통해 다양한 인물들과 만나며 삶과 사랑에 대한 새로운 시각을 얻게 됩니다. 샬라메는 가브리엘의 낙관적이면서도 때로는 회의적인 내면을 교묘하게 연기하며, 캐릭터의 감정적 여정을 관객에게 생생하게 전달합니다. 특히, 가브리엘의 사랑과 직업에 대한 고민, 그리고 인간 관계에서의 갈등은 영화 속에서 중요한 역할을 하며, 샬라메의 연기는 이러한 감정의 미묘한 변화를 섬세하게 포착합니다.
레이니 데이 인 뉴욕에서 티모시 샬라메의 연기는 젊은이의 자아 발견과 사랑의 복잡성을 탐구하는 데 중점을 둡니다. 그는 가브리엘의 내면적 갈등과 외부 세계와의 상호작용을 통해, 캐릭터의 성장과 변화를 관객에게 전달합니다. 영화 속에서 가브리엘의 여정은 뉴욕이라는 도시의 다채로운 면모와 어우러지며, 관객으로 하여금 자신의 삶과 꿈에 대해 다시 한번 생각해 보게 만듭니다.
레이니 데이 인 뉴욕에서 티모시 샬라메의 연기는 젊은 세대의 감정과 꿈을 탐색하는 깊이 있는 메시지를 전달합니다. 그의 연기는 영화가 제시하는 사랑과 자아에 대한 질문을 더욱 깊이 있게 만들며, 관객으로 하여금 인생의 소중한 순간들을 가치 있게 여기게 합니다.
5.돈 룩 업
이 영화는 지구에 닥친 대재앙을 앞두고 벌어지는 사회적, 정치적 혼란을 풍자적으로 그린 작품입니다. 조연으로 출연한 티모시 샬라메는 요한, 반항적이지만 순수한 마음을 가진 젊은이로 분해, 영화의 주된 메시지에 깊이를 더하는 역할을 맡았습니다.
요한은 영화의 주요 등장인물들과는 다른, 보다 일상적인 캐릭터로서, 사회적 혼란 속에서도 자신만의 진실과 사랑을 추구합니다. 샬라메는 요한의 내면적 갈등과 사랑에 대한 순수한 열망을 섬세하게 연기하며, 글로벌 재난 속에서도 인간성의 빛나는 면모를 보여줍니다. 특히, 그의 연기는 영화 속에서 혼란과 패닉이 지배하는 상황 속에서도 희망과 사랑의 중요성을 강조합니다.
티모시 샬라메가 조연으로 출연한 이유는, 영화의 중심 테마와 메시지를 보다 다층적으로 전달하기 위함입니다. 그의 캐릭터는 영화가 다루는 심각한 주제에 대한 인간적이고 따뜻한 시각을 제공하며, 관객으로 하여금 재난 상황에서도 인간의 본성과 가치에 대해 다시 생각해 보게 합니다. 샬라메의 연기는 영화의 풍자적이고 때로는 어두운 톤 속에서도 희망의 불씨를 지펴, 관객에게 강렬한 인상을 남깁니다.
돈 룩 업에서 티모시 샬라메의 연기는 영화의 전반적인 메시지에 깊이와 다양성을 더하며, 글로벌 재난이라는 큰 주제 속에서도 개인의 선택과 가치가 얼마나 중요한지를 보여줍니다. 그의 연기는 영화가 전달하고자 하는 풍자적인 메시지를 더욱 효과적으로 만들며, 관객으로 하여금 현재 사회와 인간성에 대해 깊이 있게 성찰하게 합니다.
티모시 샬라메의 연기는 각기 다른 배경과 캐릭터 속에서도 그만의 독특한 매력과 깊은 감정을 전달합니다. 그의 영화들은 넷플릭스에서 쉽게 찾아볼 수 있으며, 그의 연기 여정을 따라가며 다양한 감정의 세계를 경험할 수 있습니다.
티모시 샬라메와 함께한 이 영화 여행이 여러분에게 새로운 영감과 감동을 선사하기를 바랍니다. 그의 연기는 계속해서 우리의 마음을 움직이고, 생각하게 만들 것입니다.
듄:파트2도 추천합니다 :)
이제 여러분의 차례입니다. 이 중 가장 인상 깊었던 티모시 샬라메의 연기는 어떤 것이었나요? 댓글로 여러분의 생각을 공유해주세요.
지금까지 지식소매상S였습니다
#넷플릭스 #티모시샬라메 #영화리뷰 #콜미바이유어네임 #작은아씨들 #더킹 #레이니다이인뉴욕 #돈룩업 #영화추천
세종시에 거주하는 부부의 일상 이야기. 맛집 탐방부터 생성형 인공지능, 경제, 영화 등 다양한 주제를 다룹니다. '석쏭의 세종사는 이야기'에 오신 걸 환영합니다!
프로필
^
성질 급한 관객들을 위해 첩보 영화의 세대교체는 빠르게 이루어졌다. [007 어나더데이]와 같은 해 롭 코헨 감독의 [트리플 엑스]가 공개된 것이다. 격식을 갖춘 정장 슈트 차림이 아닌 스트리트 패션으로 익스트림 스포츠를 즐기는 흑인 스파이 요원 젠더 케이지(빈 디젤)가 바로 그 주인공이다.
영화의 초반 장면부터 상징적이다. 마치 007을 연상시키는 슈트 차림의 백인 NSA(미국 국가 안전보장국) 요원이 악당들에게 쫓기다가 독일 메탈 밴드 람스테인의 공연장에서 암살당해 죽는다. 총에 맞아 무대 위에서 관중석으로 떨어진 요원의 시체를 사람들이 스테이지 다이빙한 건 줄 착각하고 환호하는 모습이 재미있다.
나도 비밀 요원이야. 007 같은 거.
웃기시네. 꼴에 007은 무슨.
왜? 흑인은 007 하지 말라는 법 있어?
그러는 넌 대머리 제임스 본드 본 적 있냐?
그러나 이것은 절대로 제임스 본드를 비하하고 깎아내리는 것이 아니다. 젠더 케이지의 문신으로 뒤덮인 유색 인종의 피부, 자유분방한 다혈질의 성격, 개성 있는 패션 스타일은 분명 제임스 본드의 이미지를 역으로 비틀고 있지만 그 외에는 스턴트를 중시하는 액션, 다양한 비밀 무기가 설치된 본드카, 세계를 무정부 상태로 전복시키는 것이 꿈인 미치광이 악당, 그리고 누구의 편인지 정체를 알 수 없는 본드걸 등 오히려 많은 부분에서 007 시리즈의 전통을 따르고 있다.
007 나를 사랑한 스파이
특히 [007 나를 사랑한 스파이]의 국기가 그려진 낙하산, [007 문레이커]의 스카이다이빙 액션, [007 포 유어 아이즈 온리]의 오토바이와 스키 추격전, [007 리빙 데이라이트]의 본드카로 미사일을 발사하여 막다른 길을 뚫고 지나가는 장면들은 [트리플 엑스]가 직접적으로 영향받은 것을 확인할 수 있다.
007 카지노 로얄
반대로 [트리플 엑스]가 007 시리즈에 영향을 주기도 했다. 관광객이 젠더 케이지를 주차장 관리인으로 착각해서 열쇠를 건넸다가 자동차를 강탈당하는 장면은 [007 카지노 로얄]에서 제임스 본드가 그대로 똑같이 따라 했다.
[트리플 엑스]에는 액션 연출에 일가견이 있는 여러 스태프들이 여럿 참여했다. 촬영 감독 딘 셈러는 그 유명한 [매드 맥스 2]를 찍은 인물이며 편집자 크리스 레벤즌은 가장 최근의 [탑건: 매버릭]을 포함한 제작자 제리 브룩하이머의 작품 대부분을 초창기 시절부터 함께 작업한 베테랑이다.
롭 코헨 감독은 촬영 현장에서 항상 스태프들에게 존경을 표한다. 1970년대부터 장소 섭외 담당으로 영화계에 발을 들여놓은 후 제작자를 거쳐 감독의 위치에까지 오른 만큼 여러 각 분야의 담당자들을 신뢰하고 자부심을 북돋아 주며 일을 맡긴다.
안타깝게도 낙하산을 타고 보트에 착지하는 스턴트 장면을 찍다가 스턴트맨 해리 오코너가 사망하는 사고가 발생했다. 롭 코헨 감독은 [트리플 엑스]를 그에게 헌정한다.
[분노의 질주] 시리즈를 창조한 세 인물 제작자 닐 H. 모리츠, 롭 코헨 감독, 배우 빈 디젤이 다시 모여 보다 화끈한 블록버스터에 걸맞게 대형화시켰다. [분노의 질주: 언리미티드] 이후 대형화된 시리즈의 방향성은 어쩌면 [트리플 엑스]에서 먼저 제시된 것이다. 그러나 [트리플 엑스]는 흥행 성공에도 불구하고 무리한 출연료 인상을 요구한 빈 디젤의 하차로 인해 후속편 제작에 난항을 겪었다.
[트리플 엑스 2 - 넥스트 레벨]은 하필이면 [007 어나더 데이]를 망친 장본인 리 타마호리 감독을 고용하고 주연 배우를 아이스 큐브로 교체하면서 흥행을 실패했고 시리즈는 한동안 중단되었다. 세월이 흘러 뒤늦게 빈 디젤이 돌아오고 3편 [트리플 엑스 리턴즈]가 제작되었지만 제때를 놓쳐서인지 흑인 버전 제임스 본드의 명성을 이어가기에는 역부족이었다.
인디아나 존스 - 최후의 성전
흑인 배우가 제임스 본드로 캐스팅되어야 한다, 여성 버전 007이 만들어져야 한다는 논란이 있은지도 벌써 몇 년이 지났다. 스티븐 스필버그는 영국인 감독만 고용하는 007 시리즈의 제작 방침을 아쉬워하며 자신만의 제임스 본드 캐릭터 인디아나 존스를 만들었다. 뿌리를 확실히 인증하듯 원조 제임스 본드 배우 숀 코네리를 캐스팅하면서까지.
롭 코헨 감독 역시 [트리플 엑스]를 통해 007 시리즈에 존경을 표하면서도 자신을 아류라고 인식하지 않고 자부심을 갖는 자세로 영화를 만들었다. 흑인 버전 제임스 본드가 보고 싶다고? 예전 같으면 보고 싶어서 답답한 인간이 진작에 만들었겠다. 자신이 직접 만들 능력이 없다면 그냥 [트리플 엑스]를 봐라. 이미 훌륭한 흑인 버전 제임스 본드가 여기에 있다.
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
73
1,145,270
^
35~44th books of 2024) 만조를 기다리며 / 나의 버킷리스트 / 럭키드로우 / 아무튼, 외국어 / 트로피컬 나이트 / 마법 같은 뮤지컬 생활 안내서 + α
눈 깜짝할 새 또 10권이 쌓여버렸네요. 지금 병렬 독서 하는 책들도 제법 잼나는데 돌려 읽느라 속도가 안날 듯 함.
암튼 오늘도 빠르게 독후감과 북마킹한 문장들을 정리해보도록 합시다. 그리고 잘래요. 급 졸림. 📚
/
35. 만조를 기다리며
오우.. 이러다 진짜 조예은 전작주의 독서 가능할 듯. 벌써 5권이나 읽어버렸다구요. 이로써 근래 애정하는 작가 보따리에 들어온 그녀입니다. 슬아언냐 제외하고 소설가 중에는 간만에 젊은 작가가 제 보따리에 들어와버렸어요. 장강명, 정유정, 임성순, 조정래, 김훈 등. 다소 올드한(?) 취향에 단비처럼 내린 신선한 플랏과 단정하면서 흡입력있는 문장이 매력적인 조예은 작가의 <만조를 기다리며>는 132p의 길지 않은 단편으로, 영산과 외부인의 출입이 드문 섬마을을 주 배경으로하여 꼭 현대에서 펼쳐지는 전래동화나 설화를 읽는 듯한 기분이 선다.
전작 <칵테일, 러브, 좀비>나 연달아 읽은 <트로피컬 나이트>, 혹은 <뉴서울파크 젤리장수 대학살>만큼 신선한 소재는 아니지만, 서사와 분위기를 묘하게 이끄는 능력이 탁월한 작가 덕분에 여느 작품보다 몰입해서 읽었다. (짧기도 하고!) 아무래도 조예은은 단편 여제가 맞는 것 같어. 특히 은근 쌉싸름 하고 오컬트적인 분야 단편으로는 최고인 것 같어. 최근에 흥미롭게 관람했던 넷플릭스 드라마 <선산>과 겹쳐지는 장면도 더러 있었다. 조상의 선산/영산에서 이뤄지는 사건, 그에 얽힌 은밀한 비밀과 반전들, 선산의 이권이 그를 오래도록 탐했던 자들이 아닌, 관계 없는 대상에게 뜬금없이 넘어가면서 전개되는 내러티브 까지. 애초에 소설 자체가 가독력이 좋고 묘사가 섬세해 단편 영화 뚝딱한 느낌인데 먼저 정주행했던 선산의 영상 소스까지 더해지니 더 풍부하게 읽었음. 이래나 저래나 좋았다는 뜻이다.
그러니 오늘 밤, 조금 여유가 넘치는 저녁 시간을 보낼 예정이라면 가벼운 마음으로 호로록 읽어봐도 좋을테다. 어느새 책의 마지막장에 닿아 파도가 굽이치는 해변 한 가운데 오롯이 자리를 지키고 있는 등껍질 바위에서 소금기 가득한 바닷바람을 맞으며 정해, 그리고 우영과 함께 앉아있는 당신을 발견하게 될지도 모르니.
📚️ Lines
5p >> 육지로 올라온 물고기처럼 우리는 정말이지 착실하게 죽어가고 있었다.
12p >> 먹음직스러운 미끼를 녹슨 톱니가 둘러싸고 있다. 한 발을 내딛는 순간 돌이킬 수 없게 되리라는 직감이 일지만,
미끼가 미끼인 이유는 그것을 거부할 수 없기 때문이다.
24p >> 그러기 위해서는 가문을 유지해야 했고, 가문을 유지하기 위해서는 사람과 돈이 필요했다.
최양희가 영산에 기도를 올리는 섬의 토속신앙을 다듬어 영산교라는 신흥종교를 만들어 낸 건 바로 그쯤이었다.
(..) 전설은 교리가 되어 사람들의 눈물을 받아먹고 덩치를 키웠다. => 사이비/이단 단체를 적절히 이용해 묘한 분위기를 극대화 시켰다. 👏
34p >> 정성순이라는 말은 결국 얼마나 많은 공양을 했느냐는 말이었다.
53p >> 검은 파도가 흡사 사신의 손가락 같았다.
57p >> 뻗으면 닿는 존재가 있다는 사실만으로도 버틸 수 있을 것 같았다.
58p >> 어스름한 새벽이었으나 파도는 여전히 정해의 목소리를 죽였다.
63p >> 복은의 눈은 정해와 같은 지점을 바라보고 있었다. 시공간을 넘어 다른 순간은 목격하고 있는 듯한 눈이었다.
거북이 등껍질을 닮은, 섬이 되지 못한 암석, 거북이는 백 년을 넘게 산다고 하지. 그동안 얼마나 많은 죽음을 목격했을까?
68p >> 정해에게 우영은 영산 혹은 등껍질바위나 마찬가지인 존재였기 때문이다.
섬과 바위는 움직이지 않으니, 우영도 언제까지고 그 섬에 있는 게 당연했다.
하자면 제 2의 고향 같은, 정해가 찾아가지 않으면 구태여 찾아오지 않는 존재 처럼.
76p >> 섣불리 표현할 수 없는 감정의 찌꺼기들이 수챗구멍 위 머리카락처럼 뭉쳐갔다.
84p >> 감정이란 절묘한 상황이 만들어낸 착각이니까. 필요한 걸 주는 사람과 사랑에 빠지기는 쉽다.
사람은 말 한마디, 1분이 채 되지 않는 찰나의 친절만으로도 사랑에 빠질 수 있다.
123p >> 괜찮아 정해야. 이번에도, 우영의 목소리였다. 이상하게도 그 목소리를 들으니 정말 다 괜찮아지는 것 같았다.
괜찮아 지는 것은 없었지만 그런 기분만으로도 버틸 수 있는 힘을 얻곤 했지. 등껍질바위에서 보냈던 밤처럼.
129p >> 어떤 전설이 아주 오래 이어진 데에는 이유가 있다고, 정해는 생각했다.
36. 엄마 나랑 인생네컷 찍자
책이라고 하기에도 애매한, 44 페이지의 짧은 웹페이지나 포스트 같은 E-book인데 문제는 작가도 웹페이지라 생각하고 출판한건지 맞춤법이 틀리거나 비문인 경우가 더러 있었다. 아무리 그래도 검수를 안하고 출판했나요..? 이래서 독립/온라인 출판이 발달하면서 책종 다양성의 지평을 연데에 매일 감사해하는 동시에, 그만큼 검증되지 않은 책들도 수두룩 빡빡 올라와서 이따금 눈살이 찌푸려진다 이 말 아닙니까.
예를들면 '부모님 몸 성한 곳 있나 관찰하기. (7p)' 대체로 성한 곳이 많았으면 할텐데요. 무슨 말인 줄 이해는 가지만 '부모님 건강검진 예약해 드리기, 건강문제 없는지 체크하기' 등으로 명확하게 쓰는게 낫지 않았을까 싶음. 차라리 성치 않은 곳 없나 관찰하기가 더 말이 되었을 듯.
앤나 '손금 볼 수 있는 척 핑계되고, 부모님 손 만져보기. (8p)' 핑계를 어케 되는데요.. ㅠ.. 핑계가 되어줄 순 있겠죠. 이후로도 몇 있었지만 더 언급하는건 나 조차 지질해보여서 그만 두겠다. 이렇게 회의적으로 책 리뷰하는 경우가 많이 없는데요. 그래도 할말은 하게 만드는 녀석이었네요. 쩝.
그래도 좋은 점을 언급해보자면 '부모님'과 함께 할 수 있는, 친근하고 편안하면서 때때로 신선한 버킷리스트를 제시해준다는 거다. 그를 읽어 내려가며 이제껏 엄빠와 해온 일들은 어떤게 있었는지, 내가 너무 당연하고 자연하게 해왔던 일이 누군가에겐 버킷리스트가 될 수도 있구나, 하는 시선도 얻음과 동시에 '와.. 이런 것도 해볼 수 있구나. 왜 한번도 생각을 못해봤지?' 하며 새로운 접근법도 터득했다. 또 하나 마음에 들었던 점은 버킷리스트의 분류를 '지금 당장 할 수 있는' / '이번 달 안에 할 수 있는' / '한 달 이상 걸리는' 으로 수행도의 난도에 따라 해놓았다는 점이다.
📚️ Lines
암튼 최근에 버킷리스트 재정비 / 정리하다가 연장으로 버킷리스트 관련 책들도 찾아보게 되고, 그러던 중에 가볍게 읽게 되었던 녀석인데 아쉬움과 흡수할 점이 선명한만큼 명암이 명확한 책이었다. 사실 해왔던 일들인데, '리스트'로 치니 뭔가 뿌듯하고 앞으로 더 자주해야겠다고 생각했던 일들은,
- 내 생일에 부모님에게 감사 인사하기
- 나중에라는 말보다 지금이라는 말을 더 많이하기
- 부모님이 졸업한 학교 가보기
- 사소한 일도 공유하고 대화하기
- 부모님이 그만 주물러라 할때까지 마사지 해드리기
- 부모님에 대한 칭찬에 인색하지 않기 등이다. 다만 앞으로 더 자주, 섬세하고 풍부하게 해야겠다는 다짐을 했다.
이어 해보고 싶다는 생각이 들었던 리스트들은,
- 내가 언제 어떻게 했을 때 가장 기뻤는지 듣기 / 내가 언제 어떻게 했을 때 가장 슬펐는지 듣기
- 항상 웃는 얼굴로 있기
- 부모님이 날 키우시면서 가장 인상 깊었던 순간이 언제인지 물어보기
- 인생에서 가장 감격스러운 경험 공유하기
- 어리광부리기
-> 난 사실 어리광을 부린다거나, 쓸데 없이 애교를 시전하거나, 징징대거나, 혹은 쉽게 부정적인 감정 표출 하는걸 안 좋아한다. 허세인지 SC인지 모르겠는데 암튼 그런 행동들을 지켜보고 있으면 손발이 오그라들고 알러지가 올라오는 기분이다. 어릴때부터 그랬다. (근데 신기하게 좋아하는 사람 앞에서는 어리광도 부려지고 잘 봉해놓은 마음도 쉽게 오픈시켜버리고 그렇게 되더라.) 대체로 의젓하게 살아왔고 인생 살면서 큰 고비도 딱히 없었기에 엄빠한테 어리광 부릴일이 많이는 없었지만 그래도 학생때까지는 이따금 부렸던 것 같기도 한데, 일하면서는 걱정시켜드리고 싶지 않아서 굳이 내 애로사항이나 일상에서 마주하는 힘든 점을 부모님께 공유한적이 거의 없었던 것 같다.
근데 어느 순간부터 깨달았음. 엄마 아빠는 나의 지질하고 자잘한 이야기와 감정들을 너무도 당연하게, 그리고 기꺼이 들어줄 준비를 하고 계셨을 뿐 아니라 은근 적극적으로 듣고 싶어 한다는 것을. 그로써 부모의 역할을 할 수 있다면 더할나위 없이 좋을 것이라며. 뭐 그래도 타고난 성정상 앞으로도 나는 어리광을 부릴 것 같지도, 싶지도 않지만 부모님의 입가가 내 어리광 한 번에 씰룩 거릴 수 있다면 마땅히 해야지. 다만 요즘은 엄빠가 나에게 역으로 어리광을 부리시는 것 같다. 물론 기쁘다. 나의 기둥이자 뿌리이자 지지대이자 안락한 보금자리가 되어준 당신들에게 나 역시 조금이나마 그 역할을 해줄 수 있다면 더할나위 없이 좋을테니.
- 커플 옷 구매한 후 주말에 입고 놀러가기 (맨날 커플옷 입고 여행하고 싶다 해놓고 한 번도 못해봤는데,
올해 엄짱 환갑기념 호주/뉴질 여행때 시도해볼 예정이다.)
- 우리 가족의 재산 규모는 얼마나 되는지 파악하기 (엄마랑 자주 얘기해서 대충은 아는데 정확히는 모른다. 정리가 필요할 것 같긴 하다)
- 부모님이 살면서 가장 후회한 일은 무엇인지, 그 일이 준 교훈은 무엇인지 물어보기
- 내가 감독이 되고 부모님이 주연이 되는 단편영화 찍어보기
- 부모님 몰래 윤달에 수의 마련하기, 묘자리 준비하기
잉. 쓰고 나니까 언능 엄빠 보구싶네 흙흙.. ㅠ...
37. 럭키 드로우
유튜버 드로우앤드류 채널을 자주 찾진 않지만 분명하게 좋은 영상들이 있어 구독해놓고 이따금 챙겨본다. 그러다 밀리에 그가 쓴 책이 올라와있길래 재미삼아 호로록 읽어봤다. 각자의 분야에서 성공한 사람들의 노하우를 읽어보면 결은 다르지만 '착실하게 쌓아온 경험력', '도전정신과 용기', '셀프-모티베이션' 등의 개념이 관통하는 듯 하다. 유튜브 채널에서는 '자기 계발' 컨텐츠를 다양한 방식으로 다루지만, 책은 본인이 어떻게 삶을 가꿔왔고 분투해왔는지 엿볼 수 있는 자서전적 에세이에 가깝다. 다만 본인의 전문분야(디자인/미디어)와 성장 스토리에 중점을 맞춰 풀어낸 책이다보니 공감점이나 내 삶에 적용할만한 공통점을 발견하지는 못해 아쉬웠다. 오히려 본인에겐 책보다는 영상이 더욱 취향에 맞고 질도 높게 느껴졌달까? 아무쪼록 요 녀석을 읽었던 당시 개인적 사정으로 응원도 받고싶고 소소한 위로도 받고 싶고, 루즈해진 일상에 동기부여도 필요했는데 드로우앤드류의 삶 자체를 훑어보는 것 만으로도 그 모든 것을 보상받은 기분이라 좋은 잔상이 남아있다.
📚️ Lines
11p >> 어쩌면 진짜 잭팟은 슬롯머신이 아니라 내 안에서 찾아야 하는 게 아닐까?
그렇다면 나는 인생이라는 게임에서 얼마나 많은 레버를 당겨봤을까?
29p >> 일단 당겨나 보자, 하는 심정으로 도전한 나의 작은 행동이, 오래전부터 막연히 상상해오던 꿈으로 나를 이끌어주었다.
-> 공감이다. 나 역시 우선 앞뒤 안재고 해보자, 는 주의기 때문에 일의 성패가 어떻든 내멋대로 레버를 당겨대는 삶을 살아온 것 같다.
16p >> 앤드류, 너의 꿈은 뭐야? -> 훙댜, 너의 꿈은 뭐야? (본인에게 적용해보기)
: 언젠가부터 내 꿈은 '안정적이고 평온하며 원하는 취미생활을 적당히 영위하는 삶. 좋아하는 책과 공연을 수월하고도 기꺼이 볼 수 있는 삶.' 으로 셋팅이 된 것 같다. 근데 거기에 적정한 온도의 성장과 경험과 사랑이 곁들여진. 언제 어떻게 죽을지 모르는 인생 하고 싶은 거 다 하고, 사랑할 만큼 사랑하고 죽게 해주세요. 아멘. 나무아미타불 관세음보살.
42p >> 기대가 낮다는 건 뭐든 해볼 수 있다는 것.
86p >> 내가 설 무대가 없다면 직접 만드는 수 밖에.
136p >> 결국 중요한 건 "지금 행복하니"라는 질문에 "행복하다"라고 답할 수 있어야 한다는.
172p >> 혹시라도 누군가 당신이 하는 일을 비웃거나 조롱한다면 그 사람은 불쌍히 여기자. 도전할 용기도, 재주도 없이 그저 남을 깎아내리는 사람일 테니 말이다. 그리고 그런 비난은 결국 자기 자신에게 돌아가 스스로를 더욱 옥죄게 된다. 주변의 시선 따위는 신경 쓰지 말고 얼마든지 행복을 찾는 도전을 멈추지 말아야한다. (..) 당신을 이해하는 사람 오직 당신뿐이다. 진부한 이야기지만 행복은 그리 멀리 있지 않다. 남에게 잘 보이려는 일이 아닌 오직 내가 하고 싶은 일을 하며 사는 것. 그리고 우리는 그것을 너무나도 쉽게 할 수 있는 시대에 살고 있다. 그러니 지금 당장 나의 일을 하자. 그렇게 나의삶에서 주인공이 되어보자.
174p >> 자신의 삶에서 스스로 얼마나 많은 통제권을 쥐며 사는지가 더 중요하다
177p >> 하지만 이제는 내 일에 집중하기에도 시간이 부족해 질투나 열등감을 느낄 여유조차 없어졌다. (…)
지금 나는 하루의 모든 시간을 남의 일이 아니라 내 일에 투자하고 있다. 자연스레 남에게 잘 보이려고 애쓰는 시간은 현저히 줄어들었다.
182p >> 그러자 놀랍게도, 넷플릭스를 보거나 게임을 하며 억지로 워라밸을 지키겠다고 애썼을 때 보다 훨씬 삶이 즐거워졌다. (…)
하지만 이제는 경제적, 시간적 자유는 물론이고 정신적 자유까지 얻게 되었다. 이런 갓생이 또 있을까? (…) 어쩌면 워라밸을 지키면서 성공을 바라는 건 욕심일지도 모른다. 원하는 목표를 이루고 싶다면 일과 삶의 균형에 집착하기보다는 내가 진짜로 하고 싶은 일을 찾는데 집중해보면 어떨까? 그리고 그 일 자체를 더 즐겁게 할 수 있는 환경을 만들어보는 건 어떨까? 세상은 넓고 재밌는 일은 너무나 많으니까.
218p >> 죽은 물고기만이 흐름을 따라간다. Only dead fish go with the flow.
38. 나의 버킷리스트
앞서 언급했던 <엄마 나랑 인생네컷 찍자>와 같이 읽어낸 누군가의 버킷리스트. 리스트를 정비하면서 새롭게 추가할만한, 혹은 참고할만한 리스트가 있을까 싶어 두 세권 찾아 읽었는데 큰 소득은 없었다. 물론 이는 새로운 항목을 추가하는 '양적'인 면에서 국한된 것일뿐. 포레스트 웨일 공동작가들이 익명, 혹은 예명으로 리스트를 추려 단조로우면서도 담담하게 이야기하면서, 그 안에 각자의 인생과 소신을 절절히 녹여낸 것을 엿보는 재미가 상당했다. 고로 리스트의 확장을 위한 '질적탐구'면에서 한 몫 쏠쏠히 챙겼다는 뜻.
몇몇 리스트들은 뒤통수를 세게 내리친 듯한 깨달음도 안겨주었다. 첫눈에 '에..? 이게 인생 첫번째 버킷리스트라고? 은근 싱겁네.' 싶었던 것이 누군가에겐 죽을힘을 다해서, 혹은 목숨을 바쳐서 이뤄야 하는 중대한 일임을 알아챈 동시에 여전히 편협하고 단순한 사고와 세계관에 통탄을 금치 못했다. 그렇다. 나에겐 쉽고, 재밌고, 당연했던 일들이 누군가에겐 일생 일대의 기회이자 간절히 바래온 순간이라는 것을. 본인이 가진것을 쉬이 간과하고 꾸준히 감사할 줄 모르는 어리석은 자아의 내면을 마주하니 별안간 숙연해졌다.
뭐 그렇다고 안타까워하고만 있을 수는 없는 노릇이니, 주특기인 럭키비키 시전하며 할 수 있는 일을 해나가는 게 참반성하며 전진하는 자세 아니겠나요. 늘 다각으로 보고 생각하는 연습하기, 일상에 깃든 감사한 지점들을 쉬이 놓치지 않기. 나태하지 않되 할 수 있는만큼의 일을 하기. 위 책을 읽고 추가한 버킷리스트입니다. 버킷리스트라기 보다는 삶의 태도에 가깝지만. 암튼. 작가들도 나도 당신들도 모두 화이팅~!
📚️ Lines
8p >>
몸이 자유롭지 못한 나는 일상에서 뛰지도 달리지도 못한 채
한 걸음 내딛는 것 조차 힘이들어 한겨울에도 땀을 흘리는 나는
패러글라이딩에 내 몸을 싣고 다니고 싶은 정도로 (…)
패러 글라이딩을 탄다는 것은 나에게 자유를 선물하는 것이기에 … .
10p >> 내 인생의 두번째 버킷리스트는 안락사다. 아직은 많은 사람이 안락사가 어떻게 버킷리스트가 될 수 있냐고 하겠지만,
나는 사람의 고통에 따라 얼마든지 안락사가 인생의 버킷리스트가 될 수 있다고 생각한다.
12p >> 저는 사실 버킷리스트가 없어요. (살아내느라 정신이 없었나보다)
어렸을적, 용돈은 없었다. 가난은 피부로 느껴지고, 상대적으로 비교 할 때 더 적나라하게 다가온다. 가난한 집안 사정을 누가 말해주지 않아도 알았고, 그렇게 어려서부터 철이 들었다. 용돈을 달라는 말조차 하지 않았다. 친구들이 매점에 가자고 하면, 창피해서 돈 없어서 못 간다는 말은 못 하고, 그래도 자존심은 있어서 과자, 아이스크림, 컵라면을 좋아하지 않는다고 말했다. 사실 매점 햄버거를 참 좋아했다.
딱 한번. ROTC 장교를 하셨던 삼촌과 목욕을 갔다 오는 길에, 월급 탔다고 먹고 싶은 것 실컷 먹으라고 해서 햄버거를 앉은 자리에서 3개 먹었던 기억이 난다. 감자튀김, 콜라와 같이 먹는데 어찌나 맛있던지. 신기한건 그렇게 물리게 먹고 나니 한동안 생각이 나지 않았다. 첫입이 제일 맛있고, 더 먹고 싶어서 바로 또 먹으면 먹을수록 배는 부르고 맛이 점점 줄어든다는 편익의 법칙을, 이미 경제학 교과서에서 배우기전에 삶에서 깨우쳤다.
(…) 정말 하나도 쓰지 않았다. 그리고 공부만 했다. 책만 팠다. 책을 많이 살 돈도 없고, 부모님께 말씀 드리기도 미안해서 같은 책을 10번 보기도 했다. 그런데 그렇게 반복해서 공부하고 익히며 깨닫는것이 가장 간단하며 확실한 공부 비결일 줄이야.
120p >>
12월 연말이 되면 사람들과 선물을 나누면서 파티준비 하기에 바쁘지만
나는 이번에는 어떻게 유언을 남기지? 하고 고민하는 달이 12월이다.
벌써 3번째 업데이트. (…)
누구나가 언젠가는 죽는다는 사실만을 알고 있어도 죽음은 그리 슬픈 것만은 아닐 것이다.
영영 못 보는 것이 슬픈 것이 아니라 잊히는 것이 슬픈 것이기 때문에.
원래 그랬던 장례식, 사회적 통념으로부터의 독립을 선언하고싶다.
134p >> 3.5%라는 말을 좋아한다. 바다의 평균 농도가 3.5%라는데 이 3.5%짜리의 존재감이 세상을 살린다. 소금기가 없어져 버린 바다. 그건 더 이상 바다가 아닌 민물. 얼마나 많은 사람이 바다 덕분에 살고 있는가. 이 3.5%짜리가 바다에서 사라지면 세상도 같이 사라져버린다. 3.5%짜리 소금이 세상을 살리듯 내 삶에도 비중은 작지만 꼭 있어야 하는 것들이 있다. 그 것은 바로 낭만. (…) 이런 낭만들이 있기에 더 이상 내 삶이 쳇바퀴 같지 않고 나만의 궤적을 그리고 있다. 버킷리스트는 낭만의 단편과도 같다. 이러한 일말의 소원과 즐거움이 있기에 우리의 삶에는 저마다의 빛이 스며드는 것이다.
39. 아무튼, 외국어
딱 나와 같은 심정인 저자가 말아주는 '외국어 3개월 정도만 배워보기' 취미 생활 영위기. 저자는 '불어불문'을 전공한 어문학도인데, 내 주위 어문학도들은 대체적으로 비슷한 성향을 가진 듯 하다. 본인의 경우 어문학도는 아니지만 극 문과적 성향으로 독서와 읽기, 인문학 등을 좋아하는 취향이 발현되어 외국어에 자연히 관심이 선듯 하다. 특히 언어를 배운다는 것은 그 언어를 사용하는 국가들의 문화와 세계관으로도 분야가 확장되기 때문에 지구별의 천태만상을 탐구하고 경험하기 좋아하는 나로써는, 각국의 언어에 쉬이 매료되는 것이 순리일지도 모르겠다. 다만 뒷심과 자극이 부족하여 소위 말하는 '마스터'는 하지 못했지만, 나만 그런 것이 아니라 저자를 비롯해 많은 언어/문화 덕후들이 겪는 현상(?) 인듯 싶어 별도의 부채감이나 자책없이 '새로운 외국어 기웃대기'를 지속해도 되겠다는 결론을 내렸다.
같은 결의 취미와 취향(이를테면 외국어, 영화, 책, 여행, 작가 등)을 가진 사람이 멋들어지고 정제된 언어로 덕질하는 모습을 지켜보고 있자니 참으로 공감되고 즐거우며 뿌듯하기 그지 없더라. 역시 모국어가 탄탄한 사람들이 외국어도 잘한다는 이야기는 틀린바가 하나 없음. 암튼 짧은 기간, 실용으로 외국어 배우기도 '취미'가 될 수 있는데 왜 완전히 구사하지 못하면 별 효용이 없다는 요상한 자가구속을 무의식 중에 하고 있었는지 모르겠다. 아무튼, <아무튼, 외국어> 덕분에 앞으로 깔짝거릴, 나의 문어발 외국어가 되어줄 언어들을 만날날을 기쁘게 기다려보련다.
영어는 호주에서 일하는 중이니 고급 표현이나 현지 표현에 더욱 익숙해지도록 조금씩 연습하기로 하고, 아랍어의 경우 인사와 소개 및 병원언어와 간단한 문진, 숫자 정도가 가능하며 알파벳도 잠깐 뗐었지만 기억 안나니 언젠가 모로코/이집트에 다시 갈 일을 대비해서 힘이 닿는다면 공부해 보기로 하고, 스페인어는 초급자정도 말을 할 줄 아니 상대방이 아주 천천히 이야기 해준다면 갓난 애기처럼 어버버 얘기할 수 있고, 고등학교 시절 제 2외국어였던 중국어는 몇 문자들을 읽고, 몇 노래들을 부르고, 간단한 인사와 지칭정도를 아는 정도에서 머무르고 있다. 외로 배워보고 싶은 언어에는 불어, 일어, 독어정도가 있다. 아직 살아갈 날이 많은 듯 하니 차근차근 해 보겠습니다. 끝으로는 본인이 서어를 다루며 느꼈던 점을 문장으로 명확하고 공감가는 내용으로 정리해줘서 고마웠다.
📚️ Lines
9p >> 솔직히 말하면 3개월 전후로 외국어가 어려워지는 순간이 다가오는데, 어김없이 그 고비를 넘지 못했던 이유가 더 크다. 고백하자면 내게는 '외국어 3개월 정도만 배워보기'라는 취미생활이 있다. (…) 외국어 3개월이라는 것은 바이엘 상권의 반절 정도의 진도에서 피아노 배우기를 그만두는 것과도 비슷하다. 대략 악보는 볼 수 있지만 (심지어 다장조), 피아노를 친다고 말해도 되는걸까 싶은 바로 그런 무렵에 피아노를 그만두고, 이번에는 첼로를 해볼까 두리번대는 식이다.
16p >> 언어를 잘한다는 것은 동사를 잘 구사한다는 뜻과 많이 다르지 않다.
30p >> 전공 불문이라서 들어왔는데요. (여기선 불어불문이 아니라 묻지 않는다는 의미다.)
대체로 한심하고 일반적으로 잘 안 풀리는 이 삶의 이유는 나 때문이지, 나의 전공 때문은 아니기 때문이다.
77p >> 당대를 살아가던 보통 사람들이 막상 합스부르크의 황혼기를 실감하기는 어려웠을 것이다. 여전히 유럽이 세계의 중심이고, 그 중심에 빈이 있고, 세계의 교양과 예술과 지성의 모든 유행을 선도한다는 자존심이 얼마나 각별했을 것인가. 그 왕조가 영원히 지속되지 못할 거라고 생각하기란 쉬운일이 아니다. 그 영광의 시절 자체와 결별해야 예술이, 정신이 앞으로 나아간다고 생각해낸 어떤 정신력, 예술적 공감대라는 것이, 그야말로 영롱한 시대정신이 그렇게 극적으로 형성된다는 것이 어쩐지 뭉클했다.
83p >> 아무래도 이번 생에 독일어를 잘하게 될 것 같지는 않지만, 이런 뜬금없는 질척거림,
모르는 말에 대한 쓸데없는 동경이 때때로 한국어로 가득 찬 지루한 일상의 마라톤을 버티게 해주기도 한다.
93p >> 언어에서 전해지는 무작정 밝은 양지의 느낌, 그 특유의 명랑한 템포도 좋았다. 물음표도 느낌표도 괄호 열고 괄호 닫는 느낌으로, 심지어 거꾸로 세워둔 표시도 장난스러워서 재밌었다. (…) 스페인어는 확실히 모음으로 끝나는 단어가 많아서인지 부드럽기도 한 느낌이다. 그래서 노래하기에도 좋은 언어인 것 같다. (…) 정말로 스페인어는 정다운 언어 같다고 생각한다. '한'이라던가 '정'이라는 정서, 혹은 '효'라는 개념이 우리한테만 있는 특산품처럼 여기는 사람들이 있지만, <코코>만 봐도, 거기도 있을 거 다있다.
108p >> 스페인, 이탈리아 그리고 포르투칼 여행의 공통된 괴로움은 이르고 모진 더위이고, 비슷한 즐거움은 맛있는 음식이 아닌가 싶다.
116p >> 뭐든 잘 안풀리는 시기를 '신이 주신 긴 방학' 이라고 여기라던, 속 깊은 미나미의 위로를 들으며, 힘차게 성장해나간다.
138p >> 세상의 모든 비극과 슬픔은 모두 하나하나 개별적이고 구체적이라는 사실을 증명하기 위해서라고 생각한다.
141p >> 하지만 아무튼, 계속 쓰고, 계속 뛰며, 계속 싸워나가는 그 '계속해보겠습니다' 정신을 사랑한다. 체념하지 말고, 순응하지 말고, 투항하지 말고, 다른 그 어떤 존재에게라도 나를 방치하지 말라는, 어찌 보면 잔소리 같은 메세지가 아직은 질리지 않는다. 그렇게 '언제 적' 하루키는 '그래도' 하루키가 된다.
144p >> 영어가 한 마디도 통하지 않는 곳이 있었으니 베이징이었다.
생각해보면 자기네 나라말도 아닌 영어에 열심히 반응해줬던 다른 나라 사람들의 호의가 예외적인 일이었다.
149p >> 느릿느릿 걸어도 황소걸음이라고 하니까. (…) 자국의 언어를 쓰는 사람들이 세상 천지에 그렇게 많은데
국어 외의 다른 언어를 굳이 왜 해야겠다고 생각하겠는가? 따지고 보면 미국 사람들도 마찬가지다.
170p >> (동사의 격변화나 시제가 없다는 장점이 있는 중국어는) 시크하게 그냥 동사 두 개를 붙여서 쓴다. 동사는 그냥 동사다. 원형이고 분사고 그런 거 없다. 뭔가 쿨하고 실용적이다. 온갖 보어들이 난데없는 세심함을 뽐낸다. 그러면 그렇지, 이렇게 동사가 간단할 리가 없지.
-> 이론적으로 글자가 무한 증식할 수 있다 / 글자 하나하나 마다 높낮이가 있고 알파벳이 없다는 것 / 평서문인데 의문문 처럼 들리는 것.
182p >> 잡기는 커녕 손에 제대로 닿은 적도 없으나 영어를 이미 잡은 언어 취급하면서 그럼 다른 언어를 만나볼까 하며 이 언어 저 언어 기웃거리고 다녔다. 꼭 배우고 말겠다는 목적성이 약하고, 잘하면 좋지 싶은 정도라서, 번번이 입문과 초급 수준에서 뱅글뱅글 도는 일상이 반복되고 있지만, 가성비 떨어지는 이 취미 아닌 취미를 앞으로도 꽤 오래 지속할 것 같다.
188p >> 외국어 배워보기가 그저 취미라서, 소일거리라서 다행이지 않은가.
40. 트로피컬 나이트
처음에 읽을 때는 음.. 이걸 뭐라고 정리해야하지..? 싶다가도 이게 바로 '조예은'표 단편소설이지! 싶은 이야기들의 연속이었다. <칵테일, 러브, 좀비>와 구성은 유사한데 그가 담았던 만큼의 호러나 오컬트는 줄어들고 상큼한 관계성이 늘어났다. 물론 세상 모든 이야기가 사랑에서 기인한다고 믿는 나지만 이번 작품은 답지 않게(?) 분위기가 밝아서 그런가 더욱 사랑스럽고 달콤하며 약간의 시큼한 맛도 가미된 가히 '석류' 같은 소설이었다. '젤리 소다맛' 소설이라며 출판사에서 직접 내걸었던 소개 한 줄이 탁월하기 그지 없더라고. 아무튼 그녀의 작품을 읽을때마다 '와.. 이런 설정이나 소재, 이야기를 어떻게 매번 만들어내지? 천재다!' 하고 감탄하게 되는 것이 앞으로도 그녀를 지속적으로 추종할 것 같다. 간만에 덕질할 작가를 만나 어찌나 기쁜지 모르오. 기억에 남는 작품은 <가장 작은 신>과 <릴리의 손>, 그리고 <고기와 석류>다.
<가장 작은 신>은 대먼지시대의 혼란속에 깃든 음모와 그를 이겨내는 두 인간의 우정을 보는 재미가 쏠쏠했고, <릴리의 손>은 우정이라 단순히 정의하기엔 섬세하고 깊은 두 여자의 관계가 도드라지는 타임슬립물이다. 전에도 느꼈지만 필연적으로 복잡하고 설명이 많은 타임슬립을 직관적이고도 독자가 느끼기에 편하게 서술해내고야 마는 조예은. 역시 천재가 아닐까? 하고 감탄했던 부분이다. 개인적으로는 은근한 '백합물'을 노리고 쓴게 아닐까 싶음. 제목도 <릴리의 손>이고. <고기와 석류>는 기묘한 인물과 사건으로 이미 초장부터 넘어가게 만들어놓고 고독과 위로와 극복이 양립하는 인간의 삶을 신선하게 보여주어 가장 몰입하며 읽었던 단편이다. 와. 제목만 봐도 이야기가 선연하게 펼쳐지게 만드는 걸보니 진짜 타고난 이야기꾼 아닌가요. 뭐 최근 읽은 작품이라 그렇다 치지만, 전작들도 여전히 그 이야기와 서사의 모양과 분위기와 향과 맛이 생생히 떠오른다. 그만큼 작가가 짜놓은 세계관에 들어가서 놀다오면 시간가는 줄 모른다는 뜻. 앤나 거기에 특유의 약소한 음침한 감도 좋다. 밝은척 하면서 음침한게 아니라 밝기 때문에 대놓고 음침한 속도 드러낼 수 있는 그런 느낌이랄까. 내가 딱 좋아하는 너낌적인 너낌.
📚️ Lines
9p >> 전 사실 괴담을 좋아해요. 모든 일에는 이유가 있잖아요. 괴담이라 불릴 만큼 말도 안 되는 일에도 사실은 어떤 이유가 있지 않을까요?
48p >> 그러자 억울함이 밀려들었다. 삶을 계산할 수는 없겠지만, 이 정도로 손해 보는 장사를 할 줄은 몰랐다.
50p >> 맛이 있어서라기보다는 보석 같은 알들을 오래도록 관찰하다가 입 안에 밀어 넣고 톡, 씹는 게 좋았다.
136p >> 같이 있으면 꼭 온실에 누워 있는 것처럼 편안한 기분이 들었다.
146p >> 내가 있어서 다행이라고, 이해 못 하면 뭐 어때. 내가 있는 것 만으로 이해 같은 거 없어도 힘이 된다는데.
165p >> 내 손을 잘 간직 해줘
176p >> 애정과 배신감은 정비례 한다는 걸
213p >> 기억난다. 여태껏 어디에 꽁꽁 숨어 있었나 싶을 정도로 선명히 기억났다.
266p >> 외로움을 숨기지 못하는 주제에 방어벽은 어마어마하게 높거든
286p >> 늘 바다 위에 뜬 해초처럼 흐르듯이 자연스러운 말투가 회사 제품을 이야기할 때만 두꺼운 육포처럼 거칠고 딱딱하게 변했다
287p >> 미주에게 수안이 수십, 수백 중의 1이라면 수안에게 미주는 그 자체로 꽉찬 1이었다.
348p >> 나는 은성이 정이 많은 성격일 거라고 추측했다. 정이 너무 많안서 넘쳐흐를 지경이라 버려야 할 물건 따위에도 정을 붙여버리는 것이다. 정이 많다는 건 오랜 시간 쌓아온 나의 데이터로 보았을 때, 멍청하다는 뜻과 동일했다.
357p >> 먹음직스러운 공포와 슬픔의 냄새가 풍겨 오기 시작했다.
407p >> 이렇게 죽음이 흔한 세상임에도 이야기를 듣기만 하는 것과 직접 목격하는 건 천지 차이더군요.
430p >> 일정량을 넘어서는 연이은 행복은 사람을 초조하게 하는 법
41. 마법 같은 뮤지컬 생활 안내서
밀리도 꽤 제값하는 빅데이터를 사용하는지 취미/흥미 관련한 도서 탐색하고 나니까 바로 귀신같이 추천 알고리즘에 떠버린 홍악가(실제로 그의 유튜브 채널을 구독하고 있다)의 <마법 같은 뮤지컬 생활 안내서>. 뮤지컬을 그렇게 좋아하면서 관련한 책을 읽어볼 생각은 왜 못했을까? 싶었는데 그만큼 쉽고 재밌게 이야기하는 책이 많지 않았기 때문이라는 결론을 내려본다. 이 현상(?)은 어쩌면 뮤지컬에 대한 현실적인 진입장벽을 대변한다는 생각이 들었다. 그렇게 재밌고 감동적이라는 뮤지컬, 나도 한 번 시작해봐? 싶은데 시작부터 학문적으로 접근하거나, 입문자에게 필요한 실제적인 정보를 전달해주는 책이 흔치 않기 때문에 이 녀석은 뮤지컬 덕후들에겐 귀하신 몸이라 본다.
3년전, 인천에서 근무하면서 난데없이 내 인생과 별 관계없던 '뮤지컬'에 눈을 뜨게 된 사건이 있었는데 바로 뮤지컬 배우 '고은성'에게 입덕한 일이다. 그의 본업이 뮤지컬인데 또 일은 어찌나 열심히 하는지 1년 사시사철 맛있는 뮤지컬을 선사하니 팬도 바빠질 수 밖에 없는 노릇. 고로 21~23년, 서세권(서울세권)에 거주하는 특권을 이용해 2년동안 20편이 넘는 뮤지컬을 보고, 횟수로는 배가 넘는 회차의 공연을 관람했다. 좋아서 시작한 일이다보니 자연스럽게 뮤지컬에 대해 공부하게 되었고, 애정하는 배우와 함께 연기하고 노래하는 상대 배우들에게도 매료되어 그네들의 작품을 부러 찾아보기도 했다. 혹은 원체 입소문 타고 유명해진 작품들이 시작하는 시즌이면 득달같이 티켓팅해서 보기도 하고. 3교대 하는 주제에 밤낮 가리지않고 적게는 1시간 반, 많이는 2시간 반이 걸리는 편도 거리를 인내해가며 서울 각곳의 공연장을 누비고 다녔다. 그래서 나이트하고 쪽잠자고 갔거나 연타로 데이한 다음 본 공연이면 가끔 졸기도 했는데, 그 피곤함을 감수하고서라도 보고싶은게 바로 뮤지컬이었다.
내 인생 첫 뮤지컬은 영원한 스테디셀러이자 한국의 자랑스러운 창작 뮤지컬인 <영웅>이었는데, 아무래도 영웅은 역사적 사건을 다루기에 새드엔딩(해피엔딩 충에게는 그저 마음이 아플 뿐이다)일 수 밖에 없고, 무거운 분위기가 지속되어 뮤지컬의 다양한 매력을 알기에는 어려운 점이 있었다. 그러나 덕질 이후로 위키드나 아이다, 마리 앙투아네트 처럼 무대와 의상을 원체 화려하게 꾸미는 극도 있다는 것을, 킹키부츠나 젠틀맨스 가이드처럼 한없이 유쾌하고 행복하며 사랑스러운 작품도 있다는 것을, 헤드윅처럼 대극장에서 공연하더라도 콘서트 마냥 등장인물을 대폭 줄여서 연출하되 감정선은 최고로 이끌어내는 공연도 있다는 것을, 시카고나 리지처럼 무대 명암의 대비를 극대화하여 흐름에 강조를 주는 연출 법도 있다는 것을, 데스노트처럼 무대 전부를 LED로 꾸며도 전혀 위화감이 없고 오히려 볼거리가 가득하다는 것을, 그레이트 코멧처럼 배우들이 객들 사이를 누비고 다니며 모든 가사를 노래로 부르는 이머시브/송쓰루 뮤지컬의 존재를, 프리다처럼 2시간 남짓한 러닝타임안에 한 인간의 희노애락과 생을 절절하게 담아낼 수 있다는 것을, 대학로 소극장 뮤지컬에서 오히려 더 퀄리티있는 작품을 만날 수 있다는 것을. 나는 알게 되었다. 그러므로 내가 덕질하는 대상은 단순히 '뮤지컬 배우'가 아니라 나에게 새로운 세상과 세계를 열어준 모종의 선구자였던 것.
그리고 이 모든것을 한국어로 즐길 수 있다는 점이 어찌나 감사하던지. 뮤지컬 본토에 버금가는 선택지들을 한국에서 어렵지 않게 즐길 수 있다는 것이 행운이 아니고 뭐겠어요? 아무튼 요로코롬 뭐든지 여러가지를 찍먹해보고 경험해보길 좋아하는 나로써는 뮤지컬의 다양성 자체에서도 매력을 느꼈지만, 가장 크게 매료된 점은 바로 '현장성'이다. 무슨 문장만 들었다하면 관련된 노래나 그 단어가 들어간 가사를 바로 갈겨버리고 말만큼 노래를 듣고 부르길 좋아하는 나는, 태초에 흥얼거리려고 태어난게 아닐까? 싶을정도로 흥이 상당하다. 근데 이 좋은 노래들/넘버들을 라이브 음악으로, 빵빵한 극장 음향을 빌어 좋아하는 배우들의 연기까지 곁들여서 즐길 수 있다? 이건 뭐 나보고 기쁨에 수몰되어 죽으라는 얘기. 다만 극장이나 층마다 음향과 시야가 천차만별인게 좀 어려운 지점이긴 하지만 이건 공연장 다니다보면 좋은 좌석 잡는 요령이 생기는 것 같다. 물론 내 애배 공연은 표 생기면 자리불문 그냥 가야되는게 맞고.
사설이 길어졌는데요. 그만큼 뮤지컬이 한 인간에게 전해주는 기쁨이 지대하니 그대들도 시작해보는게 어떻겠냐, 이 말이죠. 그리고 이 책은 그 길에 적절한 도움이 될 수 있는 지점들을 가득히 가지고 있습니다. 마지막으로 높이 사는 점은 한국 뮤지컬 시장의 명암을 가감없이 다뤘다는 것. 해년마다 스타배우들 개런티 맞춰 올라가는 티켓값 감당하려고 가랑이 찢어지는 객들이 언제까지 이 사단을 지켜봐줄지는 모르겠지만, 분명히 개선될 시점이 오리라 믿는다. 특히 브로드웨이에서 킹키부츠 봐보고 싶어서 티켓값 알아봤을 때 자리마다 가격이 천차만별이어서 신기해하면서도 합리적이라는 생각을 했던 그 때의 기억이 그대로 서술되어 있어서 놀랐다.
드디어 보고 왔습니다. 인생 갓극 킹키부츠! 킹키는 프리다에 이어 제 인생극이 될 예정입니다. 프리다에 ...
blog.naver.com
그러니까요. OST 안내줄거면 박제라도 자주해주던가. 뮤덕은 기쁘지만 동시에 슬프다. 앤나 티켓팅이 쉽지가 않으니 바쁠 때는 그에 소비하는 시간과 신경마저 거두게 됨. 물론 나에겐 금손 친구들이 두어명 있어서 필요할 때마다 도움을 받고 있긴 하지만 이게 다 시장의 기형 때문이잖아요. 누가 같은 가격주고 뒤에 앉고 싶겠어요. 나같아도 무족권 앞열가지. 찐막으로 <뮤지컬도 식후경>이라고 극장마다 근처 음식점 추천해준 것도 좋았다. 암튼 홍악가님 퀄좋은 유튜브 영상들도 잘 보고있는데 좋은 책도 써주셔서 감사합니다.
📚️ Lines
6p >> 뮤지컬은 대표적인 경험재예요. 직접 경험하기 전엔 그 가치를 절대 알 수 없는 재화. (…) 뮤지컬은 비싸요. 서울에 살지 않는다면 교통비도 들고요. 보고 나서 물질적으로 남는 것 하나 없습니다. 한마디로 높은 기회비용, 높은 리스크를 가진 상품입니다. 그래서 리스크 관리가 필요해요. (…) 뮤지컬이 내뿜는 도파민과 세로토닌에 취한 거죠. 뮤지컬 쟁이들은 그 기분에 젖어 있다 다시 두근거림을 찾아 떠납니다. 이것이 뮤지컬이 흥행하는 이유예요. 반면에 기회비용이 높은 만큼 본전을 못 뽑을 가능성도 높아요.
166p >> 한국에서는 캐스팅이 작품의 성패에 큰 영향을 미치기 때문에 스타 뮤지컬 배우에 대한 수요는 계속 늘고 있어요. 그러나 스타 뮤지컬 배우의 수는 정해져있고, 수요에 따라 그들의 개런티는 계속해서 높아지죠. 개런티가 높아지면 당연히 공연의 원가가 올라가요. 작품의 다양성을 가져다 준 스타 캐스팅은 역설적으로 배우의 다양성을 빼앗아가고 있습니다. (…) 또한 한국 뮤지컬의 지속 가능성을 해치는 풍토입니다. 작품의 화제성이 아니라 배우의 화제성에 전적으로 기대는 것이니까요. 흥행은 보장이 되었기에 굳이 마케팅에 추가 비용을 쓰지 않는거예요. (…) 이는 공연의 인지도에 따라, 무대 스케일과 제작 비용에 따라 가격을 다르게 책정하는 본토와는 상반되는 시스템이죠.
169p >> 본토의 경우 모든 뮤지컬이 OST를 발매해서 공연을 보러 가기 전, 그 작품의 콘셉트와 분위기, 음악을 미리 경험할 수 있게 해주는데요, 한국 뮤지컬의 경우 OST는 커녕 짧은 장면 시연도 제공하지 않는 경우가 허다해요. 한국 뮤지컬은 가격이 높은 재화임에도 소비자에게 충분한 상품 정보를 제공하지 않아요. (…) 창작 뮤지컬 프랑켄슈타인의 경우, 한국 버전 DVD는 없는데 일본 라이선스 공연의 DVD는 존재하는 아이러니한 상황도 벌어졌죠.
176p >> 그래서 안좋은 이야기를 들춰내는거예요. 드러내야 고칠 수 있고, 많은 사람이 알아야 한국 뮤지컬도 바뀔테니까요.
근데 읽고나니까 텅장될 일만 남았음. 보고싶은 극이 너무 많기 때문이다. 이블데드, 이프덴, 어쩌면 해피엔딩.. 그리고 아직 빨래도 못봐가지고 빨래도 보고싶음 ㅠ. 앤나 곧 올 알라딘이랑, 만약 킹키 지방공 온다면 10주년 공연 꼬옥.. 보고싶어요. 멤피스도 고휴이 다시 오면 꼬옥 회전문 돌고싶어요.. ㅠ.
42. 원도
구의 증명을 흥미롭게 읽은덕에 <원도>도 호로록 읽을 수 있을거라 생각했는데 가독력이 떨어짐. 이게 인물의 복잡한 감정선 때문인지 문장 자체가 혼란스러운건지 구분이 안 섬. 그래도 <구의 증명>에서 구는 처연한 인생을 살았을 지언정 명확하게 사랑을 받는다는 설정이 있어 어느정도 커버가 되는데 <원도>는 보기 드문, 전에 없는 심연을 가진 캐릭터다. 나는 자타가 공인하기를 공감과 이입에 능한 인간인데, 원도를 읽으면서 '겪어보지 못한 것에는 사실 공감을 못한다, 어쩌려면 안하려고 할지도 모르겠다'라는 생각을 하게 되었다. 그저 거짓 공감이나 이해하는 척하는 것일 뿐이지, 진짜로 그 사람의 마음이나 생각, 혹은 상황을 파악하려고는 안한달까..?
본인은 우울하거나 슬프거나 화가나거나 감정이 급변한다거나, 마음이 불편한 경험을 많이는 해보지 못했다. 직접적인 사건을 말하는게 아니라 감정적인 부분을 이야기하는 것이다. 본인은 어떤 상황을 맞이하고 해석할 때 최대한 밝은면에 중점을 두고 좋게좋게 해결하려는 스타일이기 때문에 애초에 감정 데미지의 타격이 크지 않은편이다. 실제로 별 생각이나 감상이 없기도 하고. 그래서 내 카테고리에 빈약한 감정에 대해서 머리로는 이해하는데, 가슴 저편에서는 이해하는 '척'하느라 가랑이가 찢어질 지경일 때가 있다.
일례로 상대가 심연이 깊다고 느껴지거나 부정적인 사람이라면 거리를 두고 표면적 관계에만 집중하는 경향이 있다. 그러니까 다시말하면 가치관이나 생활방식의 차이에 대한 인정은 누구보다 쿨하게 하면서 오히려 감정적이거나 정서적인 부분에 있어서는 이해에 부족한 점이 많다는 뜻이다.
고로 나의 이상자아와 현실자아 사이에는 분명한 괴리감이 있다. 상대를 살펴주고, 도움을 건네고 싶은데 내가 잘 모르고 (그렇기에) 선호하지 않는 장르라 어려워서 본능적으로 피하게 되는것 같음. 그리고 나는 이를 나의 이기적인 모습이라 판단하는 것이다. 상대에게 상처주고 싶지 않아서 이해하는 척 하면서 속으로는 부정하는 일을. 그래서 <원도>가 불편하지만 한편으론 읽을법하다고 생각한거예요. 요로코롬 반성하고 투영하며 돌아볼 기회도 제공해주니까.
그러나 한편으론 미묘하고 어려운 사건과 관계를 통해서 비로소 성장할 수 있다는 점 역시 잘 인지하고 있다. 다양한 인간들의 삶과 이야기를 살펴보고 듣는 것을 취미삼는 나로써는 '진정한 감정적 공감'이 넘어야할 하나의 과제이기도 하다. 그래서 나는 그저 더 의연하게 대처할 수 있게 나를 어제보다는 조금 더 단단히하고, 단순하게 살아가되 생각하는 것을 멈추지 않는 것으로 앞으로 부닥칠 허들들에 막연히 대비해볼 뿐이다. 그저 타고난 나의 인복과 운을 믿지만 나와 내 주변인들에게 힘든일은 되도록 레어하게 찾아들었으면 좋겠다는 심심한 소망을 덧붙이면서. 그나저나 <원도> 보고나니까 이제 최진영 작가 작품 보기가 좀 두려워졌음. 손이 잘 안갈 듯 함.
📚️ Lines
11p >> 겨울 바람이 악에 받친 적국처럼 몰아친다. 고드름도 생기지 않을 만큼 지속적이고 빈틈없는 추위.
35p >> 아무도 없다는 것을 알지만, 앎을 조롱하듯, 감각과는 다른 영역에서 언제나 누군가가 지켜보고 있었다.
41p >> 태어나는 순간은 기억에 없다. 죽는 순간 역시 기억에 없을 것이다.
44p >> 라이터를 켜며 생각을 바꾼다. 내가 원했고 아니다 내가 소유했고 아니다 내가 버렸다 아니다.
사랑은 쓸모없다. 그들은 나를 원하는 척하고, 나를 소유하고, 버렸다. 아니다. 내가 먼저 원했다.
71p >> 그때 이미 유경에 대한 열망이 한겨울 옥상에 널어놓은 빨래처럼 빳빳하게 얼어버린 때 였지만,
분노해야 할 것 같아서 분노하는 시늉을 했고, 분노하는 시늉을 하다 보니 정말 화가 났다.
79p >> 원도의 틀린 점을 일일이 기록하는 오답노트가 있다면, 인류가 멸망할 때까지 읽어도 다 읽을 수 없는, 너무 두꺼워서 읽다 보면 무슨 노트를 읽는지조차 망각할 만큼 기나긴, 오답이라는 것을 염두에 두지 않는다면 흡사 정답 같기도 한 목록이기에 결국 오답을 정답이라고 오해할 수도 잇는 그런 노트가 될 것이었다.
118p >> 선택을 너무 오래 미루면 결국 누구도 원치 않는 최악의 선택이 나를 선택하게 마련이지. 후회해봤자 소용없어. 시간을 되돌릴 순 없잖아.
130p >> 이해하려고 애쓰지마. 생각하지 마. 단번에 이해되지 않는다면 그건 가짜야.
생각을 낭비해서 스스로를 속이는 거지. 솔직하게 말해봐. 고상한 척하지 말고.
142p >> 장민석이 나타나기 전까지 원도는 그저 원도였다. 이기적이거나 철없다는 수식을 붙일 필요 없는, '원도'라는 두 글자만으로 충분한 아이. 없던 장민석이 생기면서, 없던 원도가 한꺼번에 생겼다. 게으른 원도, 고집 센 원도, 편식하는 원도, 깔끔하지 못한 원도, 버릇 없는 원도, 미숙한 원도, 이기적인 원도, 욕심 많은 원도, 상대적으로 원도는 그런 아이였다. 슬슬 눈치를 보게 되었다. 장민석의 말과 행동을 더욱 주시했다. 집에서도 학교에서도 '장민석과 원도' 였다.
148p >> 나는 뭐지. 저들에게 나는 뭐지. 죽어버리고 싶다. 죽어서 복수하고 싶다. 죽어서 저들을 죄책감에 빠뜨리고 싶다.
210p >> 무조건 적인 거, 그딴 거는 영화나 드라마에나 있는 거야. 실제로 없으니까 다들 상상해서 써먹는 거라고. 그래놓고 상상이란 실제를 비교하면서 막 불행해 하는거라고. (…) 무조건적으로다가 다들 그걸 원하거든. 근데 사람은 그렇게 말 안해주거든.
225p >> 아무리 탕진해도 넘쳐나는 생. 바닥 없는 기억. 전체가 그림자인 검은 방에 내던져진 원도, 내내 떤다.
고독하게 떤다. 고독하게 떨며 그리워한다. 그리워하며 원망한다.
263~264p >> 그녀와 헤어진후 원도는 그녀와 관련된 단어를 맞닥뜨릴 때마다 고통스러웠다. 종이컵, 횡단보도, 장갑, 하늘, 지하철, 에스프레소, 쫄면, 순대국밥, 겨울, 자전거 (…) 모든 단어다. 존재하는 모든 단어가 그녀를 불러왔다. 종이컵은 '종이로 만든 일회용 컵'이 아니다. 그녀가 앞니로 잘근잘근 씹던 무엇이다. 하늘은 '지평선이나 수평선 위로 보이는 무한대의 넓은 공간'이 아니다. 그녀와 함께 강변에 누워 바라보던 하늘이다. 쫄면은 '쫄깃한 국수에 야채와 고추장 양념을 비벼서 먹는 음식'이 아니다. '장은 조금만 넣고 면은 자르지 말고 달걀은 빼주세요.'다. 맥주는 '알코올성 음료의 하나'가 아니다. 하이네켄이다. '하이네켄이랑 혹시 싱싱한 당근 있어요?'다. 맞닥뜨리는 모든 단어가 기억을 흔들어 깨웠다. 상처를 주는 것은 그녀가 아니라 기억에 얽매인 원도 자신이었다.
43. 그들의 하루는 그렇게 흘러갑니다
/
팔로워 640명, 팔로잉 271명, 게시물 65개 - 챈들러/독립출판,일상툰(@chandlertoon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
독립서적도 서비스해주는 혜자 밀리의 서재. 독립서적을 사랑하는 저로써는 전자책으로, 그것도 해외에서까지 즐길 수 있다는 지점이 더할나위 없이 좋아요. 암튼 알고보니 인스타그램에 일상툰 그리는 작가가 남편이랑 노후에 어떻게 살지 이야기 하던것을 일상툰으로 그려서 편찬해낸 작품이었음. 분량이 많지 않아서 인스타나 유튜브 숏츠나 네컷만화 읽는 기분으로 호로록 볼 수 있다. 책 초입에 '이 책은 글과 그림을 함께 읽으실 때와 그림만 단독으로 보실 때 다른 매력을 느낄 수 있습니다'라고 적혀있길래 그림을 먼저 읽고 글과 함께 한 번 더 읽었다. 그림만 봤을 때는 그림체 덕분에 몽글하고 부드러운 느낌을 지배적으로 느꼈다면, 글과 함께 읽었을 때는 따뜻하고 사랑스럽다는 감상이 더 강했다. 읽는 내내 내사랑 준치가 생각났는데, 준치랑은 평생을 책처럼 살 수 있을것같다. 편하고 친근하면서도 알콩달콩하게. 부디 둘 다 무병장수하여 서로 마지막까지 사랑하다가 비슷한 시기에 이 세상을 떠났으면 좋겠다는 생각을 해본다.
44p >> 평범한 하루가 소중해서 그런 하루를 지켜내기 위해 돈이 필요하다는 것을 일찍이 알았대요
53p >> 밭에 올 때마다 고맙다고 이야기합니다. "잘 자라줘서 고맙다."
59p >> 아고 벌써 선수쳤구만.
왔슈? (할아버지가 미리 음식 준비하던 장면에서 )
99p. 하루 동안 있었던 일을 글과 그림으로 남겨요. 일년이 지나면 책으로 만듭니다.
44. 워킹홀리데이 선배의 호주 생활 이야기
워홀 관련 책들 몇 권을 호주오는 비행기에서 읽으려고 오프라인 저장해왔는데 단 한권도 읽지 않은 것 실화? 이제서야 한 권을 읽어봤는데 문체나, 스타일이나, 다뤄지는 에피소드나 약간 트렌드에서 빗겨나간 듯한 감이 있었는데, 알고보니 10년전 워홀 후기더라고. 10년이면 강산이 변하는 시기이니 한국/호주 현지상황과 물가, 워홀 트렌드 등 역시 달라졌겠쥬? 물론 정보성 서적이 아니라 워홀 '후기'인데다 일기에 가까운 아주 짧은 E-book이기 때문에 큰 문제는 없었다. (다만 요새 원체 블로그나 유튜브에 양질의 정보를 재밌게 편집해서 올리는 사람이 많아서 경쟁력 있는 서적이라곤 못 하겠다)
사실 이렇다할 특이점도 없어서 모바일로 100p남짓인 이 녀석을 책으로 봐야할지도 의문이지만 12년의 장교생활 이후에 워홀에 도전하고 목표한 바를 이뤘다는 점은 신선하고 본받을만하다고 느꼈다. 이어 나샛기는 그 흔한 '목표'조차 설정하지 않고 무대뽀로 워홀을 왔다는 반성도 했다. 본인의 경우 호주 워홀을 호주 간호사 데뷔(?)이자 과도기로 생각하고 구직/탐색만 해도 만족이다, 라고 생각해서 그런지 별 준비나 마음가짐도 없이 이국에 와버린 것 같어. 큼큼. 그래서 이 책 읽고 급 워홀 목표를 세워봤다. 1.세컨따기 / 2. 호주 & 뉴질 여행비용 마련하고 엄짱이랑 여행 후 귀국!
끝으로는 '워홀러 초심자에게 나의 이야기를 말해주고 싶었던 것 한가지와, 나 스스로 정리해보고 싶어 글을 썼다. 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠다'는 저자처럼 책을 쓰는 것에 많은 경험과 노련함이 필요하다고 여전히 믿고 있던 나만의 벽을 부수고, 부족해도 결국 써보고 시도해보는 사람이 승자라는 사실을 다시금 깨달았다. 하루동안 있었던 일들을 그림과 글로 남겨두고, 해마다 책으로 내겠다는 챈들러씨도 그렇고, 경쟁력이 있던 도움이 되던 안되던 나 스스로 정리해 본 글을 책으로 내보겠다는 생각을 한 저자도 그렇고. 우선 질러보는게 맞구만. 본인의 버킷리스트에 책 쓰기도 있으니 이래나 저래나 언젠가는 이뤄질거라 믿음.
📚️ Lines
49p >> 넌 장교로 다녀와서 그런가 왜이렇게 설거지를 못하니?
더 열심히 닦을게요.
과거의 나는 중요한게 아니라는 생각을 다시 한번 해주었다.
후.. 이제 정산하고 밥먹고 요르단 포스팅해야쥐. 💪
◀ 2024.08 ▶
월별보기
57
1,713,535
^
80도시현실리뷰를 담은 서울시립미술관의 마지막 전시3편
저번 시간에 이어
서울시립미술관의 전시회 3편으로
80도시현실리뷰를 포스팅해봅니다:-)
https://blog.naver.com/by_ssong2/223507841310
저번 시간에 이어 [서울시립미술관 무료전시회 2탄] 노먼 포스터 전시를 포스팅하겠습니다. https://blog.n...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/by_ssong2/223498818836
7월 한달동안은 세편에 걸쳐 서울시립미술관에서 열리고 있는 무료미술전시회를 소개해드리려고 합니다. 그...
blog.naver.com
저는 앞서 두 개의 전시회를 관람하고
80도시현실도 윗층에서 관람하였는데요.
리플렛 속 숨겨진 글씨를 다시 잘 읽어보니,
[70 80 90 도시현실]이더라구요.
각 시대의 작품들도 다루고 있겠지만
80년도에 촛점을 두고 중점적으로 보여질 듯한
전시회가 아닐까 생각해보았습니다.
[80도시현실]
서울시립미술관
2023.05.25(목)~2024.08.04(일)
이번에 소개해드리는 80도시현실리뷰는
작년부터 전시회가 진행되어,
다음달이면 곧 관람이 종료될 예정입니다.
[80 도시현실]은 1980년대 도시의 한국 현실,
이때의 상황들을 다각도로 살펴보는 전시회입니다.
그때의 한국 사회는 '한강의 기적'이라고 불리는
1960-1970년대 고도 경제 성장을 기반으로
도시화의 새로운 국면에 접어들었지만
급격하게 발달된 산업화와
경제적인 성장으로 인해,
반면 사회적 문제들도 분명 존재했습니다.
근로자들의 경우 열악한 노동조건에 처했고,
농촌 경제는 쇠락했으며,
이촌향도 현상은 심화되기도 했습니다.
이에 중산층이 등장하고
강남이 개발되며
수입도 자유화가 되었습니다.
도시를 중심으로 발전하고
소비문화 또한 발달함으로서
여러가지 사회현상들도 생겨났는데요.
이번 80도시현실리뷰에서는
1980년대 도시를 둘러싼 현실 양상을
세 개의 주제로 나눠서 소개해드리겠습니다.
파트1
도시화의 이면
The other Side of Urbanization
이상국 [마을], 1981
이상국 작가는 평소 소박한 느낌의 따뜻한 작품을 그려왔습니다.
1970년대에는 산동네나 공장지대 같은 풍경을 담아내었고,
1970년대말부터는 사회의 어둡고 그늘진 부분에 있는
사람들에 주목을 하였습니다.
시대의 아픔을 투영한 인간의 형상을 그려내곤 했습니다.
이 작품을 보시면
작가는 밀집되어 붙어 있는 집들을
평면적인 느낌으로 구성하고
마르고 거친 붓질을 통해 질감효과를 주었는데요.
이렇듯 퍽퍽한 서민의 삶을 작품속에서 체감하게 했습니다.
1980년대 도시는 경제가 발달하는 과정 속에서,
대단지 아파트가 생겨났고
지하철,고속도로 등 새로운 공사들이 끊임없이 진행되었습니다.
이렇게 생겨난 화려한 아파트는
사실상 가난한 서민들에게는 현실적인 곳은 아니였습니다.
오히려 도시 외곽으로 내쫓기게 되는 결과를
낳기도 했지요.
작가는 이런 상황을 절제된 감정과
독창적인 조형정신으로 담담하게 그려내었습니다.
전민조, [명동] 1980 / [을지로2가]1976/ [명동] 1989 / [종로5가] 1978
해당 사진들은 전민조 작가님의
1970년대~1980년대 작품들입니다.
전민조는 보도 사진계에서 30여년 간을 활동하였고
다양한 삶의 현장들을 포작해왔습니다.
작품에서 보이는 흥미로운 직업 중 하나,
을지로 2가의 작품에 만원 버스에 몸담는 손님을 태우는
버스 안내양의 모습이 보입니다.
명동 길 한 가운데에서 구걸하고 있는 걸인,
바쁘게 그 옆을 지나가는 사람들,
서양 백화점을 떠올리게 하는 크리스마스 트리,
[007 유어 아이즈 온리] 영화를 관람하고자
피카디리 극장에 줄을 선 모습들..
그 당시의 서울의 생활상을 파악할 수 있는 사진들이네요.
백화점과 영화관이 발달한 걸로 보아,
서울의 소비문화가 상당 수준 발달하였음을 추측해볼 수가 있습니다.
김정헌 [풍요한 생활을 창조하는-럭키모노륨].1981
김정헌 작가는 민중미술의 대표 주자로 발돋움하였습니다.
그는 1980년대 초반엔
일상생활에서 쉽게 접할 수 있는 문물과
도시화, 분단 조국을 작품에서 다뤘고,
1980년대 후반 이후에는
노동자와 땅,흙,농민,자연 등의 소재를 다루었습니다.
이 작품은 당시 도시의 풍요로움을 상징하는
아파트 바닥재인 럭키모노륨의 광고를 차용했습니다.
거실은 정교하게 표현되었고,
화려한 색채는 부를 표현해주는 것 같습니다.
반면 화면 하단은 논바닥에 모를 심고 있는 농부가
투박하고 거칠게 터치되어있는데요.
이런 이분법적 구도는
현대사회가 야기한 갈등과 모순의 두가지 측면을 위해
사용된 방식입니다.
작가는 이 작품에서 사회적 문제를 부각시킵니다.
도시와 농촌은 사실상 불균등한 발전 및
소비와 생산의 불일치 같은 문제를 말이죠.
하지만 여전히 산업화와 도시화로 인한
풍요로운 삶-환상을 대중에게 주입하는
모습들을 풍자하고자 했습니다.
[왼]신학철, [변신 5] 1981 / [오] 신학철, [상황 812] 1981
[왼] 신학철 [변신 5],1981
신학철님의 작품 중
[변신]시리즈는 1970년대 후반부터
작업한 주제이기도 합니다.
경제 성장과 산업화가 가속화되면서
대량 생산과 소비 사회로 변화하는 시대와
물질과 소비문화에 지배당하는
현대인의 모습을 풍자적으로 표현했는데요.
모노톤으로 그려진 이 기괴한 현상은
얼핏보면 사람 모습처럼 보이기도 합니다만,
자세히 들여다보면
캔,신발,요구르트 병 등 여러 이미지들이 결합해서
변형된 것입니다.
하늘 위 제트기,
땅 속에서 튀어나온 손..
마치 전쟁이 휩쓸고 간 삭막한 폐허를 연상시키기도 합니다.
대중 소비문화속에서 외래문화는 보다 가볍고 쉽게 우리의 일상에 파고들고,
우리의 정신과 문화를 지배합니다.
[오] 신학철의 [상황 812], 1981
이 작품역시
현대 물질문명이 양산한 공산품인
가스통,알약, 통조림 캔, 야쿠르트 병 같은
플라스틱 용기들과
기괴한 동물,
기계 부속품들이 뒤섞여 있습니다.
인간의 발부터 시작되고 있는 특징이 있는데요.
좌측 상단에 보이는
야마하 오토바이,
우측 상단에는 스카시 오렌지주스
이런 상표를 노출시킴으로서
대량 소비사회의 물신성을 풍자합니다.
파트 2
도시인
Urbanites
서용선 [거리] , 1994
서용선 작가는 1980년대 초반에는 자연을 소재로,
1980년대 중반부터는 도시인 시리즈를 제작하게 됩니다.
이 작품은 1994년작으로
급속한 도시 개발로 인해
소외된 현대인들의 불안을
담아내고자 했습니다.
고층 건물을 배경으로
세 명의 인물은 같은 곳을 바라보고 있습니다.
빨강,노랑등의 과감한 색채와
무표정의 인물들은
뭔가에 매혹당한 듯 오묘한 감정을 느끼게 합니다.
당시 예술계에서는 절제된 색채미가 강조했는데,
작가는 과감한 색채와 붓놀림을 사용함으로서
현대 사회의 공간 속에서 억압된 사람들의
내면세계를 담아내었습니다.
박인철 [독일의 밤], 1987
박인철 작가는 독일에서 거주했던 인물입니다.
과감한 색채와 화면 구도,
거친 붓질 등에서 독일 표현주의의 영향을
살펴볼 수가 있습니다.
붉은 얼굴의 남성과
뒤쪽에 기울어진 붉은 건물,
반면 강렬한 노란색 배경과
대조를 띄는 검은 개의 형상..
이 작품들에서 느껴지는 감정은
매우 위태롭고 고독해보이기도 합니다.
정면을 똑바로 바라보지 못하는 인물의 표정은
방황하는 현대인들의
자의식과 더불어 불안도 느끼게 합니다.
동양인으로 유럽에 살아야 했던 작가의 감정또하
느껴지는 이 작품은
자신의 경험에 근거했다고도 합니다.
정강자 [명동], 1973
정강자 작가는 다양한 실험적 방식으로
자신의 신체를 이용한 행위 예술 및
여성의 몸에 대한 문제의식도 표출했습니다.
당시 전위 예술에 대한 감시가 심해지면서
1970년대 작가의 개인전 [무체전]은
강제 철거되는 위기도 겪게 됩니다.
위 작품에서는 상반신을 탈의한 채
화구를 들고 당당하게 명동을 활보하고 있습니다.
명동은 정강자가 실제로 주로 활동했던 곳으로
중요한 의미를 가지고 있는데요.
1970년대를 살아가는 한 명의 여성으로서
속박에서 자유롭게 해방되어
자신의 위치를 견고히 주체적으로 확립하고자 하는
의지를 표현한 작품입니다.
서울시립미술관-80도시현실
파트 3
도시를 넘어-생명의 근원
Beyond Urban Surroundings:
Origin of Life
심정수 [일어서는 여인], 1990
심정수 작가는 민간 신앙의 샤머니즘과
농민들의 삶을 다뤘는데,
1990년대부터는 자연으로 관심이 옮겨가게 되었다고 합니다.
이 작품에서 작가는
여인의 몸을 마치 나뭇가지가 뻗은 현상처럼 표현하고
소나무 껍질 같이 거친 질감으로 표현했는데요.
서툴고 거친 느낌으로 표현한 이 작품에선
가공되지 않은 날 것의 느낌,
자연과 인간을 동일시하고 있습니다.
이상국 [나무] , 1991
구불구불하게 엉킨 나뭇가지와
단단한 둘레를 표현한 [나무] 작품은
오랜 시간동안 인고의 세월을 겪어온 자연을
상기시켜주는 것 같습니다.
뒤틀린 모습의 상처투성이 나무를 통해
민중의 아픔과 상처를
상징적으로 표현하려 했다고 합니다.
김호득 [폭포], 1988
작품의 폭포는 김호득 작가의 대표적인 소재이기도 합니다.
생생한 자취와 에너지를
담고 있는 작품이기도 합니다.
내리 그은 듯한 몇 개의 굵은 먹 선으로
폭포를 묘사하고,
양 옆의 암벽에 그어진 농묵은
물살의 속력을 체감하게 만듭니다.
김정헌 [땅 미륵], 1992
이 작품은 농촌여인을 '중생을 구제하는 미륵보살'에
비유해서 그려냈다고 합니다.
작품 속 땅, 여인, 미륵은 서로 동일한 존재로 그려집니다.
땅은 인간이 소유하고 지배하며
온갖 갈등을 만들어내고 반목의 씨앗이기도 합니다.
하지만 작가에게는 여전히 땅이란 존재가
민중을 지켜주는 존재이자
지켜야 할 대상으로 표현되고 있습니다.
민정기 [오대산 오대도], 1996
민정기 작가는 1980년대에
도시의 풍경과 대중의 삶을 표현하면서
사회를 비판하고 현실 인식을 담아내기도 했습니다.
조선 중기 산수화에서 자주 쓰이는
부감법을 구도로 잡고
고지도의 조감법 구도를 적용하여
[오대산]을 그렷습니다.
푸른 색감의 산줄가는 산의 정기를 표현하고
흰색의 물주기는 오대산의 근원을
시각화한 작품입니다.
작가는 직접 답사해서 산수풍경을 그렸고,
단순히 산과 물을 보는 것이 아니라
사람과 역사, 설화 등을 다 들여다볼 수 있다고
언급하기도 했습니다.
.
이렇게 몇몇 작품들을 이번
80도시현실리뷰에서 소개해드렸습니다.
당시의 시대상을 알 수 있는
다양한 작품들을 통해서,
지금 우리의 다양한 도시 개발과
빈부격차,사회적인 문제등 또한
다시 한번 생각해 볼 수 있는
전시회였다고 생각합니다.
<포케올데이 광화문점>에 신세경포케를
먹으러 갔다. 광화문역에서 도보 5분.
포케올데이 광화문점은
흥국생명빌딩 지하 1층에 있다.
이 조형물이 보이면 다 온 거다.
계단으로 내려가 회전문을 통과하고
직진하면 왼편에
포케올데이가 보인다.
포케올데이는 신세경이 광고를 찍어
신세경포케로 유명한 곳이다.
현재 주문하면 오트몬드 음료를 주는
이벤트도 진행 중이다.
팔로워 256명, 팔로잉 214명, 게시물 62개 - 포케올데이 광화문점(@pokeallday_gwanghwamun)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
내부는 깔끔.
가운데 4인석들이 있고 벽 쪽으로는
바 형태의 테이블이 놓여 있다.
혼밥 하기도 좋은 구조다.
같은 건물에 위치한 영화관 씨네큐브에서
영화를 보고 티켓을 가져가면
포케 메뉴를 10% 할인해 준단다.
명함 이벤트와 영수증 리뷰 이벤트 등
참여할 수 있는 행사가 여럿 있다.
포케올데이에서는 다양한 재료를 골라 담아
포케를 만들어 먹을 수도 있다.
포케는 하와이어로 '네모나게 자르다'라는
뜻으로, 날생선을 채소와 곁들여 먹는
하와이의 전통 음식을 말한다.
각종 재료가 네모지게 깍뚝 썰려 나온다.
주문은 키오스크로.
먼저 베이스를 선택한 후
메인 토핑과 소스를 고르면 된다.
신세경포케 중 우리는
세경 Pick 야채만 포케와
세경 Pick 프로틴 포케 세트를 택했다.
프로틴 포케 + 프로틴 초코라떼
음식이 나왔다.
세경 Pick 프로틴 포케 세트는
닭가슴살 아보카도 낫또 프로틴 포케와
프로틴 초코라떼의 조합.
소스는 와사비간장.
세경 Pick 야채만 포케는
야채만 포케와 구운 오징어 토핑의 구성이다.
소스는 역시 와사비간장.
포케 한 그릇당
오트몬드 1개를 서비스로 받았다. 럭키!
컵과 식기, 넵킨과 물수건 등은
각자 알아서 챙기면 된다.
닭가슴살 아보카도 낫또 프로틴 포케는
식물성 단백질과 동물성 단백질이
52g 들어 있는 곡물밥 포케다.
거기에 프로틴 음료까지 더하니
단백질 식단 완성.
단백질이 19g 들어 있는 프로틴 초코라떼.
달달한데 단백질까지 들어 있다니 만족.
포케올데이 닭가슴살 아보카도 낫또 포케
소스를 끼얹고 재료들을 섞어보았다.
아보카도, 닭가슴살, 낫또 외에
게살, 옥수수콘, 해초, 적양배추, 곡물밥,
날치알, 양파 플레이크 등이 풍성하게 들어 있다.
오랜만에 낫또를 먹어서 좋았다.
곡물밥이 들어 있어서 든든한 한 끼가 된다.
야채만포케 + 구운 오징어
야채만 포케는 이름 그대로
야채만 들어 있어 다이어트할 때나
가볍게 먹고 싶을 때 안성맞춤이겠다.
양상추와 잎채소들을 비롯해
옥수수콘과 완두콩, 게살, 레디쉬, 적양배추,
양파 플레이크, 방울토마토 등이 들어 있다.
토핑을 추가할 수 있는데
구운 오징어와의 조합이 좋다.
포케 안에는 선택한 소스 외에
기본적으로 스리라차 소스가 들어 있는데,
이게 참 맛나다.
포케올데이 광화문점은
속이 편해지는 한 끼를 먹고 싶을 때
방문하면 좋겠다.
가볍게 먹을 때는 야채만포케를,
든든하게 먹고 싶다면 곡물밥 포케를
택하면 된다. 다양한 토핑과 소스를
입맛에 맞게 추가할 수 있으니 선택권도 넓다.
서울특별시 종로구 새문안로 68 지하1층
주중 오전 11시~오후 8시(주말 휴무)
문의 0507-0284-4334
^
여행, 맛집, 일상의 기록
프로필
웡카
자신만의 초콜릿 백화점을 만드는 일이 꿈인 '윌리 웡카'는 가진 건 없지만 웡카만의 마법으로 사람들을 행복하게 해주려 한다. 한 여인숙에 묵게 된 웡카는 못된 주인 때문에 여인숙에서 노동을 하게 되고 이미 그 곳에서 노동력 착취를 당하고 있던 '누들'을 비롯한 사람들을 만나게 된 웡카 또한 빚더미에 오른다. 어떻게든 그 곳을 빠져나오려는 웡카 앞에 웡카의 초콜릿을 훔치려는 '움파 룸파'와 웡카를 시기하던 경쟁 업체들까지 나타나자 웡카는 위기에 처하는데...
배우 티모시 샬라메
<프렌치 디스패치> 2021년작, 주연
<듄> 2021년작, 주연
<돈 룩 업> 2021년작, 주연
<더 킹: 헨리 5세> 2019년작, 주연
<작은 아씨들> 2019년작, 주연
<레이니 데이 인 뉴욕> 2018년작, 주연
<콜 미 바이 유어 네임> 2017년작, 주연
나에게 이 영화는 평점을 막론하고 무조건 봐야 하는 작품이다. 배우 조니뎁을 아주 오랫동안 좋아했던 팬심도 있었고, 배우 티모시 샬라메를 몇해전부터 눈여겨봐왔기 때문이기도 하다. 사적으로는 조니 뎁의 딸 릴리 로즈 뎁과 티모시 샬라메가 한 때 사귀기도 했던 연결고리까지 있다. 그래서인지 정말 좋은 기회가 된다면 티모시 샬라메가 이 영화 뿐만 아니라 영화 <가위손>을 다시금 리메이크해주면 어떨까하는 개인적인 바람도 있다. 영화 이야기로 돌아가자면, 솔직히 <찰리와 초콜릿 공장>의 대단했던 여운에 비해 아쉬움이 많은 작품이다. <찰리와 초콜릿 공장>은 시작부터 끝까지 현실을 잊게 하고 내 마음 속 한 켠에 자리잡은 환상의 세계로 아주 깊숙이 끌고 갔지만 이 영화는 그 수면 위를 걷도는 느낌이랄까. 무려 20년 전에 약빤듯 환상의 끝을 맛보았는데 20년 후의 관객들은 더욱 자극적이고 내면 깊숙한 무언가를 꺼내보길 원하지만 그렇게 도출되지 못해 아쉬움이 많다. 하지만 나는 티모시 샬라메의 수려한 외모 덕에 눈호강 제대로하고 영화관을 나왔다.
영화 <웡카, Wonka / 2024> Trailer
출처 : https://youtu.be/Bldf9SWRPFM?si=dgrv1b2KrIdK_ri8
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #웡카 #wonka #폴킹 #티모시샬라메 #칼라레인 #올리비아콜맨 #톰데이비스 #휴그랜트 #샐리호킨스 #찰리 #찰리와초콜릿공장 #윌리웡카 #초콜릿 #초콜릿공장
       ●‿●
프로필
^
227
3,963,272
^
11월 일상 . 겨울 공기
봄, 여름은 왠지 향기라는 단어가
가을, 겨울은 공기가 연상된다
향기로 느껴지는 계절과 찬 공기로 느껴지는 계절이라 그런가
11월을 보내면서
책임지고 지켜야할 것, 이루고 싶은 삶이 명확해져 가면서
뚜렷한 삶의 목표, 이루어야 할 일들이 정해지고 있다
하루 빨리 이뤄내야지 .
언제까지나 행복하게 함께 살고 싶은 사랑하는 존재들을 위해.
앞머리 가르마 하트모양같네
아이폰 xs골드만 고집했는데
이제야 골드 컬러가 보이는 케이스 장착한 사람
폴로 니트 볼 때마다 마음에 들어
요즘 폴로에 빠진 사람 저예요 .. 🤍
브이넥이 나에게 잘 어울릴까 싶었는데
브이넥 사길 잘했다 예뻐
키링 귀엽쬬
데일리백인 아비에무아 백이랑도 찰떡
눈빛 모야 🤍
오운완 !
눈바디가 제일 정확하다 해서
사진 남길 수 있는 날은 남기는 편
아직 힘이 부족해서 균형 잡기가 제일 어렵구
하체 운동이 제일 재밌다
운동이 재밌다고 하는 날이 올 줄이야
엄마 빼빼로 먹는 거 보는 중
내가 먹는 거랑 체리가 먹는 거 구분할 줄 알고
뭐 먹고 있으면 줄 때까지 뺏어먹지도 않는 착한 우리 아가
이수 럭키갈비찜
시영이랑 체리랑 저녁약속 !
어릴 때는 우리가 이런 대화들을 나눌 줄 몰랐지
체리도 시영이도 오랜만에 서로 만나서 좋아했다
나는 콜라 시영이는 세로랑
매운맛 주문했는데 밥이랑 먹기 적당한 매운맛 !
밥 먹고 카페가서
시영이는 하이볼 나는 미숫가루 라떼
체리는 아이스워터 (얼음물 ㅎㅎ)
유어하루 윈터 신제품 오픈 🤎
오픈과 동시에 큰 사랑을 받고 있어서 너무 감사하다
1차 수량이 많이 품절되어서 2차 프리오더 오픈 🩷
강아지 패딩, 강아지 터틀넥 최고로 만들고 싶었는데
정말 잘 나와줘서 뿌듯해
윈터 퍼 하네스 패딩 핑크 Winter Fur Harness Padding Pink ☃️ 11.18 토 13:00pm OPEN 56,810원 윈터 퍼 하네스 패딩 블루 Winter Fur Harness Padding Blue ☃️ 11.18 토 13:00pm OPEN 56,810원 윈터 퍼 하네스 패딩 옐로우 Winter Fur Harness Padding Yellow ☃️ 11.18 토 13:00pm OPEN 56,810원 癩프리미엄 소프트 터틀넥 (오트밀/핑크/차콜/블랙/브라운) 癩 Premium Soft ...
yourharu.net
이맘 때면 보고 싶어지는 힐러
보고 있으면 안쓰럽고 마음이 가는 정후 .
평생 사랑 받거나 마음을 나눈 경험이 없는 정후는
사람을 믿지 못하고 어차피 세상은 혼자라 생각하며
그저 하루하루 돈 벌고 먹고 자고 그렇게 살다가
아무도 없는 무인도에 혼자 가서 사는 게 목표였다.
사실 더 깊은 속마음은 삶에 대한 이유가, 의지가 없어서
세상을 뜨고 싶다는 거지만
한편으로는 스스로 그런 생각이 드는 게 두려운
여리고 외로운 사람
어쩌면 가장 곁에 있어 줄 누군가가 필요한 사람.
그런 정후는 자꾸 자기 바운더리에 들어오는,
자기 감정을 건드리는
자기와 반대 성향의 영신이가 거슬리고 불편해서 도망쳤다
그러면서도 점점 신경쓰이고 궁금해지고
안 보면 보고 싶고
같이 있는 건 좋은데 불편한 일이 생길까 두렵고
자기 비밀을 들켜도 자기를 좋아할까 또 두렵고
이런 감정을 느끼다가
영신이와 하루하루 함께 하고 시간이 지날수록
조금씩 마음도 열고 자기 세상도 솔직하게 보여주고
영신이와 둘이서 함께 하는 삶을 소망하게 되는 정후
그런 정후가 이상하게 마음이 가서 자꾸 보게 된다
상처 많은 둘이 만나서 서로 의지하고 사랑하는 모습이
예쁘고 다행이고
드라마 캐릭터 중에 제일 마음이 가는 건 정후가 아닐까
정후가 행복해지면 좋겠다는 마음으로 보게 되는 힐러
압구정로데오 마일드 하이 클럽
애들이 소개팅하기 좋은 곳 같다구 !
혜인이, 연희랑 오랜만에 만났는데
1년 만에 본 건데도 얼마 전에 본 거 같다는 이야기를 나눴다
샐러드랑 뇨끼, 라자냐에 콜라 !
어떻게 지내는지, 오늘 하루는 어땠는지,
서로의 연애 근황 이야기도 하고
가치관에 대한 이야기도 나누고
체리는 신나구
체리를 위한 물도 주셔서 좋았다
프라다스러운 프라다 트리
작년에는 디올이었다는데 역시 제일 예뻤다구 .
이런 무드는 디올이 제일 잘 할 것 같긴 싶었다
시영이랑 오사이 초밥 디너 오마카세
나 밥 먹이기 프로젝트 (?)
자기 절반 보다 작다며 (?)
두부 잘 안 먹는데 맛있었다
시영이는 사케
나는 쥬스
참치 연어 광어
광어 맛있어 🤍
아귀 간 처음 먹어봐요
참돔
연어
한치
청어
타코
가지 초밥
전복 + 내장 + 금가루
간장새우 먹어본 것 중에 제일 맛있었다
시영이도 그렇다고
먹으면서 좋아할 것 같은 사람 생각나고
황새치
고등어
한 입에 넣어 먹으라 하셨는데
시영이가 햄스터 같다며 .. ㅎㅎ
나만 큰가
크던데 ..
간장 베이스 우동
오미자로 마무리
맛있는 곳을 찾아서 좋았다
좋아하는 사람 데리고 오고 싶다는 생각이 드는 곳
조만간 또 가야지
저녁 먹고 스타벅스에서 연말 모임 얘기도 하고
이런저런 얘기도 나누며 보냈다
딸기 라떼 잘 마셨습니다
주말에 이제 모임에서 또 즐겁게 놀자 !
팔로워 1,915명, 팔로잉 568명, 게시물 345개 - 현주 from Hyeonju 패션 / 여행 / 일상(@from_hyeonju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
instagram.com
#유어하루 #강아지옷 #강아지옷브랜드 #강아지옷브랜드추천 #강아지패딩 #강아지겨울하네스 #강아지패딩하네스 #강아지하네스패딩 #강아지패딩추천 #필라테스 #필테 #오운완 #안다르 #안다르레깅스 #네일 #네일아트 #겨울네일 #일상 #패션 #11월일상 #11월코디 #코디 #11월패션 #강남맛집 #잠실맛집 #롯데월드코디 #롯데월드데이트 #퍼스널컬러 #퍼스널컬러진단 #내돈내산 #퍼스널컬러후기 #봄브라이트 #봄웜 #봄웜톤 #봄라이트 #봄브라이트립 #봄라이트립 #데이지크 #빼빼로데이 #블로그마켓추천 #소비기록 #감성카페 #색감 #여행블로그 #이웃 #이웃환영 #여행 #서로이웃 #서로이웃환영 #소통 #소통환영 #인플루언서 #패션인플루언서 #인스타 #인스타그램 #감성 #카페 #스냅사진 #셀프스냅 #시밀러룩 #일상 #일상블로그 #패션블로그 #패션블로거 #여행룩 #원피스신상 #원피스추천 #봄원피스 #오오티디 #ootd #dailylook #데일리룩 #여성의류쇼핑몰 #여성의류쇼핑몰추천 #봄옷신상 #블로그마켓 #마켓오픈 #마켓 #봄신상 #여성의류쇼핑몰 #여성의류쇼핑몰추천 #20대여자쇼핑몰 #강아지시밀러룩 #위클리룩 #직딩룩 #소비기록 #3월소비 #여대생룩 #대학생코디 #20대여자쇼핑몰 #여자쇼핑몰추천 #여자친구선물 #여자친구선물추천 #여행코디 #여행옷 #여행룩추천 #쇼핑몰사장일상 #쇼핑몰대표일상 #서이추 #서이추환영 #이웃 #이웃환영 #강아지쇼핑몰 #브이로그 #소비기록 #일상블로그#강아지소통 #dogstagram #강아지이벤트 #강아지데일리룩 #강아지발레코어룩 #애견동반여행 #하네스 #韓国犬服 #강아지옷신상 #자체제작강아지옷 #犬用品 #トイプードル #하네스추천 #예쁜하네스 #유어하루하네스 #원피스하네스 #하네스원피스 #하네스맛집 #お散歩コーデ #일상이야기 #여자쇼핑몰 #데이트코디 #데이트룩 #오오티디 #여자패션 #진주목걸이 #진주네크리스 #여자코디 #강아지케이프 #강아지겨울옷 #강아지겨울케이프 #롯데월드 #감성교복 #인생네컷 #인생네컷포즈 #데이트 #20대여자코디 #아이유 #수지 #나연 #김태희 #봄웜톤섀도우 #봄웜팔레트 #봄웜꿀템 #봄웜립 #봄브라이트염색 #봄웜염색 #폴로 #르플레인 #아카이브제이투유 #키링 #토끼키링 #오마카세 #홍대오마카세 #연남오마카세 #내돈내산 #힐러 #지창욱 #드라마추천 #스타벅스 #영화추천 #사당맛집 #아웃백 #아웃백메뉴 #연남카페 #데이트룩 #데이트 #영화리뷰 #영화추천 #연말 #연말룩
Dot your day 텐바이텐 다이어리
2021 다이어리 DOT YOUR DAY 닷유어데이
안녕하세요 헤일리입니다 :-)*
2021 다이어리 닷유어데이
Dot your day 텐바이텐 다이어리 리뷰 가져왔어요
저는 어렸을 때부터 꾸준히 다이어리를
써왔답니당 :)
저는 일년에 두 권의 다이어리를 사용하는데요
하나는 일기 하나는 플래너 용도로
사용하고 있어요
뽁뽁이와 비닐에 잘 싸여서 왔더라구요 :)
닷유어데이 다이어리는 여러가지 색깔이 있는데
아이보리나 핑크색이 개인적으로 예쁘더라구요
매년 이맘 때쯤에 항상 내년 다이어리는
뭘로 구매할까 찾아보고 구경하구 그러는데
리훈다이어리도 눈에 들어오더라구요
2021 일기용 다이어리도 텐바이텐에서
리훈으로 주문할까 생각중이에요
올해는 엔젤리너스에서 판매하던
스누피 다이어리와 함께했어요 :)
Dot your day 핑크핑크해서 넘 예쀼죠
핑크 좋아하시는 분들에겐 취저일거 같아요
사진보다 약간 더 밝은 색이에요
항상 만년형을 써왔는데
날짜형은 처음 써보네요
닷유어데이 다이어리 속지
2021 YEARLY PLAN
2021 WISH LIST
연간계획을 세울 수 있는 장이 있어요
빈 칸만 가득 있는 거보다
요렇게 월별로 표시해두니까
좀 더 보기 편할 거 같아요
중요한 생일이나 기념일 일정 등을
기록해놓으면 좋을 것 같아요 :)
WISH LIST 를 적는 공간도 있더라구요
저는 항상 평생의 버킷리스트와
한 해의 버킷리스트를 연초에 작성해왔어요 :)
보통은 다이어리 뒤 쪽에 메모칸에
버킷리스트와 한 달 동안 이뤄냈던 것들을 기록하는데
닷유어데이 첫 장에 WISH LIST가 있어서
괜히 반갑더리구요 :)
MONTHLY PAGE
만년현 다이어리들은 보통 12월부터
시작하는게 많더라구요
날짜가 기록되어 있으니까 보기는 편한거 같아요
저는 항상 TO DO LIST를 작성하는데
YEARLY / MONTHLY / DAILY 로
나눠서 작성해요
한 쪽 부분에 체크리스트 공간이 있어서 좋네요
여기서 좀 아쉬운 점은
월요일부터 기록되어 있어요
'일월화수목금토' 순서가 아니라,
'월화수목금토일' 순서로 되어 있어요
개인적으로 이부분은 좀 아쉽네요
WEEKLY PAGE
한 칸에 미니 달력이 있는게 보기 좋은거 같아요
다시 먼슬리 페이지로 가지 않아도 되니까
요건 마음에 드는 부분!
저는 WEEKLY TO DO LIST도 작성하는데
작성 할 수 있는 칸이 4개만 있는 점은
좀 아쉽네용 ㅠ.ㅠ
위클리가 끝날 때마다 있는 페이지
MEMO / THINKING / SCHDULE / REVIEW /
COLLECT / DRAWING / ETC
저는 다이어리 뒤 쪽 메모란에
매 월마다 해낸 성취 목록이나
특별한 일들을 기록하고 있어요 :)
그렇게 정리해두면 나중에 한 해를 돌아볼 때
한 눈에 성취 목록을 볼 수 있어서 좋더라구요
닷유어데이 다이어리에도 요런 공간이 있어서
반갑고 좋더라구요
페이지 구성은
먼슬리-위클리-모눈종이 순으로 반복이에요
제가 다이어리 고를 때 꼼꼼히 체크하는 부분
다이어리마다 구성이 조금씩 다른데,
먼슬리12개월치 - 위클리 12개월치 - 노트
개인적으로 이런 구성은 왔다갔다하기 불편해서
저는 별로 선호하지 않아요
그래서 먼슬리-위클리 반복으로 구성된
다이어리인지 꼭 체크하고 구매합니당!
가름끈
가름끈도 있더라구요
요게 없으면 은근히 불편해요 ㅠ.ㅠ
올해 저의 플래너에는 가름끈이 없는데
포스트잇으로 따로 표시해야해서
이게 불편하더라구요
사소하지만 있으면 좋은 부분!
다이어리 뒤 쪽에 메모할 수 있는 페이지
원고지 모양이 있어서 신기했어요 *_*
다꾸 좋아하시는 분들은 노트 부분도
잘 꾸미시더라구요
저도 영화티켓이나 비행기표, 전시회 티켓
스티커 등등 추억을 기록하는 페이지로도
사용하고 있어요 :)
포켓
닷유어데이 다이어리 맨 뒤쪽에는
작은 포켓이 있어요 :)
다꾸용 스티커들을 여기 보관하면
좋겠더라구요 히히
스티커 보관하는 파일들도 있던데
저는 그정도로 많이 가지고 있지는 않아서
소소하게 보관하기 좋을 거 같아요
2021 다이어리 고민하시는 분들이나
닷유어데이 다이어리 만년형 궁금하신 분들께
도움이 됐으면 좋겠네요 :)
2021년에는 Dot your day 다이어리와 함께
알차게 보낼 예정입니당 히히
10년차 블로거❤️뽀도미의 국내여행 세계여행 맛집탐방 협업 문의는 메일로 부탁드려요! :)
프로필
^
서재안에 글 14
^
[은둥일기] 포토덤프 챌린지 1주차 (06.24-06.30)
느슨해진 나의 블로그 일기에
긴장감을 불어넣는 새로운 챌린지가 열렸다는 so sick..
요즘 가장 트렌디한 일상 기록법, Let's photodump!
event.blog.naver.com
포토덤프라는 새로운 용어와 함께
일상 기록 챌린지가 시작되었길래 호기롭게 도전
6월 24일
월요일
퇴근 후 동네에서 섭웨이로 저녁식사!
사실 타코야끼가 와있을줄 알았으면 안먹었을..텐데..🥹
집 앞에 왔다는 타코야키 트럭을 지나치지 못하고
운동 끝난 동생이랑 만나서 사가지고 걷다 들어왔다.
집 오는 길에 먹어보고 싶던 생레몬 하이볼도 겟🍋
어제 오늘 통근시간 바쳐 만든
10분짜리 호캉스 영상 재감상하면서 먹어주기
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다시 봐도 웃기다
월요일 밤 이렇게 행복하게 마무리...💗
6월 25일
화요일
맥도날드에 감자튀김이 일시적으로 판매중단..
되었다는걸 모르고 방문했다가
그냥 신메뉴 먹은 사람이 되었다ㅋㅋㅋㅋㅋ
나쵸칩이 들어간건 신선하고 좋은데
그냥 감튀 대신 나쵸칩이라도 팔았더라면 어땠을지..
저녁은 팀장님과 순대국밥
고생 많았으니 반주 살짝 걸쳐서 🙂‍↕️
꽤 정확하다길래 해본 테스트
뭐야 정확하네 진짜? 사랑이 넘치는 쿼카ㅋㅋㅋ
6월 26일
수요일
오늘 내일은 마케팅 행사 가는 날
아예 여기로 직출했는데 자리 꽉찬거 보소
기존보다 규모가 너무 커져서 놀랐다..
주는 선물과 이름표 야무지게 받아들고
집중해서 열심히 들었다👂재밌음
점심도 호텔식 도시락이라
다양하게 배터지게 먹음 호호
내가 유일하게 안 좋아하는 브로콜리 빼고 다 먹음
식후 커피가 너무 땡겨서
행사장 바로 앞 바나프레소 다녀왔다!
늘 아메리카노 주문하는 꾸준함으로 승부할 것..✨
오후세션도 조금만 더 들으러 돌아가는 길
햇빛이 진짜 쨍쨍하긴 한데 하늘 참 맑다!
직출했으니 직퇴하고 싶었지만
회사까지 복귀했다가 일 좀 하고 퇴군..
6시 정시퇴근 한번 해보고 싶었는데
그건 못했지만 나름 해지기 직전 하늘 봤다ㅎㅎ
늘 궁금했던 꼬치집 가서 늦은 저녁 먹고
???.. 갑자기 입터져가지고
2차로 술국 둘이서 싹쓸이하고 늦은밤 귀가ㅋㅋㅋㅋㅋ
우리 며칠 굶었어 혹시…?
6월 27일
목요일
오늘도 행사 둘째날 직출!
오늘은 좀더 일찍 왔더니 사람도 더 적어서
앞자리에 앉았다.
어제랑 같은 사진 아님..ㅋㅋㅋㅋㅋ
메뉴 다를 줄 알았는데 어제랑 완전 똑같아서
조금 아쉬웠다 🥹 그래도 맛있으니 또 다먹음
오늘의 저녁 식사는 이것
배홍동과 참치김밥 콜라보라니?!
궁금해서 안 먹어볼 수가 없잖아
그리고 녹차 냄새 나는 후식!
은 라라스윗 초코바 한입 먹고 넘 달아서
초콜릿은 스킵.. 담에 먹어야지🤤
며칠 전에 동생이랑 계속 고르고 비교한 뒤에
바꿔드린 부모님 휴대폰 도착.
고사양 절대 필요 없다셔서 지금 쓰시는 기종에서
업그레이드 해드리고 옮겨드리고 개통 완!
~다녀온 지 이틀만에 만들어버린 영상~
10분 좀 안되는 영상인데
이틀 간 이동하는 시간(=6시간 정도) 들여 만들었다
진짜 너무 웃겨서 시간 가는 줄 몰랐음ㅋㅋㅋㅋㅋ
혼자 낄낄대느라 자기 전에 한 번씩 보고잠..
6월 28일
금요일
오늘은 회사 일찍 끝나는 날!
두시 반에 마치는 날인데 사실
한 번도 그 시간에 마친 적이 없는 것 같다..
근데 오늘은 머리 예약이 있어서
반강제로 진짜 부랴부랴부랴 급한 것만 마치고 나왔다
한 10분 늦게 나오긴 했는데
나오자마자 엄청 뛰어서 지하철 바로 타고
럭키비키 지하철 환승으로 겨우 맞춰 도착..!!!
좀 기다리기는 했지만
그래도 평일 오후에 머리하는 삶 좋다..^^
드-디-어 탈색모 다 잘라내고 매직세팅!
곧 장마라는데 그 직전에 나이스타이밍😌
간식도 야무지게 주셔서
저녁쯤 출출할때 쌀과자 한봉지씩 까묵음
4시간 정도 걸린다셔서 여유잡고 온 거였는데
중간 중간 다른 손님들 봐주시느라..
계속 밀리는 게 느껴졌고 거의 5시간 걸림 ^_T
8시면 끝나겠지 했는데 거의 9시에 끝났따…
그럼에도 굴하지 않고 (?)
부천으로 넘어와서 친구네 부부랑 짜잔
불금을 어떻게 참아요!
부천 사는 친구의 추천으로 간 곳이었는데
하이볼에 진심인 하이볼 맛집이었다
일반적인 하이볼 사이즈랑 다르게
맛도 다양하고 500ml, 1L짜리까지 있었음!
경기도 부천시 원미구 중동로262번길 62 1층 106호
안주도 맛있어서 그만..
3명이서 5개까지 먹어버렸지 뭐야ㅋㅋㅋㅋㅋ
마지막은 서비스로 받은 안주🙂
얼마나 즐겁게 먹고 마셨으면 인당 7만원ㅋㅋㅋㅋ
진짜 도라버려 ~ 금액 듣고 충격 먹었는데
집 가는 지하철 배차 넘 많이 남아서 택시까지 탐
금요일 = 플렉스데이로 만들기
여기는 리뷰도 따로 남겨야겠다
6월 29일
토요일
약간의 숙취가 있길래
토요일 오전은 집에서 조금 쉬다가
점심에 잠깐 해장으로(?) 짜장면 먹었다
중식당에서 갓 나온 군만두가 젤 맛있어..
군만두도 사이드로 먹어주었고
바로 옆 예쁜 카페에서
식후 커피 & 달달한 케이크 한 조각 냠
불러내줘서 고마워😙
그리고 곧바로 다시 집 들어와서
커피 연하게 한잔 타마시면서 쉬고 블로그하고
오랜만에 약속 없는 토요일!
6월 30일
일요일
사진은 땡스 투 경빈 ..
매주 일요일 오전은 광쪽스터디하는 날
나름 어제 새벽까지 미리 준비한 (내 기준) 자료로
서로서로 뇌 리프레쉬 완
오늘 비가 많이 올 줄 알고
실내 데이트로 계획해놨었는데
역시 나는 날요..? 호호😇
아무튼 영화 보기 전에
남자친구 동생까지 같이 만나서 식사하고
식후 커피랑 팝콘 들고 영화 관람하러 갔다
스벅에서 씨솔트 어쩌구 콜드브루라는
신메뉴가 끌려서 사먹었는데 맛났음!
영어 이름이 라일리인 나는
인사이드아웃 2가 나오고 나서야
이 영화 주인공 이름이 라일리인걸 알았다..
괜히 내 어린시절을 보는 것 같고
감정이입이 잘 돼서 찡했다🥹
중간중간 울컥한 부분이 많았구..
암튼 인사이드아웃도 드디어 관람!
용산 CGV에서 보면 좋은 점
신기한 팝업들을 많이 마주하게 됨
이것도 광쪽 스터디에서 내가 다뤘던
오뚜기 캐릭터 덕분에 바로 캐치😌
진라면 순한맛도 전시해줘서
이 맵찔이는 얼마나 기쁜지.. 기념샷
영화 끝나고 국립중앙박물관으로 슝
LED에 호랭이 돌아다닌당 🐅
오늘의 기념샷 남기기
오랜만에 방문한 국중박
언제 와도 웅장하다 웅장해..
일본의 국보? 라는 찻집 구현!
입장료 무료면서 이렇게 고퀄리티로 잘 준비해놨다는 게..
보는 내내 감탄했던 것 같다.
외국 관광객들도 많이 보였는데 괜히 뿌듯😌
기적처럼 날씨가 개서 더 예뻤고
국중박 바로 앞에 있던 거울못
이렇게 예쁜 줄 몰랐지..
날이 습하긴 했지만 잠시 걷고 쉬며 힐링했다.
그리고 용리단길로 넘어왔다.
학교 근처가 이렇게 힙해질 줄 알았을까..
요기만의 감성이 또 남달라서 좋다.
헤이딜러 신규 캠페인은
나름 옥외를 전 매체에 돌린 게 보여서 티가 확 난다.
포스터까지 하는 줄은 몰랐는데 오늘 처음 봤네…!
왜인지 피맥이 끌려서
용리단길 전체 다 걸어보고 눈에 띄었던
피맥집에서 배터지게 먹고 > 카페로 이동했다가
> 동네 와서 즐거운 토크시간 보내고 집가는중 💭
한주 마지막날 일정 꽉꽉 미쳤다🔥 룰루
헐레벌떡 포토덤프 첫 글 마무리!
©️은둥
'유어럭키데이'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
분명히 후회할 것을 알고 있음에도 멈추지 못하는게 인간인거 같다.
난처한 상황을 까발리며 보여준 영화라고 해야겠다.
프로필
^
줄거리
10191년, 아트레이데스 가문의 후계자인 폴(티모시 샬라메)은 시공을 초월한 존재이자 전 우주를 구원할 예지된 자의 운명을 타고났다.
그리고 어떤 계시처럼 매일 꿈에서 아라키스 행성에 있는 한 여인을 만난다.
황제는 아트레이데스 가문에게 우주에서 가장 비싼 생산물질인 스파이스의 생산지인 아라키스로 가게한다.
아라키스는 대가문 세력들의 음모가 격돌하는 전쟁터로, 뜨거운 사막에서 알수없는 긴장감이 물씬 풍긴다.
스파이스의 생산 현장을 직접 보러가지만, 기계의 부식으로 큰 사고에 쳐할뻔하며, 스파이스 생산에 차질을 겪게 된다.
얼마 안가, 아트레이데스 가문은 습격을 받게 되며, 큰 위기에 처한다.
위대한 운명으로 태어난 폴 아트레이데스와 그의 어머니 제시카.
그들은 살아남아 이 황량한 사막을 다니며, 두려움에 맞서고 거스를 수 없는 운명을 받아들이기 시작한다.
예고편
감독&배우
이름 : 드니 빌뇌브
필모그래피 : 블레이드 러너 2049, 컨택트, 시카리오 암살자의 도시 등 다수
이름 : 티모시 살라메
역할 : 폴 아트레이데스
필모그래피 : 프렌치 디스패치, 레이니 데이 인 뉴욕, 콜 미 바이 유어 네임 등 다수
이름 : 레베카 퍼거슨
역할 : 레이디 제시카
필모그래피 : 미션임파서블 로그네이션, 폴아웃, 7,8, 위대한 쇼맨 등 다수
이름 : 오스카 아이작
역할 : 레토 아트레이데스
필모그래피 : 스타워즈 시퀄 3부작, 드라이브, 인사이드 르윈 등 다수
이름 : 조쉬 브롤린
역할 : 거니 할렉
필모그래피 : 어벤져스 3,4, 올드보이, 시카리오 시리즈, 노인을 위한 나라는 없다 등 다수
이름 : 하비에르 바르뎀
역할 : 스틸거
필모그래피 : 노인을 위한 나라는 없다, 에스코바르, 007 스카이폴, 마더! 등 다수
총 평
★★★★ 8.5/10.0
-짧은 평가-
저는 이 영화를 사랑합니다.
저는 이 영화를 좋아하기 이전, 스타워즈와 왕좌의게임에 미쳐사는 사람이라 할 정도였습니다.
스타워즈는 9편을 보고서도 미련이 남아있었습니다.
하지만, 이젠 아닙니다. 그딴 쓰래기는 제 마음에서 다 떠나갔습니다.
-드뇌 빌뇌브식 불친절한 연출-
워낙 방대한 세계관을 다룬 영화이다보니, 저는 영화 시작전에 예전 84년도 작품엔 짤막하게나마 세계관을 정리해주는 내레이션이라도 있었으니,
이번 영화에서도 어느정도는 해주겠지. 라는 생각을 가졌으나, 감독의 명성답게 그런건 없었습니다.
이 영화의 한가지 특징으론 감독의 성향이 정말 잘 드러나며, 영화와 잘 매칭이 됬다는 점입니다.
빌뇌브 감독은 나이대가 비슷한 감독 중 작가주의적 영화를 만드는 폴 토마스 앤더슨, 데이빗 핀처를 비롯한 셋중에서 영화의 전개가 느슨합니다.
데이빗 핀처의 영화는 막 휘몰아치는 느낌이 있고, PTA는 뭐라 말하기가 애매하지만, 빠르고 자시고를 떠나 자신만의 확실한 노선이 있습니다.
하지만, 드뇌 빌뇌브 감독은 느슨하며 촘촘한 느낌의 영화를 만들었습니다.
이 점이, 듄을 보는데 사람들이 호불호가 갈릴 것이라고 생각합니다.
방대한 세계관에 아무 설명도 없이 긴장감은 엄청나고, 그렇다고 흔히 기대한 디즈니에서 만드는 이상한 우주영화처럼 빠른거도 아닙니다.
각 장면들을 보여주며, 가문들이 스파이스라는 자원을 놓고서 서로 견제하며 차지하기 위한 정치극을 보여주는데,
이런 상황에서 프레멘들과의 벌어지는 갈등을 묘사하며 영화를 전개합니다.
정말 지루하다고 느껴지지만, 어찌보면 이런 느슨한 전개와 액션장면은 적지만, 서로간의 대화에서 긴장감을 끌어내는 연출은
정말 적절하다고 생각했습니다.
그래서 그런지 영화에서는 드뇌 빌뇌브 감독의 전작인 블레이드 러너 2049의 느낌과 왕좌의 게임의 분위기가 같이 나는 느낌이기도 합니다.
-화려한 영상미-
감독 자체가 크로마키를 안좋아하다 보니, 대체로 직접 촬영한 장면이 정말 많은데,
이와 더불어 한스 짐머의 음악과 결합한 이 영화는 가히 아름답다고 할 것 같았습니다.
광활한 사막에 나온 모래벌레, 사막인 아르키스에서 흩날리는 피, 폴과 제시카 둘의 여정.
너무 완벽했습니다. 액션이 없어도 이렇게 긴장되는건 오랜만이였습니다.
그리고 실사 촬영분과 CG가 이질감 없이 정말 잘 어우러졌습니다. 모래벌레가 나오는 장면은 와... 라는 느낌만 받았습니다.
전혀 이질감이 없었고, 감독이 그려낸 영화는 디자인 적으로 정말 섹시하다는 느낌과 엔티크 하다는 느낌이 공존했습니다.
-훌륭한 가지치기-
이 영화는 듄의 절반정도를 가지고 만들었는데, 저는 솔직히 기대를 안했습니다.
'150분 가량의 러닝타임으로 듄의 절반정도 분량을 압축한다고?' 절대 불가능할거라 생각했는데, 이 감독은 그걸 해냈습니다.
사족을 전부 쳐내며 영화의 중심서사만을 잘 보존한채, 영화속에 잘 담아냈습니다. 사실 한편으론 좀 아쉬웠습니다.
영화가 너무 타이트하다는 느낌이 있었기때문입니다.
시간 분배를 위해선 어쩔 수 없었고, 감독의 성향 자체가 느슨하며 촘촘한 듯한 영화를 연출해왔기에, 납득은 가능했습니다.
150분 가량에 이만큼 요약한다는 건 엄청난 작업이기 때문입니다.
피터 잭슨이 만든 반지의 제왕처럼 한번에 전부 만들어놓고, 편집해서 내보내기엔 이 영화는 일반 SF 액션물이 아니기에
어쩔 수 없는 선택인 점도 한몫 한거 같아 아쉬움이 남았습니다.
하지만, 절대 요약을 못했다는 것은 아니였습니다.
-훌륭한 원작이해-
그 시퀄 3부작으로 기존 명성을 부실공사마냥 날려먹고, X신같은 사상만 주입하려고 애쓴 케슬린 케네디라고 하는 병X같은 사장과
그 아래에서 이상한 떡밥만 뿌리고 눈뽕만 조져대던 쌍제이 감독이 만든 스타워즈와 달리,
이 영화는 원작 이해도가 매우 훌륭하며, 원작 팬들을 배려하고, 원작의 명성에 흠집을 절대 내지 않으려는 노고가 보였습니다.
원작에서 느끼던 장엄한 분위기의 세계관과 전율을 그대로 전달하는 듯 하며, 원작의 분위기를 유지한다는 것.
정말 어려운 과제인데 빌뇌브 감독은 해냈습니다.
원작을 잘 이해하여, 자신만의 해법으로 풀어내는것. 그것도 이 엄청난 분량을 압축하고, 해석하고 쳐내면서 이렇게 해낸 점.
이 점들이 팬들의 마음을 설래게 만들고 다음편과 한정판 블루레이를 목빠지게 기다리게 하는 것 같습니다.
감독이 피터잭슨이였으면, 이미 파트2가 편집중일탠데...
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
설날에 이렇게 마음이 가벼울수가.
밀렸던 포스팅도 하고 책도 읽고 카페도 뿌수면서 연휴를 보내보려고한다.
<넷플릭스>
1.웬즈데이
다들 재벌집 막내아들 재밌다며 시작해보라고할때,,
미돌이 웬즈데이봤다.
미돌특 :
10분내에 매력을 못느끼면,,,,,
1화를 일주일동안 나눠가면서보든가 아예안보든가 다른회차보고 재밌으면 그때부터 시작함.
결국 재벌집막내아들은 요약본+진양철연기모음만 보고 끝을 맺었다.
하.
근데 웬즈데이는 1화봤는데 너무 내스타일이어서 출근길 퇴근길 몰아가면서봤더니 3일안에 다봄ㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 난 재밌었는데 누구에게 보라고 추천은 못하겠는 그런 작품임.
난 원래 이런 b급감성+판타지감성을 더 좋아하고 중2병감성을 좋아해서 더 취향저격이었던거같다.
취향안맞는 사람은 1화 피라냐장면부터 꺼버릴것 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내기준 반전은 너무 뻔한연출로 힌트줘서 뻔한 반전이었고,,,,
반전보다 저 충격적이옸던건 웬즈데이 남주(?) 본체가 게이여서 남편도 있었다는것..! ! ㅍ.ㅍ....
행쇼하세요
기억남는 장면 몇개
1.웬즈데이 첼로장면
웬즈데이가 나 첼로뽐뿌오게 만들어요..
2.웬즈데이 춤
와 첨에 이장면 볼때 대리수치오졌는데 이제 넘 중독성있는것ㅋㅋㅋㅋ 이제 가끔 생각나면 봐줘야돼.
춤안무는 배우가 직접짰다고한다.
3.kpop
#shorts #웬즈데이 #wendsday
youtube.com
이니드 진짜 내 최애캐릭터.
너무귀엽고 사랑스러움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
본체도 세븐틴팬이라규한다.
딴말이지만 웬즈데이,,빌스카스가드 닮았어요.
2.더글로리
더 글로리 특징
1화본사람들 그날 8화까지다봄.
=미돌 ^^
아 기승전결 중 승에서 끝나버렸어요.
아역배우-성인배우 딱 맞게 캐스팅한것도 신기함.
갠적으로 이도현의 필요성은 시즌1에선 아직 못느꼈다.
반드시 필요한 캐릭터와 서사인가(?)싶어요.
혼자만 그림체달라요,,,
시즌2에서 풀어주겠지?
아쉬운건,,, 동은이 너무 재준이 앞에서 조빱이다..ㅠㅠ
재준이한테 뭘로 까불어도 고양이앞에서 햄스터가 폴짝폴짝뛰는 모습으로밖에 안보여요..
미풍아,, 고래야,,, 하나야..,,, 계향미씨,,,.
연기 살살해주세요.
최애 캐릭터 : 스튜어디스 혜정이
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 다이아몬드반지씬 비명 최고임ㅋㅋㅋㅋㅋ
저 남편배우 어디서 저렇게 캐스팅했냐;;;ㅋㅋ 모든게 현실 그잡채여서 더 킹받아
3.굿윌헌팅
출장가서 본건데,,
아놔 하필 리플리배우가 이 배우여서,,,,
하필 이 배우가 여친한테 구라치는 장면있어서,,,,,
여친이 자꾸 구라 눈치채서 그부분에서 쫄려서 한번 끊고 봤다.
(새가슴)
확실히 옛날 배우들이 지금보다 외모도 출중하고 연기도 괜찮고,,90년대후반 2000년대 초반 레트로감성 너무좋다고요.
고전명작 추천 plz(넷플에있는걸로만^^)
기승전결이 명확하다기보단 윌의 성장영화라고 생각하면 좋을듯.
명장면,,,네 잘못아니야. 잇츠낫유어뿰트
눈물 찔끔남.
4.피아니스트
아. 이거 너무피폐해서 끊어끊어보다가 결국 어제 다봤다.
진짜 명작입니다.
유대인피아니스트가 2차세계대전에서 어떤식으로 무너져가고 어떤식으로 전쟁에서 살아남고
과장하거나 축소하는것 없이 사실 그대로를 적나라하게 보여주는것같아서 더 잔인하게 다가왔다.
👇희대의 명장면.
폐허가된 집 다락방에 숨어살다가 나치독일장교에게 걸리는 주인공
나치독일장교 : 직업이 뭐지?
주인공 : 피아니스트입니다.
나치독일장교 : 따라와
주인공 :(...ㅅㅂ)
그랜드피아노 앞에서 주인공에게 피아노연주해보라함.
주인공이 택한곡은..,,,
독일 작곡가 베토벤곡이아닌,,,, 폴란드 작곡가 쇼팽곡.
고국의 위대한 작곡가의 발라드1번을 완벽하게 연주해냄.
(나였으면 질징짜면서 살려달라고 눈물의 베토벤 리사이틀열엇음. 앵콜곡도 10개씩함)
독일장교는 마음이 동했는지 그를 살려줌.
아마 복합적인 감정이었을것이다. 전쟁으로 재능있는 피아니스트가 이런 거지꼴이 되어 오이피클 캔조차 쉽게 뜯지못하고 자신에게 걸려버렸으니.
발라드1번 연습하는거때문에 유튜브에서 이 영상을 먼저 접하고 영화를 보게됐는데,
이 뒤가 어떻게될지 궁금해서 본게 제일 큰 동기이다.
사실 독일장교가 이 뒤로 저 주인공을 너무 잘챙겨줘서,
내 기준 너무 독일장교 미화한거아니야?? 싶었음ㅋㅋㅋㅋㅋ살려주는거까지 딱 좋았는데 코트도벗어주고 중간중간 먹을것도 갖다주고 철수할거라고 친절하게 말도해주고.
나치장교인데 어떻게 저렇게 유대인을 잘챙겨줘ㅡ ㅡ 진짜 영화라지만,, 너무 cj감성아닌가 싶었는데
떠헉, .,.,.,,
이 영화는 실화였던것입니다.
심지어 저 주인공만 챙겨준게 아니었다는게 소름이군.
도로타라는 여자캐릭터만 빼고 거의 모든것이 실화라는게 젤 소름이다.
No War,,,
정말 여러 잔인한장면들이 많이나오고 피폐한 장면들이 많아서 함부로 추천해주고 싶진 않지만,,, 명작은 명작입니다. 기승전결없이 한 피아니스트의 전쟁생존기 일대기를 본다고 생각하면 돼요.
피아니스트버전 안네의 일기같은 느낌임.
리뷰 끗 ㅡㅅ ㅡ
맛집/피아노/넷플릭스/책/영화/드라마 리뷰등->전체공개              
일상글은 이웃공개입니다. 벗들과 실친들 취미공유할분들은 서이추해주세요! 광고성안부글과 댓글은 삭제합니다.
프로필
^
^
서재안에 글 50
달력보기
2024년 08월
7 post
2024년 07월
8 post
2024년 06월
6 post
2024년 05월
11 post
2024년 04월
5 post
2024년 03월
5 post
2024년 02월
6 post
2024년 01월
14 post
2023년 12월
10 post
2023년 11월
6 post
2023년 10월
10 post
2023년 09월
7 post
2023년 08월
9 post
2023년 07월
6 post
2023년 06월
9 post
2023년 05월
7 post
2023년 04월
12 post
2023년 03월
13 post
2023년 02월
13 post
2023년 01월
9 post
2022년 12월
10 post
2022년 11월
9 post
2022년 10월
4 post
2022년 09월
7 post
2022년 08월
3 post
2022년 07월
12 post
2022년 06월
3 post
2022년 05월
5 post
2022년 04월
5 post
2022년 03월
7 post
2022년 02월
3 post
2022년 01월
4 post
2021년 12월
7 post
2021년 11월
7 post
2021년 10월
3 post
2021년 09월
5 post
2021년 08월
7 post
2021년 07월
3 post
2021년 06월
8 post
2021년 05월
5 post
2021년 04월
1 post
2021년 03월
4 post
2021년 02월
3 post
2021년 01월
2 post
2020년 12월
5 post
2020년 11월
4 post
2020년 10월
3 post
2020년 09월
1 post
2020년 08월
1 post
2020년 07월
4 post
2020년 06월
2 post
2020년 05월
6 post
2020년 04월
5 post
2020년 03월
2 post
2020년 02월
4 post
2020년 01월
1 post
2019년 12월
1 post
2019년 11월
1 post
2019년 10월
2 post
2019년 09월
2 post
2019년 08월
4 post
2019년 07월
3 post
2019년 06월
6 post
2019년 05월
3 post
2019년 04월
4 post
2019년 03월
5 post
2019년 02월
4 post
2019년 01월
7 post
2018년 12월
12 post
2018년 11월
12 post
2018년 10월
23 post
2018년 09월
5 post
2018년 08월
5 post
2018년 07월
4 post
2018년 06월
1 post
2018년 05월
1 post
2018년 02월
1 post
2017년 12월
1 post
2017년 11월
2 post
2017년 10월
2 post
2017년 09월
3 post
2017년 08월
4 post
2017년 07월
6 post
2017년 06월
3 post
2017년 05월
1 post
2017년 04월
1 post
2017년 03월
3 post
2017년 01월
1 post
2016년 12월
1 post
2016년 11월
1 post
2016년 09월
1 post
2016년 08월
3 post
2016년 07월
4 post
2016년 05월
8 post
2016년 04월
13 post
2016년 03월
2 post
2016년 02월
2 post
2016년 01월
3 post
2015년 12월
6 post
2015년 11월
9 post
2015년 10월
8 post
2015년 09월
7 post
2015년 08월
5 post
2015년 07월
2 post
2015년 06월
11 post
2015년 05월
4 post
2015년 04월
4 post
2015년 03월
6 post
2015년 02월
8 post
2015년 01월
24 post
2014년 12월
39 post
2014년 11월
23 post
2014년 10월
24 post
2014년 09월
29 post
2014년 08월
24 post
2014년 07월
25 post
2014년 06월
17 post
2014년 05월
16 post
2014년 04월
12 post
2014년 03월
7 post
2014년 02월
12 post
2014년 01월
7 post
2013년 12월
9 post
2013년 11월
10 post
2013년 10월
8 post
2013년 09월
5 post
2013년 07월
3 post
2013년 06월
3 post
2013년 05월
5 post
2013년 04월
5 post
2013년 03월
6 post
2013년 02월
3 post
2013년 01월
5 post
33
195,718