영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2021년 개봉한 한국 미스테리 액션 스릴러 킬링타임용 영화 유체이탈자입니다.
넷플릭스 티빙 쿠팡플레이 추천 영화 유체이탈자 결말 후기 스포 정보에 대해 리뷰를 진행하겠습니다.
영화 정보
개봉 : 2021.11.24
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 스릴러 미스테리
국가 : 한국
러닝타임 : 108분
평점 : 7.50
OTT 보러가기
티빙 쿠팡플레이 넷플릭스
감독 : 윤재근
<심장이 뛴다>
출연진 배우
윤계상 박용우 임지연
유승목 박지환 이성욱
관객 : 81만명
영화 예고편
컬처 앤 스타
영화 유체이탈자 후기
스포 포함된 후기
12시간마다 몸이 바뀐다.
2021년 개봉한 한국 미스테리 액션 스릴러 영화 유체이탈자는 사고를 당한 후 기억을 잃은 채 12시간마다 새로운 사람의 몸으로 들어간 주인공이 자신을 찾기 위한 단서를 찾아다니는 영화입니다.
그 과정에 조금씩 드러나는 충격적인 진실과 자신을 찾아다니는 묘령의 여자에 대한 기억을 살리기 위한 작품으로 범죄 도시에 등장하는 배우들이 제법 출연했으며, 함께 호흡을 맞춘 작품입니다.
국내 관객 81만명으로 흥행적인 면에서는 실패를 한 작품이지만 오락 영화로 즐기기 괜찮은 소재와 함께 킬링타임용 영화로는 추천하는 작품입니다.
하지만 갈수록 힘이 빠지는 연계와 아쉬운 결말로 인한 안타까움이 약간은 있는 작품입니다.
유체이탈자 줄거리
누가 나인지 모르겠어요.
교통사고 현장에 눈을 뜬 한 남자 기억을 잃어 자신이 누군지 모른 채 병원으로 오게 되고 소지품을 토대로 집으로 돌아가 상황을 살피던 중 갑자기 배경이 바뀌면서 또 다른 사람으로 바뀌게 된다.
이 남자는 단서를 찾기 위해 움직이던 중 또다시 12시간 후 몸이 바뀐다는 사실을 알게 되고 자신이 변하는 사람들의 얼굴에 대한 연결 고리를 찾게 된다.
그리고 가는 곳마다 마주치는 의문의 여성의 등장과 국정원 요원 강이안을 쫓는 무리들로 인해 목숨이 위태로우면서도 조금씩 진실에 다가서게 되는 남자.
그러다 의문의 여성이 찍힌 사진을 들고 몸이 바뀌기 전 그녀가 사는 주소를 얻어 몸이 바뀐 뒤 찾아가는 남자. 그러다 그녀가 다니는 어느 한 성당에 그녀가 오길 기다리게 된다.
얼마 뒤 그녀가 자신을 공격하게 되고 남자는 자신도 모르게 여자가 들고 있는 총을 빼앗아 그녀가 알고 있는 정보를 물어보려 하지만 사람들이 성당에 들어서자 실패하게 된다.
그러다 자신이 첫 사고가 난 곳의 블랙박스를 찾던 중 사고 당시 곁을 지켰던 노숙자를 찾아가게 되고 블랙박스를 구한 뒤 블랙박스 영상을 통해 증거를 찾아가던 그때 아는 장소가 등장하게 된다.
과연 남자는 자신의 상황과 그리고 진실을 향해 다가갈 수 있을까?
유체이탈자 결말
모든 기억이 돌아오다.
영화 유체이탈자의 결말입니다. 영화의 결말이 다소 힘이 빠지는 결말이 조금은 아쉽긴 하지만 그럭저럭 볼만하고 반전과 스포가 있으니 참고하시길 바라겠습니다.
어느 한 장소를 수색하던 중 낯익은 노랫소리가 들리고 그곳에 간 남자는 누워있는 남성을 발견하게 된다. 그곳에 남성을 만지는 순간 그동안의 기억이 되돌아오게 된다.
누워있는 남성은 바로 자신 국정원 출신의 강이안이었고 신종 마약 사건을 수사하던 중 이들 동료가 빼돌리려는 사실을 알게 되자 이안은 박 실장(박용우)에게 추격을 받았던 것.
박 실장은 강이안의 연인인 문진아(임지연)를 납치하게 되고 이안은 그녀를 구하려다 잡히게 된다. 박 실장은 약을 빼돌림과 동시에 모든 누명을 이안에게 씌우기 위해 신종 약을 그에게 주입하게 된 것.
그로 인해 이안은 부작용으로 인해 12시간마다 유체이탈을 하게 된 것이었고 그 인물들이 모두 주변에 있던 사람들이라는 사실을 알게 된다.
이안은 정신을 차리고 진아를 데리고 나왔으나 이미 시작된 유체이탈로 다른 사람의 얼굴로 진아 앞에 나서게 되고 진아는 그런 이안을 알아보지 못하고 총을 쏘고 도망치게 된다.
그리고 이안은 의식이 없는 자신의 몸을 들쳐 업고 그 장소에 옮긴 후 사고를 당했던 것. !! 이안은 또 다른 모습으로 노숙자를 찾아가 다시 도움을 청하고 진아를 구하기 위해 박 실장이 있는 곳으로 홀로 가게 된다.
그곳에 총격전이 벌어지고 모든 부하들을 처리한 이안은 박 실장과의 싸움에 위기를 맞이하지만 진아의 도움으로 살아남게 된다.
그리고 진아는 국정원 조사를 받게 되고 왜 이 남자들이 자신을 구하려는지 묻자 모두 한 사람이라는 말을 하며 병상에 누워있는 이안의 모습을 보고 모든 것을 이해한 진아의 모습으로 영화의 결말을 맺게 된다.
영화 유체이탈자 결말에 관련된 내용을 간략하게 작성했습니다. 더 자세한 결말은 티빙 쿠팡플레이 넷플릭스 영화를 통해서 결말에 대한 후기를 감상하실 수 있습니다.
마지막 진아를 구하러 가기 위해 이안의 액션이 굉장히 스릴 넘치는 액션이었으며, 볼만했으나 최종 보스인 박 실장과의 싸움은 많이 아쉬움을 남겼던 장면이었습니다.
미스테리 소재와 함께 액션 스릴러의 모습을 잘 보여주었으나 전체적으로 아쉬움이 묻어난 영화였습니다.
오늘 준비한 2021년 한국 미스테리 액션 스릴러 킬링타임용 영화 유체이탈자 결말 후기 스포 정보에 대한 리뷰를 정리했는데요.
마음을 비우고 즐기기 좋은 킬링타임용 영화이니 신선한 소재로 인해 큰 기대감을 가지고 감상은 금물입니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 즐거운 시간 보내세요~
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
3,401
3,899,514
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. 개봉 전부터 할리우드에서 뜨거운 반응과 <트랜스포머> 제작진의 리메이크 소식이 들려오는 윤계상 배우 주연의 한국 영화가 있죠. 바로 신선한 아이디어와 탁월한 연출, 그리고 인상적인 연기가 만나 탄생한 <유체이탈자>인데요. 여러모로 예전부터 큰 기대감을 주고 있는 영화인데, 운좋게도 최근에 이 영화를 개봉 전 시사회를 통해 미리 만나 볼 수 있는 기회가 주어져 감상하고 왔습니다. 그래서 오늘은 이 영화에 대한 저의 솔직한 후기/리뷰를 작성해 보는 시간을 가져볼까 하는데요. 스포일러는 최대한 포함하지 않고, 오로지 저의 주관적인 감상평을 작성한 포스팅인 만큼 참고만 해주시길 바랍니다.
신선한 전개와 속도
빨려들어갈 수밖에 없다
영화 '유체이탈자'
영화 <유체이탈자>는 개봉 전부터 전 세계 107개국 선판매 확정과 더불어 <트랜스포머>, <지.아이.조> 시리즈를 흥행 시킨 할리우드 제작사에서의 리메이크 소식으로 뜨거운 관심을 받고 있습니다. 그렇기에 저 역시도 관람 전, 도대체 어느 정도의 퀄리티와 신선함을 지니고 있기에 이렇게 전 세계적으로 큰 관심을 받고 있는지에 대한 궁금증이 커져만 갔는데요. 그렇게 큰 기대감을 가지고 영화를 관람했는데, 와 정말 생각한 것보다 더 큰 재미와 신선함을 지니고 있더군요.
무엇보다 가장 좋았던 점은 영화의 전개가 매우 시원시원하게 흘러간다는 점입니다. 영화 자체가 기억을 잃은 채 12시간마다 다른 사람의 몸에서 깨어나는 한 남자가 모두의 표적이 된 진짜 자신을 찾기 위해 사투를 벌이는 추적 액션을 담고 있기에 관객에게 영화적 설정에 대한 요소들을 최대한 이해할 수 있게 만들어 주어야 한다는 게 1차적인 목적일 텐데, 1차적인 목적 달성은 물론이고, 시원한 속도감을 더해 2차적인 재미와 몰입도까지 잡았달까요? 빠른 전개임에도 불구하고 캐릭터의 주된 서사와 이야기로 관객에게 전달하고자 하는 것들을 깔끔하게 표현해 주어서 좋았습니다.
통쾌하면서도 짜릿하다
타격감 있는 액션들
영화 '유체이탈자' / 영화 '존 윅'
'마동석' 배우의 이름을 제대로 알렸던 영화 <범죄도시> 제작진답게 영화 <유체이탈자>에서도 그 통쾌한 액션이 이어집니다. 무엇보다 '유체이탈자'만이 가지고 있는 큰 장점이자 특징은 기존 액션 영화들을 보면 비현실적인 부분들이 많은데, 이 영화 속 액션들은 과감하면서도 캐릭터들을 전혀 아끼지 않는 빠른 전개를 보여주는 등 기존 액션 영화들의 클리셰를 깨부순 것 같은 장면들이 많았다는 점이 아닐까 생각하는데요.
줄거리부터 방향까지 생각했던 것과는 조금씩 달랐던 게 신선하게 다가왔습니다. 특히 영화의 마지막 윤계상 배우가 혼자 맞서 싸우는 장면은 늘 미친 현장감을 자랑했던 <존 윅>의 키아누 리브스와 무자비함의 끝판왕을 보여주었던 <범죄도시> 속 장첸의 모습이 겹쳐 보일 정도의 임팩트를 자랑했는데 매번 느끼는 거지만 몸짓과 손짓을 크게 크게 해서 관객들이 현장 분위기와 와닿을 수 있게끔 하는 액션 연기를 정말 잘하는 것 같습니다. 다른 장르도 좋지만 연기 톤도 그렇고 액션 영화에 어울리는 만큼 앞으로도 여러 액션 영화에서 활약하는 윤계상 배우의 모습을 보고 싶습니다.
영화 <범죄도시> 속 '장첸'
1인 7역의 연기
섬세한 디테일이 살아있다
영화 '유체이탈자'
처음엔 1인 7역을 선보인다는 소식에 기대보단 걱정이 앞섰습니다. 다른 스펙트럼이 넓은 배우들도 한 작품에서 1인 7역을 요구하면 큰 부담감을 느끼는 만큼 모두가 다른 사람이라는 걸 잘 표현할 수 있을지에 대한 걱정이 들었는데요. 하지만 윤계상 배우는 빠르게 몸이 바뀌는 설정에도 굴하지 않고, 캐릭터마다 가지고 있는 특징이나 대사, 행동을 잘 살려내면서 인물에 더 이입할 수 있도록 완벽한 연기를 보여주었습니다.
특히 거울을 통해 실제 몸속 인물과 그 몸 안에 들어가 있는 '강이안'의 모습을 교차해서 보여주는 장면이 있는데, 그 장면들이 전혀 어색하지 않고, 오히려 배우들과의 합이 자연스럽게 이어져서 좋았는데요. 어떻게 하면 관객들이 강이안이라는 캐릭터에 이입할 수 있을지에 대한 고민을 정말 많이 한 게 느껴졌습니다. 또한 같은 1인 7역 연기의 맥락이라고 할 수 있는 영화 <월요일이 사라졌다>는 자기 자신이지만 조금씩 변화를 주는 7인의 쌍둥이 느낌이었다면 강이안은 타인의 몸으로 들어가 그 몸의 주인과 비슷하게 연기해야 하는 입장이기에 더 어려운 연기였을 것 같은데, 표정부터 조금씩 섬세한 변화를 주며 차별성을 주었습니다.
영화 '유체이탈자'
연기력이 좋았던 건, 윤계상 배우뿐만이 아닙니다. 영화에서 강이안 캐릭터를 쫓는 '박실장' 역을 연기한 박용우의 배우의 연기도 참 인상적이었는데요. 언뜻 조커를 보는 듯한 광기와 그동안의 한국 영화에서 볼 수 없었던 캐릭터를 완벽히 소화해 주었습니다. 여기에 강이안과 호흡을 주고받던 임지연 배우가 연기한 '문진아'도 좋았고, 감초 역할을 제대로 보여준 박지환 배우가 연기한 '행려', 노숙자도 빠질 수 없으니 여러 인물들에게 얽힌 이야기를 직접 풀어보시길 바랍니다.
깔끔하게 이어지는 연출
12시간 마다 모든 게 바뀐다
영화 '유체이탈자'
여러분이 가장 주목해 보셔야 할 점은 미스터리와 추리, 그리고 액션까지 다양한 장르가 들어가 있는 이 영화를 어떤 식으로 연출해 냈는지에 대한 요소입니다. 장르적 특성을 잘 활용하여 관객이 직접 영화의 뒷이야기를 추리해 보게끔 만들어 주는 재미와 캐릭터 간에 숨겨진 이야기를 따라가 보는 재미를 깔끔하게 부여해 주었는데요. 함께 영화를 본 지인도 덕분에 지루할 틈 없이 영화를 집중해서 볼 수 있었다고 합니다.
이처럼 재밌는 포인트들이 곳곳에 숨겨져 있는 잘 짜인 구성이라 아마 그 포인트만 찾아가 보아도 영화의 러닝타임이 순식간에 지나가 있는 듯한 느낌을 충분히 받으실 텐데요. 여러분도 영화를 보실 때 12시간마다 변화되는 강이안의 모습을 세련되게 꾸며준 부분과 거울 속에 비친 나의 모습과 나 자신이 다르다는 걸 표현해 준 부분 등 영화적 설정과 장르적 특성을 표현한 연출에 집중해서 바라본다면 더 재밌는 관람 및 신선한 영화로 기억되지 않을까 생각합니다. 할리우드에서 리메이크가 될 예정인데, 이 부분들을 할리우드의 영화대로 바뀌게 된다면 또 어떨지 굉장히 궁금하네요.
우리의 몸이 바뀐다면?
영화 <유체이탈자>
영화 '유체이탈자'
장르적인 재미도 충분히 있고, 배우의 연기와 합을 보는 재미, 그리고 속도감 있는 전개와 깔끔한 연출까지 영화 <범죄도시>를 재밌게 보고, 그만의 시원시원한 매력과 강렬한 액션을 원하신다면 추천해 드리고 싶은 영화인데요. 만약 우리의 몸도 12시간마다 바뀌게 되고, 진짜 나에 대한 기억이 하나도 안 난다면 어떨 것 같나요? 저는 기억이 하나도 나질 않은 채로 몸이 변화가 된다면 그거대로 매우 섬뜩할 것 같습니다.
무엇보다 제53회 시체스 국제판타스틱영화제는 물론이고 제20회 뉴욕아시안영화제, 제17회 영국메이햄영화제 등 세계 유수 영화제에서 공식 초청을 받으며 탄탄한 스토리와 작품성을 인정받은 영화이자, 영화 내외적으로 많은 생각을 하게끔 만들어주고, 1인 7역의 연기 만으로도 충분히 볼 만한 가치가 있는 작품이기 때문에 많은 분들이 한 번쯤 보셨으면 좋겠는데요. 이처럼 기억을 잃은 채 12시간마다 다른 사람의 몸에서 깨어나는 한 남자가 모두의 표적이 된 진짜 자신을 찾기 위해 사투를 벌이는 추적 액션 영화 <유체이탈자>는 다가오는 11월 24일 개봉을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바랍니다. 쿠키 영상은 존재하지 않습니다.
영화 <유체이탈자> 시사회 무대인사
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
5,668
30,793,185
◀ 2024.08 ▶
월별보기