고의적으로 남을 해하는 사람에게는 같은 무게의 죄와 벌을 줘야 된다 생각합니다. '눈에는 눈, 이에는 이'의 강한 처벌로 뉴스에서의 흉흉한 소식들을 덜 접하고 싶네요. '모르는 소리'일 지 모르겠지만, 피해자들만 억울하게 상처를 안고 살아가야 하는 이 세상은 분명 잘못되었습니다. 오늘 영화리뷰 <유포자들>에는 이런 생각들을 안겨주네요.
이미지 출처 : NAVER
유포자들 정보
2022년 개봉한 KBS 드라마 스페셜 TV 시네마 작품입니다. OTT는 웨이브에서 볼 수 있고, 15세 이상 관람가 영화입니다. 장르는 범죄 드라마 스릴러를 골고루 느낄 수 있는 작품이고요. 러닝타임은 101분. 담은 내용이 많은 만큼 길어야 할 것 같은데, 그렇진 않네요.
아래부터 스포주의
유포자들 줄거리
도유빈은 고등학교 선생님입니다.
잘못한 아이들에게 체벌하는 모습을 보이지만, 왠지 모르게 그들을 아끼는 마음은 있는 것 같군요. 그는 돈 많아 보이는 집 딸과 결혼을 앞두고 있는데요. 그녀가 외국에 있을 때, 친구 상범은 그를 꼬셔 화려한 밤업소에 놀러 가게 됩니다. 그곳에서 여자 두 명에게 작업을 당하게 되죠.. 술을 진탕 마시고, 기억은 조각조각 흩어졌습니다. 치욕스러운 동영상마저 찍혀 협박 당합니다. 그리고 유빈의 핸드폰에 있던 다른 동영상까지 유포된다면 그 일은 걷잡을 수 없겠죠.
유빈과 상범은 함께 범인을 찾아 나서게 되고, 여러 가능성들을 생각합니다. 그러다 스친 이름 정가영. 유빈과 상범은 가영에게 고소당한 적이 있는데요. 오래전 유빈이 찍은 그녀와의 뜨거운 동영상이 상범 때문에 일파만파 퍼지게 되고, 당시 가영과 인간적으로 해결하자며, 합의 보려고 했었던 금액이 3천3백만 원이었습니다. 지금 유포자가 같은 금액을 요구합니다.
과연 범인은 가영일까요?
이색적인 한국 범죄 스릴러 영화리뷰
최근 몇 년간 이슈 되었던 범죄들을 이 한국 영화 <유포자들>에서 볼 수 있었는데요. 밤업소에서 여자들에게 약물로 당하는 장면, 관계 영상을 찍거나 유포되었던 사건. 개인 방송에서의 범죄 등등 이제는 더 이상 외면하지 말아야 될 이야기들이 아닐까 싶네요.
<유포자들>은 독특합니다.
범인을 찾아야 하는 범죄 스릴러물의 단순한 공식을 따라가는데요. 그러나, 다른 작품들과 달리 피해자들의 모습을 함께 비춰줍니다. 당시 동영상 피해자였던 가영은 '잊혀져야 할 권리'를 찾지 못한 채, 그 일을 가슴속에 묻고 전혀 다른 삶을 살고 있습니다. 호기심 어린 행동 한 번에 친구에게 이용당한 모범생은 학교 옥상에서 뛰어내려야 했죠.
우리는 뉴스에서 이런 사건들을 접할 때 가해자들에게만 집중하는데요. 그들의 나쁜 짓과 형량에만 집중한 나머지, 피해자들의 삶에 대한 논의는 제대로 이루어지지 않습니다. 학교폭력에도 피해자가 전학을 가야 하고, 사건으로부터 잊히고 싶은 사람들은 자신의 인생이 잊혀져야 한 채. 전혀 다른 삶을 살아야 하기도 합니다.
왜 피해자가 가해자가 살아야 하는 삶을 사는 거죠?
누구에게 물어봐야 할까요?
클.럽에서의 여자들은 친구가 사주한 것이었지만, 이 전체의 혼란한 상황은 본인이 아니라고 합니다. 가영이도 진범이 아니었고요. 예비 장인어른에게 이 일이 들통나 결혼도 물 건너 갔습니다. 더 이상 잃을 게 없는 유빈은 계획을 세웁니다. 이 덫으로 진범이 걸려들게 되는데요.
범인은 누구였을까요?
영화에서 확인해 보시죠.
범인은 친구도, 선생님도 본인의 재미를 위해 이용했습니다. 파놓은 함정에 CCTV 설치로 결국 그 친구는 구치소로 들어가게 되고,. 이후 유빈은 면회를 가게 됩니다.. 범죄자의 말 한마디. 그곳에 오래전 자신이 가영이에게 했던 말을 거울 치.료. 당하게 되죠.
우리 인간적으로 해결하자
영화에서 나오는 대사의 반복은 묵직함을 전달해 주기도 합니다.
한 작품에 다양한 범죄를 녹여냈습니다
KBS 드라마 스페셜이니만큼 공익적인 부분과, TV에서 방영되어야 함을 미리 염두에 둔 나머지, 순한 맛으로 표현되었는데요. 덕분에 캐릭터의 맛이나 소름 돋아야 될 스릴은 충분히 예상되는 범위 안에 있었습니다. 담아야 되는 내용 대비 러닝타임도 짧아 보이고요. 몇몇의 캐릭터들의 연기는 고개를 갸우뚱하게 만들기도 했습니다. 소재 대비 여러 평범한 흐름은 칭찬받기 부족해 보이네요. 평점 역시 이 점을 충분히 반영해 보입니다.
'유포자들' 메인 예고편
naver.me
책임질 수 없는 고의적인 실수는 다른 삶을 무너뜨릴 수 있습니다. 말을 잘못했네요.. '고의적인 실수'는 없습니다. 두 글자로 '범죄'라고 이야기하는 게 맞는 것 같아요.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 959
안녕하세요. 세라별입니다 :)
오늘은 제 생일이에요~
새벽이니까~~ ㅋㅋㅋ 생일 맞아요 ㅎㅎ
11월 28일~~~ 즐거운 하루하루를
보내고 있답니다~
생일에 쓰는 블로그는!!
바로 영화 리뷰입니다!!
영화 유포자들 인데요.
조금 무거운 내용입니다.
불법몰카에 관한 이야기에요.
영화 유포자들은 vip시사회에
초청을 받아서 다녀왔는데요.
배우들의 무대인사를 보는데
박성훈 배우 정말 잘생겼더라고요.
정말 훤칠 이라는 단어가 잘 어울리는
배우였습니다 ㅎㅎㅎㅎ
영화 유포자들, The Distributors, 2022
vip시사회 이야기는 각설하고
몰카범의 피해자에 대한 이야기가
꾸준히 영화화 되고 있는 시점에서
영화 <유포자들>이 비슷한 소재를
어떻게 풀어냈을까 걱정반 기대반으로
영화관을 찾아갔는데요.
사실 뻔한 내용이기에 이미 그동안 많이 접했던
방식으로 이야기를 풀어내면 어쩌나
내심 걱정을 많이 했었는데
피해자의 성별을 교차하는 것만으로도
상당한 이질감을 전해주어서 새로웠던
작품이었습니다.
이 이후로는 영화 유포자들에 대한
스포일러가 존재합니다.
노출되기를 원치 않으시는 분들은
뒤.로.가.기.를 눌러주세요 :)
영화 유포자들 시놉시스
“핸드폰이 사라지고, 나는 N번째가 되었다”
행복한 결혼 생활을 꿈꾸던 남자 도유빈.
자신의 오랜 친구 공상범의 유혹에 이끌려
클럽에서 잊지 못할 하루를 보냅니다.
그리고 사라진 전날 밤의 기억과
핸드폰 누군가로부터 걸려온 한 통의 전화
수화기 너머 범인은
3천 3백만 원을 구해오지 않으면
그 영상을 세상에 공개하겠다고 하는데요.
오늘 밤, 숨기고 싶었던 모든 것이
잠금해제 됩니다.
교사라는 직업이 가진 압박감을 표현하다
미래에 사회를 이끌어나갈 아이들을
교육하는 곳인 학교.
이 학교에서 학생들의 교육을 전담하는
이는 교사입니다.
그렇기에 모범을 보여야하고 위험한 행동을 해선
안되는 직업이기도 한데요.
사회에서 요구하는 전형적인 선생님의 상이 있기에
이에 벗어나면 시정 요청이 쉽게 들어오는
직업군 중 하나입니다.
그래서 일까요? 몰카 유포와 관련된
다양한 영화들에서 피해자로서 종종
볼 수 있는 직업이 바로 교사인데요.
이 작품에서도 마찬가지로 피해자인
유빈의 직업이 고등학교 교사입니다.
교사로서 교단에 서서 아이들에게 수업을 하면서
유빈은 동영상이 언제 퍼질지 모른다는 불안감에
휩싸이면서 아이들이 보는 앞에서 자신의 동영상이
공개되는 망상을 겪기도 하고,
이로 인해 아이들이 자신을 비웃고 욕하는 것까지
상상을 하며 힘들어합니다.
모범을 보여야하는 직업에서
스스로의 행동이 그렇지 못했다는
자책과 빠르게 자신의 행실에 대한
소문이 퍼져나갈 수 있다는 집단이라는
공포감이 주는 압박이 굉장히
클 수밖에 없다는 직업군이라는 점이
이번 영화에서도 잘 표현이 되고 있었습니다.
피해자에는 성별이 없다
이제까지 많은 작품들에서 피해자는 여성,
가해자는 남성이라는
프레임이 작동하고 있었습니다.
하지만 실제 사례를 보면 여성 피해자가
압도적으로 많은 것은 사실이지만
남성 피해자가 아예 없는 것은 아닙니다.
그렇기에 이번 작품 <유포자들>에서 몰카 피해자로
남성과 여성 모두를 설정한 것이 인상적이었습니다.
성범죄의 피해자에는 성별이 따로 있는 것이 아니라
누구나 피해자가 될 수 있으며
또한 누구나 가해자가 될 수 있음을
이 작품에서는 잘 보여주고 있었는데요.
그 방법이 바로 가해자와 피해자를
동일인물로 설정한 것이었습니다.
영화 속 주인공 유빈의 성적 취향은
관계를 가지면서 영상을 찍는 것입니다.
그런 그의 취향을 알았던 친구 상범은
유빈의 핸드폰을 고쳐준다는 핑계를 가지고
유빈의 핸드폰에 있었던 동영상들을
불법 음란 사이트에 업로드했고,
여자친구는 이로인해 일상을 고통 속에서
살아가야만 했습니다.
그런 여자친구에게 유빈은 3,000만원이라는
돈을 내밀며 ‘우리 인간적으로 해결하자’라며
비인간적인 태도를 보이는데요.
그렇게 세월이 흘러 고등학교 선생님이 된 유빈은
결혼을 앞둔 상황에서 클럽에서 만난 여자들의
꼬임에 넘어가게 되고, 그 과정에서 찍힌
몰카 동영상으로 인해 자신이 당했던 것과
똑같은 일을 당하게 됩니다.
과연 유빈은 남성으로서
살아가는 자신의 인생에서
이러한 몰카 동영상으로 인해
자신의 인생이
흔들릴 것이라 단 한 번이라도
생각해본 적이 있었을까요?
자신이 여자친구와의 관계 영상을 찍으면서
가해자가 될 수 있을 것이라는 생각을 했어도,
절대 피해자될 것이라는 생각을 하지 못했기에
자신에게 닥친 이 상황에 더욱 멘탈이 붕괴되고
정상적인 해결방법을
찾지 못한 것이 아닐까 싶습니다.
마지막으로 진범을 잡고 자신의 몰카를
유포한 이와 마주본 장면에서
‘인간적으로 해결하자’는 말을 들으며
과거 자신이 했던 말과 똑같음을 깨달은
유빈은 얼굴이 일그러집니다.
가해자의 얼굴에서
피해자인 자신의 얼굴이
보였기 때문인데요
그렇게 영화는 가해자 유빈과 피해자 유빈이
서로 마주보며 마무리됩니다.
그만큼 이 작품은 성범죄의 피해자와 가해자에는
정해진 성별이 없으며,
가해자 역시 언제든지 피해자가 될 수 있음을
시각적으로 잘 구현한 작품이었습니다.
불법 촬영이라는 무거운 소재였지만
기존에 통용되던 성별을 역전시킴으로써,
그리고 가해자와 피해자를 동일인물로
설정함으로써 매력적으로 다가왔던
영화 유포자들.
그럼 포스팅을 마치겠습니다 :)
안뇽 ><
#영화 #영화리뷰 #유포자들 #박성훈 #김소은 #송진우 #혹석구감독 #범죄 #드라마 #스릴러 #불법촬영 #몰카 #성범죄 #가해자 #피해자 #성별 #불법동영상 #영화추천 #11월영화 #12월영화
세라별☆/ Media & Memory Study M.A. 네이버 인플루언서 영화 전문 리뷰 부문 ⭐️ 영화, 공연, 전시, 도서, 드라마 reviewer ※ 문의는 shkwon1128@naver.com 으로 해주세요!
프로필
^