그냥 이를 앙다물고 봤다.
인내심이 바닥을 드러낼 때마다
잠시 중단하고 다시 봤다.
솔직히 너무 오랫동안 쓰지 못한
새 블로그를 쓰기 위해
중간중간 영화감상을 접으려는
유혹과 번민을 몇번이나 뿌리치고
가까스로 완주했다.
다음은 전적으로 사견을 토대로 한 영화 [길복순]에 대한 혹평이다.
[길복순]
실제로 이 이름[복순]으로
살고 계신 분들한테는
참으로 죄송스러운 표현이지만
한마디로 [촌스러운]
이름이다.
주인공 전도연의 극중 나이를 감안했을 때
4말5초 정도 되지 않았을까 싶은데...
그렇다면 1970년대 이후 태어난 사람일텐데
그때 신생아 사이에는 이런 이름이
분명 흔하지 않았을 것이다.
지금 60세 이상의 여성 인구에서는
적잖이 있을지 모르지만
40-50대에 도달한
여성들이 세상 밖으로 나오면서
이런 이름을 얻었을
확률은 매우 작다하겠다.
그때는 [미숙씨]가 많았단다.
그래서 주인공의 작명부터
억지스럽다.
여성 킬러.
팜므 파탈.
그것도 칼을 잘쓰는 히트맨이라면
이름이 뾰족하게 엣지있는 느낌의
[길라임] 정도는 되어야
신비감과 매력이 부여되지 않을까.
[길복순]이 실명이라면
멋진 닉네임 하나는
감독이 선사했어야 했다.
제1차 세계대전 중
미녀스파이로 이름을 날린
[마타하리]는
인도네시아어로
[새벽의 눈동자]라고 한다.
받침없는 이름 마타하리가
주는 리듬감이
여주인공의
매력을 배가시킨다.
받침을 3개나 쓰는
[길. 복. 순]
발음부터 어렵다.
매력감점이다.
[길]이란 성(姓.last name)을
영어로 하면
[kill]이어서
주인공 성씨를 [길]로 했는가 보다.
그런데 솔직히 별로 감흥이 없다.
영어제목 [Kill Boksoon]은
영어권 영화팬들에겐
[복순이 죽이기]로 오도될
소지가 다분하다.
[앵무새 죽이기(To kill a mocking bird)]
처럼 말이다.
또
[길복순]은
[친절한 금자씨]의 금자만큼
옛스런 이름이어서
금자씨에 버금가는 큰 한방이
있을줄 알았다.
2시간 넘게 오래 기다렸지만
한방은 없었고
하품만 남았다.
두통을 남겼다.
후회가 들었다.
금자의 명언
"너나 잘하세요"는
영화 길복순에
돌려줘야 할 말이다.
넷플릭스에
K콘텐츠라는 태그만 달면
대박을 기록할 것이라는 신화는
이 영화에서 멈춰야 할 것 같다.
이 정도 퀄리티로 세계인의 주목을
받으려했다면
오만하거나 무지해서 용감했던 것일게다.
물론 이 블로그를 쓰고 있는 시점에
국내 1위, 세계 3위라는
랭킹이 믿기지는 않지만
난 [오픈빨]이라고
생각한다.
모름지기 영화란
첫째, 재미있거나
둘째, 눈호강을 하거나
셋째, 감동으로 눈물을 빼거나
넷째, 여운을 남기거나
다섯째, 여주 혹은 남주에 매료되거나다.
뭐 이런 것이 없다면
공허하다.
보는게 시간 낭비일 수 있다.
[길복순]은 유감스럽게도
위에 열거한 다섯가지중
하나도 충족시키지 못했다.
엉성한 줄거리,
후진 대사,
과도한 폭력과 살인,
(특히 overkill)
완성도 낮은 오마주,
미스캐스팅,
안하느니만 못했던 어색한 베드신
미성년들의 동성애.
특히 전도연과 구교환의 베드신은
배드(bad)했다.
마치 무라카미 하루키 소설의
뜬금없는 섹스장면,
즉 섹스를 마치 감정이입이 수반되지 않는
[작업]이나 [노동]처럼
[발기]와 [삽입]으로
그려내는 무미건조함을
그대로 옮겨놓은 듯했다.
살인의 광기처럼
격정적인 베드신이
나오지 못한게 아쉽다.
전체적인 캐스팅도 미흡했다.
전도연을 칼잡이 청부업자로
캐스팅한 것은 무리였다.
일단 강렬한 카리스마가
표정으로 제대로 구현되지 않았다.
뭇 남성들의 목을 따고
아킬레스건을 끊어내고
몸통을 쑤셔대기에는
아무리 영화가 허구의 세계라고 해도
전도연의 사이즈가 받쳐주지 않는다.
좀더 몸이 크고 기럭지 사이즈가 되는
여주인공의
캐스팅이 필요했다.
우마 서먼(181센티)이
[킬빌]을 연기한 것은 우연이 아니다.
무자비한 칼싸움과 자유대련을 소화하려면
몸의 사이즈로 관객을 설득해야 한다.
압도해야 한다.
그 첫번째 전제에서
전도연 캐스팅은 미스다.
전도연의 연기폭이 넓은 것은
인정하겠지만
[지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들] 처럼
이따금 액션장르 쪽으로
'외도'를 하는 것은
좋은 선택이 아닌 것 같다.
그에겐 [밀양] 같은 영화가 제격이다.
배우는 여러 역할을 다 소화하는
만능인일 필요가 없다.
자기가 잘하는 것을 평생해도 된다.
궁극의 경지에 도달할 때까지
비슷한 유형의 연기를 심화발전시켜서
연기 장인이 되는 게
훨씬 나은 선택이 아닌가 생각한다.
자기만의 대체불가한
영역에서 뚝심있게
연기의 한물을 깊숙이
파는 것도 아주 중요한 덕목이다.
설경구는 배역 탓인지는 모르겠으나
적어도 이번 영화에선 발성에서 상당한
문제점을 드러냈다. 잘 못알아들겠다 ㅠㅠ
강철중 때의 발성이 그대로다.
더 진화할 수는 없는 것인가.
구교환..DP로 상종가를 찍었지만
당시 신선함에서 연기력의 성장판이
닫혀버린 것 같다.
[길복순]의 구교환 연기는
다른 연기자로 '교환'하고 싶을 정도다.
이솜.
[소공녀]에서 독특한 마스크와 사이즈로
크게 성장할 것 같았는데
아직도 여주한테 깔아주는
보조적인 역할에 머물고 있는게 안타깝다.
더 늦기 전에
[한 건] 하길 바란다.
그리고 끝으로 황정민.
[부당거래]에서 류승범한테
연기력에서 완패했다고 생각한 적이 있다.
정말 내가 본 관점에선
적어도 류승범의 완벽한 한판승이었다.
황정민 연기에 거품이 끼여 있다고 생각한게
그 무렵이었다.
"차려진 밥상에 숫가락만 얹었다"는 수상소감이
겸손이 아니라 팩트라고
한때 생각했었다.
이후 [신세계]
[곡성] [아수라] [수리남]의
필모그래피를 통해 반카이에 성공하며
진가를 확인하게 되었다.
그런데 이번에 황정민이
다시 [부당거래] 수준으로 후퇴한 느낌이다.
차라리 대사조차 없이
잠시 스쳐지나가는
[카메오]로 출연했다면 좋았을 뻔했는데
도입부에 너무 오래 노출됐다.
영화를 지배하지도 않을 거면서
도대체 왜
빤스만 입은 채
총맞고 객사하는 역할을 맡았을까?
그것도 일본어로 장광설을 늘어놓으면서
전도연과 일합을 겨뤘는데
진검승부보다
입을 터는데 체력을 소비하는
장면이 늘어져
짜증을 키웠다.
온몸에 타투 투성이의
야쿠자 설정은 지나친
클리셰다.
일본말이 r, l, f, th 같은
사운드가 없어서
발음이 쉬울 것 같지만
그렇지 않다는 것을
황정민과 전도연의
비정확한 발음으로
여실히 보여줬다.
자이니치(在日) 교포 2세인데
굳이 일본말을 써야할
이유가 뭔가.
죽어가면서 내뱉은
[씨불알년]이라는
단말마적 보캐뷸러리라면
처음부터 한국말로 했어야 옳았다.
역시 언어, 특히 모국어가 중요하다는 점을
이 영화는 재삼 깨닫게 해준 것이다.
일본말, 특히 간사이벤(관서지방 사투리)을 구사한 황정민은 한국어 대사를
칠 때와 달리 착착 감기지 않았다.
[드루와] , [브라더] 같은
차진 추임새가 없는
일본어 연기는 한계에
부딪힐 수밖에 없다.
이런 시놉을 받았다면
황정민 정도의 배우는
주저없이 거르는게 정답이었다.
다작(多作)은 배우의 에너지를
갉아먹는다.
[인질] 같은 허접한 영화에 나올 때부터
그의 선구안이 의심되기 시작했다.
이번 [길복순]도 마찬가지다.
재능과 에너지를 아끼길 바란다.
인간에게 부여된 달란트는
화수분처럼 평생동안
샘솟는게 아니다.
이 영화에 대해 더 이상
논할게 없다.
이 영화는 시간이 좀
넉넉한 여유로운 분들,
실험적 권태로움에
관대한 분들한테만
권한다.
참고로 영화평론가 이동진은
이 영화에 평점을 2점 줬다.
-the end-
글로 생각을 공유하고 싶습니다. 진화하는 글쓰기가 되도록 노력하려 합니다.
프로필
^
서재안에 글 29
[단편영화 리뷰] 스페이스 인사이드 오브 어스 The space inside of us (2019)
금기와 몽환적 탐미적 에로티시즘에 뒤섞인 욕망,살인 총통과 심리 파괴가 어울린 영화의 한계를 뛰어넘는 미적 쾌감의 걸작
에로티시즘 속에 보이는 독특하고 발칙한 상상과 살인 충동 속에 느껴지는 카타르시스의 몽환적 환상의 최고의 조합
‘일식'이라는 말 자체가 ‘태양을 좀먹었다.’라는 뜻이다. 다시 말하면 지구의 처지에서 볼 때 달이 지구의 어느 위치에 있는 사람의 시야를 정확하게 가려서 태양이 완전히 달의 뒤에 감추어져 버리는 것을 일식이라고 한다. 태양을 가리키는 한자가 날 일, 그날은 우리 인생의 날을 의미하기도 한다. 하루하루 지나는 인생의 날을 의미하기도 한다. 일식의 현상이라는 것은 즉 우리의 인생의 새로운 전환점을 맞이하고, 새로운 기운이나 상스러운 현상을 받아, 더 성장하고, 나아가게 되는 것이다, 이 영화는 일식 현상의 자리에서 만난 마그마란 여자에게 대한 얀 이라는 인물이 느끼는 욕망과 충동을 에로티시즘과 가학적 폭력성이 잘 어울려진 작품이다.
영상을 음산한 음악과 함께 하늘에서 깃털들이 떨어지며, 주인공 얀과 마그다의 뜨거운 욕망의 에로티시즘을 보여주면서 호기심을 자극한다, 마그다는 뜨거운 열정 속에서 자기를 죽일 거라고 남자에게 묻고 얀은 그렇다고 말한다. 마그다는 얀에서 왜 자길 죽이냐고 묻는다. 얀은 당신을 사랑에 빠졌기 때문이라고 한다. 둘의 첫마남은 첫 음부터 얀의 욕망에서 시작됨을 보여준다, 그와 동시에 개기일식 현상이 교차하면서 뭔가 특별한 암시를 의미한다. 그다음 장면은 얀이 창고의 나무 탁자 위에 마그다를 눕혀 놓고 손을 자른다. 얀은 이제 뭘 할 거라는 마그다의 말에 당신과 이별할 거라고 말하고, 이제부터 마그다의 유혹이 시작되고, 얀은 그 유혹을 이기기 위해서 그녀의 팔을 자르기 시작한다. 마그다의 유혹 적인 눈빛, 그리고 개기 일식의 성그러운 현상이 시작되고, 얀을 달콤한 뱀의 혀로 유혹하는 마그다, 연을 자꾸 돌발한다, 자기를 원하느냐고?
다시 유혹에 빠져 마그다의 육체에 빠져 있는 얀의 모습으로 돌아간다. 그와 교차 적으로 얀이 자르는 마그다 피에서 떨어지는 장면이 보여준다. 유혹과 살인, 그와 동시에 마그다의 유혹 적인 말들, 얀은 마그다의 팔을 자른다, 마그다는 계속 얀을 유혹한다. 고통스러워하는 얀은 마그다의 말을 더는 견디지 못하고, 도끼로 내려친다. 그리고 다시 현실인지 과거인지 마그다의 보는 시점, 마그다 죽이려고 목을 조르는 느낌, 영화 장면을 교차 적으로 개기 일식이 사라질 때까지 우리를 점점 혼란의 수렁에 깊이 빠져들게 만든다. 도끼로 찍은 마그다의 시체가 일어서며 와전 일식이라고 말하는 순간, 전체는 어둠에 휩싸인다.
그런 가운데 마그다는 얀 에게 유혹적인 목소리로 속삭인다. 침묵의 소리를 듣고 있느냐고? 그 소릴 거부했던 얀은 결국 그 소리는 얀을 환상에서 현실에 끄집어내며 영화는 과거인지? 현실인지? 모르는 아름다운 러브 테마가 흐르며 둘의 애틋하고 사랑스러운 모습을 보여준다. 이 장면은 얀의 몽환적 환상일수록, 아니면 현실적인 모습일지 모르지만, 상당히 아름답고 에로틱하게 보인다. 그러면서 개기 일식이 끝나며 얀은 그녀에게 다가가며 몽환적인 상상과 개기 일식 끝나는 장면이 몽타주로 교차 적으로 빠르게 보여주며 시각적인 완성을 이룬다.
<유키코> <프리컷 걸> 우리나라에서는 Eric Dinkian 감독을 아는 사람은 많을 것이다. 그는 프랑스 대표 감독이라고 할 수 있다. 하지만 그의 작품을 접하기는 그리 쉽지 않다. Eric Dinkian은 1999 년부터 텔레비전과 영화에서 전문 편집자로 일하고 있다. 2008 년부터 3IS 영화 학교 편집 부문을 이끌고 있다. 독창성과 강렬함으로 해외에서 인정받은 단편 영화의 작가이자 감독이다. 처음 영화를 보는 이들은 그의 작품에 매력을 느끼기는 몹시 어렵다. 사실이다. 그의 작품은 매우 어려운 편이다. 그런데도 그의 작품에 깊게 빠져든 사람이라면 그의 작품에 대한 찬사를 끊이지 않는다. 앞으로도 이 감독은 영화계의 전설이 되어서 많은 영화인과 영화를 사랑하는 사람들에게 회자되 인물은 분명하다.
그의 영화는 일반 상업적인 대중 영화의 화법과는 완전히 다른 언어를 구사하기 때문이다. 문제는 그러한 반응이 영화를 보지 않은 사람에게도 전염되어 있다는 사실이다. 영화는 고통이다.’라는 선입견은 우울한 건 보지 않겠다는 마음에서 기인한다. 그들은 밝고 행복한 영화와 만나기를 원한다. 하긴, 이 영화를 보다 느끼는 우울함을 부정하기란 힘들다. 현실에서 이루어질 수 없는 몽환적이고 탐미에 빠져 있는 에로티시즘과 그의 욕망을 억제하는 살인 충동으로 교차 적으로 표현함으로써 욕망과 살인은 한 프레임 속에 존재한다.
이 감독의 전작들을 보면 고통, 죽음과 연결하는 것이 에로티시즘이다. 이번에도 가장 상스럽고 거룩한 시간 속에서 느끼는 것은 한 여자에 대한 욕망과 그 욕망을 거부하고 뿌리치려고 노력하는 살인 충동이다. 감독의 영화에서 늘 느끼는 점은 역시, 뭔가에 대한 에로티시즘 속에 보이는 독특하고 발칙한 상상과 살인 충동 속에 느껴지는 카타르시스의 몽환적 환상이다. 그의 작품의 독특한 몽환성은 전에도 후에도 없다고 느껴진다. 그렇다고 하여 에로틱한 환상에만 사로잡히지도 않는다.
작품에 따라서는 욕망을 표현한 에로티시즘 만이라고 단정하기에는 너무 나 자신이 속된 느낌 이랄까? 차라리 본디 곳으로의 회귀와 그곳에서 느끼는 평온함과 따사로움이라고 표현하는 것이 맞는 듯하다. 그러면서도 영화 속에서 바라보는 영혼은 최고조로 고양 되기도 한다. 영화의 상영시간 동안, 기존의 틀에 박힌 시간은 부서지고 허물어진 현실이 에로티시즘을 가미한 또 다른 욕망의 허상이고, 허구적·몽환적 예술 세계가 영상의 미장센의 현실이 된다.
에로티시즘에서 느끼게 되는 심장의 벌떡거림 만이 아니라, 칸트가 말하는 "오직 순수한 미적 판단들만이 가장 올바른 취향의 판단이다."에서 느껴지는 "미적 쾌감"을 느낀다. 보는 사람이 몽환적 상상과 아름다움을 체험하게 하는 이외에 영화를 보는 내내 새로운 에로티시즘의 미적 쾌감과 몽환적 환상을 느끼게 만든다.
영화리뷰 더 보기
https://bit.ly/3uddsD1
^
^
179
373,854