^
서재안에 글 2192
[영화 리뷰] 콰이어트 플레이스: 첫째 날 (A Quiet Place: Day One, 2024), 후기 및 정보, 고요한 종말과 낭만
영화 <콰이어트 플레이스: 첫째 날> 포스터
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
영화정보
제목 콰이어트 플레이스: 첫째 날 (A Quiet Place: Day One)
감독 마이클 사노스키
출연 루피타 뇽, 조셉 퀸, 디몬 하운수, 알렉스 울프 外
개봉 2024년 06월 26일
줄거리
쉿, 살고 싶다면 절대 소리내지 말 것!
평균 소음 90 데시벨을 자랑하는 미국 최대도시 뉴욕, 고양이 ‘프로도’와 함께 간만에 외출을 나온 ‘사미라’는 공연을 보고 돌아가던 중 하늘에서 떨어져 내리는 섬광을 목격하고 곧 사람들을 닥치는 대로 공격하는 정체불명 괴생명체의 출현에 충격에 휩싸인다. 아수라장이 된 뉴욕 도심에 ‘절대 소리 내지 말라’는 안내방송이 울려퍼지는 가운데 맨해튼의 모든 다리가 폭격으로 끊어지고, 사람들은 온갖 위협이 도사리는 도시에 고립되고 만다. 살아남기 위해 홀로 사투를 벌이던 '사미라'는 우연히 또 다른 생존자 ‘에릭’을 만나고 두 사람은 괴생명체를 피해 지하철역부터 시가지, 할렘까지 숨죽인 여정을 이어 나가는데…
피자, 피자가 먹고 싶어요
사미라 (役. 루피타 뇽)
내일 지구가 멸망한다면
아버지는 재즈 피아니스트였다. 그리 큰 바는 아니었지만 찾아온 사람들 모두 술과 음악을 즐기는 얼굴이 퍽 행복해 보였다. 어린 사미라는 그곳에서 아버지의 피아노 선율을 즐겁게 감상하다가 공연이 끝나면 늘 아버지의 손을 잡고 근처의 피자 가게에 갔다. 아버지와 함께 먹는 피자는 세상에서 가장 맛있었다. 한 입 먹는 것만으로도 절로 웃음이 났을 만큼. 사람들은 종종 ‘내일 지구가 멸망한다면 하고 싶은 일’에 관해서 묻고는 한다. 만약 사미라가 같은 질문을 받는다면 ‘그 피자를 먹으러 가겠다’고 주저 않고 말하지 않을까.
죽을 날을 받아 놨다. 호스피스 병원에 머무르며 받는 치료는 낫는 것보다 통증을 줄이는 게 목적이었다. 약을 먹고 진통 패치를 붙이면 죽을 만큼 아프게 타오르는 몸이 조금은 괜찮아졌다. 병원에서의 하루는 늘 비슷했다. 약을 먹기 위해 밥을 먹고, 가기 싫은 모임에 나가서 죽을 날을 받아놓은 이들끼리 그날의 기분을 나눈 후, 슬슬 타오르는 듯한 아픔이 느껴질 때 진통 패치를 갈면 어느 덧 하루가 지났다. 반복되는 일상이 따분했다. 불행한가 하면 그건 아니었지만 그렇다고 행복하지도 않은 날들을 벗어나고 싶었다.
“자택에서 대기하세요. 추가 지시를 기다리십시오.”
앙리 (役. 디몬 하운수)
혼란 속에서
공연을 보러 간다고 했다. 그다지 내키지 않았으나 공연이 끝나고 돌아오기 전, 시내에서 피자를 먹는 조건으로 함께 가는 것을 수락했다. 큰 도로에서 사고가 나서 일찍 돌아가야 된다는 이유로 결국 못 먹게 될 줄 알았더라면 나오지 않았을 텐데. 실망스러웠다. 그렇다고 실랑이를 더 이어가고 싶지는 않았다. 정말 큰 사고가 나긴 한 건지 돌아가는 길은 좀처럼 속력이 나지 않았다. 그러다 사람들이 버스 뒷자리에 몰려 바깥을 보고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 대체 무얼 보고 있는 것인지 궁금해, 따라서 자리를 옮기려는데 굉음과 함께 커다란 폭발이 일었다. 주변이 온통 혼란이었다.
정체 모를 존재들이 도시를 휩쓸었다. 겁먹은 얼굴로 소리지르며 달아나는 사람들이 덮쳐지는 장면을 몇 번이고 눈에 담았다. 잡아먹힐지도 모른다는 두려움에 사로잡힌 것도 잠시, 도움을 받아 근처의 건물로 향했다. 조금 전 공연을 보았던 극장이었다. 사람들이 모여 있었다. 혼란 속에서 살아남은 이들이었다. 단 몇 시간 만에 매일 밤낮 할 것없이 도시를 가득 채우던 소음이 사라졌다. 아직은 정상적으로 작동하는 국가의 시스템이 간간히 고요를 깨는 소리가 들리기는 했지만 오래 가지는 않았다. 육지와 육지를 잇는 다리가 끊겼다. 모두가 함께 일군 문명이 차례로 무너지고 있었다. 그런데 참 이상하지, 그 모든 절망을 보면서도 사미라는 생각했다. 먹지 못한 피자를 먹으러 가야겠다고 말이다.
“계획이 있어요.”
에릭 (役. 조셉 퀸)
고요한 종말과 낭만
소리를 내는 순간 공격하는 괴생명체의 출현으로 전 세계가 침묵하게 된 그날, 모든 것의 시작을 그린 이야기 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>. 결론부터 이야기하자면 이 영화, 몹시 낭만적이다. 앞선 시리즈에서는 언제 어디에서 나타날 지 모르는 미지의 존재가 주는 긴장감과 생존 공포가 주를 이루었다면 이번 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>은 그보다는 막 찾아온 혼란으로 인해 변화를 겪는 입체적 인간군상과 다난한 우정 등의 다소 낭만 섞인 서사에 초점을 맞추어 전개를 이끈다. 다만 미지의 존재로부터 오는 심리적인 요인의 공포 보다는 소리가 주는 공포를 활용하는 횟수가 유독 잦게 느껴져서 그런지 전작들 보다 놀라기는 더 많이 놀랐다.
+ 고양이가 귀여웠다. 다회차 묘생을 산 것이 아닌가 싶을 정도로 똑똑하고 눈치도 빨랐다.
++ 저녁에 피자 먹었다. 사미라의 낭만을 함께 따라가다 보니 나도 피자가 먹고 싶어지더라.
“종말이 다가오고 있어. 사람도 없고 뉴욕도 없고 아무것도 존재하지 않는”
맹세는 말에 지나지 않고 말은 바람에 지나지 않는다.
- 버틀러
221
12,166,137
정말 좋은 이야기란 무엇일까?
시간이 지나도 떠오르는 선명한 장면과… 이야기를 플레이하는 순간부터 호기심을 끌고 나가는 힘일 것이다.
나는 그 이야기의 힘을 알고 싶어서.. 첫 이야기의 매듭이 지어지는 뿌리를 찾아보고 있다.
설국열차는 봉준호 감독님의 작품이다.
명장의 반열에 오른 감독이라.. 시나리오 대본부터 스토리보드 콘티 굿즈 등을 종종 발견하면 모으기 시작했다. 궁금했다. 모두가 공감하고 계속 연이어 만든 이야기의 흐름에는 분명 감독님의 가치관으로 만든 세계관이 구축되어있을 것이다.
설국열차는 앞쪽 모터칸부터 꼬리칸까지 계급이 나누어진 열차로 세계종말 이후 유일하게 남겨진 마지막 인류다.
주인공은 커티스로 육지에서 15년, 꼬리칸에서 15년을 살아남은 인물이다. 실질적인 꼬리칸의 행동 대장역할을 하고 있다.
처음에는 캡틴 아메리카에 나온 크리스 에반스인줄 알아보지 못했다. 정말 이 사람이? 그 정도로 다른 얼굴을 하고 있다.
대본은 전자책으로 빠르게 넘기며 읽었다. 역시나 문장으로 읽어도 가장 충격적인 장면은… 팔을 얼려 부수는 첫 장면.
꼬리칸 아이들을 강제로 데려가는 사람들에게 반항하며 신발을 던지던 아버지는, 팔을 잘리는 형벌을 받는다. 힘 없이 기차 밖으로 손을 내놓고 5분만에 얼어버린 팔을 망치로 부수어버린다.
아이를 빼앗긴 부모는, 전의를 다진다. 목숨을 걸고 앞칸으로 가겠다고 결심한다. 도대체 아이를 데려가서 어떻게 한 것일까? 그 비밀은 마지막에 밝혀진다.
—-> 아이는 모터의 중요한 부품이 되어 위험한 기계 틈 안에 부품의 역할을 한다. 부품 안에 들어갈 수 있는 작은 아이여야해서 줄자로 처음 아이를 잡을 때 크기를 쟨다.
수수께끼 같았던 운영진들의 초반의 행동들이 이해가 된다.
이 설국열차의 2인자. 틸다 스윈튼이 이렇게 얄미워보일 수가. 우리는 머리. 너희는 신발이야 하면서 팔을 자르는 일을 서슴없이 결정한다. 타인의 고통에 전혀 공감하지 않는 이들의 행동과 의복에서 독일 나치즘이 느껴진다. 의도한 것일까. 1인자 모터 개발자 월포드를 종교처럼 따르는 것 같지만, 정작 자신의 목숨이 위험해지자 자신을 미끼로 월포드를 죽일 수 있게 해주겠다고 설득한다.
가장 인상적이었던 장면은 커티스의 동료는 도끼 전투 중 죽는다. 커티스는 동료의 죽음과 문을 열수 있는 선택 중 문을 선택한다. 여기에서 문은 … 진실을 향해 나아가는 문도 되지만, 자신의 생존과 신분상승을 의미한다.
커티스가 이런 선택을 하는 장면은 슬로우로 보여주며, 감독은 우리에게 말해준다. 커티스는 그렇게 선한 주인공이 아니다. 그가 문을 여는 목적이 무엇인지를 다시 한번 생각해보게 해준다.
도끼 전투가 벌어지고 점점 죽고 죽이며 동료들이 하나둘씩 죽는다. 예전 일본 만화 바람의 검신 등 모든 전투의 끝에 동료가 죽고, 남은 주인공이 최종 보스를 만나러 간다. 그 여정은 동일한 구조로 흘러간다.
꼬리칸에서 이 기차에 대해 가장 잘 알고, 커티스가 의지했던 길리엄. 사실은 꼬리칸 전화기로 모터개발자 윌포드와 연락을 주고 받고 있었다. 커티스가 단백질 스틱을 먹으며 받았던 알약 편지도 사실… 윌포드가 보낸 것이었다.
윌포드는 진실을 알기 위해 찾아온 커티스에게… 자신 대신 1인자 자리를 권한다. 이보다 더 달콤한 유혹이 있을까. 윌포드는 시종일관 살해위협을 받는 상황에서도 여유가 넘친다.
남궁민수는 이 열차의 설계자이고, 크로놀 중독자로 나온다. 모든 칸의 문을 열 수 있다. 남궁민수는 이 기차를 멈추고 나가서 살 수 있다고 믿는다. 이 폭력적인 기차를 멈추어야한다고 말한다.
서로를 착취하며 살아가는 열차의 문을 크로놀에 불을 붙여서 폭파시키고. 그 폭파에서 앤디와 남궁요나를 커티스와 알아서 지킨다.
인상적이었던 장면은, 마지막 모터칸의 문을 열기 전에 .. 커티스와 남궁민수가 주저 앉아 잠시 이야기를 나눈다. 담배를 나누어 피며, 커티스는 고백한다.
꼬리칸에서 살아남기 위해 인육을 먹었다는 것을. 그런 자신을 혐오하고 있다.
문을 연 곳에서.. 윌포드는 아이러니하게 커티스에게 최고급 스테이크를 권한다.
과연… 남궁요나와 앤디는 이 설국에서 살아남을 수 있을까? 영화는 알려주지 않는다. 기차를 멈추고… 그들의 폭력을 멈추는 것이 … 이들의 생명까지 다 같이 끝장내는 결정을 아니었을까? 자꾸 생각해보게 된다. 멈추지 않는 열차. 그 안에서 나는 어디쯤일까. 가끔은 이곳이.. 설국처럼 차갑고 무섭다..
심가연 @sogooyo 
 
시나리오 작가, 독서교실 강사. 
2023 독립출판 '뜨개에서 보낸 한 철' 
프로필
^