영화 속 대사 중
남과 북!
바람 타고 날아간 로또를 둘러싼 협상이 이루어지는데...
로또를 둘러싼 유쾌한 코미디 영화 '육사오(6/45)'입니다.
영화 정보
제목 : 육사오(6/45)
개봉 : 2022. 8. 24.
장르 : 코미디
국가: 한국(12세 관람가)
감독 : 박규태
출연 : 고경표, 이이경, 음문석, 박세완
러닝타임 : 113분
평점 : 8.05(Naver) 8.1(Daum) 6.9(IMDb)
▶ 감독 & 출연진
남과 북
박천우
제대가 얼마 남지 않은 말년 병장이에요.
어느 날 어디선가 날아온 로또 한 장을 손에 넣게 되고, 우연히 TV에 나오는 로또 번호를 맞춰 보는데...
당첨금 57억 1등 당첨!!
박 병장은 그 자리에서 기절하고 말아요.
리용호 하사
박 병장의 책갈피에 잠시 머물렀던 로또는 나풀나풀 날아가 북한의 리용호 하사의 발 앞에 떨어져요.
박 병장은 로또를 찾기 위해 철책선을 넘어가 리용호 하사와 만나는데...
이 종이 쪼가리에
주인이 어딨네?
먼저 주운 놈이 임자디!
영화 속 대사 중
협상
팽팽히 맞서는 남과 북!
남한 병사 3명과 북한 군사 3명은 '공동 급수 구역 JSA'에서 만나 협상을 해요.
이거이
육사오라는 겁니다.
45개 번호 중에 6개를 맞히면
거금을 준다며...
영화 속 대사 중
평화의 로또!
로또 당첨금을 반씩 나눠 갖기로 결정한 이들은 남과 북의 병사를 한 명씩 맞교환하기로 결정을 하는데...
스파이 영화처럼
포로를 맞교환하는 겁니다.
기한은 일주일!
북쪽은 로또를 내놓고
남측은 돈을 찾아온다.
영화 속 대사 중
누가 갈 것인가?
가위바위보로 결정된 박천우 병장은 북한으로 리용호 하사는 남한으로 가게 되는데...
과연 남과 북으로 맞교환되어 간 병사들은 어떻게 될까?
정말 재미있는 일들이 펼쳐진답니다. 꼭 영화로 관람해 보세요.
간단한
결말이 이어집니다.
스포 주의!
영화로 더 재미있게 감상해 보세요.
당첨금을 수령하러 갔던 김만철 상병은 우여곡절 끝에 달러를 가지고 공동급수구역으로 오게 되지만 갑자기 나타난 멧돼지가 돈 가방을 들고 도망가 버려요.
다행히 만철은 옷 여기저기에 40만 달러를 숨겨왔고 남북은 반씩 나눠 가지고 아쉬운 이별을 해요.
시간이 흘러 로또가 또 어디론가 날아가며 영화는 막을 내려요.
이 영화!
'공동경비구역 JSA'의 코믹 버전!
군대 영화가 이렇게 웃길 수 있을까?
공동경비구역 코믹 버전으로 신나게 웃으며 볼 수 있는 영화인데요.
특히 '평화의 뒷문'이라고 이름 지어 놓고 술 한 잔씩 하고 족구도 한 판 하면서 남과 북을 넘나드는 장면은 무척 인상 깊었어요.
우연히 찾아온 행운의 로또를 중심으로 기상천외한 이야기가 펼쳐지는데요.
영화에서 나오는 로또는 실제 934회 1등 당첨 번호랍니다.
934회 1등 당첨 번호 & 당첨금
배우들의 찰떡 연기!
고경표의 표정과 온몸으로 보여주는 연기는 보고만 있어도 웃겨요. 코믹 연기의 진수를 보여 주었다는 생각이 드는데요.
웃다가 울다가 놀라고 겁먹고...
어쩜 표정이 그렇게 자유자재로 움직이는지 보고 있으면 많이 웃게 된답니다.
이이경 배우 또한 만만치 않죠.
진지한 표정으로 코믹 연기를 하는데 그게 더 웃겨요. 내무반에서 구두 닦는 연기는 너무 웃겨서 입틀막 했답니다.
고향이 어디냐는 질문에 '함...'이 튀어나와 결국은 '함부르크'라고 거짓말을 하게 되고...
독일어로 사연을 말하는 상황에서 말도 안 되는 해석 장면은 뻔한 이야기이지만 웃기면서도 감동적이었네요.
신나게 웃긴 코미디 영화!
유쾌한 웃음과 흥미로운 상상을 함께 선사하는 작품이랍니다.
함께 보시길 추천해요.
예고편으로 만나 보세요^^* 로또를 둘러싼 유쾌한 코미디 영화!
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것이 아니라 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2039
안녕하세요, 영소남입니다. 흥미로운 설정을 바탕으로 오랜만에 작정하고 웃음을 주는 한국 영화 한 편이 개봉했습니다. 영화의 제목은 <육사오(6/45)>로 여름 한국 영화의 마지막이라며, 많은 분들이 즐거운 감상 평점을 남기고 있는데요. 여기서 '육사오'의 뜻을 관람 전에 검색해 보니, 총 45개의 번호 중 6개를 맞히면 1등이라는 의미로 북한에서 칭하는 '로또'의 단어라고 하더라고요. 정말 '공동로또구역'이라는 흥미로운 설정답게 기대감을 안고 보았는데, 그래서 오늘은 금일 감상하고 온 영화 <육사오(6/45)>에 대한 솔직한 후기를 남겨보려고 하는데요. 개봉 직후 평점도 높고 후기도 다양하게 올라오고 있는 영화인 만큼 관심이 가신다면 한 번 주목해 보시면 좋을 것 같습니다.
판타지 코미디 장르!
로또가 북으로 넘어갔다고?
영화 <육사오(6/45)> 스틸 컷
영화 <육사오(6/45)>는 우연히 로또를 주운 말년 병장 '천우'가 알고 보니 그것이 '1등 당첨' 로또라는 것을 알게 되고 시작이 됩니다. 시간이 잘 가질 않기로 유명한 군대에서 한순간에 로또 당첨자가 된 주인공 '천우'는 그 기점으로 군대에서의 시간과 일상을 받아들이는 감정이 완전히 변화되는데요. 주변 동기들과 후임, 간부들도 하루아침에 사람이 당황스럽게 180도 변하니 걱정하고 의심하기 시작하죠. 하지만 설레는 기분도 잠시 경계 근무를 서는 도중, 순간의 실수로 바람에 의해 해당 로또를 놓치게 되면서 '1등 당첨' 로또가 그만 군사분계선을 넘어 북으로 넘어가게 됩니다.
영화 <육사오(6/45)> 스틸 컷
군대에서 우연히 1등 당첨 로또를 손에 얻은 것도 모자라 그 황금 같은 로또를 순간의 실수로 북으로 날리게 됐다는 것만 봐도 상당히 비현실적인데, 애초에 제작 전부터 '판타지 코미디' 장르라고 밝힌 만큼 상상으로만 할 수 있는 설정을 실현해 냈다는 것 자체만으로도 흥미진진했는데요. '나라면 그 상황에서 어떻게 했을까'라는 생각을 반복하면서 초반 천우의 시점으로 이어지는 이야기에 주목할 수밖에 없었습니다. 뭔가 어이없는 웃음, 실소가 계속 터진달까요. 상황 자체는 현실성이 없더라도, 그 과정과 상황을 받아들이는 인물의 태도를 현실적으로 풀어내 주어서 좋았습니다.
영화 <육사오(6/45)> 스틸 컷
그렇게 북으로 날아간 로또는 북한 병사인 '용호'가 줍게 됩니다. 처음에는 그저 종이 쪼가리이자, 찌라시인 줄만 알았지만 계속해서 이끌리는 로또를 결국엔 주워서 북으로 가져가고 말죠. 그렇게 용호는 평소 남한에 대해서 잘 알고 있는 동료 병사 '철진'에게 종이의 정체를 물어보는데요. 그러면서 종이 쪼가리의 정체가 그저 쓰레기가 아닌, 57억 당첨 '육사오'라는 것을 알게 됩니다. 하지만 남한에서만 해당되는 당첨 종이이기 때문에 자신이 가지고 있다면 쓸모가 없는 것을 깨닫고 종이가 있던 군사분계선으로 향하게 되는데요. 역시나 상황 자체는 판타지스럽지만, 그 과정을 최대한 코믹하게 구성해 주어서 몰입하기엔 편했습니다.
영화 <육사오(6/45)> 스틸 컷
한편, 같은 시각 날아간 로또를 찾기 위해 야밤에 비무장지대를 들어가 버린 '천우'는 로또를 찾겠다는 의지만으로 온갖 지뢰를 뚫고, 돌아다니기 시작합니다. 그렇게 철책을 사이에 두고, 천우와 용호의 첫 만남이 이어지게 되죠. 이때부터 주운 자와 또 주운 자의 아슬아슬하게 선 넘는 로또 지분 협상이 시작되는데요. '육사오를 가지고 있어봤자 북한에선 별 의미 없는 사람'과 '손만 뻗으면 1등 로또가 있지만 그 로또를 북한, 그것도 병사가 가지고 있어서 속만 타는 사람'으로 나뉘어 본격적인 이야기가 진행되기 시작하죠. 상황과 관계 자체가 재밌고 흥미로운 설정들이 많아서 여러분도 가볍게 접근해 본다면 분명 재밌게 볼 수 있을 겁니다.
계속되는 상황과 설정
코미디 영화다운 가벼운 구성
영화 <육사오(6/45)> 스틸 컷
로또를 둘러싼 첫 번째 협상은 실패하게 되고, 어쩔 줄 몰라 하던 천우 곁에 우연찮게 '강대위'와 '만철'이 합류해 57억을 사수하기 위한 피나는 노력을 이어나갑니다. 반대로 북에 위치한 '용호' 역시 동료 '철진'과 간부 '승일'과 함께 육사오에 대해 논의하게 되죠. 이를 기점으로 영화 <육사오(6/45)>는 코미디 영화답게 가벼운 구성으로 흘러가게 되는데요. 개인적으로 좋았던 건, '웃음'과 '감동'을 동시에 잡으려고 하는 영화가 아닌 오직 코미디로 밀고 나가는 이 영화만의 전개가 마음에 들었습니다. 비교적 꽉 막힌 전개 없이 그저 물 흐르듯이 이야기가 흘러가는 것도 좋았고요.
영화 <육사오(6/45)> 스틸 컷
처음에는 그저 로또를 주운 남한 병사가 실수로 북으로 그 로또를 날려보내게 되면서 벌어지는 전개가 이야기의 반 이상을 차지하면서 뻔한 전개로만 흘러갈까 봐 걱정스러웠는데, 생각보다 이야기 자체에도 변수가 많아 인상적이었습니다. 더불어 그 안에서 남과 북의 문화적인 차이점이 주는 웃음 포인트와 인물마다 '로또'와 '육사오'의 엄청난 금액을 상상하며 꿈꾸는 방향이 다른 소소한 설정까지 소소하게 웃을 수 있는 포인트가 다채로워서 좋았는데요. 매번 진지하게 해석하고, 뒤죽박죽에 머리 아픈 영화들을 주로 보다가 영화 그 자체로도 순수하고 단순한 한국형 코미디 영화를 보니까 오랜만에 가볍게 즐길 수 있었던 것 같습니다.
영화 <육사오(6/45)> 스틸 컷
하지만 확실한 건, 취향이 갈릴 수도 있겠다는 생각입니다. 코미디 장르 영화의 필수 요소였던 억지 신파와 감동이 없이 깔끔했던 것은 좋았지만, 지나치게 황당스러운 코미디 장면 빈도가 갈수록 높아지기 때문에 호불호가 갈릴 것 같다는 생각이 들었는데요. 한 마디로 어이가 없는 장면이 많다고 보면 됩니다. 앞서 말씀드렸다시피 말도 안 되는 개연성과 이야기로서 허술하기도 하고, 작위적인 전개가 눈에 밟히기도 했죠. 따라서 이야기 그런 거 다 떠나 오직 '웃음'에 중점을 둔 영화를 원하시는 분들에게만 만족스러운 영화가 될 것 같다는 생각이 듭니다. 저는 코미디 영화로서의 본분은 잘 지킨 느낌이 강해서 만족스럽게 감상했습니다.
아예 작정하고 밀고 나간다!
기대 이상이었던 연기력
영화 <육사오(6/45)> 스틸 컷
'아예 작정하고 뇌절하면서 밀고 나간다', 이 말이 가장 들어맞았던 순간은 57억의 운명이 걸려있는 남과 북의 3 대 3 'JSA 회담' 장면과 서로에게 믿음과 확신을 주기 위해 일주일 동안 서로의 병사를 바꿔 생활하는 장면이 아닐까 싶습니다. 역시나 상황 자체는 어이가 없지만 '57억의 로또'가 걸려 있다면 그럴 수 있어라는 생각이 종종 들면서 유쾌하지만 진지한 그들의 모습에 빠져들었는데요. 여기서 끝내고 그만 로또 협상하자 싶은 순간이 오지만, 그 순간마다 새로운 상황과 설정이 들어오기 때문에 2시간이라는 러닝타임 동안 지루함 없이 웃으면서 편히 감상할 수 있었습니다.
영화 <육사오(6/45)> 스틸 컷
다음으로 즐길 수 있었던 요소는 기대 이상으로 좋았던 배우들의 열연이 바탕되는 인물들의 케미였습니다. 개인적으로 영화를 보기 전엔 큰 기대를 하지 않았는데 코미디에 최적화된 배우들의 열연이 극의 몰입도를 높여 주는데 상당한 비중을 차지했다고 보는데요. 덕분에 캐릭터들의 개성도, 유쾌함이 바탕되는 이야기도 한층 살아날 수 있었달까요. 특히 '천우'를 연기한 고경표 배우의 연기를 다시 볼 수 있었습니다. 1등 당첨 로또를 손에 쥔 그 황홀한 순간부터 우연히 그 로또를 잃게 된 그 망연자실한 순간까지 모든 상황에 적절한 열연을 펼치면서 색다른 웃음을 선사해 주었습니다.
소소하게 웃고 즐겨보자!
영화 <육사오(6/45)
영화 <육사오(6/45)> 스틸 컷
과연 전혀 무게감이 없는 개그들로 구성된 이 영화 <육사오(6/45)>는 말도 안 되지만 흥미로운 이 설정과 상황을 어떤 끝맺음과 함께 마무리를 지었을까요. 코미디 장르의 콘텐츠가 주는 재미는 확실히 살려주기도 하고, 재밌는 설정을 바탕으로 계속해서 빵빵 터지는 유머로 보답하는 영화인 만큼 꼭 놓치지 마시길 바라지만, 반대로 오히려 그러한 설정이 영화의 전체적인 면에서 독이 될 수도 있다는 점 참고해 주시길 바랍니다. 아마 취향이 맞는다면 하염없이 웃으며 볼 수 있을 것이고, 취향이 맞지 않는다면 어이가 없으면서도 유치하다는 생각이 반복적으로 들 거라고 생각합니다.
영화 <육사오(6/45)> 스틸 컷
많은 분들이 영화 <육사오(6/45)>를 박찬욱 감독의 영화 <공동경비구역 JSA>의 서민형 버전이라고 하는데 맞습니다. 남북 병사들이 함께 하는 회식 장면이나 '공동급수구역 JSA'라는 설정 등 해당 영화를 오마주한 장면이 다소 등장하기 때문이죠. 그렇다고 그것을 불편하게 표현한 것이 아니기 때문에 오히려 그러한 설정이 반갑게만 느껴졌습니다. 이처럼 아무 생각 없이 웃을 수 있는, 당첨금 57억 원짜리 1등 로또가 바람을 타고 북한으로 날아가면서 벌어지는 소동을 그린 영화 <육사오(6/45)>는 지난 8월 24일 개봉해 현재 상영 중에 있으니 참고 바랍니다. 쿠키영상이라고 쳐야 될지 모르지만, 끝난 직후 쿠키 하나가 나옵니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,648
30,791,165
◀ 2024.08 ▶
월별보기