윤희에게(영화 리뷰)
Week6
담배가 피우고 싶어지는 영화, 윤희에게.
눈이 펑펑 오는 날 마사코가 편지를 우체통에 넣으며 영화는 시작된다.
이 편지는 일본의 쥰이 그녀의 옛 친구인 윤희에게 보내는 편지이다.
윤희의 딸인 새봄이 편지를 먼저 보게 되고,
쥰이란 사람이 누구길래 엄마한테 이런 절절한 편지를 적을까 궁금해한다.
엄마의 옛 앨범을 뒤지며 쥰으로 추정되는 사람을 발견한다.
편지를 도로 접어 우편함에 다시 넣는다.
편지를 발견한 윤희.
새봄은 엄마에게 쥰이 누구냐 묻진 않지만,
엄마의 깊은 외로움과 관련있음을 어렴풋히 눈치채고
쥰이 있는 오타루에 가자고 돌려 말한다.
"우리 해외 여행 갈까? 눈이 많이 오는 데로"
엄마는 새봄이 맘 다 안다
일언반구 않는 엄마, 묻지 않고 기다리지만 서운한 새봄.
솔직하게 새봄에게 이야기를 해줄 수 없다.
실망한 새봄은
"난 엄마한테 그냥 짐이었던 것 같아."
모진 말을 하게 된다.
딸의 말을 들은 윤희는 평소처럼 출근하는 차에 오르지 못한다.
방황하다 지나가는 기차를 보고 불안한 눈빛을 보인다.
연기 참 잘하신다...
그곳에 가도 될지, 안 될지 겁나는 듯..
또한 항상 근무하던 곳이 있어서 자유롭게 여행하지 못하는 신세
성실하게 근무했어도 자신을 챙겨주지 않는 직장에서 결국 퇴사하고 가고자 마음먹는다.
기차가 지나간다
펭귄을 닮은 소혜님
오랜만에 봐서 너무 반가웠다.
쥰과 류스케
일본 오타루의 쥰도 담배를 맛있게 핀다.
그녀는 남자를 소개시켜 주겠다는 류스케의 말에 화를 낸다.
사실 쥰은 윤희에게 항상 편지를 보내고 있었다. 다만 마음속으로..
20년 전부터 그녀가 꿈에 나올 때마다 하나씩, 하나씩
실제로 보낸 편지만 없을 뿐
쥰은 윤희로부터 도망치고 있다고 말한다.
료코와 쥰. 옷차림만으로 료코의 밝은 성격과 쥰의 고독함이 느껴졌다
료코는 준이 말 아래에 하고싶었던 말이 "술 한잔 해요" 인 것을 알아챈다.
이때 책상 위에 윤희에게 적었던 편지가 보이지 않는다.
쥰과 마사코는 함께 살고 있다
마사코는 시치미를 정말 잘 뗀다.
새봄(고3)의 남자친구 경수는 고3이지만 20살이다.
무작정 새봄을 따라 일본으로 온다.
엄마의 이야기가 궁금했던 새봄은 경수에게 편지 주소의 집을 알아봐 달라고 부탁한다.
사실 이 둘은 귀엽다.
춥다고 새봄 옆에 붙어 앉는 경수
히터가 있는데 뭐가 춥냐고 묻는 새봄.
윤희는 홀로 쥰의 집 앞까지 찾아가지만 그녀를 차마 만나지는 못한다.
집으로 돌아온 윤희
새봄은 엄마를 참 좋아한다.
엄마를 닮았다는 말을 좋아하는 새봄
새봄도 엄마처럼 눈치가 빠르다. 옷차림만 보고도 쥰의 집에 다녀오지 않았을까 생각한다.
엄마가 자신이 흡연자라는 사실을 알고 있었다는 것만으로도 기쁘다.
담배피는 모습이 어떻게 이렇게 멋있는지
간 큰 2인조. 문자해~~ 알겠어~~
경수는 윤희, 새봄과 같은 건물에 숙소를 잡는다.
히터 있으면 안춥다며
윤희는 새봄에게 옛 친구를 보러 왔다고 그제서야 말한다.
새봄은 "그랬어?" 시치미를 때지만 엄마가 한 수 위인 것 같다.
남자친구 경수의 존재도 아는 윤희
왜 아는 척 하지 않았냐는 새봄의 말에
기다렸다고 답한다.
둘은 서로가 말할 때까지 기다려 준다.
눈싸움
우하하
근데 같은 숙소에 경수도 있는데요
그건 모르셨군요!!
알게 된 윤희.
이 영화에서 유일하게 쪼는 장면이 아니었을까 ㅋㅋㅋㅋ
후
여행 중이냐는 바텐더의 질문
쥰을 만나지 못했지만 거짓말로 오래된 친구를 만났노라고, 즐거웠다고 말한다...
슬픔이 차오르는 눈빛 연기는 일품.
한국어말을 일본인 바텐더가 알아들었을까? 그랬어도, 아니었어도 저 모습을 보면 소까. 라고 말할 수 밖에 없었을 듯..
쥰과 윤희는 같이 담배를 시작했다.
왜 연애하지 않냐는 료코의 질문.
질문에 또 솔직하지 못했다고.. 저는 생각합니다.
윤희 딸 새봄이가 와 있었다구? 왜 말 안했어?
ㅋㅋㅋㅋㅋ 마사코씨 시치미 떼는 게 너무 웃김
이런 뻔뻔함은 환영합니다
둘을 만나게 해주려는 2인조 콤비(서로는 모름 ㅋㅋ)
여행 마지막 날 새봄은 쥰을 찾아가 저녁에 나와달라고 말한다.
사실 영화 처음 볼 때는 여기까지도
둘 사이의 사연을 모르는데
눈빛만 봐도 가슴이 울먹울먹한...
김희애님이 정말 연기를 잘 하시는구나
내용은 스포일러이므로 적지 않겠습니다.
결말도 잔잔한 감동을 주는 영화였습니다.
이 영화엔 보는 사람의 화를 유발하는 등장인물이 없습니다.
윤희의 이혼남 인호마저도 무려 경찰 계장님이죠.
그나마 꼽자면 윤희의 오빠인 용호겠네요.
대학에 가지 못한 윤희가 받은 게 사진기인데
대학까지 졸업한 용호의 직업이 사진사라는게 아이러니합니다.
이해하고 싶은 부분이 있는데요.
그믐 -> 구름에 가려진 만월 -> 만월이 무슨 뜻일까요. 료쿄의 고양이 이름도 월이던데.
인호는 담배를 끊었고, 윤희, 준, 새봄만이 담배를 피는데 무슨 뜻일까요. 담배가 비중이 커 보였는데.
반동인물이 없는 잔잔한 영화이지만.
우리는 쥰과 윤희 사이의 사연이 무엇일지 궁금해하며 지켜본며
인물들의 개성과 따뜻함, 이를 아우르는 영화에 분위기에 물들어 갑니다.
장면과 장면의 디테일들도 눈에 계속 담깁니다
영화를 다시 볼 때 깨닫는 부분이 훨씬 많아서, 더 짧게 느껴지는 신비한 경험이었습니다.
또한 눈이 엄청 많이 오는데 시원해서 좋았다. 눈이 와 주었으면
추천합니다
감독: 임대형
출연: 김희애, 김소혜, 성유빈, 나카무라 유코, 키노 하나
잔잔한 영화를 좋아하는 관객에게 추천하는 영화다. 임대형 감독의 섬세한 시선과 아름다운 배경과 음악, 그리고 무엇보다 김희애, 김소혜, 성유빈, 나카무라 유코, 키노 하나의 자연스러운 연기가 돋보였다. 김희애는 자타가 공인하는 좋은 연기자임을 확인시켰고 극중 김희애(윤희)의 딸로 분한 김소혜(새봄)의 활약 역시 빛이 났다. 성유빈(경수)의 풋풋한 역할과 연기도 좋았는데, 어디서 본 것 같아 기억을 더듬어 보니 [장르만 로맨스]에서 류승룡과 오나라의 아들, 성경 역으로 인상 깊은 연기를 펼친 기억이 났다.
영화는 한국과 일본에서 촬영되었고 일본 배우들이 비중 높은 역할을 맡은 만큼 일본 감성이 적잖이 보인다. 오래전 헤어진 윤희와 쥰의 재회가 촉발된 편지 내용이 영화 전반에 걸쳐 배경 음악처럼 두 사람의 내레이션으로 전해진다. 이 영화는 아날로그적인 요소가 다분하기에 SF 물이나 블록버스터를 즐기지 않는 영화 팬에게 좋은 선물이 된다. 딱 지금 계절, 겨울이면 다시 생각날 영화다. 어떤 이는 이 영화가 개봉한 2019년 이후 매년 겨울이면 다시 본다는 이야기를 했다. 이 영화가 퀴어물로 분리되기 보다 사람과 사람 사이의 관계에 초점을 맞춘 영화로 보는 게 마땅하다.
취향에 따라 이해가 힘든 부분이 보일 수 있으나, 그건 다름을 인정하면 그뿐이기에 영화를 보는 데 전혀 지장이 없다. 이상하게 볼 때보다 보고 나서 여운이 더 오래가는 영화다. [8월의 크리스마스]가 좋은 영화로 평가받는 이유는 만듦새도 좋지만 영화 전반에 흐르는 낭만적인 요소가 팍팍한 시대를 살아가는 관객의 마음을 자극했기 때문이라 생각한다. [윤희에게] 역시 그렇다. 새봄이와 경수의 풋풋한 사랑과 윤희와 쥰의 허락되지 않은 사랑과 윤희 남편 인호와 은영의 새 사랑이 모두 낭만적이며 감수성을 자극한다. 전 남편 인호가 찾아와 윤희에게 첫 번째로 청첩장을 주는 인상적인 장면은 김희애와 유재명이라는 배우의 힘을 느끼게 하는 대목이었다. 쥰과 그 고모로 나오는 두 일본 배우의 잔잔한 연기도 좋았고 그 외 배우들 역시 자연스러운 연기를 선보였다.
좋은 영화다. 이런 잔잔하고 사람 냄새 풍기는 영화를 좋아한다. [윤희에게]를 보고 나서 모든 계절이 겨울이어도 괜찮겠다는 개인적으로 여름을 더 좋아하지만 생각이 들었다.
윤희 역 김희애
김희애는 좋은 배우다. 영화를 보면 김희애는 정말 윤희처럼 보인다. 민낯이 아름다운 여배우는 흔치 않다. 김희애의 연기를 오래 보고 싶다.
새봄 역 김소혜
김소혜 연기 좋다. 김희애와 합이 잘 맞는다. 그녀가 아이돌 멤버라는 사실을 이 글을 쓰며 알았다. '아이오아이'라는 그룹의 일원이다.
경수 역의 성유빈
성유빈이 나온 영화를 두 편 봤는데 둘 다 인상적이었다. 성유빈 특유의 매력과 연기가 있다. 대성하길 바란다.
쥰 역의 나카무라 유코
딱 일본 풍의 일본 배우다. 그녀가 나온 영화를 처음 본 것 같은데 앞으로 기억해야겠다.
마사코 역의 키노 하나
인호 역의 유재명
일본 여행
일본 여행을 다녀본 사람은 잘 알 텐데 일본은 우리나라보다 전체적으로 썰렁하다. 온돌이나 보일러가 아닌 다다미를 깔고 히터로 내부 온도를 올리는 식이다. 윤희 모녀가 이불을 덮고 온열기 앞에 앉아 있는 모습이 낯설지 않다.
귀여운 커플
새봄과 경수의 알콩달콩이 귀엽기만 하다.
좌: 임대형 감독과 김희애, 우: 나카무라 유코와 김희애
촬영장에서 감독과 배우의 모습이다. 임대형 감독의 차기작이 기대된다.
윤희에게 포스터
좋은 영화였다. 잔잔한 영화를 좋아한다면 [윤희에게]를 추천한다.
잔잔하고 소소한 에세이 한 편 소개한다. 실제 결혼 생활은 이러하다!
이만 총총
글 쓰는 운동 선생의 블로그입니다
프로필
^