감독 : 리들리 스콧
출연 : 호아킨 피닉스, 바네사 커비
관람일 : 2023년 12월 10일 (2023-113)
개봉일 : 2023년 12월 6일
시놉시스 : 스스로 황제가 된 영웅! 1793년 혁명의 불꽃이 프랑스 전역을 밝히기 시작한다. 코르시카 출신의 장교 '나폴레옹'(호아킨 피닉스)은 혼란스러운 상황 속 국가를 위해 맞서며 영웅으로 떠오른다. 한편, 사교 파티에서 영웅 ‘나폴레옹’을 만난 '조제핀'(바네사 커비)은 자신의 운명을 바꾸기 위해 ‘나폴레옹’을 선택하고 ‘나폴레옹’은 마침내 스스로 황제의 자리에 오르게 된다. 하지만, ‘조제핀’은 계속해서 ‘나폴레옹’을 흔들고, ‘나폴레옹’의 야망은 ‘조제핀’과 끝없이 충돌하는데… 세상을 정복한 영웅 아무것도 갖지 못한 황제, ‘나폴레옹’의 대서사가 펼쳐진다!
영화 <나폴레옹> 리뷰
리들리 스콧 감독의 신작 영화 <나폴레옹>을 극장에서 관람하고 왔습니다. 원래도 리들리 스콧 감독이 이런 시대극, 전쟁과 관련한 영화들을 많이 찍어왔고 자신이 잘하는 장르를 들고 왔기에 기대감이 있었고 여기에 바네사 커비와 호아킨 피닉스라는 매력적인 배우의 출연에 필람을 마음먹은 작품이었습니다. 더해 나폴레옹이라는 인물에 대해 알아보거나 따로 공부를 해본 적은 없지만 워낙 어린 시절부터 해외 위인전에 꼭 등장하는 인물이 그였기에 익숙하지만 내가 잘 모르는 이 인물에 대해 이번 영화를 통해 알아볼 수 있겠다는 생각도 했던 거 같아요.
그런데 영화를 보고 나면 나폴레옹의 전쟁의 치적에 대한 이야기는 그리 중요하지가 않는 문제더군요. 물론 그의 승전보와 승승장구에 대한 이야기는 있지만 마치 소품집처럼 다루며 크게 부각하지 않았고 '나폴레옹 보나파르트'라는 인물이 가진 가장 근접한 사적이고 은밀한 내면을 파고드는 이야기 그리고 조제핀(바네사 커비)과 나눴던 사랑에 관한 로맨스적인 면모가 부각된 작품이 아니었나 싶어요. 황제의 죽음 이후 그가 남긴 마지막 세 단어는 프랑스와 군대 그리고 조제핀이었다는 말에 더욱 이 영화 <나폴레옹>이 가고자 했던 방향이 어디였는지 새삼 느낄 수 있는 대목이었습니다.
호아킨 피닉스의 연기는 이번에도 참 빛이 나더군요. 혼란스러운 내국의 분위기를 일순 환기시키고 어떻게 해야 기세를 자신의 편으로 끌고 올 줄 아는 카리스마, 상대의 허점을 찌르며 전장에서 승승장구하며 군대를 장악하는 기세 그리고 마침내 스스로 황제가 된 입지전적인 인물. 마치 '조커'의 광기와 같은 그의 다채로운 색깔이 내내 영화를 장악할 줄 알았는데, 그런데 영화 <나폴레옹>을 보고 있자면 그 인물이 맞나 싶을 만큼 무기력하고 감정이 메말라 보입니다. 하긴 초반보단 후반부로 갈수록 전투가 더해지면 더해질수록 나폴레옹의 카리스마가 짙어지고 장수로 가진 기백이 커 보이기는 하지만,
확실히 이번 영화에서는 조제핀과의 사랑 그리고 황제에 오르고 유배를 가고 생을 마감하기까지의 고단했던 여로에 좀 더 초점을 맞춘 영화구나 싶긴 하네요. 조제핀에게 빠지고 사랑하고 결혼 생활을 하면서 은밀하게 두 사람이 나눈 사랑은 전장을 휩쓴 장군의 기백보다는 오롯하게 사랑 앞에서는 아이가 되어버리는 한 남자의 사생활, 전장에서 그녀를 그리며 쓰는 편지는 애틋한 로맨스로 조제핀이 그가 아닌 남자와 스캔들에 빠질 때는 사랑 앞에 유약하고 질투하는 연인으로 가장 흔하고 가장 여리며 내밀한 감정을 포커스 맞춘 호아킨 피닉스의 얼굴이 담뿍 들어간 영화 <나폴레옹> 이었네요.
여기에 바네사 커비 역시 황제를 정복한 여인 '조제핀'으로 굵직하고 맷집 좋은 감정의 밀당을 할 줄 아는 연기를 선보이며 관객들을 몰입시키는데요. 확실히 아름답고 매력적인 마스크라 이런 시대극과 꽤나 어울리는 매력을 극대화한 바네사 커비가 아니었나 싶어요. 로맨스에 중점을 뒀다고 이야기하는 영화 <나폴레옹>이지만 그럼에도 리들리 스콧 감독의 장기인 전쟁씬들은 확실히 몰입감 있고 블록버스터급 스케일로 임팩트를 전합니다. 딱 스케일이 커야 할 시점이 어딘지 알고 폭발시키는 편집점을 잘 아는 거장의 안목, 지혜가 느껴지는 작품이었고요.
영화 <나폴레옹> 보면서 참 야만의 시대였다는 생각도 꽤 했던 거 같아요. 의미 없이 죽어나가는 인물들이 너무 안타깝게 많았고 그런 피의 대가로 일군 승리에 대한 고민도 하게 되더라고요. 그만큼 기대하고 갔지만 기대만큼 저는 재미있게 봤던 거 같아요. '하우스 오브 구찌' '라스트 듀얼: 최후의 결투'처럼 러닝타임이 160분 전후로 길다는 인상보다는 재미와 몰입감은 확실히 관객들에게 선사하는 작품이었다고 생각이 듭니다. 저는 영화 끝나고 집에 와서 나무위키를 통해 '나폴레옹 보나파르트'라는 인물에 대해 검색을 하고 정독을 했습니다.
궁금했거든요. 워털루 전쟁이나 러시아까지 찾아갔던 원정 전쟁 같은. 전장의 승리를 이끌었던 최고의 황제였지만 그의 전장에서 300만이 넘는 장병들을 잃었고 그런 명과 암은 또 어떻게 지금의 시대에 판단하고 해석해야 하는지. 하지만 그럼에도 영화 <나폴레옹> 안에서 조제핀을 향한 로맨스만은 찐이었다고. 먼 훗날 나 죽을 때가 되면 과연 내게 남을 세 단어는 뭐가 될까 하는 생각을 하면서 극장 나왔던 거 같아요. 흥행이 아쉬워서 길게 상영은 하지 않을 거 같던데, 이 영화 궁금하시다면 얼른 극장 가셔서 한번 찾아보시면 좋겠어요. 충분한 시네마로의 매력 느낄 수 있을 겁니다. 이상 글 마칠게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,069
44,797,894
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이 글을 보낸곳 (1)
안녕하세요. 집콩콩이에요.
오늘 소개해드릴 영화는 바로
배용준 전도연 주연의 
스캔들 : 조선남녀상열지사 입니다.
스캔들 : 조선남녀상열지사는 남녀칠석부동석이 있던 조선시대에 은밀한 밀회를 즐기던 남녀의 사랑이야기를 다룬 작품입니다.
코로나로 자가격리시대인 지금, 사람들과의 교류가 사라지고 있어요. 
이처럼 남녀사이의 교류가 적었던 조선시대에 어떤 사랑이 기다리고 있을 까요?
그럼 지금부터 스캔들 : 조선남녀상열지사를 리뷰해 볼게요.
참! 제 영화리뷰는 처음부터 끝까지 스포가 잔뜩 있어요!
스포를 원하시지 않으신 분들은 마우스 스크롤을 내리지 마세요!!!
하지만, 조원(배용준)은 탐탁지 않은듯 조씨부인(이미숙)의 제안을 거절한다.
그리하여 조원(배용준)은 조씨부인(이미숙)에게 열녀문을 하사받은 숙부인 정씨를 정복하게되면 자신의 첫사랑이었던 조씨부인(이미숙)를 얻게되고 실패하면 중이 되겠다는 내기를 하게 된다.  
숙부인 정씨(전도연)의 여종이었던 은실의 약점을 잡은 조원(배용준)은 은실에게 숙부인 정씨(전도연)의 행적을 알아내어 우연히 마주친적 숙부인 정씨(전도연)의 손을 잡으며 사랑을 고백하지만, 조원(배용준)이 낯설기만 느껴졌던 숙부인 정씨(전도연)는 또다시 자리를 피하고 만다. 
그러자 조원(배용준)은 숙부인 정씨(전도연)에게 역병보다 자신이 더 싫으냐며 물음을 던진채 방을 나간다.
조원(배용준)과 소옥(이소연)이 늦은밤 만났다는 것을 이미 알고 있었던 조씨부인(이미숙)은 소옥(이소연)의 안색이 좋지 않다며 캐묻기 시작하고 순진한 소옥(이소연)은 자신의 이야기를 듣고도 나무라지 않는 조씨부인(이미숙)에게 모든 사실을 털어 놓게 된다.
하지만, 숙부인 정씨(전도연)와 입맞춤을 한 조원(배용준)은 그자리에서 숙부인 정씨(전도연)를 덮치지 않고 그녀를 돌려 보낸다. 
(어찌 된 일이지..? 왜 그냥 돌려보내는거지..?)
(죽었어....ㅠㅠㅠ)
방자한 책덕분에 자신의 모든 행실이 탄로난 조씨부인(이미숙)은 한양을 빠져 나와 몰래 도망친다. 
조씨부인(이미숙)은 도망치면서도 자신의 첫사랑이자 마지막사랑인 조원(배용준)을 그리워하며 눈물을 흘린다. 
스캔들 - 조선남녀상열지사
리뷰보기
스캔들 : 조선남녀상열지사를 보고나서
 "스캔들:조선남녀상열지사" 개인적 영화 별점 ★★★★☆ 
사랑에는 두가지 종류가 있는 것 같다. 내가 가질 수 있는 사랑과 가질수 없는 사랑 이둘로 나뉜다고 생각한다. 어쩌면, 이 영화 스캔들: 조선남여상열지사가 사랑의 두가지 종류를 잘 보여줬다고 생각한다.
자신이 가질 수 없는 것을 탐내는 욕망과 질투심이 나비효과처럼 결국 파국을 초래했지만 스캔들 : 조선남녀상열지사를 보고나서 느끼는 바가 많았다.
첫째로, 조선시대에 정조관념을 지키는 숙부인 정씨(전도연)와 자신의 아름다움을 뽐내며 여러 남정네들과 밀회를 즐기는 조씨부인(이미숙)의 대비대는 모습에 영화를 보는 내내 지루하지 않았던 것 같다. 영화로 만들어졌지만, 정조관념이 투철했던 조선시대에도 어쩌면 모든 여인이 정조를 지키며 살지 않았다는 생각이 문득 들기도 했다. 그러면서 꿋꿋한 절개로 살아가는 숙부인 정씨(전도연)를 보면서 그 굳건함에 대단하다고 생각했다.
두번째로, 영화를 보는 내내 여러 여인들을 탐하는 희대의 난봉꾼이었던 조원(배용준)의 매력에 빠졌었다. 자신이 꼬시면 모든 여자들이 넘어 올거라 자만했고, 결국 모든 여자들이 넘어오자 아마 조원(배용준)은 진정 자신의 마음을 줄 여인을 찾지 못해 그렇게 방황했는지도 모른다는 생각이 들었다. 절개가 굳고 진실된 마음을 가진 숙부인 정씨(전도연)의 모습을 보고 조원(배용준)은 무의식적으로 느낀 것이다. 이 여자가 내가 사랑할 여자라는 것을.
절개가 굳은 여자와 바람둥이 남자가 어쩌면 하나의 범주처럼 짜여있지 않은가 생각이 들었지만, 영화를 보는 내내 조원(배용준)이 숙부인 정씨(전도연)와 같이 있을때만이 그의 노력이 나왔고 그의 진심이 묻어 나온 다는 것을 볼 수 있어 흥미로웠다.
그리고 새삼 이 영화를 보면서 배우들의 연기와 외모에도 감탄을 하게 된 것 같다.(젊었을적 이미숙은 정말 예뻣다.)
안녕하세요.  감성 영화리뷰러 주디에요. 다가오는 휴일, '영화는 보고싶은데 어떤 영화를 봐야되지?' 감성적으로 파헤친 영화 리뷰글을 읽고 그 날의 영화를 골라보세요.
프로필
^