티빙에 볼만한 스릴러 영화가 없을까 하다가 우연히 보았는데 완전 식껍했던 호러물이다.
2016년 흑산도 여교사 집단 성폭행을 모티브로 했다 하는데, 영화 내용은 더 무섭다. 무슨 호러 무비인줄.
무슨 섬에 배타고 들어오는 여자가 저런 하얀색 원피스를 입고 온담? ㅎㅎ 기타 둘러 매고 캐리어 끌고 완전 청순녀처럼...
그 섬은 연모도라는 곳으로 어촌계 용태가 대통령으로 군림하는데 심지어 경찰의 따귀까지 때린다. 상스러운 불량배 남자들이 말끝마다 사투리로 '시발눔' 이라 욕하고 낫을 들고 칼을 찌르고 헉!
나중에 보니 그녀는 김은지로 (김은경을 바꿈) 불리우는 과거 섬에서 어촌계 일당들에게 엄마를 잃고 폭행과 성추행 당한 것을 복수하기 위해 잠입한 것이다. 기왕이면 번듯한 무기나 총, 칼이라도 갖고 올 것이지. 암튼 영화 보느라 식껍했다.
괜히 섬에 갈 때 두려움과 편견을 갖게 되네.
이 영화 보면 여성들의 성추행에 대한 두려움과 안전 등이 피부로 와 닿는다. 어휴
문화적 컨텐츠를 나누어 드리며 공유합니다. 
책, 독서, 영화, 공연, 음악회, 전시회 등의 정보나 후기를 적극 환영합니다.
프로필
^
서재안에 글 4
^
148
147,991
은지: 돌이킬 수 없는 그녀 (2019) 영화 숏뷰
#은지돌이킬수없는그녀 (2019)는 미녀를 내세운 #복수극 이다.
간단 리뷰입니다.
은지( #김유연 )가 스쿠버다이빙을 하려고 연모도에 온다.
이곳은
바보도
어촌계 조합원도
3초 안에 대답 안 하면 바로 담궈버리는 실세도
여자를 덮칠 궁리만 하는 _간의 왕국이다.
치안 사각지대라기보다는
그런 개념 자체가 없는 동물의 왕국에 가깝다.
사람을 잘 죽이는 자가 모든 걸 갖는.
바닷속에 빠진 유물까지.
그런 곳으로 돌아온 은지에게는 뭔가 비밀이 있는 것 같다.
몇 해전 있었던 실제 사건을 모티브로 제작한 영화라고 한다.
여성과 같은 몇몇 약자를 제외한 모든 남성이
이익 = 본능 = 욕망
을 좇아 움직이기 때문에
갈등 구조란 게 존재하지 않는다.
감상자로서 공감할 만한 영역이 없다.
그 때문에 40분경 무릎 꿇은 것은 아니
유사한 영화로
<김복남 살인 사건의 전말>이 있다.
공권력이 작동되지 않는 '섬'에서 한 바탕 살육이 벌어진다.
이런 설정의 영화는 제법 있어서
미국 같은 경우는 여행자가 시골 같은 데를 방문할 때
연쇄살인범과 만나 끔찍한 사건을 겪는다는 스토리가
호러라는 장르에 담겨 배포된다.
배우들의 연기는 괜찮은 편이다.
특히 용태로 분한 #김진근 의 눈빛 연기가 장난 아닌데
영화 전체를 들어올리기에는 역부족이었
김유연의 팬이라면
<동창회의 목적> 주목.
연기 변신을 꾀한 #은지 는 #왓챠 와 #웨이브 에서 만나 볼 수 있다.