이번 휴가는 계획에 없던 휴가였다. 첫 휴가를 5월 초~중순에 쓰고, 다음 휴가는 원래 겨울이나 되어서야 쓸 예정이었다. 그런데, 7월 말에 아버지께 전화가 와서 8월 16일에 휴가를 써서 목요일인 광복절~17일 토요일 이렇게 가족 휴가를 가려는데 어떻냐는 제안을 하셨다. 그래서 나는 가족 휴가 일정 전후로 하루의 여유를 두고자 8월 14일~18일 이렇게 휴가를 5일 써서 나오게 된 것이다.
휴가 전날에는 일반적인 일과를 하는 날이었다. 나는 그날 충주에 있는 군부대로 배차가 나와서 장거리 운행을 나갔다. 2시간 가량 운전해서 충주에 도착한 후 이상하게 전날부터 조금씩 아프던 무릎이 그날따라 심하게 아팠다. 다행히 오는 길에는 같이 나온 맞후임이 운전했기 때문에 나름 편하게 오긴 했지만, 그래도 휴게소에서 걸을 땐 무릎이 아파 절뚝거렸다. 남한강 휴게소에서 휴식했는데, 나름 괜찮은 휴게소 같았다. 최신에 지은 것 같은 건물에 보통 휴게소에서 못보던 던킨도너츠, 푸드코트 음식점들이 있었다. 들어오자마자 여기가 백화점인가? 생각이 들 정도였다. 임무 수행 중이었어서 사진을 못 찍은게 아쉽다.
Day 1
휴가 당일, 알동기놈이랑 같이 부대를 나와 서울역까지 갔다. 서울역에 가 보면 군인들과 관계자들만 출입 가능한 군인 라운지가 있는데, 이때 처음 들어가보았다. 내부 사진은 까먹고 안찍었다. 한쪽에는 TMO 티켓을 발행하는 카운터가 있고, 그 앞에는 카페, 나머지는 휴식공간이었다. 잠깐 책을 보다가 폰으로 롤체나 하는 동기가 심심할까 싶어 서울역 안의 빵집에서 크로와상과 커피를 먹으면서 기차를 기다렸다.
군인 라운지에 앉아 있으면 왜인지 밖에서 쳐다본다. 그럼 나도 쳐다본다.
기차에서 읽은 책. 아직 덜 읽어서 다음 외출 또는 외박 때 리뷰하겠다.
동대구역에 도착한 후, 무릎 진료를 위해 바로 동네 정형외과로 향했다. 일주일 치 약을 처방받고 간단한 물리치료를 받고 집에 갔다. 집에서 옷을 갈아입고 잠깐 쉬다가, 친구를 만나러 나갔다. 5월 휴가때도 첫날인가 둘째날인가에 본 아주 친한 친구다. 피방에서 좀 놀다가 BBQ 치킨을 먹으러 갔다. 오랜만에 px에서 파는 냉동 치킨이 아닌 진짜 치킨을 먹으니 맛이 아주 좋았다.
매우 만족스러운 치킨이었다.
치킨을 다 먹고, 좀 걸어서 팥빙수를 먹으러 갔다. 오마모리라는 곳인데, 들안길에 있는 일본식으로 꾸며진 카페다. 들안길에 있는 매장 답게 꽤나 크고 인테리어가 적당히 잘 되어 있었다. 눈꽃 빙수를 먹었는데, 처음 나왔을 때 비주얼이 상당히 예뻐보였다. 그런데 맛은 그냥 아무데서나 파는 팥빙수 맛이어서 어차피 빙수를 먹을거면 처음에 고민했던 설빙을 가는게 차라리 나았을 수도 있었겠다 싶었다. 빙수를 먹으면서 경제적 자유로 가는 길에 대하여 얘기했다. 내가 읽는 책에 대해서 얘기를 하려고 했지만 아직 덜 읽어서 함부로 얘기를 꺼내진 않았다. 다 읽고 생각을 정리한 후 리뷰를 하도록 하겠다.
팥빙수가 원래 거기서 거기인걸까.
빙수를 다 먹고서 수성못으로 향했다. 저녁 8시쯤이었는데, 평일이고 날씨도 더웠는데 사람이 정말 많았다.
나 오른쪽 김동현 왼쪽. 내가 입꼬리만 웃은 사진은 영 어색해서 내 폰에 묵혀놓을거다.
대구는 내 생각엔 놀 데가 많이 없는데, 수성못은 나름 좋은 것 같다.
Day 2
둘째 날에는 가족들과 함께 경주에 갔다. 우리집 똥강아지도 데리고 갔다. 그런데 이놈의 강아지가 차만 타면 헥헥 거리고 난리를 쳐서 내가 계속 붙잡고 가야했다. 나중에 검색해보니까 개가 차를 무서워하는 것도 있고 멀미도 해서 힘들어서 그런것이라고 하니 뭔가 안쓰러웠다. 이걸 해결하는 방법이 켄넬(휴대용 개집) 훈련이라고 하는데, 예전에 켄넬에 은실이를 넣어보려다 실패해서 묵혀놓은 켄넬이 집에 있긴 해서 당장은 훈련을 못시키고 나중에 전역하면 해볼 생각이다.
실버푸들이라 은실이다. 카페는 2층 실내공간과 옥상 루프탑까지 이용가능하다.
위 사진의 카페는 아버지가 아는 사람이 하는 카페인데, 이 사람은 예전에 우리 집 인테리어 공사할 때 일을 맡겼던 사람이라고 한다. 카페 내부를 보면 디자인을 감각있게 잘 한것이 보인다. 다만 아쉬운 건 주변에 펜션밖에 없고 워낙 깊숙히 있어 위치가 별로 좋지 않은 것이다. 그냥 내 생각으로, 의외로 장사가 잘 될 수도 있다.
빙수와 치즈케이크와 크로플. 다 만족했다.
점심은 근처에 있는 국수집을 갔는데, 맛은 좋은데 배가 불러서 거의 다 남겼다.
점심을 먹고 바로 바닷가에 있는 숙소로 갔다. 바닷가에 있는 풀빌라 펜션인데 오후 3시부터 체크인이라 그전까지 안으로 못들어가기 때문에 옆에 있는 바다에서 놀았다. 멀리 있는 바위까지 갔다가 잠수하면서 바다 속도 보면서 놀았다. 노는 사진은 귀찮아서 안찍었다. 3시쯤 되니 비도 슬슬 오고 쉬고 싶어져서 다 같이 바다에서 나왔다.
사진 예쁘게 찍는 습관을 안들여놔서 미안하다.
현관쪽의 계단으로 올라가면 옥상에 프라이빗 수영장이 있다. 꼬맹이들이 좋아할 만한 좋은 풀장이다. 밤에는 조명이 켜져서 예쁜 사진을 뽑을 수도 있다.
Day 3
커튼을 열어 놓아서 아침 5시 반쯤부터 숙소가 밝아졌다. 먼저 일찍 일어난 아버지와 나는 아침을 먹고 잠시 뒤에 바다로 나가서 다시 해수욕을 했다. 이번에는 둘다 스노쿨링 장비를 끼고 꽤 멀리있는 바위까지 갔다왔다. 가는 길에 바다 바닥을 보면 이따금씩 작은 물고기들이나 성게가 보였다. 복어도 꽤 많이 보였다.
구명조끼, 이온음료, 돗자리 등등...
수영을 마치고 10시 반쯤에 숙소에서 출발해서 키키리키라는 카페에 갔다. 크기도 꽤 크고 어제 갔던 카페와는 다르게 큰 길가에 바로 보이는 곳에 있어 사람도 많았다.
오후에는 대구로 돌아가서 팔공산 쪽 아버지 땅에 갔다. 고추, 토마토, 대파 등 여러 농작물을 키워놨다. 농막도 있는데 복층원룸 같은 느낌으로 예쁘게 지어놓았다. 사진은 없다.
저녁은 야외에서 아버지가 손수 구워주시는 소고기를 먹었다. 내가 구우려고 해도 아버지가 굽겠다고 하셔서 미안하게시리 계속 받아먹기만 했다. 설거지는 내가 해서 그나마 다행이다.
Day 4
농막에서 하룻밤 잤는데, 형하고 나만 거기서 자고 아버지는 할머니 집에 가서 자고 아침 일찍 오셨다. 오자마자 하시는 말씀이 밖이 시원한데 뭐하러 에어컨 이렇게 틀고 잤노. 동네 한바퀴 아침 산책을 하고, cctv 설치를 위한 기둥을 하나 세우고, 점심을 먹었다.
농막에 커피를 내려 마실 수 있는 기계가 있다. 직접 커피를 만들어 먹어보니 바리스타도 꽤나 힘든일 하는 것 같다.
팔공산 케이블카 타는 곳 근처에 상업 지역이 형성되어 있는데, 거기에 있는 국수집이다. 여기를 은근히 자주 오는데, 전에도 한방칼국수를 먹은 것 같다. 한약이 섞인 칼국수 맛이라 호불호가 있을 수 있지만 나는 늘 맛있게 먹었다.
오후엔 집에 와서 쉬다가, 저녁에 범어동에 있는 '르레스토랑 이경미'에 갔다. 원래는 반바지를 입고 있었는데, 아버지가 고급 식당이니까 긴바지로 굳이 갈아입으라고 하셔서 옷장을 뒤져서 안어울리는 긴 바지를 꺼내 입었다. 옷장이 이제 너무 복잡하고 뭐가 있는지도 모르겠어서 다음 휴가때는 꼭 정리를 해야겠다. 식당에서 이런저런 얘기를 하다가 반바지 입고온 손님이 있었다. 그 사람들을 봐도 엄청 위화감이 드는건 아니어서 굳이 그렇게 격식을 차려야했나 싶었다.
안심 스테이크. 코스 요리로 나오지만 사진은 이거 밖에 없다.
Day 5
오늘은 복귀하는 날이다. 오늘은 크게 한건 없고 읽던 책을 쭉 읽고 놀다가 점심먹고 ktx를 타고 서울역에 와서 4호선 진접역으로 간게 다이다. 4호선을 타고 가다가 당고개에서 종착역이라고 해서 내렸는데 30분이나 기다려서 진접행 열차를 탈 수 있었다. 역에 에어컨도 없는데 불편했다.
PS.
지금 진접역 바로 앞에 있는 pc방에서 이 글을 쓰고 있다. 이 글을 쓴건 친구가 원래 블로그를 운영하고 있는데, 여행이나 생각 등 여러가지를 기록해놓으니 과거에 뭐했는지도 기억하기 좋고, 일종의 인생 포트폴리오가 되는 것 같다. 가령 나는 사실 내 얘기를 말로 잘 못하는 편인데 블로그에다가 적어놓은 내 얘기를 보여주는게 자기소개에 도움이 될 것 같다. 원래는 휴가 동안 밤마다 하루 분 일기를 쓰듯이 기록하려고 했는데, 일정이 너무 늦게 끝나기도 하고 아직 습관이 안된지라 미루다 미루다 이제야 썼다. 다음 휴가나 외출때에는 그날 바로 쓰는 연습을 해봐야겠다.
^
살아있는 사람
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
*이제 금요일은 영화 리뷰 보시는 날*
*재밌으시면 주말에 보시길 추천드립니다*
Prologue : 아빠, 순정이 뭐야?
내
기억으로 2000년대는 촌스러움과 세련됨이 공존하던 시절이다. 80년대, 90년대에는 시간에 따라 잊혀짐이라는 게 당연하다보니 지나서 보면 촌스러워 레트로 열풍처럼 새로운 웨이브가 되거나 추억보정이 잔뜩 들어간다. 하지만 2000년대는 인터넷이 본격적으로 시작됨에 따라 마치 불과 몇 년 전인 것만 같은 착각을 하게 된다. 80년 ~90년대 활동했던 조용필, 변진섭, 김수미가 기억이 가물한 역사 속 이야기처럼 들리지만 2000년대의 가수들은 언제든지 재끌올되고 그 이후의 세대 사이에서 쉽게 재유행된다.
영화도 마찬가지다. 2000년대의 영화는 과거의 촌스러웠던 구성의 영화와 이 후 한국 영화의 성장세가 잘 버무려져 특유의 감성이 있다. 그리고 이번에 소개할 영화 역시 그 당시 유행했던 영화의 느낌이 물씬 난다.
도마뱀
처음 이 영화를 블로그를 통해 소개한다 했을 때 그분께서는 정말 이 영화를 소개하게? 이런 반응이었다. 90년대생인 그분의 감성에 이 영화는 조금은 촌스러운 영화인 것만은 분명했다. 하지만 영화의 스토리 완성도보다 출연한 배우들의 연기와 사랑의 절절함이라는 메시지 자체를 본다면 분명 좋아할 만한 영화라는 생각이 들었다. 확실히 말할 수 있는건 스토리 완성도, 특히 마무리가 사람들의 호감을 사지 못한 영화이긴 하다는 사실! 하지만 연기력과 순정적인 사랑 덕분에 그 당시 영화관에서 진짜 수많은 사람들이 펑펑 눈물을 흘렸다.
Staff : 20대 초반의 풋풋함
네이버 영화 : 영화인 정보
movie.naver.com
투캅스2, 자귀모, 공공의 적, 강철중: 공공의 적, 실미도에서 조연출이나 조감독, 연출부 등 스태프 생활을 거쳐 도마뱀을 통해서 감독으로 입봉했다. 2018년에 크게 될 놈 이라는 영화로 두번째 영화를 연출했지만 흥행에선 그렇게 두드러진 성적을 거둔 감독은 아니다.
네이버 영화 : 영화인 정보
movie.naver.com
내 기준 한국 넘버원 배우 조승우. 뮤지컬이나 텔레비전 드라마 에서 압도적인 성적을 기록하고 있는 배우이자 타짜, 말아톤, 내부자들, 그리고 무엇보다 클래식을 통해 일찍부터 한국 영화계에 큰 획을 남긴 배우다. 워낙 어린 시절 데뷔해 아직도 한창인 배우.
네이버 영화 : 영화인 정보
movie.naver.com
명연기로 당시 영화계의 빛나는 샛별이었던 강혜정. 은실이에서 밉상 언니로 데뷔했는데 은실이를 할머니와 재미있게 봤던 나는 강혜정이 명배우가 되는 순간을 흥미롭게 봤었다. 올드보이 웰콤투동막골 연애의 목적 등으로 이 영화가 개봉하던 당시에는 정말 탑배우였다. 참고로 강혜정을 언급할 때 생각나는 영화 중 하나가 쓰리 몬스터인데 여기서 강혜정의 엄청난 연기력과 미모가 말 그대로 터져버렸다 잔인한 영화니 참고하시길!
네이버 영화 : 영화인 정보
movie.naver.com
이분은 나에게는 드라마 야인시대에서 긴또깡을 외치던 미와 경사로 시작했다. 정말 많은 영화에서 명연기를 펼쳐주시는 분. 가아끔 예능에서 나오시는 걸 보면 그렇게 멋쟁이가 아닐 수 없으신듯하다. 정말 좋은 명품 배우!
Story : 지고지순한 사랑 이야기
스포 없습니다 ㅋㅋ
어느날 시골 마을로 전학온 아이, 아리. 자신은 저주받은 아이라며 아이들에게 겁을 잔뜩 줌은 물론, 도마뱀을 꺼내 선생님까지 경악하게 만든 특별한 아이지만 도강은 그런 그녀를 무서워하지 않고 늘 함께 한다.
그녀의 도마뱀이 논으로 도망가자 폭우가 내리는 와중에도 도마뱀을 찾아 노력하는 도강의 모습을 보며 그의 마음을 깨달은 아리는 처음으로 그에게 마음을 열며 살포시 어깨에 머리를 기댄다. 하지만 다음날부터 홍역에 걸린 도강, 아리는 큰 상처를 받고 종적을 감춘다. 서울로 이사를 가게 된 도강은 그녀가 머물던 암자 스님께 손으로 깎은 도마뱀 나무 인형을 건네고 이사를 가게 된다.
10년 뒤, 고등학교 2학년이 된 도강에게 아리의 연락이 닿는다. 공부를 핑계로 암자로 향한 도강은 암자가 있는 산에 온천이 나오고 휴화산이라는 여전히 뻔한 거짓말을 하는 그녀의 모습에도 마음 떨려하고 아리 역시 마찬가지이다. 함께 공부를 하며 추억을 쌓은 둘.
아리는 자신은 잘생긴 은행원과 결혼해 남편을 꼬셔 은행을 턴 후, 퇴역한 우주선을 사서 자신의 고향인 우주로 가겠다고 한다. 그리고 초밥이 너무 먹고싶다는 아리를 위해 도강은 서울에서 일식집을 하는 아버지에게 밤을 새가며 간다. 도강의 이벤트에 크게 감동한 아리는 도강에게 뽀뽀를 하고, 그날부터 도강은 독감을 앓는다. 또다시 상처를 받은 아리는 종적을 감춘다.
다시 시간이 8년 흘러 그녀의 말마따나 잘생긴 은행원이 된 도강. 흥신소에 사람 찾기, 암자가서 물어보기 등 아리를 찾기 위한 모든 짓을 하지만 안되자 이제 포기하려 한다. 하지만 그 순간 아리가 은행에 나타나고, 도강은 신발끈을 풀어 그녀의 발을 의자에 묶어버린다. 더는 도망가지 못하도록.
ET의 사촌임이 탄로나 나사에 납치됐다는 뻔한 거짓말에 도강은 믿을 만한 거짓말을 하라며 역정을 내고, 아리는 이제 자신의 말이 뭐든 믿어주던 도강이 아니라 한다. 하지만 이내 둘은 재회의 기쁨에 휩싸이고, 도강 아버지의 일식집에 가서 음식을 먹으며 오랜만에 오붓한 시간을 보낸다. 하지만 다음날 데이트를 신청하는 도강에게 아리는 다음날 미국에 감을 통보하고 웃으며 보내줄 것을 부탁한다.
눈물로 그녀를 김포공항까지 배웅한 도강, 절친한 직장 동료 형의 교통사고로 병원을 방문하게 된다. 그리고 그 곳에서 아리의 뒷모습을 보게 되는데...
Point1 : 도마뱀의 의미
많
은 분들이 예상했듯이 도마뱀의 의미는 바로 꼬리자르기이다. 아리는 자신에게 다가오는 도강이 좋지만, 어느 이상 다가오면 자신이 사랑하는 사람들이 아프게 된다. 그래서 그녀는 저주를 받았다는 거짓말, 그리고 사람들이 싫어하는 도마뱀으로 미리 상대방과의 거리를 만든다. 하지만 도강은 이런 것에는 전혀 신경쓰지 않는다. 오직 아리일 뿐. 그런 그의 마음을 받아줄 때마다 도강이 아파오자 아리는 꼬리를 자르고 도망간다, 처음으로 사람에게 마음을 열어 도강에게 기댄 어린 시절 도강은 홍역을 겪는다. 고등학생의 풋풋함은 뽀뽀 한 번 뿐이었지만 결과물은 도강의 독감이었다. 성인이 되서 만난 도강에게 아리는 스스로가 짐이 될 수 있음을, 그리고 상처가 될 것임을 안다.
Point2 : 아리는 아파용
이
정도도 스포인걸까?아리가 그토록 도망가는 이유는 그녀가 병을 앓고 있기 때문이다. 부모님이 교통사고로 죽고 자신이 병을 얻게 되자, 그녀는 자신이 사랑하는 이들이 자신으로 인해 죽어간다고 생각하게 된다. 성인이 되어서는 자신의 존재가 상처가 될 수 있음을 깨닫는다. 그녀가 그어 놓은 선은 절대 그녀의 행복을 위해서가 아니다. 오히려 도강을 위해서이다.
Point3 : 아리로 가득한 도강의 인생
잘
생긴 은행원과 결혼하겠다는 말에 은행원이 되어버리고 초밥을 너무나 좋아했던 그녀를 위해 나중엔 아빠와 함께 일식집을 운영하는 도강의 모습. 사실 이것만이 다가 아니다. 그녀를 향한 배려와 노력은 영화 곳곳에서 묻어나온다. 특히 영화속 명장면으로 꼽히는 신발끈 장면! 당시 20대 초반 조승우의 모습에 많은 분들이 감탄을 했었다. 음...??스토리 분석하다가 갑자기 팬심을 드러내버렸군
Point4 : 두 명배우의 연기
언
급해야 될지 말지 고민했지만 안 할 수가 없다.(전 에픽하이를 좋아합니다) 이 당시에는 조승우와 교제중이었다. 촉망받고 필모도 잘 채운 두 배우의 열애에 이 영화에 대한 관심이 엄청났었다. 언급한대로 결말의 뜬금맞음만 없었어도...성공했으리라 본다. 진짜 극장이 눈물의 바다였으니 말이다. 두 사람의 케미가 정말 어마어마하게 폭발했던 영화다. 마치 음... 비밀의 숲 보신 분들 계시겠지? 황시목이 왜 그렇게 목석같은지 이 영화와 이어서 생각하면 이해가 된다 할 정도?ㅋㅋ지고지순하고 순수한 사랑 연기를 하는 조승우. 왜 조승우가 장르라고 하는지 알것만 같았다. 그리고 영화의 흥행과는 상관없이, 연애의 목적과 웰콤 투 동막골을 통해 라이징한 강혜정의 사랑스러움과 연기력이 빛이 났다.
Epilogue : 사랑의 순수함을 떠올린 영화
영화 도입부, 초딩 도강은 아빠와 대화를 나눈다
순정이 뭐야?
순수하게 사랑하는 거지~
순수하게 사랑하는건 뭐야?
이여자 저여자 만나지 않고
줄창, 평생!
한여자만 죽도록 뼛골빠지게
사랑하는게 순수하게 사랑하는거지~
도
강의 인생은 아빠의 말마따나 이어진다. 다른 명대사를 뽑자면...
고등학생이 된 도강에게 한 아빠의 조언인데, "꼬X에 털이 나는 순간 남녀 사이 친구는 없다. 쌓이는 털만큼이나 책임질 일이 많아지는 법이야" 그걸 그렇게 해석할 수 있구나 하고 생각을 했다는...ㅎㅎ. 사실 이 영화는 나에게도 추억이 쌓인 영화지만 그 스토리를 풀어낼 수는 없다...^^ 흔한 최루성 영화와는 그 슬픔의 깊이가 다른게, 우리 모두 풋풋한 첫사랑, 아름다운 10대 20대의 순수한 기억을 갖고 있기 때문에 몰입이 쉽게 되는 편이다. 다시한번 말하지만 망한 이유는 감독의 마지막 무리수 때문. 두 배우의 연기 자체와 사랑의 순수함이라는 주제에 몰입할 수 있는 분들에겐 꽤나 재밌고 눈물나는 영화이다.
구름 한 점 없이 맑은 날, 학교로 향하는 조강 앞에 노란색 우비를 입은 소녀 아리가 나타난다. 아리를 ...
movie.naver.com
#도마뱀 #영화도마뱀 #조승우 #강혜정
#명작 #명화 #추천영화 #영화소개 #영화감상 #영화추천 #영화리뷰 #멜로영화
#이번주말은이거다
belzhy.in@gmail.com
프로필
^
서재안에 글 44