촬영지가 브롱스 였는데, 내가 예전에 브롱스에 살았었다.
처음 미국에 갔을 때 고모집이 브롱스에 있었다.
어쨌든 최근에 영화 3개를 보았는데, 영화 모두가 공통점이 있었고,
여운이 남았다.
우선, 은하철도 999 극장판을 쿠팡플레이 에서 보았다.
분명 어렸을 때 보아서,
철이와 메텔을 아는데, 무슨 내용인 지는 당췌 모르겠어서
꽤나 어렸을 때 보았을 거다 추측했는데,
83년도에 한국에서 방영했다니 내가 4살 때이다.
이번 영화를 보니 내가 이해할 수 없는 내용이었을 거라는 거와
얼마나 이 영화가 강렬했으면 4살 아이가 주인공을 기억할까 라는
신기함이었다.
항상 궁금했다.
메텔은 왜 철이 엄마를 닮았을까?
이유가 있을 것 같았다.
그리고 왜 둘은 같이 기차여행을 할까?
그 궁금증이 드디어 풀려서 너무 잘 본 영화였고,
이런 내용을 70년대에 만든 감독에게 존경을 보낸다.
철이 엄마를 죽인 기계백작이 엄마를 장식한 장면을 보았을 때,
그 슬픔과 분노를 나도 느꼈고,
<너무 아름다운 타이탄 역>
기계백작을 죽이려고 떠난 여행에서 엄마를 닮은 메텔을 만나서
함께 종착역인 메텔역까지 여행하며 결국엔 그 곳을 폭파하는 내용을
보면서, 진짜 이 영화가 80년대 만든 거라고? 놀라웠다.
은하철도 999를 보고 완전 필 받아서 본 두번째 영화, 조커
조커 최고의 장면,
이 계단, 브롱스 라던데, 진짜 본듯하다.
나도 참 험한데서 살았다.
내가 조커를 보면서 큰 감동을 받았고,
아마 내가 본 영화 중에 가장 슬픈 영화이지 않을까 기록해 본다.
조커역을 연기한 호아킨 피닉스 를 찾아보았다.
아무리 연기자 라고 해도
그게 그의 전문 분야라고 해도
사람들이 자신의 일을 이렇게 몰입하며 일하고 있구나
놀라웠다.
정말 놀라운 연기력이었고,
2019년 오스카 남우주연상을 받았다고 하고,
영화를 개봉했을 때 미국의 폭동을 우려했다고 하는 뉴스를 보니
감동과 전율을 나만 느낀 건 아니었나 보다.
나는 개인적으로 아서가 너무 불쌍했다.
위기의 순간을 아슬아슬하게 살고 있는 사람들에게
친절하고, 도움을 줄 수 있는 사람이 되자고 마음 먹게 되었다.
의지하고 믿던 엄마를 죽이고, 자신이 좋아하고 존경하는 머레이를 죽인 조커.
많은 생각을 하게 되었다.
그리고 그 후에 또 필을 받아 본 영화, 몬스터
우와 진짜 나는 샤롤리즈 테론이 같은 사람인 지 알아도 모르겠더라.
사람들이 자신의 일을 이렇게 열심히, 잘 한다고!!!
표정부터 걸음걸이까지 완전히 바꿀 수 있다고!!
나는 그녀의 인생이 실화 라는 게 너무 소름돋았다.
저런 인생을 살수도 있구나
보기만 해도 먹먹했다.
그래도 저렇게 죽이지는 말지 라는 생각이 들었다.
이해다 되다가도 안되는 영화였지만,
영화를 본 저녁, 악몽을 꾸었다.
나라면, 앞으로,
그녀가 일자리를 구하러 돌아다닐 때,
기회를 줄 수 있는 사람이 되고 싶다.
손해를 보더라도.
여백이 없다면 빈 공간을 움직여 퍼즐을 완성할 수 없다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
18
255,545
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
은하철도 999 극장판 영화 4K 리마스터링 한국 개봉 예고편 공개
재생
1,395
01:01

 
은하철도 999 극장판 4K 리마스터링 한국 개봉 예고편이 공개 
은하철도 999 극장판 4K 리마스터링
2022년 10월 5일 대개봉
4K 리마스터링으로 돌아온 전설의 애니메이션
인간의 몸을 기계로 바꿔 영원한 생명을 살수 있게 된 먼 미래
기계 백작에게 엄마를 잃은 테츠로는 기계 인간이 되어 복수하기로 결심한다
우연히 신비로운 여인 메텔을 만난 테츠로는 그녀의 도움으로 목숨을 부지하고
기계 몸을 무료로 준다는 안드로메다 행성으로 가기 위해 초특급 999호에 오르고
테츠로는 메텔과 함께 여러 행성을 여행하며 점차 성장하고
꿈에 그리던 초특급 999호의 종착역에 도착
하지만 그곳에서 뜻하지 않은 비밀을 마주하게 된다.
감독 린타로
주연 노자와 마사코
이케다 마사코
타지마 레이코
키모츠키 카네타
토야마 케이
히사마츠 야스오 외
원작 마츠모토 레이지
배급 디스테이션
수입 에스피오엔터테인먼트코리아
공동제공 엔케이컨텐츠
출처 : CGV 공식 페이스북
다음달에 드디어 한국에서 4K 리마스터링으로 개봉되는 은하철도 999 극장판 예고편이 공개 
일본 애니메이션 영화 중에서도 진짜 영화사에 남을 대작이라고 표하는 은하철도 999인만큼
사실 한국 개봉에 대해서는 이게 진짜 나올줄은 몰랐는데 상당히 신기한 부분이긴 하네요
그만큼 은하철도 999는 한국 아재팬분들에게도 굉장히 그리운 애니라느 것을 감안하여 개봉을 결정한건지
4K 리마스터링으로 은하철도 999를 보고 싶으신 분들은 주목해보셔도 좋으실듯 합니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
말로 갈 수도, 차로 갈 수도, 둘이서 갈 수도, 셋이서 갈 수도 있다. 하지만 맨 마지막 한 걸음은 자기 혼자서 걷지 않으면 안 된다.
- 헤세
17,574
121,947,526