^
[영화 리뷰] 은혼 (원제 : 銀魂)
일본 개봉 : 2017년 7월 14일
한국 개봉 : 2017년 12월 7일
시리즈 온, 티빙, 왓챠, 웨이브 등 볼 수 있음
일본 예고편 :
https://youtu.be/adacQZIxQxk
한국 예고편 :
https://youtu.be/lHkALZINq0c
공식 홈페이지 :
https://wwws.warnerbros.co.jp/gintama-film/
大ヒット上映中！映画『銀魂２ 掟は破るためにこそある』オフィシャルサイト。平成最後の夏は、もっと笑って、泣いて、アツくなる！天下無敵のアクション・エンターテイメント！
wwws.warnerbros.co.jp
장르 : 액션, 모험, 코미디
러닝 타임 : 131분
등급 : 12세
감독 : 후쿠다 유이치
각본 : 후쿠다 유이치
원작 : 소라치 히데아키 만화 원작 - 은혼
출연자 :
요르즈야 긴짱
사카타 긴토시 역에 오구리 슌
시무라 신파치 역에 스다 마사키
카구라 역에 하시모토 칸나
진선조
곤도 이사오 역에 나카무라 칸타로
히지카타 토시로 역에 야기라 유야
오키타 소고 역에 요시자와 료
귀병대
다카스키 신스케 역에 도모토 츠요시
오카다 니조 역에 아라이 히로후미
다케치 헨페이타 역에 사토 지로
키지마 마타코 역에 나나오
그외
카츠라 코타로 역에 오카다 마사키
시무라 타에 역에 나가사와 마사미
히라가 겐가이 역에 무로 츠요시
무라타 테츠야 역에 야스다 켄
무라타 테츠코 역에 하야미 아카리
영화 소개 :
에도 막부 말기, 천인이라 불리는 외계인의 습격으로 지구는 전근대와 미래가 공존하는 세상이 된다.
하지만 아직 사무라이 정신을 굳게 간직한 이가 있었으니,
그 이름은 은발의 무사 ‘긴토키’. 어리버리 조수 ‘신파치’와 왈가닥 괴력 미소녀 ‘카구라’와 함께 해결사 사무소 [요로즈야]를 운영한다.
어느 날, 긴토키의 옛 동료 ‘코타로’가 행방불명 되고, 불가사의한 의문의 사건들이 연이어 발생하면서 그 뒤엔 신비한 힘을 가진 불멸의 검 「홍앵」이 연관되어 있음을 알게 되는데…
감상평 :
처음 부터 끝까지 배꼽 잡고 웃으면서 본 영화 입니다.
너무 웃겨서 영화 다 본 뒤에는 지쳐서 너무 힘들었던 ㅋㅋㅋㅋ
실사화를 한다고 했을 때 건들면 안되는 것을 건든거 같은데 라고 했지만
영화를 열고 보니 정말 너무 잘 만들었어요.
원래 애니메이션도 재미있지만 실사화 하면서 재미를 더 업그레이드 한 개그의 조합이 너무 좋았습니다.
거기다가 오구리 슌님이 코파고 귀파고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
거기다가 스다 마사키님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하시모토 칸나님까지 너무 찰떡으로 세분의 조합이 너무 좋았습니다.
거기다가 야기라 유야님과 요시자와 료님의 개그 콤비까지 ㅋㅋㅋ
그리고 사토 지로님 저는 이분 너무 웃깁니다.
열굴만 봐도 웃긴ㅋㅋㅋ 진지하면서도 웃긴 말만 하셔서 이분이 나온다 하면 웃음은 보장이 되어 있다고 생각합니다.
배우 한분 한분 다 소개는 못하지만 정말 멋진 배우님들이 나오는 그런 영화입니다.
정말 뭐 하나 빼고 볼 수 없고, 볼거 많은 그런 영화입니다.
그리고 다 아는 드립들더 재미있게 살려서 더 재미있게 본 영화입니다.
드라마 은혼 - 마츠바 편- 에 대한건 아래를 참고해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223534294459
2017년 7월 15일 dTV에서 방영하였습니다. 예고편 : https://youtu.be/2TXVuN5M5Ug?si=G3t...
blog.naver.com
은혼2 : 규칙은 깨라고 있는 것에 관련된 것은 아래를 참고해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223130901045
일본 개봉 : 2018년 8월 17일 한국 개봉 : 2018년 12월 13일 시리즈온, 티빙, 쿠팡플레이, 왓챠, 넷플릭스 ...
blog.naver.com
드라마 은혼2 : 기묘한 은혼짱에 관련된 것은 아래를 참고해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223530921545
2018년 8월 18일 공개 장르 : 드라마, 액션, 코미디 화수 : 총 3화 편당 러닝 타임 : 약 19분 감독 : 후쿠...
blog.naver.com
⭐️⭐️⭐️⭐️(7️⃣)
한줄평 - 은혼 스러운 희노애락 피날레
은혼 팬이면 보는 내내 너무 즐거울 극장판이 였다.
처음부터 끝까지 은혼다움을 잃지 않고 웃음과 감동 사이 완급 조절도 나쁘지 않게 잘 해놨다.
은혼 = 패러디
1부 스토리 요약 부분부터 드래곤볼 패러디 등 각종 패러디로 지금까지의 줄거리 설명 하는데 만화책 팬이라면 즐거울거 같다.
특유의 개그코드
처음부터 드래곤볼 패러디로 큰 웃음을 주고 팬서비스 차원에서 <은혼> 캐릭터들이 모두 모여 황당무계한 유머를 자랑하며 이번 영화가 진짜 마지막 임을 외치는 에필로그 3부 로 개성 넘치는 캐릭터, 중독성 있는 유머 코드를 통해 <은혼>만의 매력의 여전함을 과시한다.
OST
더 파이널 OST는 은혼 간판가수 DOES와 SPYAIR가 불렀다.
은덕이라면 반갑고 목소리만 들어도 전율이 흐를 것이다.
기억 남는 명장면
긴토키VS우츠로 마지막 전투 장면
장면 장면마다 과거 장면이랑 번갈아가며 비춰주는 연출이 좋았다.
단점
1. 극장판 치고는 실망스러운 작화
내가 보던 애니 작화가 아니라서 😔
극장판인데도 너무 대충 날림이다. 캐릭터 얼굴 비율이 자주 뭉개지고 보는 내내 실망 스러웠다
색감도 아쉽다 원작 애니 쨍한 색감을 알아서 더 아쉬운거 같다.
2. 임팩트 있고 기억에 남는 액션신이 없다.
2부는 거의 다 액션신 위주인데 최근 봐왔던 극장판들에 비해 넘 약한 액션신
3. 초반부 요약해주지만 원작 만화책 & 그동안의 애니 안 보면 이해 하기 힘들수도 있다
4. 아쉬운 쇼요선생/우츠로의 결말 부분
5. 2시간도 안되는 영상으로 만드려니 생략된 부분도 많다.
쿠키 영상 🙆🏻
은혼 팬 이면 은혼 흥했을 시절 향수 자극 과 원작의 클라이맥스를 극장 애니화로 충분히 즐길수있는 극장판이였다.
#영화 #무비 #movie #moviereview #moviepreview #영화후기 #영화평 #영화한줄평 #영화리뷰 #은혼 #은혼더파이널 #銀魂 #銀魂thefinal #gintamathefinal #杉田智和 #阪口大助 #釘宮理恵 #坂田銀時 #긴토키 #高杉晋助 #桂小太郎 #土方十四郎 #沖田総悟 #神楽 #志村新八
영화 이벤트 정보 공유 /제가 수집 중인 영화 굿즈 / 영화 후기 / 취미생활/ 별 1~2점 망작 , 별 3점 꽤괜 or 보통 , 별 4점 강추 , 별 5점 명작 / 굿즈 판매 안하니 문의 X
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
13
281,155
2017년 개봉했던 은혼의 첫번째 실사 영화.
그 실사영화의 메이킹 과정 등등을 담은 "실버 메모리즈(Silver Memories) 비쥬얼팬북".
당연히 이 책 구매 자체는 영화 개봉 당시에 해뒀던건데
기록 남겨둔건 없길래 간만에 펼쳐 보면서 요래 책 내용 담아보기로.
근데 잠시 회상해보자면 이 1권은 상당히 어렵게 구매했던걸로 기억한다.
이런 책이 있다는거 알기는 했는데 마냥 쉽게 구할 수 있을거라고만 생각하고는 구매 서두르지 않았는데
국내에서 실사 영화 넘 만족스럽게 보고 와서 이제 사야지~~하고 서점들 둘러봤더니
책들이 이미 다 품절인거..!!!!!!!!!
일본개봉 하고 국내개봉까지의 텀 사이에
일본에서 이미 거의 다 품절나버린 거였나보다....ㅜ
1편 실사영화는 특히나 일본에선 제법 흥행한걸로 기억하는데
그래서 이 책의 인기도 많았던건지......ㅜㅠ
암튼 그래서 상당히 당황하면서 이서점 저서점 다 뒤적뒤적 하다가.....
교보?에서였나?!... 암튼 거기도 품절이다가 잠시 재고 풀렸던거 마침 타이밍 좋게 발견한 덕에
이렇게 그나마 구해둘 수 있었다는거..!!!.......
진짜.... 상당히 힘겹게 구한 기억으로 남는 책 중 하나.
이렇게 구할 수 있었던게 어디여 진짜.
속표지에는 그림버전 긴토키가 뙇--
실사버전이랑 함께 보면 요런 느낌.
크으... 둘 다 멋져ㅠb 둘 다 너무 긴토키!!!!!!!!!!!!!!!!ㅎㅎ
책 표지 넘기면 요런 요로즈야 단체사진이 또 반겨준다.
실사판 요로즈야 삼인방 진짜 최고예요 엉엉bb
실사영화 등장인물 캐스팅 모음.
은혼 실사는 전체적으로 캐스팅이 진짜 잘 된 것 같다bb
갠적으론 신스케만 빼고는 거의 다 만족!!
이 책은 이렇게 이 영화의 전체적인 촬영 과정을 일자별로 담은 책이다.
각 일마다 어떤 장면을 촬영했었는지에 대한 촬영장 현장 사진들과 후쿠다 감독님의 코멘트가 이런식으로 담겨있다.
(귀찮아서 코멘트는 자세히 읽지는 않았지만;;ㅋㅋ)
와 세상에......
저거 CG가 아니었던거야?!?!? 정체는 모르겠지만 노랑액체 실제로 직접 바르고 있었던거?!?!...ㄷㄷ
대박사건...ㄷㄷㄷ
극한직업 벌꿀곤도...;;;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋ저 투구벌레 옷은 진짜 절대 혼자는 못 일어나나보다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와중에 저런 웃겨먹는(ㅋ) 차림을 하고 있어도 소고 배우님은 아주 빛이 나시는거 같으다 +ㅁ+/ㅎ
고무고무노 긴노지~
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
첨에 이 영화 보면서 제일 빵터졌던 장면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
요로즈야 삼인방의 깨알 하트샷^^*
은혼 원작 보면서 신파치가 귀엽다는 생각은 진짜 한번도 해본적이 없는데(신파치 미안)
인간적으로 실사 신파치는 너무너무 귀여웠다.
이 비주얼북에 실린 컷들은 우째 더더 귀여워버렸다ㅠㅜㅜbb
와중에 신파치 최고 귀요미 장면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
우물쭈물우물쭈물ㅋㅋㅋㅋ
오구리 긴토키의 와이어액션 장면들도 보인다bb
오오 저 니조 폭주 모습도 완전 CG는 아니었던거구나?!?!!
몸통에 나름 저런 옷(?)같은거 입고 있던거!!!
영화 관련 촬영 비하인드 컷들을 이런식으로 볼 수 있어 참 좋은 책인 것 같다bb
별 코멘트 없이
이런 멋지구리한 사진으로 가득 채워지는 페이지들도 있음.
암만 다시봐도 오구리 긴토키 진짜 싱크로율 최고시다bb
CG작업이 들어가는 컷들은 후반부에 몰아서 촬영이 되었나 보더라.
그리고 슬슬 촬영 끝나가며
배우님들이 꽃다발 들고 있는 모습들도 막막 보이고~~~
오구리 긴토키씨는 저스터웨이도 함께ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 후반부엔 배우님들 인터뷰 코너도 잠시 등장.
실사영화판 비주얼들만 쭉 보다가
이런 일상 모습 보니 갑자기 뭔가 어색한 느낌이다........;;ㅋㅋ
은혼 원작에서 실사 관련 언급을 했던 것처럼,
이번엔 실사 배우님들이 은혼에 대한 이런저런 이야기를 나누심ㅋ
(물론 그래봐야 역시나 엄청 자세히 열심히 읽지는 않았음)
요로즈야 삼인방 이후에는 토시로&소고 역의 배우님들 인터뷰 코너도 이어 나옴.
아아 소고 배우님 진짜 암만봐도 너무 존잘-☆
실사영화에 실린 원작편의 제목들과 함께
실사의 장면을 이렇게 코믹스 느낌으로 꾸며준 코너도 있었는데
이것도 아쥬 맘에 들었음bb
진짜 이렇게 실사버전 컷들로 코믹스 내줘도 나는 무조건 살거 같은데...!!!!!!!!!ㅎ
메인 스토리인 홍앵편의 명장면들도
진짜 잘 담아준 실사였습죠bb
처음 이 영화 봤을 때의 감동, 잊을 수 없다 증말.....ㅎ
맨 마지막엔 이 비주얼북 관련 소라치 센세의 직필 코멘트와 일러도 있다.
이렇게 책 끝!!!!!!!!
일본어가 기본이긴 하지만 이름 그대로 '비주얼북'이 메인인 책이라
즐겁게 감상했다!!!!!!!!!!!!!!!!!
넘 만족스럽게 본 영화였던만큼
비주얼북 보는 재미도 아주 좋았던 것!!!!!
늦었지만 은혼 극장판도 새로 개봉하고 한 기념으로(?)
뒷북으로나마 이렇게 후기 기록 남겨보는걸로 한다.......ㅎ
끗--!!!ㅎㅎ
(해당 은혼 실사영화 리뷰 참고)
↓↓↓↓↓ 
https://blog.naver.com/ithwlsi55/221164782152
내일 지구가  멸망한다 해도 
나는 오늘  한 그루의 사과나무를 심을거니까!!!
프로필
^
354
9,161,913
◀ 2024.09 ▶
월별보기
기회가 두번 너의 문을 두드린다고 생각하지 말라.
- 샘포르
카구라 VS 마타코
넷플릭스 일본애니메이션 영화 실사판 [은혼] '웃긴' 명장면
하시모토 칸나 VS 나나오
2017년에 개봉한 은혼 애니의 실사판_
(영화장르: 액션, 어드벤처, SF, 스릴, +꿀잼)
해당 작품은 니조가 홍앵이라는 무시무시한 검을 들게 되면서 벌어지는 스토리 입니다.
물론 주인공 긴토키(오구리 슌)이 상처를 입으면서 싸우기도 하지만_
그 보다 더 재미난 싸움이 있다면? 바로 코딱지 카구라와 총잡이 마타코의 싸움!
혼자 선박에 오른 카구라_
신스케를 위협하는데...
곧이어 신스케를 지키는-
총잡이 마타코(나나오) 등장!
마타코의 진지함과는 달리_
카구라(하시모토 칸나)의 음흉한 표정과
귀여운 말투로 마타코 농락잼ㅋㅋㅋ
아닌 척 하지만
진지하게 답변해줌
(캐스팅 잘함ㅋㅋㅋ)
오직 여성이기에,
오직 카구라이기에 가능한
멘탈 붕괴 작전-ㅋㅋㅋ
나나오
나왔다_
카구라의 특유 표정!!!
내 누런 빤쓰보다 더 중요한
신스케의 오해
하시모토 칸나
끝까지 마카토의 아래를 농락하는 카구라 잼_ㅋㅋㅋ
음흉한 표정과 귀여운 말투에 이어서,
여유를 보이는 코딱지 파기 스킬 까지!
결국 직접 가랭이를 확인하는 마타코
(이때다!)
결국-
자신의 가랭이에 속아넘어간 마타코!
이렇게 총잡이로 부터 벗어난 카구라_
하지만 숫자에 장사 없다고_
그곳에서 잡힌 카구라!
이후에는...
(카구라의 즈라 어딨냐고!)
다시 한 번 카구라에게 다가가는
은혼 나나오
기다렸다는 듯이-
무언가 발설한 카구라!
(이 상큼함과 귀여움은 무엇?)
- 천재 바카본 깜짝 등장 -
분명 마타코가 유리한 국면이 맞는데,
천방지축 카구라한테 계속 당하는 편ㅎㅎㅎ
그렇게 맛있고 배부른 라면 먹방 이후-
다시 한 번 마타코와 가랭이 승부를 보이는
SF/액션 영화 은혼 하시모토 칸나
(천년돌을 얕보지 말라구!)
총잡이 마타코의
모든 권총을 피하는 날쎈 카구라
(이번에야 말로 끝내주겠어!)
탕~1
탕~2
탕~3
(드디어 이겼다!)
마타코 까꿍!
이러다 꿈속에서 카구라가 나오겠어!
3발의 총알을 잡고
반격 후-
카구라" 날 죽이기엔, 백년은 이르다 가랭계집!!!
그렇게 카구라는 멋있고 강력하게 마타코를 타격하려는 순간_
홍앵으로 부터 잠식된 니조가 등장하고,
이후에는 긴토끼가 상대를 하고_
결국엔 즈라와 엘리자베스와 함께 탈출을 하지요.
이것이 넷플릭스 영화: 은혼 결말 줄거리 입니다_
귀여운 오구리 슌_
아니, 긴토끼!
아 사실-
귀여운 걸로 따지면
엘리자베스와 카구라일까요?
여러분은 어떤 캐릭터가 가장 귀여우세요?
홍앵을 무찌르고 돌아온 카구라 신파치 긴토키
추천 SF영화▼
넷플릭스 애니메이션 일본영화 은혼 실사판 리뷰._.
실사판이라 다소 어색한 부분이나, 부자연스러운 부분도 있을 수 있으나_
오구리 슌 X 하시모토 칸나의 콜라보는 말 그대로 최고!
특히나 오구리 슌이 보여준 긴토키의 액션도 나쁘지 않았고
카구라가 보여준 이상한 표정+리얼 개그는 코딱잼잼!
+ 총잡이 마타코 역에 나나오 놀리기 잼~ㅎㅎㅎ
최근에는 '더 파이널'도 재밌게 봤었는데-
오랜만에 이렇게 또 보니 정말 꿀잼이네요!
- 다음 애니영화 리뷰는, 블리치 실사판입니다!
前 광고회사 총괄이사 
前 법무법인 마케팅팀장 
現 연세대 대학원 재학 
일본어학연수(23.10~24.02) 
ㆍ해외(유학준비中)
프로필
^
일본의 애니메이션의 실사화는 대부분 망하고 관객을 끌지못한게 대부분 이었습니다만.1급 주연들로 구성해 2017년도 실사판 애니 수익 1위 달성했답니다.
주연은 일본 국민배우 오구리 슌. 스다마사키 .국민 여동생 하시모토 칸나가 해결사(요로즈야)의 3인방을 맡게 되었습니다. 아마... 은혼을 좋아하는 은혼 팬 분들 이 주역 배우들 을 좋아하는 팬분들 그리고 B급 감성 좋아하시는 분들이 주된 관객일것 같았습니다. 시대적배경으로 등장인물들은 외계인 형상. 등은 부자연 스러운 CG에 뭔가 어색한 전투씬 CG로 인하여 은혼에 대하여 아예 모르시는 분들이 보시기에는 조금 거북하시고 재미없을수 있을것 같네요🙂
하지만 은혼을 좋아하시고 은혼 스러운 연출을 좋아하거나 배우 혹은 b급 감성을 좋아하시는 분들에게는 한번쯤 봐도 재밌을것같아 추천하겠습니다🙂🙂🙂
그럼 본론으로 들어가겠습니다👍
영화 첫 도입부로는 간단한 등장인물 소개와 시대적 배경이 나오게됩니다.(처음 보시는분들 을 위한)
오구리 슌 이 역시나 주인공인 사카타 긴토키 역이네용
카구라는 하시모토 칸나가 맡게 됨으로써. 카구라 기르던 애완곤충인 투구벌레가 사라지게되어 산으로 잡으로 가자고 떼스는 스토리로 시작하게됩니다.
하지만 돈 이될것 외에는 관심이 없는 긴토키는
우연히 TV에서 잘 잡은 한마리가 큰 돈이 된다는 사실을 알고 갑자기 생각이 바뀌게 됩니다 ㅎㅎ. 원작 의 투구벌레 편 을 모티브로 가져왔네요. 중간중간 말장난 등 캐릭터 행동이 재밌어서 은혼스럽게 재밌게 본것같네요.👍👍
그렇게 무작정 투구벌레 를 잡으러 갔지만 역시나 은혼스러운 전개에 웃음을 유발하는 장면이 많았습니다 ㅎㅎㅎ 이하는 스포가 됨으로 여기까지만 !🙂🙂
전개는 신센구미가 당시의 장군(쇼군)이 기르던 황금 투구벌레가 사라져서 찾으로 와서 우연히 마주친 연유 입니다.
다음 전개로는
최근에는 살인귀가 나타나서 여러 사람들이 죽어간다는 소문이 한창이던때 카츠라 가 살인귀와 맞딱드리게 되고
카츠라는 실종이 됩니다.
이에 엘리자베스가 해결사 에게 의뢰를 하로온듯 보입니다.한마디도 하지않는 긴토키는 답답하여 다른 의뢰를 받으로 혼자 자리를 뜨게되죠..
긴토키가 받은 의뢰는 누군가로부터 도둑맞은 홍앵 을 찾는것이었습니다.
한편 카츠라를 찾고있는중인 신파치와 엘리자베스는 우연히 살인귀와 마주하고
그가 가진게 아무래도 홍앵으로 보이는 군요.이렇게 위기에 처한 신파치 와 엘리자베스....
때마춰 등장해준 긴토키 입니다...이렇게 살인귀와 싸우게되는데요 역시 애니메이션 보다는 퀄리티 액션 연출이 떨어지긴 하지만 아예 못봐주겠다 정도까지는 아니었습니다..허허...
한편 카구라는 카츠라의 냄새를 맡고 한 배에 탑승하게 되는데 그 배는 이 사건의 주모자 라고 할수있는 타카스기 일행이었죠. 사실 이 사건에는
.
.
.
.
.
.
스포주의
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
사실 의뢰주도 함께 주모하고 있던 것이었습니다.
과연 이 사건을 해결사 는 어떻게 풀어나갈지 궁금하지 않으신가요?ㅎㅎㅎㅎ 이상 은혼:홍앵편 이었습니다.
후기로는 참.....뭐랄까 배우들 연기 부분에서 조금 아쉽고 액션씬 cg가 아쉬웠던 부분 입니다.하지만 이 또한 은혼 스러운 부분이 있어서 뭔가 용서가 되는 부분들이 있더라구요.그리고 은혼 스러운 개그.말장난 이 맘에 들었습니다. 아무래도 은혼 스러움을 살리기위하여 어색한 연기를 일부러 더한듯한 모습으로 보입니다. ㅇㅅㅇ
평점으로는 5점 만점에 3.7점 주고 싶습니다.가끔씩은 B급 감성으로 영화를 보고싶다! 은혼정말 재밌게 봤다! 배우진들을 정말 좋아한다! 싶으시면 추천하는 영화입니다.그러지 않고서 은혼을 모르시는 분들이 처음보고 재밌다 라고 느끼기네는 장벽이 좀 크네요...ㅎㅎㅎㅎ 오늘의 리뷰 은혼 첫 실사판 영화 였습니다.
다음엔 좀더 재밌는 게시물로 뵙겠습니다!
#은혼실사판 #은혼 #일본영화 #일본영화추천 #영화추천 #하시모토칸나 #B급영화 #오구리슌 #스다마사키 #영화
#영화리뷰
후쿠오카 맛집 관광지 소개하는 블로그 입니다~
프로필
^
서재안에 글 36
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
2
23,766
^
은혼 실사화 영화: 은혼은 은혼이다
최근 어느 한 친구와 함께 은혼 실사화 영화를 봤다.
처음 본 것은 아니고, 예전에 스다 마사키라는 배우를 좋아했던 시절 친구와 봤었는데
이번이 두 번째!
<은혼>은 점프에서 연재된 소년만화로
에도 시대를 배경으로 우주에서 온 천인과 폐도령이 내려진 이곳에서 자신만의 사무라이 정신을 고수하면서
은발 천연 곱슬 사카타 긴토키가 해결사 일을 하는
SF 코미디 장르!
사실 <은혼>이라는 애니를 제대로 본 것은 아니고
웃겨서 클립 몇 개와, 종종 시간 때울 때 봤는데
너무 많아서 전부 다 보기까지는 시간이 걸릴 거 같지만
조금 더러워도(?) 굉장히 웃기기 때문에
가끔 찾아봅니다.
특히 메타적 개그 요소들이 많은데
메타적인 것들을 좋아하는 편이라 엄청 웃으면서 봤어요.
아마 일본 문화, 애니, 방송 등을 잘 아신다면
더 재밌게 볼 수 있을 거예요.
그리고 이런 애니의 특징이 잘 살아있는 실사화 영화!
포스터 마저도 병맛 개그...!
보통 실사화의 경우 성공하기 어려운 것 같아요.
한국도 최근에는 웹툰 실사화 드라마가 많지만, 원작을 본 팬들은 아쉬움이 많이 남는 편인 거 같아요...
일단 저는 대부분 그랬던 듯
<은혼> 실사화 영화도 비슷한 의견이 있지 않을까 하는 중입니다...
저야 이 몇년 전에 나온 영화가 어떤 반응이었는지
정확히 알기는 어려우니까요...
영화리뷰에서 이런 말 해도 되나
일단 제 생각에는 찰떡 캐스팅에 잘 만들었다고 생각해요.
원작스러움이 뚝뚝 떨어짐
우선 이 영화는 화려한 캐스팅이 대박입니다.
주인공 사카타 긴토키에 오구리 슌
신파치에는 스다 마사키
카구라역은 하시모토 칸나
한번 쯤은 들어 봤을 법한 내로라 하는 배우들의 총집합...
이외에도 야기라 유야, 요시자와 료 등 화려한 출연진을 자랑합니다.
그리고 그런 배우들로 만든 은혼.
정말 다양하게 망가지고 웃깁니다.
역시 배우들의 엄청난 메타 발언과 함께
저렴한 CG도 은혼이니까 하고 넘길 수 있게 하는 은혼의 매력..!
사실 저는 이 영화를 보면서 배우들이 망가지는 것에 더 호감을 가지게 되었달까요...?
저는 내심 은혼3도 기대하지만
이 화려한 캐스팅으로 3 제작은 어렵겠죠...ㅠ
은혼 실사화 영화는 넷플릭스와 왓챠 두 군데에서 모두 감상하실 수 있어요.
이 실사화 캐스팅으로 단편 드라마도 있다고 하니 궁금하신 분들은 찾아보는 것도 좋을 것 같아요.
영화 줄거리에 대한 소개를 해드리고 싶지만
스포를 제외하면 딱히 적을만한 내용이 없어요...
>>사카타 긴토키가 해결사로 일하면서 생기는 일들<<
입니다.
만듦새가 좋지 않아도 그것이 웃겨서 좋고
그리고 소년만화 다운 점도 참 좋은 영화였습니다.
가볍게 킬링타임으로 보기 좋아요.
웃길 때는 엄청나게 웃기고
진지할 때는 나름 진지한 것이 매력이에요.
유곽을 배경으로 하기 때문에.. 애니든 영화든 불편한 부분이 있고
신파치의 누나인 타에를 쫓아다니는 곤도의 모습이 스토커를 희화화한 것이라 신경이 쓰이지만
은혼 자체는 병맛 개그에 오래된 작품이라는 점에서 크게 신경 쓰지는 않았어요.
물론 저는 괜찮게 넘어갔지만 누군가는 불편할 소재이니까요. 실제로 애니에서는 불편한 부분이 있기도 하고요.
하지만 이 부분이 괜찮다면 가볍게 웃어 넘기며 보기 좋는 영화입니다.
가볍게 볼 개그물을 찾으신다면 추천드려요.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
은혼 극장판 완결편 : 해결사여 영원하라 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
영화나 드라마를 보는 곳으로 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott 서비스가 있습니다. 그러나 이 서비스들에서 볼 수 없는 작품을 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 ott를 찾아보는 것이 어려울 때 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
은혼 극장판 완결편인 '해결사여 영원하라'는 Gintama 시리즈의 마지막 장입니다. 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶으신 분들께 투디스크를 소개해드리고 싶습니다. 투디스크는 영화와 드라마를 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다. 만약 투디스크를 찾고 계시다면 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트의 무료 포인트를 받으실 수 있습니다. 이렇게 받은 포인트로 영화를 감상하실 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부한 서비스입니다. 여러분께 투디스크를 추천드립니다. 만약 여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하느라 고생하고 계시다면, 월 9900원에 저렴하고 다양하며 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
투디스크를 통해 은혼 극장판 완결편인 '해결사여 영원하라'와 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시 즐기실 수 있습니다. 투디스크는 다운로드, 스트리밍 및 VOD 다시 보기가 가능하며, 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 월 9900원에 이용해보세요. 링크에서 쿠폰을 등록하고 바로 시작해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
은혼 극장판 완결편 : 해결사여 영원하라 (Gintama: The Final Chapter - Be Forever Yorozuya, 2013)
안녕하세요, 여러분! 오늘은 은혼 극장판 완결편인 '해결사여 영원하라'에 대해 이야기해보려고 합니다. 이 영화는 2013년에 개봉한 은혼 시리즈의 흥미진진한 마무리를 담은 작품입니다.
은혼은 일본의 인기 만화인 '귀신 돌림단'을 원작으로 한 애니메이션 시리즈로, 많은 이들에게 사랑받고 있는 작품입니다. 이 영화는 기존 은혼 시리즈의 캐릭터들과 더불어 새로운 캐릭터들을 소개하며, 대단한 모험과 유머 그리고 감동을 선사합니다.
이번 작품에서는 주인공인 사쿠라기 겐타마와 그의 친구들인 시마우라 신페이, 카가라 지로, 사카타 긴토키 등이 이야기를 펼치는 중심 인물들입니다. 그들은 은혼 세계의 문제와 위기를 해결하면서도 자신의 성장과 우정을 찾아나가는데, 이 과정에서 다양한 상황과 도전에 부딪히게 됩니다.
해결사여 영원하라는 액션, 코미디, 드라마 등 다양한 장르를 포함하고 있습니다. 특히 애니메이션의 장점인 화려한 액션 장면과 웃음을 자아내는 코믹 요소들은 관객들에게 큰 매력을 전달합니다. 또한 흥미진진한 스토리와 감동적인 이야기는 관객들을 긴장하게 만들어주며, 결말까지 흥미를 놓치지 않게끔 이끌어갑니다.
이 작품은 오랜 기간 동안 은혼 시리즈를 사랑해온 팬들에게는 반드시 보아야 할 영화입니다. 기존의 캐릭터들의 깊어진 인물관계와 성장, 그리고 이야기의 완결까지를 느낄 수 있습니다. 또한 신선한 요소를 더한 새로운 캐릭터들도 매력적으로 그려져 있어 이전 작품과 함께 새로운 이야기를 즐길 수 있습니다.
은혼 극장판 완결편 : 해결사여 영원하라는 은혼 시리즈의 마지막 장을 장식하는 작품으로, 그동안 은혼을 사랑해온 이들에게는 이별과 함께 새로운 시작을 선사합니다. 이 영화는 한국어로도 많은 사랑을 받아왔으며, 은혼의 매력을 그대로 전달하기 위해 최선을 다한 작품입니다.
여러분도 이번 작품을 통해 은혼 세계에 빠져보세요. 액션과 유머, 감동을 모두 담은 은혼 극장판 완결편 : 해결사여 영원하라는 여러분을 환상적인 여정으로 안내해줄 것입니다. 즐거운 관람 되세요!
※이 글은 상업적 목적이 아닌 개인 블로그 운영을 위해 작성되었음을 밝힙니다.
은혼 극장판 완결편 : 해결사여 영원하라 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 후지타 요이치
- 성우 스기타 토모카즈(사카타 긴토키)
- 성우 사카구치 다이스케(시무라 신파치)
- 성우 쿠기미야 리에(카구라)
- 성우 치바 스스무(콘도 이사오)
- 성우 이시다 아키라(가츠라)
- 성우 나카이 카즈야(히지카타 토시로)
- 성우 스즈무라 켄이치(오키타 소고)
- 성우 야마데라 코이치(요시다 쇼요)
- 성우 스기모토 유(캐서린)
수수께끼의 힘에 의해 자신이 없는 미래 세계에 버려진 긴토키는 혼란스럽고 통제불능인 에도 거리를 목격한다. 그는 그곳에서 성장한 모습의 신파치와 카구라를 만난다.
은혼 극장판 완결편 : 해결사여 영원하라 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
은혼 극장판 완결편 : 해결사여 영원하라
영화 은혼 극장판 완결편 : 해결사여 영원하라는 원작만화의 극장판으로, 여러분들이 가장 기다려온 애니메이션 영화 중 하나입니다. 이 영화는 은혼 시리즈의 마지막 장을 장식하는 완벽한 결말을 보여주고 있습니다.
이 영화를 볼 때 가장 먼저 느끼는 것은 액션과 코미디의 조화입니다. 은혼 시리즈에서 익숙한 캐릭터들의 웃음과 눈물을 함께 느낄 수 있는 영화입니다. 특히, 이 영화에서는 작화가 폭발하는 전투씬을 즐길 수 있습니다. 이 영화는 팬들이라면 누구나 좋아할 뿐만 아니라, 그냥 보는 사람들도 충분히 재미를 느낄 수 있습니다.
또한, 이 영화는 주인공인 긴토키의 선택과 과거, 현재, 미래를 다루고 있습니다. 긴토키는 항상 모두를 지키기 위해 힘들게 노력해왔지만, 이번에는 혼자 떠나기로 결심합니다. 그러나 그의 선택은 계속해서 함께하고 싶다는 마음에서 비롯되었습니다. 또한, 과거와 현재의 양이지사, 해결사, 신센구미, 백화가 함께 싸웠던 과거는 정말 감동적입니다. 은혼은 팬들이 어떤 것을 보고싶어하는지 너무나 잘 아는 것 같습니다.
이 영화에 대한 사람들의 리뷰를 살펴보면, "원작만화의 극장판이 보여줄 수 있는 가장 바람직한 결말"이라고 말하고 있습니다. 또한, "진짜 작정하고 만든 대작이다"라는 평가도 받았습니다. 또한, "은혼은 극장판까지도 재미있구나"라는 반응도 보입니다.
이렇듯 다양한 관객들이 이 영화에 대해 긍정적인 평가를 하고 있습니다. 그리고 저희 블로그는 여러분들에게 이 영화에 대한 솔직한 리뷰를 제공하기 위해 최선을 다하겠습니다. 은혼 극장판 완결편 : 해결사여 영원하라는 모든 좌중들에게 추천드립니다. 마지막 장면에서는 조금 울컥할 수도 있지만, 해결사는 영원하기를 바라며 이 영화를 즐겨주시기 바랍니다.
이상으로 은혼 극장판 완결편 : 해결사여 영원하라에 대한 리뷰를 마치겠습니다. 이 영화를 보고 여러분들의 소중한 의견과 생각을 댓글로 남겨주시면 감사하겠습니다. 앞으로도 저희 블로그에서 다양한 영화 리뷰를 제공할 예정이니 많은 기대 부탁드립니다. 감사합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
은혼 더 파이널 (2021) 평점 : (8.58)
극장판 블리치 1- 메모리즈 오브 노바디 (2006) 평점 : (6.91)
은혼2: 규칙은 깨라고 있는 것 (2018) 평점 : (7.42)
은혼 1기 (2006) 평점 : (8.63)
귀멸의 칼날: 남매의 연 (2019) 평점 : (8.72)
키즈모노가타리 I 철혈편 (2016) 평점 : (6.92)
은혼 극장판: 신역홍앵편 (2010) 평점 : (7.58)
극장판 귀멸의 칼날: 무한열차편 (2020) 평점 : (8.70)
보루토 - 나루토 더 무비 (2015) 평점 : (7.50)
극장판 블리치 2- 다이아몬드 더스트 리벨리온 (2007) 평점 : (7.10)
jwamyung61님의 블로그입니다.
프로필
^
등급12세 관람가
장르액션, 모험, 코미디
국가일본
러닝타임131분
2020.12.26
집, 왓챠
한줄 평: 원작이 은혼이므로 잘 만든 영화..
★★★★☆
다들 안녕!
첫 영화 리뷰로 은혼 실사화 1편을 들고왔음! !
은혼은 정말 어릴적부터 좋아하던 애니라 계속 실사화 봐야지, 봐야지 하고 있었는데 이번 겨울이 한가해서 드디어 보게 됨ㅎㅎ
음...ㅋㅋㅋ 일단.. 아 정말 리뷰 쓸 말 없게 만드는 영화..ㅋㅋㅋㅋ
구린 CG와 연출이지만 은혼이라서 끄덕끄덕 하고 보게 됨! 막상 너무 잘 만들었어도 어색했을 듯. B급 영화중에서는 1등이라고 봄!
오구리 슌과 하시모토 칸나.. 저런 명배우들의 웃긴 모습까지 볼 수 있어서 이래도 되는건가...? 싶기도 했고 ㅋㅋㅋ 은혼이 생각보다 인기가 컸구나..!! 라는걸 실감할 수 있었음.
아, 또 즈라 역을 맡으신 오카다 마사키와 신스케 역의 도모토 츠요시도 처음 봤을 땐 읭?했지만 뭔가 보다보니 점점 닮아보이는..? 그런 느낌.
특히 신스케는(차애) 나오자 마자 놀라서 영화를 꺼버렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 평점에 말이 많아서 마음의 준비는 했지만.. 근데 보다보면 또 괜찮다.
신스케의 그 나른한 눈매? 졸려보인다고 해야 하나 미친놈같은 풀린 눈을 배우분이 잘 해주셔서 눈만 보면 100% 신스케라고 해도 손색 없을 정도였다! 또, 코웃음이라고 해야 하나? 푸흥흥..? 어쨌든 신스케 특유의 그 바람빠지는 웃음도 잘 소화해서 좋았다. 생각보다 퀄리티가 높았음. 그 외에 신파치나 소고... 전부 싱크로율 높음! 딱히 이질감이 느껴지지 않았음.
하지만 곤도와 헨페이타는 너무 변태같은 느낌을 더 살렸다고 해야 하나..? 특히 원작에서도 변태인 헨페이타가 더 변태처럼 나와서 솔직히 조금 그랬음..ㅎㅎ;;
쓸데없이 저퀄인 엘리자베스와 쓸데없이 고퀄인 사다하루 ㅋㅋㅋㅋ 엘리자베스 울 때 웃음을 참을 수 없었음ㅋㅋㅋ 전체적인 퀄리티는 정말 괜찮았고, 2편도 빠른 시일 내에 볼 예정!
내용에 대해 이야기하자면, 홍앵편을 또..? 굳이..? 라는 말을 빼놓을 수 없다ㅠ 신역 홍앵편도 있고.. 여러가지 단물 빨대로 빨았으면서 또 홍앵이라니ㅠㅠ 약간 지겨운 감도 없지않아 있으며 대사까지 외울 정도지만(진짜 외움) 그래도.. 재밌으니 됐다. 2편은 동란편이라는데 진짜 기대됨 ㅠ ㅠ
아, 추가로 지인과 같이 볼만한 영화는 아님ㅋㅋㅋㅋㅋ 원작을 몇번씩이나 정주행한 내가 봐도 오글거리고 항마력 딸리는.. 그래도 좋았다 그게 매력이니까ㅠㅠ 마지막 벚꽃 씬은 소름이 쫙 돋았음 ㅠㅠ
오보로>신스케=히지카타>긴토키>반사이=아부토=카무이>•••
이런 극극극마이너 취향을 가져서.. 반사이의 실사화가 너무너무 기대된다! ! 실사화 3편도 내줘ㅠㅠ 오보로 실사화 보여줘ㅠㅠㅠ
마지막 사진은 저스터웨이를 든 감독님과 긴토키^_^!
블로그 주인장 찐따임.  서로이웃, 이웃 환영! !
프로필
^
은혼 관련 지식은 전무한 상태이다.
그런데, 내용이 매우 훌륭하고 감동적이었다.
전반적인 내용 하나하나 요소 하나하나가 반전이 있어,
이곳에 상세히 서술하는 것은 무리가 있다.
다만, 확실히 말할 수 있는 부분은
이 애니 극장판은 복선 회수가 매우 훌륭했다.
사소한 요소나 본편의 요소 기타 등등을 잘 녹여내고
깊고 상세한 설정과 그에 대한 제작진의 이해를 바탕으로
많은 애정이 들어간 작품이라는 것을 느낄 수 있었다.
복선 회수가 비단 극장판 내적인 요소를 넘어 애니 본편의 요소를 담았음에도,
처음 보는 내가 불편하지 않았던 것은 본편의 요소가 각기 파편의 형태가 아니라 하나의 캐릭터성과
캐릭터의 서사가 녹아들어 이야기의 하나로 작용되었기 때문이라고 생각한다.
이런 점에서, 은혼의 많은 캐릭터들은
저런 오버 스펙 / 이상한 기타 등등의 독특하고 캐릭터적인 특징을 지닌 등장인물들이
하나의 사람으로 인생과 서사를 갖고 시련에 영웅적인 것이 아니라 대중과 같은 공감대나 감정선으로
대응하는 등 아주 사람과 같은 모습을 보여주어 이렇게 오랜 기간 동안 사랑받는 것이 아닐까 생각했다.
결과적으로, 복선 회수라는 표현을 하였지만 이 영화는 처음 보는 사람 또한, 내용 자체가 가족적인 측면 등 보편적인 감동을 주며, 세계관의 거대함을 느낄 수 있는 서사의 거대함이나 세계관에 대한 충격과 감명을 줄 수 있고,
이 작품을 어느 정도 아는 혹은 많이 아는 팬이라면 더더욱 영화를 즐기고 응원하게 되는 캐릭터 자체의 깊은 서사와 관계성을 증명하는 이야기 진행이 있어,
아주 잘 만든 영화라고 생각하였다.
다만, 나는...
저질스러운 개그를 극도로 혐오한다.
안 웃기는 건 안 웃기는 것이다.
견디고 보기엔, 나는 일본식 츳코미 개그의 기본적인 틀조차 짜증스럽게 느낄 때가 많은 타입이라 견딜 수 없다.
이 작품의 팬들도 그 개그의 내부적인 구조나 의미에 찬동하는 것은 아니라는 것은 안다.
하지만, 그냥 호불호가 사소한 개그라든지 저질 개그 같은 것을 안 좋아한다.
아빠가방에들어간다. << 나는 이 문장을 처음 봤을 때도, 별로... 재밌지... 않았다... 아주 어릴 때부터 그냥... 작정하고 준비하는 개그는 취향에 안 맞았다. 웃겨야 웃기다고 말하지 재미없는데 웃기다고 말은 못 한다...
또, 나는...
친절한 영화나 그렇지 않은 영화나 모두 그렇게 호불호를 타지 않는데,
나는 이 영화에서 후반부의 내용이 다소 논리 상의 어려움이나 불친절함이 있다고 생각했다.
그렇게 된 계기를 조금 더 정확히 증명한다면, 이 작품의 장점인 빠른 스피드의 재미있는 개그는 개노잼개그로 전락할 것을 안다. 그래서, 딱히 그런 걸 바라지 않는다.
근데, 그냥... 조금 재미없어도 그걸 설명했다면 나 같은 재미를 모르는 타입은 즐거웠을 것 같다.
영화가 재미있고 재미없고의 이야기는 결코 아니다.
왜냐면, 나는 앞서 영화가 잘 만들어졌고, 이렇게 즐길 수 있을 것 같고 이런 점이 어렵다.라는 것을 이야기한 거지
이 영화 재미없다 재미있다의 이야기는 아니기 때문이다.
내 리뷰를 보고 누군가 극대노해서 아니요 이거 개재밌거든요 님 당장 옥상으로 따라오세요라고 하면 곤란할 것 같다.
부디 내 영화 리뷰를 보고 누군가 지표로 삼지는 말아주면 좋겠다.
나는 그냥... 내가 본 것에 대한 감상을 적시한 것이지, 찬동을 바라는 것은 결코 아니기 때문이다.
모르는 사람도 재미있는 영화를 좋아한다면, 충분히 즐길 수 있고
잘 아는 사람이라면 눈물을 흘려가며, 즐길 수 있을 것이다.
이상, 큰히트 회사의 사장님도 생일 축하 트윗을 올렸던 바로 그 남자가 주인공인 그 애니의 극장판 - 해결사여 영원하라 - 감상이었다.
익명 오타라이프 :: 아이돌 게임 / 앨범, 굿즈 / 가끔 애니, 소설 / 낫아이돌 게임 
프로필
^