좌파청년 윤성호의 진심으로 말하기
이 영화는 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠에서 시청 가능합니다.
이 리뷰는 2007. 12. 9일에 작성된 글입니다.
Information
제작연도 2007
개봉일 2007. 11. 29
제작국가 대한민국
러닝타임 99분
장르 코미디
감독 윤성호
주연 임지규, 박혁권, 서영주
Poster
Review
좌파청년 윤성호의 진심으로 말하고 귀기울이기, 영화만들기와 연애의 공통점
난 최소한 영화를 만드려고 하는 사람들, 특히 그 중 감독이라는 직함을 가진 이들은 '영화'에 대한 무한한 애정을 가지고 있어야 한다고 생각한다. 감독은 한편의 영화를 완성하기 위해서 수천번 고민하고 반성해야 한다. 자신이 사랑하는 대상에 대해 셀레임과 달콤함을 느끼듯 감독 또한 영화만들기에 대해 비슷한 감정을 가질 것이다. 장편데뷔를 위해서 7년간이나 준비한 윤성호는 꾸준한 단편작업을 해왔다. 그의 영화만들기에 대한 열정의 집합체가 어쩌면 데뷔작 <은하해방전선>인 것이다. 그러므로 윤성호는 앞서 내가 말한 영화를 만드려고 하는 사람들의 조건에 가장 부합하는 사람이다. 그리고 그는 밥먹듯이, 숨쉬듯이 평범하게 연애하는 것처럼 '대단'하진 않지만 진심 가득한 작품을 만들어냈다.
<은하해방전선>은 단편작업을 꾸준히 해오다 이제 첫 장편을 만들려고 하는 한 젊은 청년감독 영재가 데뷔작을 만들기까지의 이야기를 다룬다. 진전을 보이지 않는 작업과정에서 사랑하는 여인 '은하'에게 말이 많다는 이유로 이별을 통고받는다. 이렇게 영재는 연애에 실패하고, 영화만들기도 궤도에 오르지 못하는 것처럼 보인다. 하지만 그를 성숙시키는 것은 계속 그의 꿈에 나타나는 은하로 인해서이다. 과도한 스트레스로 인한 실어증에 걸리고 나서 영재는 이제껏 자신이 무수히 쏟아내었던 '말'에 대해서 반성하고, 굳이 자신이 이야기하지 않아도 영화만들기에서 '연출'이 가능하며, 연애에서 '사랑'을 속삭일 수 있음을 알게 된다. 그런 고민중의 끝에는 항상 헤어진 '은하'가 나타나지만, 다시 다가설 수 있음을 고백하여도 은하는 받아들이질 않는다. 그러니 이젠 떠날 수 밖에 없다. 은하에게서 해방되어 다른 사랑을 고민할 수 밖에. 그리곤 당당히 자신이 그리던 영화를 만들어야 하는 것이다.
진심으로 말하고 있잖아요
윤성호 감독 개인도 고백했지만 그의 영화를 바라보는 이들은 하나같이 그의 수다스러움 그리고 산만함을 이야기한다. 하지만 난 그가 뱉어놓는 말들이 결코 의미없는 것이라 생각지 않는다. 극중 영재가 하는 말들은 너무나 많아서 다 받아들이기가 쉽지 않지만, 만약 그 말들을 쉽게 생각하고 흘려 버린다면 그것은 크나큰 실수이다. 그의 말 속에 들어 있는 진심을 헤아렸을 때 윤성호 혹은 감독이 전하려는 의미를 읽을 수 있기 때문이다. 산만함 속에 감추어진 진심.
영화 중간 영화제를 찾은 스텝들과 제작자, 배우들이 한곳에 모여 포장마차에서 술을 먹는 장면이 나온다. 한참을 이야기하다가 녹음기사와 다른 사람들간의 실랑이가 벌어진다. 녹음기사의 태도가 못마땅한 주연여배우가 "지금 선배들이 진심으로 이야기하고 있잖아요?"라고 말하자, 여녹음기사는 "저도 진심으로 이야기하고 있거든요."라고 이야기한다. 영화 속 관객과의 대화 장면에서도 알 수 있듯이 '소통'을 중요시하는 감독의 입장이 극명하게 보여지는 대화이다. 진심으로 말하지만 서로 소통할 수 없다는 것은 어느 한쪽에서 귀 기울여서 듣지 않기 때문인 것이다. 영화감독 영재가 은하와 헤어진 이유도 귀 기울여 듣지 않고 상대방과의 대화에서 진심이 부족했기 때문이리라. 지극히 감독 개인의 경험에 대한 이야기처럼 보이는 이 영화는 그래서 대사나 제스쳐등이 생동감 넘친다. 감독의 개인적 생각을 대중적으로 표현하는 재능이 영화 곳곳에서 발견되는 것도 흥미롭다.
진심으로 말하고, 진심어리게 듣는 태도를 깨닫는 영재의 모습은 한 청년이 내적으로 성장해가는 것처럼 보인다. 연애에 실패하지만 새로운 사랑을 얻게 되고, 이제는 상대방에게 더욱더 귀기울여야 하는 방법을 알게되는 남자의 사소하지만 유쾌한 연애담이다. 그래서 윤성호의 <은하해방전선>은 수십여억을 들여만든 일련의 다른 신인감독들의 작품보다 값어치가 크게 느껴진다.
재기발랄 윤성호
간혹 영화 속 대사가 정치적이고 은유적인면이 없진 않지만 그 속에 감추어진 언어유희들을 발견했을 때의 재미는 아주 크다. 윤성호는 능력있는 작가임에 틀림없다. 아마 그는 혼자서도 이야기를 불려나갈 수 있을 것이며 가지에 가지를 쳐나가 순식간에 장편 시나리오 하나를 만들 재능을 갖출 수 있을 것이다. 허나 문제는 수다스러운 그의 특징처럼 그 많은 내용을 어떻게 적절히 연결하느냐일 것이다. 간결한 내용으로 어느 정도 연결에 성공한 이번 작품과 달리 더 큰 이야기가 이어질 다음 작품에서도 성공할 수 있을 것인가는 그의 영화만들기에 대한 태도에 달려있다. 하지만 새로 만난 여자친구에게 3천원이 있으면 3천원을 다 내어줄만한 마음을 가지고 있다면 '영화만들기'도 '연애'와 비슷하니까 아마 성공하지 않을까 생각된다. 그래서 재기발랄 윤성호를 한번 믿어본다.
^
백개의 다른 얼굴과 마주하기                        
프로필
서재안에 글 1
인프피는 이제 좀 ㅋㅋㅋ
거의없다 : ( )
케이프 피어
Cape Fear (1992)
전찬일 : (개봉작)
은하수 (2024)
라이너 : (왓챠)
제로 다크 서티
Zero Dark Thirty (2013)
최광희 : (웨이브)
계몽영화 (2010)
박혁권 : (왓챠)
은하해방전선(2007)
달나라에 배낭여행 가는 그날까지 
 
✈️  지구달리기 
인스타그램 : dgfc2002 
 
너와 함께한 모든 시간이 눈부셨다! 
프로필
^
19
417,079
영화감독인 영재는 좋은 영화를 만들고 싶다. 영재의 애인 은하는 영재와의 소통이 잘 되지 않음에 답답해 하다 이별을 통보한다. 영재는 어떻게 해서든 은하의 마음을 되돌리고 싶어하지만 결국 실패하고, 다른 사랑을 시작한다.
좋았던 점
배우들의 개성이 아주 잘 드러나게 연출을 했다고 생각한다. 주인공 영재가 좋은 영화를 만들기 위해서 고민하고 분투하는 과정이 현실적으로 다가왔다. 그러면서도 정작 자신의 여자친구의 마음은 제대로 알지 못하는 대비점도 아이러니하다.
영재가 은하의 마음을 이해해 보려고 하는 온갖 노력 중 하나로 나온 '목소리를 잃는 것'이 인상적이었다. 영재가 말을 할 때마다 하모니카 소리가 나온다. 은하만이 그 소리를 이해한다. 그러나 그런 영재의 노력에도 불구하고 은하가 안녕을 고하는 극장씬은 눈물겨웠다.
감독의 다른 작품인 <할 수 있는자가 구하라>에서도 나왔지만, '모두가 다 함께'라는건 감독이 좋아하는 연출방향인 것 같다. 여기서도 힘들고 지친 영재의 곁으로 영화 관련자도, 은하도 모두 모여 토닥이는 신이 나온다. 개인적으로 울컥하면서 마음에 들었던 장면이다.
영화의 마지막에 새 사랑을 시작하는 상대가 농인이라는 점은 개인적으로 좋았다. 뜻모를 말만 사용했던 영재가 말의 무게를 이해하면서 그 동안의 언어의 한계에 직면해 이제 '소리 없는 언어'를 사용한다는 의미로 이해가 되었다.
아쉬웠던 점
개인적으로는 아쉬웠던 점은 없다. 인디영화의 느낌이 나는 게 개인적으로 너무 취향이었고, 배우들의 b급 연기(?)를 보는 맛이 쏠쏠했다. 특히 박혁권 배우는 그냥 존재만으로도 너무 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ<할 수 있는자가 구하라>의 1편에서 너무 코미디 연기에 감겨버렸던지라 여기서도 너무 반가웠다.
전체적인 감상
나는 왠지 모르게 임성호 감독의 감수성이나 표현력이 너무 좋다. 캐릭터들도 되게 참신하고, 일상적인 곳에서 병맛코드를 잡아내는 능력도 멋지다. 아무도 웃지 않는데 너무 웃긴 상황이 연출되는 것도 즐겁다.
이야기꾼이 되고싶은 이야기 수집가 
글 쓰고 영상을 만듭니다
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
은하해방전선 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등 다양한 곳에서 은하해방전선 (2007)과 같은 영화를 찾을 수 있습니다. 어디서 볼 수 있는지 확인하고 감상할 수 있는 장소를 추천해 드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
'은하해방전선'은 2007년에 개봉한 대한민국의 영화로, 민주주의와 자유를 위해 투쟁하는 한 소녀의 이야기를 그린 작품입니다. 이 영화는 1980년대 말 경기도 안산에서 벌어진 실화를 바탕으로 제작되었으며, 엄청난 정치적 공백 시기에 이루어진 민주화 운동의 열기와 갈등을 생생하게 그려냅니다.
영화의 주인공인 이옥선은 평범한 중학생으로 시작하며, 인생에서 처음으로 정치적인 문제에 관심을 가지게 됩니다. 그녀는 국가보안법에 따라 인권과 자유가 억압되고 있는 것을 목격하면서 점점 진정한 시민의식과 책임감을 깨닫게 되는데요. 이옥선은 결국 동지들과 함께 지금까지 경험하지 못한 혁명적인 투쟁에 참여하게 되는데, 이를 통해 그녀는 자신의 용기와 힘을 발견하게 되고 사회 변화를 위한 싸움을 시작합니다.
이 영화는 실제 사건을 바탕으로 하고 있지만, 그 안에서 등장하는 캐릭터들은 모두 허구의 인물입니다. 각각의 캐릭터들은 다양한 배경과 이야기를 가지고 있으며, 그들의 행동과 선택은 시청자들에게 강렬한 감정과 공감을 불러일으킵니다. 영화 속 인물들의 목소리와 표정을 통해 우리는 그들의 내면을 엿볼 수 있으며, 그 과정에서 우리 자신의 가치관과 이상에 대해서도 생각해볼 수 있게 됩니다.
'은하해방전선'은 단순한 역사 드라마가 아니라, 현실적인 상황과 인간들 간의 갈등, 성장과 변화를 다루고 있습니다. 이 소중한 작품은 우리에게 어떤 의미를 전달하고자 하는 걸까요? 이 영화는 우리에게 용기와 희생, 그리고 민주주의의 가치에 대해 되새기게 해줍니다. 또한, 각자의 역할과 중요성을 깨닫고 힘을 합쳐야만 현실적인 변화가 가능하다는 메시지를 전달합니다.
'은하해방전선'은 정치와 사회 문제를 다루면서도 그 안에 인간들의 이야기와 감정을 담아내어 보는 이들에게 강력한 메시지를 전하는 작품입니다. 이 작품은 우리에게 어떤 영감을 주고, 무엇을 생각하게 할까요? 그것은 바로 여러분이 직접 영화를 감상하고 체험해 보는 것에 달려있습니다. 지금 바로 '은하해방전선'을 감상해보세요!
은하해방전선 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 윤성호
- 주연 임지규(영재)
- 주연 박혁권(혁권)
영화 '은하해방전선'은 초짜 감독인 영재가 연애와 일에 대한 스트레스로 실어증에 걸리면서 벌어지는 예측불가한 이야기를 다룹니다. 영재는 말 많은 성격이지만 그를 말없이 받아주던 여자친구 은하와 헤어지고, 화려한 캐스팅과 다양한 투자 계획은 있지만 시나리오 진행은 없습니다. 상황은 암울해지고, 영재는 더 예민해지며 실어증에 걸립니다. 배우 혁권은 구강 액션의 정점을 자랑하며 복화술을 구사하는데, 그는 영재를 도와주지만 영화사 대표는 몽골 천재 쌍둥이 감독들에게 프로젝트를 맡기고 싶어합니다. 영화와 연애는 점점 복잡해지는데, 영재는 어떻게 총체적 난국을 헤쳐나갈 수 있을까요? [2022년 제4회 평창국제평화영화제]
은하해방전선 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "은하해방전선"은 대한민국과 일본의 역사적인 충돌을 다루고 있는 작품입니다. 이 영화는 흥미진진한 전투 장면과 군인들의 헌신을 보여주며 시청자들에게 깊은 감동을 선사합니다.
먼저, 영화의 결말에 대해 얘기해보겠습니다. 은하해방전선은 대한민국의 독립을 위해 투쟁한 용감한 젊은 군인들의 이야기를 담고 있습니다. 이들은 적의 공격에 맞서 싸우며 자신들의 피를 흘리고 희생합니다. 결국, 그들은 승리를 거두고 대한민국의 자유를 지켜냅니다. 이는 대한민국 역사상 큰 이정표이며 우리에게 큰 자랑스러움을 주는 사건입니다.
다음으로, "은하해방전선"에 대한 리뷰를 살펴보겠습니다. 많은 사람들이 이 영화에 대해 긍정적인 평가를 내놓았습니다. 이 영화는 전투 장면의 몰입감과 감동적인 이야기로 관객들을 사로잡았습니다. 특히, 배우들의 연기력과 몰입도가 높아 시청자들에게 큰 인상을 남겼습니다.
또한, 이 영화는 역사적인 사건을 정확하게 재현하였으며 국민들의 투쟁정신과 자랑스러운 역사를 상기시키는 면에서도 높은 평가를 받았습니다. 대한민국의 독립을 위해 희생을 감수한 군인들의 이야기는 우리에게 큰 용기와 희망을 전해줍니다.
하지만, 일부 리뷰어들은 영화의 일부 장면이 지나치게 현실적으로 표현되었다는 점에 대해 비판적인 의견을 내놓았습니다. 이러한 장면들은 더욱 현실적인 전투 모습을 보여주기 위한 것이지만, 일부 관객들에게는 충격적일 수 있었습니다.
결론적으로, "은하해방전선"은 대한민국의 역사적인 사건을 다룬 감동적인 영화입니다. 흥미진진한 전투 장면과 배우들의 연기력, 그리고 역사적인 사건의 재현 등 다양한 요소로 인해 시청자들에게 큰 호응을 얻었습니다. 이 영화는 대한민국의 독립을 위해 희생한 영웅들에게 깊은 감사와 존경의 마음을 전합니다. "은하해방전선"은 꼭 한 번쯤은 관람해야 할 영화 중 하나입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
우리 선희 (2013) 평점 : (6.96)
불청객 (2010) 평점 : (5.82)
도약선생 (2010) 평점 : (5.68)
망각의 삶 (1995) 평점 : (7.73)
낮술 (2008) 평점 : (6.74)
뒷담화:감독이 미쳤어요 (2012) 평점 : (5.21)
키리시마가 동아리활동 그만둔대 (2013) 평점 : (7.07)
다른나라에서 (2012) 평점 : (6.71)
생활의 발견 (2002) 평점 : (6.53)
세상의 끝까지 21일 (2012) 평점 : (6.93)
프로필
^
무려 17년 전의 독립영화.
그 시대 감성 물씬 느껴지고, 뭔지 모르지만 뭔지 알겠어서 소소하게 웃겼다.
광고 사절~ 제발 꺼져~
프로필
^
2021. 3. 5. 2:36
https://blog.naver.com/camuszzolla/222264876654
이 글을 보낸곳 (1)
은하해방전선
리뷰보기
실패한 영화라 해야겠다. 인디 영화가 아마추어와 동의어는 절대 아닐 것이다. 한데 이 영화가 그렇다. 아마추어 느낌이 많이 나면서도, 정작 카메라의 시선은 불쾌하다. 허영이 느껴지는 것이다. 기지 있게 이런저런 이야기를 이런저런 방식으로 펼치려 하지만 그 모든 시도가 어설프고 빗나간 것으로 보인다. 단 하나, 은하와의 사랑과 이별을 조명하는 것만큼은 진지하니 눈길이 갔지만 종반 갑작스러운 새 여자와의 만남과 사랑이 부자연스러워 그마저도 퇴색된다. 감독은 언뜻보니 지금은 영화가 아닌 다른 영상 플랫폼에 전념하고 있는 것으로 보인다. 옳은 선택이다.
<러브 익스포저> 신부가 된 아버지, 몰카의 대가인 아들, 아들이 사랑하는 여동생. 몰카와 폭력, 사이비 종교와 근친상간이 오가는 파격적인 영화. 그 해 일본 영화중 가장 문제작이자 변태성,구원,종교 그리고 사랑을 주제로 한 러닝타임 4시간의 대작.
러브익스포저를 17살인가 18살에 봤다. 그때 나는 극 중의 한 인물이 자신을 괴롭히는 아버지 고추를 가위로 자르는 장면이 오랫동안 좋았다. 피가 시원하게 뿜어져서 온 방에 잔뜩 튀는 모습이 있다. 그 장면을 보고 살인충동, 자살충동이 나아졌다. 죽고 싶을때, 죽이고 싶을때 그 장면을 떠올렸다. 그 영화 속 장면이 나 대신 죽여주고, 죽어줬다. 그때 2-3번 정도 보고나서 7-8년 정도 안봤었는데 오랜만에 다시 봐야겠다.
소노시온의 또 다른 영화 중에 <지옥이 뭐가 나빠> 도 떠오른다. 머리를 댕강댕강 자르는 장면이 오랫동안 나를 위안했다. <두더지>도 너무 좋다. 두더지를 본 이후로 소메타니 쇼타에 빠져서 그의 영화도 다 봤었다.
어젯밤 영화관에서 괴물을 보고 너무 좋아서, 너무 위로되어서 집으로 오는 길에 엉엉 울며 토로했다. 너의 비겁함으로 나를 이렇게 힘들게했어, 씨발놈!
아무튼, 앞으로 내가 좋아하는 영화순위.
1) 소노시온 시리즈 : 러브 익스포져, 두더지
2) 에브리씽 에브리웨어 올앳원스
3) 헤어질 결심, 은하해방전선, 괴물
아마 소노시온의 영화를 보고 나면 나를 싫어할 사람이 많을 것. 하지만 아마 이상하고 똘똘한 변태성이 있는 자만이 나를 좋아할 것이다.
https://h21.hani.co.kr/arti/culture/culture_general/53523.html
undefined
h21.hani.co.kr
은은하게 
미친년 
프로필
^
^
<은하해방전선> 주머니에 3천원 있으면 3천원 다 주고, 삼억원 있어도 3천원 씩은 꼭 줄게
삼억원 있어도 3천원 씩은 꼭 줄게
3천원이 있으면 3천원을 주고, 4천원이 있으면 4천원을 주고, 전부를 다 준다던 영재가 은성을 만날 때는 달라졌다. 전부가 아닌 얼마가 있어도 3천원 씩은 꼭 준다는. 이게 찌질한건지 자기 앞가림을 하는 건지 모르겠다. 거 사랑이면 말이라도 삼백만원이든 삼억원이든 다 준다고 해야 하는 거 아닌가? 상대가 진심으로 삼억원 뜯어내고 싶어 하는 게 아니잖아.
(영화 자막 중에 3천원은 숫자로 '3'천원인데, 돈 단위가 커지니까 왜 '삼'백만원, '삼'억원 이라고 했는지 궁금하다.)
<은하해방전선> 영화가 말하고자 하는 게 뭔지 잘 모르겠다. 아마 소통 이야기겠지. 사람과 사람 사이의 소통, 영화와 관객 간의 소통, 공감을 통해 작품과 감독과 시청자 사이의 대화를 이루고 나아가 영화를 보고 난 뒤 관객들이 주고받을 이야기를 통해 소통을 만들어내는.
영화 끝에 쯤 나오는 '소통', '인간' 그런 농담 재활용한 것임.
아무튼 사람 얘기인 것은 맞는데, 말이 너무 많아서 뭐라는지 귀에 제대로 안 들어왔다. 주인공도 너무 한심하고.
이 영화에서 보기 편했던 장면들은 전부 영재가 말을 못 하거나 글로 대화할 때였다.
그나저나 처음엔 왜 하현우가 연기를 하고 있지? 생각을 했다.
닮지 않았나요?
주인공 영재가 너무 한심해요. 사회생활 못하고 찌질하고 그런 문제가 아니라, 말을 대가리가 없이 내뱉어요.
생각이 너무 얕고, 배려가 없고, 예술병에 빠져있고, 그중에 제일 뜨악한 부분이 다음인데
//
*
있잖아... 내가 자기한테 첫 섹스가 아니라서 다행이야.
난 처음 뭘 열고 닫고 하는 게 싫거든
그냥 요렇게 저렇게 열려있으면 아, 난 여기가 그냥 좋아요 당신도 여기가 좋으세요? 그러는 게 좋아
**
이 여자 섹시하지 않냐? 어? 신기하네. 씁. 아, 아쉬워.
몸이 마음 따라가는 거야? 마음이 몸 따라가는 거야?
다른 여자랑도 해보고 싶어. 근데 누가 나랑 해주겠어? 너니까 나랑 해주지.
무슨 소리야?
어? 뭐가? 너니까 나랑 해준다고 그래서 고맙다고
해준다는 게 뭐야?
그게 뭐? 섹스는 서로 해주는 거잖아. 해주는 거
//
저 대화가 연애 초기에서 연애 후반으로 이어지는 장면인데, 바로 이어진다.
영재의 연애 태도를 보여주기도 하고, 뒤에 나올 사건들의 개요가 되는 것 같기도 하다.
진짜 어떻게 저렇게 한심할 수가 있지.
나는 소위 "예술 하는 인간"들이 어렵다.
글 쓰고 그림 그리고 하는 그런 사람들이 아니라, 영상을 찍고 '그림'인지 뭔지 그리고, 무언가를 만드는 사람들.
예술쟁이들에 대한 말들이 많은데 대부분은 참... 나쁘다.
그런데 또 그렇게들 좋아한다.
싫어하는 사람이 그렇게 많다는 것은 그 "예술 하는 인간"을 많은 사람들이 거쳐갔다는 것 아닐까.
아니면 그냥 예술쟁이들이 많은 건지
영화에서 보는 예술쟁이들은 항상 찌질한 것 같다. 허세 찌질이, 그냥 찌질이, 성공한 찌질이.
영재는 돈 없는 찌질이. 일반적으로 우리가 보는 부정적인 예술쟁이.
근데 또 그 찌질함이 왜 매력적인 건지.
영화는 전체적으로 조잘조잘 댄다. 쭝얼쭝얼 조잘조잘
엔딩크레딧이 특이했다.
우선 출연자가 3명이다.
영화 찍는 영화에서 출연자가 3명이라니, 그것 참 신기한 영화다.
나머지 출연자들은 전부 우정 출연으로 이름이 올라가 있다.
아니 어떻게 살았길래, 그 많은 사람들이 우정 출연으로 등장할 수가 있어요?
대단한 인맥이다.
'Thanks to'를 '고마워요', 'Special Thanks to'를 '와우! 고마워요'로 적어둔 것을 보고, 와 저 감독은 대체 뭐 하는 인간일까? 하고 필모를 찾아봤다.
대부분 조잘조잘 거리는 느낌이 많다. 특이한 것도 많고
두근두근 시리즈가 있는가 하면, 우익청년 윤성호 라는 것도 있다.
소개도 웃기다.
//
국가보안법 철폐를 염원하면 만든 ‘국가보안법 철폐 프로젝트’ 중의 한 작품이다. 어린 시절에도 우측으로 기어다닌 윤성호는, 중산층 가족에서 태어나 반공 웅변대회에서 상을 받았으며 빨갱이를 싫어하는 우익청년이다. 그는 끊임없이 주절거리며 대한민국의 정체성 혹은 국가보안법을 이야기한다. 그러나 우익청년의 끊임없는 이야기는 보수세력이 빨갱이가 되는 과정이며, 이를 통해 국가보안법은 희화화되고 어처구니 없는 대안에 불과함이 역설된다.
//
어린 시절에도 우측으로 기어다녔단다.
더 많은 얘기는 영화를 다시 봐야 할 수 있을 것 같다.
처음 본 후기는 "영재야 나온다고 해서 다 말이 아니란다."
"연애는 영화랑 비슷해. 좋을 수록 말이 없지. 채플린처럼. 나는 둘다 서투니까 말이 많은거야."
영화 연인
17살 프랑스 소녀와 32살 중국 남자의 사랑-이 아니라고 부인하다 끝내 인정하게 되는-이야기
야한 영화로 유명하다던데 나만 몰랐나봄… 티탄 보고 놀란 가슴 달래려고 제목이랑 포스터 보고 나름 잔잔해보이길래 봤는데 또 놀라버리기. 여튼 수위는 상당히 높았다.
아무리 소설 원작이라고 해도, 여주 나이를 20대로 바꿔줬다면 조금은 더 편안한 마음으로 봤을듯. 미성년자랑 32살은 철컹철컹이라구요오…
다 떠나서 제인 마치랑 양가휘 둘 다 너무 연기를 잘한다. 특히 양가휘의 그 신들린 눈빛연기... 눈으로 말해요는 이런 곳에 쓰는 말이다…
끝까지 두 주인공의 이름은 나오지 않는다. 프랑스 소녀와 중국 남자. 소녀는 남자를 줄곧 ‘그’라고 부르다가, 마지막 장면에서야 그를 ‘연인(The lover)’ 라고 부른다.
I’m afraid of loving you.
사랑하지 않으려, 이것이 사랑이 아니라고 말하려 애쓰던 두 사람의 모습이 오히려 사랑하는 사람들의 모습임을.
ㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
나는 영화를 보면 장면에 어울리는 시나 노래가 연상이 된다. 영화 ‘연인’에는 잔나비의 ‘주저하는 연인들을 위해’의 가사가 어울릴 것 같다는 생각을 했다. 솔직히 어느 부분을 누가 부르면 어울릴지까지… 상상함.
프랑스 소녀 부분을 초록색, 중국 남자 부분을 파란색, 같이 부르는 부분을 주황색이라고 해보면…
나는 읽기 쉬운 마음이야
당신도 스윽 훑고 가셔요
달랠 길 없는 외로운 마음 있지
머물다 가셔요 음
내게 긴 여운을 남겨줘요
사랑을 사랑을 해줘요
할 수 있다면 그럴 수만 있다면
새하얀 빛으로 그댈 비춰 줄게요
그러다 밤이 찾아오면
우리 둘만의 비밀을 새겨요
추억할 그 밤 위에 갈피를 꽂고 선
남몰래 펼쳐보아요
나의 자라나는 마음을
못 본채 꺾어 버릴 수는 없네
미련 남길바엔 그리워 아픈 게 나아
서둘러 안겨본 그 품은 따스할 테니
그러다 밤이 찾아오면
우리 둘만의 비밀을 새겨요
추억할 그 밤 위에 갈피를 꽂고 선
남몰래 펼쳐보아요
언젠가 또 그날이 온대도
우린 서둘러 뒤돌지 말아요
마주보던 그대로 뒷걸음치면서
서로의 안녕을 보아요
주저하는 연인들을 위해 (잔나비)
이런 느낌…
그래 소녀는 달랠 길 없는 외로운 마음과 호기심 때문에 남자에게 자신을 훑고 가달라는 신호를 보냈을 것이다.
그리고 할 수만 있다면 그런 소녀와 사랑이 하고싶었던 남자. 소녀를 비춰주고 싶었던 남자. 서로 이름은 모르더라도, 긴 여운으로 남고싶었던 남자가 그곳에 있었다.
그러다 시간이 찾아오면 둘은 둘만의 장소에서 둘만의 비밀을 새겼다. 그리고 추억할 그 밤 위에 갈피를 꽂아두고는, 각자 남몰래 펼쳐보았겠지.
미련을 남길 바에는 그리워 아픈게 낫다 판단하고, 남자의 결혼이 예정돼있음에도 불구하고 그 전까지 둘은 만남을 지속했다. 자라나는 마음을 꺾어버릴 수 없는 정도였기 때문이겠지.
그리고 그들은 끝내 그의 결혼식에서, 그리고 항구에서, 마주보던 그대로 뒷걸음 치면서 서로의 안녕을 보았다. 눈을 피하지 않았고, 뒤돌지도 않았고, 마주보는 그상태 그대로. 안녕.
떠나가야 알게되는 것들이 있는 것 같기도 하다. 소녀는 사랑을 그렇게 깨달았다. 소녀는.. 사랑이었음을 인식하기도 전에, 사랑을 잃었음을 먼저 인식하고, 그렇다면 그것은 사랑이었구나, 하고 알게 된다. 부재로써 알게되는 어떤 것의 존재.
영화 은하해방전선
“은하야, 이번 멜로는 진짜 맨정신으로는 못하겠어.” 그래서인지 보는 사람도 아주 맨정신으로는 못 보겠더라… 뭔가 조금 더 풋풋하고 웃긴 홍상수 영화같달까. 근데 막 웃기다기보단 ????? 허허ㅋ;;하고 어이없어서 헛웃게 되는...
말하는 게 듣기 싫으니 헬멧을 쓰는 은하
플룻이 플롯에 도움이 된다고 생각하시는 영재 어머니
여자친구랑 말 하다가 "그거 좋다. 나레이션으로 넣자." 하는 영재;
아마도 영화가 하고자했던 이야기
우리가 서로 말을 하고 있다고 해서 대화를 하고 있다는 보장은 없다. 소통을 하고 있다는 보장은 더더욱 없고.
나의 말들은 자꾸 줄거나 또 다시 늘어나 마음속에서만.
어떤 경우라도 넌 알지 못하는 진짜 마음이 닿을 수가 있게 꼭 맞는 만큼만 말하고 싶어. 좀 말같은 말을 해보고 싶어.
커뮤니케이션의 이해 (브로콜리너마저)
그리고 이제야 “소통”을 시도해보는 영재. 왜이제서ㅇ..ㅑ
으으 너무 늦었잖아
참고로 영재는 전에 “사랑은 황우석 같은 거야. 다들 누리고 싶어하지만 실재하지 않는 원천기술 같은 거…” 라고 한 바 있다.
하지만 이제와서 사랑의 에디슨을 하겠다는 영재
여기에 “하루 10분씩 코펜하겐식 이별실력”은, 그러니까 은하는,
“^^ 그게뭐야. 좋은 영화를 발명하도록 해.”
라고 답한다. 그리고 속상한 영재는…
“그럼 너는 영재 몇호야?” 대사 미친다…
은하가 2호가 되는 동안 이미 6호가 되어있는 영재. 지금 영재가 느끼는 속상함 혹은 위화감을 은하는 다섯 번도 더 느꼈을 것이라는 뜻. 물론 좋은 쪽의 발전도 있겠지만. 은하가 반한 건 영재1호일테니까.
진짜로 너무 좋아서 깜짝 놀랐던 장면
영화와 연애의 공통점은, 좋을수록 말이 필요없지. 나는 둘 다 서투니까 말이 많은거야.
라는 대사가 기억에 남는데, 최근에 시집을 읽다가 비슷한 맥락으로 와닿는 시를 발견했다.
안다는 것은 무엇일까?
긴 말이 필요 없다는 것 아닐까?
할 말이 없다는 것은 아닐테고.
- 세상에서 가장 짧은 대화들의 대회 (임지은)
그리고 기억에 남는 마지막 장면.
내 주머니에 3천원이 있다면 3천원을 다 줄 수 있고,
4천원이 있으면 4천원 다 줄게.
"그럼 30만원 있으면? 3억원 있으면?"
... 그래도 3천원씩은 꼭 줄게.
Instagram @dahyun_i.am / Youtube : 플라나테 (로스쿨 브이로그)
프로필
47
281,717
^
서재안에 글 87
사진의 무단도용을 엄격히 제한합니다. 
유튜브,블로그,기업,식당들에서 마구잡이로 사용하는데, 허락이 되지 않은 사진을 무단으로 사용할시 적극적으로 대응합니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
611 post
2024년 08월
700 post
2024년 07월
640 post
2024년 06월
640 post
2024년 05월
620 post
2024년 04월
590 post
2024년 03월
570 post
2024년 02월
540 post
2024년 01월
520 post
2023년 12월
500 post
2023년 11월
430 post
2023년 10월
390 post
2023년 09월
380 post
2023년 08월
370 post
2023년 07월
330 post
2023년 06월
310 post
2023년 05월
300 post
2023년 04월
290 post
2023년 03월
280 post
2023년 02월
260 post
2023년 01월
250 post
2022년 12월
240 post
2022년 11월
220 post
2022년 10월
210 post
2022년 09월
180 post
2022년 08월
150 post
2022년 07월
100 post
2022년 06월
80 post
2022년 05월
80 post
2022년 04월
70 post
2022년 03월
60 post
2022년 02월
50 post
2022년 01월
30 post
2021년 12월
4 post
2021년 11월
6 post
2021년 10월
32 post
2021년 09월
40 post
2021년 08월
30 post
2021년 07월
20 post
2021년 06월
43 post
2021년 05월
35 post
2021년 04월
10 post
2021년 03월
20 post
2021년 02월
36 post
2021년 01월
65 post
2020년 12월
60 post
2020년 11월
55 post
2020년 10월
50 post
2020년 09월
57 post
2020년 08월
65 post
2020년 07월
65 post
2020년 06월
60 post
2020년 05월
59 post
2020년 04월
40 post
2020년 03월
40 post
2020년 02월
77 post
2020년 01월
94 post
2019년 12월
70 post
2019년 11월
67 post
2019년 10월
45 post
2019년 09월
26 post
2019년 08월
73 post
2019년 07월
88 post
2019년 06월
11 post
151
646,236
glassey35님의 블로그입니다.
프로필
^
^
은하해방전선 (2007)
남자 주인공과 여자 주인공이
이별 전 마지막으로 채팅 (아마도 버디버디..)
을 나누는 장면이 있는데
아련함이라는 걸 그대로 눈 앞에 옮겨놓는다면
아마 그런 이미지가 아닐까. 갑자기 생각이 나네.
내 기억도 아닌 것이 노스텔지어가 되어버렸다.
윤성호 감독의 장기같다.
영화 내내 저질스럽고 또 지독히 정치적이다가
대뜸 지극히 평범하고 일상적인,
한편으론 다소 엽기적인 장면 하나를 툭 던져놓는데
순식간에 사람을 뭔가에 차오르게 만든다.
엄청난 능력..
그 예시는 아래와 같다.
7
901,191
너무웃갸서 눈물부터 나온 ㅠㅠ
진짜졸라웃김
삼주전인가 봐서 자세한 기억은 안나는데
이 영화감독 센스가 장난 아님
2000년대 감성도 낭낭한데 코미디적 연출은 최상급인...
모두 다아는 그런 곳에서 빵빵 터뜨리는게 아니고
진짜 예상치도 못한 곳에서 뻘하게 웃겨서
전나 웃다가 그다음장면 놓쳐서 다시 돌려보기 부지기수였음
이런 영화 너무 좋았고... 진짜 오랜만이었다
의도 한듯 의도하지 않는 듯
그들은 진지하지만 관객은 웃긴..
줄거리는 자세하게 설명 못하고 스포니깐.
우울할때 틀어서 봐주시면 좋습니다. 추천합니다.
계속기억에남아요.
이영화감독의 영화들이 대부분 정말 재밌습니다.. 과도하게 웃기려고 하지 않고요 잔잔하면서도 생각할수록 너무 웃겨서 신파와 우연적 유머 그 사이의 선을 잘 넘나들엇다고 생각해요
웃긴 장면이 나올때 이걸 의도한건가? 싶은 그런 거...
이러기 쉽지 않은데 정말 너무 잘봤어요
추천합니다 진짜루...
인생은 어차피 한바탕 꿈
프로필
^