음란 센세이션
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 준비한 영화는 2000년대 중반에 등장한 사극 영화로 19금 청불 로맨스와 멜로 그리고 코미디까지 잘 조합한 숨은 명작 음란 서생입니다.
기본 정보
개봉 : 2006.02.23
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 멜로 로맨스 코미디
국가 : 한국
러닝타임 : 139분
평점 : 7.01
OTT 채널
티빙 웨이브 쿠팡플레이 왓챠
감독 : 김대우
<인간 중독>
출연진 배우
한석규 이범수 김민정 오달수
관객 수 : 257만 명
양반 음란 소설에 빠지다.
영화 음란서생은 2000년대 개봉한 한국 19금 청불 로맨스 멜로 코미디 장르의 영화로 사대부의 자제이자 문장가로 알려진 김윤서가 우연히 접한 난잡한 책을 접하여 빠져들게 되면서 본격적인 작가 활동을 그린 작품.
19금 연출에 굵직함을 보여준 김대우 감독의 첫 연출과 각본에 참여한 영화로 영상미와 의상 등의 배경을 찰떡으로 연출하면서 호평을 받은 작품입니다.
당시 배우 김민정의 노출로 많은 기대감을 갖고 봤으나 기대 이하로 인해 많은 욕을 먹기도 한 작품이지만 250만 명이 넘게 관람하면서 흥행에도 성공하게 된 작품.
음란서생 등장인물 출연진
줄거리가 포함되어 있습니다.
김윤서/추월색(한석규) : 영화의 주인공이자 왕의 명령으로 후궁의 사라진 그림을 추적하다 우연히 접한 난잡한 책을 보고 새로운 경험을 하며 빠져버리게 된 인물.
후궁 정빈과의 사랑을 묘사한 음란한 서책을 내게 되고 굉장한 인기몰이를 하며 추월색으로 본격적인 작가로 활동하게 되는 인물.
하지만 자신의 강력한 라이벌 인봉거사로 인해 2위에 만족하지 못하고 차별점을 찾던 중 리얼한 그림을 처음으로 넣게 되면서 굉장한 인기를 끌게 된다.
광헌(이범수) : 의금부의 저승사자라 불리는 고문 전문가이지만 섬세함이 남다른 그림 실력을 가지고 있는 인물이다.
이로 인해 김윤서의 부탁으로 난잡한 책에 삽화를 넣기로 하는데 동의하고 삽화가로 활약하는 인물.
황가(오달수) : 요즘 시대로 말하면 유통책이자 그릇을 파는 매장으로 눈속임을 하고 실질적으로 난잡한 책 필사 또는 그림을 베끼는 업장을 운영하는 인물이다.
난잡한 책에 대해 관심이 많은 윤서를 도와주며 추월색의 필력에 놀라움을 금치 못하며 적극 밀어주는 인물.
정빈(김민정) : 왕의 후궁으로 자신의 진짜 그림이 없어지고 가짜 그림이 있어 왕이 의뢰한 곳에서 김윤서를 처음 만나게 된다.
신하이지만 윤서에 대해 조금씩 빠지게 되는 정빈은 결국 넘어서는 안될 선까지 넘어가며 그와의 조심스러운 사랑을 이어가지만 윤서의 진짜 모습을 알게 되고 충격에 빠지게 되는 인물.
음란서생 평점
네이버 평점 7.01
관람평
얼마나 공들인 작품인지 알 수 있는 영화.
정말 재밌다. 음란함을 은근하게 잘 소화한 배우들 역시 연기력이 좋았던 작품.
평론가
근엄한 시대의 음란한 속살이 유려하게 드러난다.
연기와 색감은 음탕하나 플롯과 연출이 난잡하오.
집하남
굉장히 잘 만들어진 수작. 배경, 스토리, 연출 등 당시의 상황을 유쾌하게 잘 풀어낸 영화
한국 숨은 명작
OTT 추천 작
영화 음란서생 김민정의 노출로 화제가 됐으나 그렇게 큰 노출이 없어서 저평가(?) 된 작품이 아닐까 생각되는 영화입니다.
배우들의 연기력은 좋았으나 김민정의 사극 톤이 아닌 현대 톤이라는 점은 조금 아쉬운 점이 있었으나 큰 무게감이 없어서 패스.
출연진 배우 한석규와 오달수 그리고 이범수 등장인물 캐릭터 소화가 정말 조화롭게 잘 이루어져 있었던 영화.
그리고 당시 사대부의 근엄함만 추구하다 이러한 뒷 배경의 이야기를 코믹스럽게 이끌어가서 유쾌하면서도 은근히 음란한 작품
음란서생 결말 리뷰
모든 진실을 알게 된 정빈
신하를 사랑했지만 정작 신하는 자신을 사랑하지 않고 춘화에 쓰인 모델로 쓰임에 분노를 하며 자신이 그동안 노리개로 이용당했을 뿐이라는 생각에 왕에게 윤서에 대해 벌을 내리도록 말하게 된다.
왕은 후궁과 윤서의 관계를 짐작해서 윤서를 거세를 하는 형벌을 내리려 했으나, 정빈은 자신이 사랑하는 사람의 모습의 험한 꼴을 차마 못 보기에 왕에게 읍소를 하게 된다.
이에 왕은 윤서에게 이마에 음란이라는 죄목 낙인을 찍고 귀양을 보내게 된다. 그 후로 광헌과 황가는 윤서가 있는 귀양지로 찾아가게 되고 윤서는 작품 구상을 그들에게 들려주며 영화의 결말을 맺게 된다.
결말도 유쾌하게 끝났던 코미디
OTT 추천 채널
영화 음란서생을 볼 수 있는 채널은 다양하게 준비되어 있습니다. 시리즈 온에서는 단품으로 결제하여 감상할 수 있는 작품.
그리고 티빙, 웨이브, 쿠팡플레이, 왓챠 영화 추천으로 월 이용권으로 감상할 수 있는 작품입니다. 선정적인 모습이 크지 않지만 단어 구성에 있어서 음란함이 있으니 이 부분 참고하시길 바랍니다.
시대를 앞서간 영화
오늘의 영화리뷰 음란서생에 대한 출연진, 줄거리, 결말, 평점 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 영화 줄거리 중 장면이 아닌 대화가 더 19금 청불에 가까웠던 영화이면서 색다른 재미를 느낄 수 있었던 영화.
가볍게 보기 좋으면서 후궁과 신하의 로맨스 멜로를 코미디로 유쾌하게 그렸던 오늘의 영화리뷰 음란서생이었습니다.
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,985
3,922,573
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
음란서생
사대부 집안의 '윤서'는 어느 날 음란한 책을 한 권 접하게 되고 자신 또한 그러한 책을 써보겠노라며 한 권을 뚝딱 만들어낸다. 처녀작치고 깨나 세간의 호응을 얻게 된 윤서는 그 다음부터는 삽화까지 넣어 좀 더 책 제작에 힘을 싣는다. 옥살이를 하는 죄인들을 고문하는 일을 하는 '광헌'의 그림 솜씨에 매료된 윤서는 그에게 자신의 책에 실을 삽화를 그려주길 청하고, 윤서의 의도를 제대로 파악하지 못한 광헌은 윤서와 왕의 총애를 받고 있는 '정빈'과의 관계를 몰래 지켜보며 삽화를 완성시킨다. 하지만 이 사실을 알게 된 왕과 정빈은 윤서를 매몰차게 고문시키고 결국 윤서는 멀리 귀향을 가게 되는데...
감독 김대우
<인간중독> 2014년작
<방자전> 2010년작
영화 제목만 보고 굉장히 음란한 정사 장면이 나올 거라 예상한다면 과감히 안 보길 바란다. 그들이 나누는 대화에서 오는 상상은 충분히 음란하지만 그런 장면은 눈 씻고 찾아보기 어렵다. 더욱이 이미 유명한 배우들이라 그들이 벌이는 정사 장면이 나오면 어떻게 하나 되려 내가 더 조마조마했을 정도다. 누구나 마음 속엔 밝히기 어려운 자신만의 음란함이 있을 것이다. 꺼내보이긴 어렵지만 윤서나 광헌과 같은 자들이 그 음란함을 대신해 표현해주고, 더 나아가 그들이 만든 창작품이 내로라할 정도가 되었으니 이것은 곧 인간의 음란마귀는 다 똑같은 것 같다. 윤서가 결국엔 이마에 주홍글씨가 박힌 상태로 귀향까지 갔음에도 불구하고 글 쓰는 일을 게을리하지 않는 모습을 보니 진정 재능꾼이자 가진 것에 대한 열정이 남다르구나 싶었다. 나같으면 그런 고된 고문과 자존감 떨어지는 문신이 박힌 자신의 모습을 보며 음란함은 상상조차 하기 싫을텐데 말이다. 난 놈은 난 놈이로세.
all pictures source : NAVER or imdb
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #korea #korean #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #음란서생 #김대우 #한석규 #이범수 #김민정 #오달수 #김뢰하 #forbidden #quest
       ●‿●
프로필
^
267
3,967,934