스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 국내 2004년도 개봉했으며, 2017년 재개봉까지 한 명작 음악 영화 스쿨 오브 락입니다.
쿠팡 플레이 추천 영화 스쿨 오브 락 등장인물 정보에 대한 리뷰를 소개합니다.
영화 스쿨 오브 락 정보
개봉 : 2004.02.27
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디 음악
국가 : 영국
러닝타임 : 109분
평점 : 9.21
감독 : 리처드 링클레이터
출연진 배우
잭 블랙
조안 쿠삭
마이크 화이트
OTT 보러가기
쿠팡 플레이
예고편
영화리뷰
2003년 북미 개봉 후 2004년 국내 개봉한 해외 코미디 음악 영화 스쿨 오브 락은 유쾌하면서도 아이들과 주인공의 성장 과정을 감동적으로 그려낸 작품입니다.
잭 블랙의 매력을 한껏 발산한 작품이며, 록의 정신을 모두 담아낸 작품이라 음악과 록을 사랑하는 이들에게는 더욱더 추천하는 재개봉 명작 영화입니다.
스쿨 오브 락 등장인물
듀이 핀(잭 블랙) : 록 밴드 '빈방 없음'의 보컬이었으나, 눈치 없고 뚱뚱한 외모로 인해 쫓겨나고 친구 네드 집에 얹혀살지만 그의 여자친구의 등쌀이 쌀쌀맞기만 한다.
그러다 네드가 지원한 사립 초등학교 임시교사 전화를 받고 친구에게 알리지 않고 자신이 네드로 위장 취업하여 학교에 출근하게 되고 아이들의 실력을 보고 록 밴드를 결성하기 위한 수업을 가르치게 된 인물이다.
처음 눈치도 없이 자신만을 생각했던 인물이지만 점차 아이들이 부모라는 울타리 안에 나오지 못하는 모습을 보며 그들을 위로함과 동시에 자신 역시 성숙해지는 인물이다.
로잘리 멀린스(조안 쿠삭) : 호레이스 그린 사립 초등학교 교장 선생으로 고급 사립학교인 만큼 부모님들의 원성을 듣지 않게 하기 위해 완벽주의자에 원칙만을 고수하는 깐깐한 성격으로 등장하게 된다.
하지만 듀이를 만나 자신의 속마음을 털어놓으면서 가까워지게 되고 아이들의 방패 막은 물론 뒤에서 조용히 도와주는 인물이다. 참고로 역시나 록을 사랑하는 인물.
네드 슈니블리(마이크 화이트) : 듀이와 함께 지내는 친구로 방세가 밀려도 듀이에게 싫은 소리 하나 못하는 성격이다.
패티 디 마코(세라 실비먼) : 네드의 여자친구로 눈치 없이 기생하며 당당하게 살고 있는 듀이를 유일하게 닥달하는 인물.
아역
스쿨 오브 락은 배경이 초등학교이다 보니 아역 배우들의 활약이 인상적이었는데요. 대부분에 등장인물에 나온 아역 배우들은 배우 생활을 이어갔지만 크게 대성하지는 못했습니다.
그리고 좌측 사진 프레디 존스 역을 맡은 케빈 알렉선더 클락은 2021년 자전거로 귀가 중 충돌 사고로 인해 세상을 떠나 더욱 가슴을 아프게 만들었습니다.
2018년 스쿨 오브 락 팀과 재회하면서 다시 공연도 했었지만 너무 허망한 죽음으로 인해 많은 이들에 안타까움을 보여주기도 했습니다.
정서적인 성장 명작 영화
해외 음악 영화 중 항상 손에 꼽힐 정도로 굉장한 인상을 남겼던 스쿨 오브 락 추천 이유는 바로 작품에서 보이는 아이들과 주인공 듀이의 성장과정을 볼 수 있는데요.
고급 사립학교인 만큼 엄청난 학비를 내고 들어온 만큼 부모님의 성화에 스스로 갇혀버린 어린아이들이 자유로운 듀이를 만나게 되면서 조금씩 변화되는 과정이 굉장히 인상적인 영화였습니다.
스스로 목소리를 낼 수 있다는 당당한 메시지를 보여줌으로써 가족이나 학교에서 교육적인 용도의 영화로도 재미있게 볼 수 있는 게 특징입니다.
이전에는 다양한 채널에서 감상할 수 있었으나 현재에는 쿠팡 플레이를 통해서만 감상할 수 있으니 이점 유의하시길 바라면서 즐거운 시간 보내시길 바랍니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 록의 열정을 담아 유쾌하게 표현했던 해외 코미디 음악 명작 재개봉 영화 스쿨 오브 락 등장인물 정보 후기를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,097
3,922,685
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
프로필
271
775,358
영화리뷰 <본 투 비 블루> 쳇 베이커를 다룬 찐한 여운이 남는 음악영화
음악은 삶을 풍요롭게 만든다.
아무렇지 않은 일상적인 순간들조차 음악이 들어가면 마법처럼 변한다.
영화 <본 투 비 블루>는 전설적인 재즈 아티스트 쳇 베이커의 일생을 다룬 음악영화로, 영화 전반에 흐르는 쳇 베이커의 몽롱한 재즈 음악이 있어 더 진한 여운을 남긴다.
달콤했던 그의 노래와는 다르게 처참했던 그의 일생을 다룬 영화 <본 투 비 블루>.
쳇 베이커의 실제와 영화 사이에 괴리감이 있다는 평이 있어 호불호가 갈리긴 하지만, 그의 음악은 너무나도 황홀해 영화 자체를 감상하는 것만으로도 충분하다고 본다
본 투 비 블루
출연: 에단 호크, 카르멘 에조고, 칼럼 키스 레니
개봉: 2016.06.09
감독: 로버트 버드로
영화 본 투 비 블루는 천재 재즈 아티스트이자 마약 중독자인 쳇 베이커에게 재기를 위한 첫 번째 기회가 주어지며 시작한다. 바로 그의 일생을 영화로 제작하자는 것. 순조롭게 진행될 줄 알았던 영화 제작은 쳇이 마약상의 습격을 받아 부상을 입게 되어 무산되게 된다. 앞니가 빠져 더 이상 트럼펫을 불 수 없게 된 쳇의 옆에는 영화를 촬영하다가 만난 연인 제인이 항상 곁에 있다.
쳇은 골치아픈 마약 중독자이긴 했지만, 재즈에 대한 열정만큼은 정말 남달랐다. 그는 재즈에 관한 하나 천재이지만, 타고난 천재가 아닌 노력하는 천재로 부상을 딛고 엄청난 연습량으로 장애를 극복한다. 또한 과거의 눈부셨던 영광을 뒤로 하고 허름한 피잣집에서부터 연주를 시작하며 재기를 꿈꾼다. 결국 재기에 대한 노력을 인정받아 다시 한번 큰 무대에 서게 되지만.. 일평생 그의 발목을 붙잡는 마약이 또 한번 그의 발목을 붙잡는다.
영화 내내 아름다운 그의 음악들이 흐르며 재즈에 대한 열정, 그리고 제인에 대한 사랑으로 충만한 그의 모습이 그려지지만,
마지막으로 큰 무대를 앞두고 쳇은 또 다시 한번 더 마약에 손을 대고 만다.
쳇이 밑바닥까지 추락했을 때도 그의 옆에서 항상 지켜주던 연인 제인마저도 안타깝게 청혼을 받을 때 받은 벨브링을 내려놓고 뒤돌아서는 장면은 정말 가슴이 먹먹했다. 이쯤에서 느끼는 건 마약중독은 아주 그냥 죽어야 없어지는 병이구나..;;
무엇보다 쳇 베이커 역에 에단 호크를 캐스팅한 건 신의 한 수라고 생각한다.
에단 호크가 가진 퇴폐적인 분위기는 나이가 들면서 더 농익어간다고 해야하나? 마약 중독자와 천재 사이를 오가는 쳇 베이커를 너무나도 이질감없이 잘 소화해 낸 것 같아 영화가 좀 더 음악과 잘 어우러지지 않았나 싶다.
실제 쳇 베이커가 그랬을까? 하는 생각마저 들 정도로 너무나도 싱크로율이 좋았음!
그냥 잘생기기만 한 배우가 아니라 외모를 극복하고(?) 이제 정말 영화에 녹아드는 명배우가 된 듯.
여담으로 베네딕트 컴버배치가 연기한 마블의 '닥터 스트레인지' 도 원래는 에단 호크에게 갔다고 했는데 외모적 싱크로율은 비슷하지만
안하길 잘했다는 생각이 든다.... 안돼 내 미소년 아저씨 그런 용도로 쓰지마....
천사의 혀로 노래하더라도 사랑이 없다면 시끄러운 심벌즈 소리일 뿐이야.
텅 빈 채로 올라가지 말라는 말이네.
영화 본 투 비 블루는 영화 속에 나오는 대사가 너무 좋다. 그래서 그런지 더 진한 여운이 남는 것 같다.
안타깝게도 실제의 쳇 베이커는 에단 호크같지는 않았다고 한다.
재즈에 천재적인 재능을 가졌지만, 그 외적인 부분에는 도덕적으로도 올바르다고 말할 수는 없는 삶을 살았다.
어렸을 때부터 대마초를 피운 것은 물론, 평생동안 심각한 마약 중독에 시달렸으며, 여자 관계도 방탕해 여러번 결혼을 했으나 진심으로 사랑한 사람은 없었다고 한다.
또한 교우관계도 좋지 않아 재즈 멤버들에게 줄 연주료를 가로채 자동차를 구매한 일도 있었다.
세계적으로 순회 공연을 돌며 명성을 얻었지만, 마약 문제로 인해 4개의 국가에서 추방당하기도 했다.
방탕한 삶을 살아오던 쳇 베이커는 마약에 취한 채 투숙하던 호텔의 창문으로 떨어져 결국 59세의 나이로 삶을 마감한다.
My funny valentine
쳇 베이커
마지막으로 쳇 베이커 노래 중 가장 좋아하는 My funny valentine 듣고 가세용
My funny valentine
나의 우스운 발렌타인
Sweet comic valentine
달콤하고도 우스운 발렌타인
You make me smile with my heart
당신은 나를 진심으로 웃을 수 있게 만들어요
Your looks are laughable
우스꽝스러운 당신의 모습
Unphotographable
사진으로 담을 수 없어요
Yet you're my favorite work of art
그럼에도 당신은 나에겐 최고의 예술이에요
Is your figure less than Greek
그리스의 조각상보다는 부족한가요?
Is your mouth a little weak
말할 때의 당신의 입은
When you open it to speak
조금 어리숙한가요
Are you smart?
정말 똑똑한가요?
But don't change a hair for me
그래도 나를 위해 머리카락 하나만큼도 변하지 말아 줘요
Not if you care for me
나를 좋아하지 않더라도
Stay, little valentine, stay
조금이라도, 발렌타인 데이로 남아 줘요, 조금이라도
Each day is Valentine's Day
매일이 발렌타인이에요
Is your figure less than Greek
그리스의 조각상보다는 부족한가요?
Is your mouth a little weak
말할 때의 당신의 입은
When you open it to speak
조금 어리숙한가요
Are you smart?
정말 똑똑한가요?
But don't change a hair for me
그래도 나를 위해 머리카락 하나만큼도 변하지 말아 줘요
Not if you care for me
내가 상관없지 않다면
Stay, little valentine, stay
계속 있어줘요, 나의 발렌타인, 계속
Each day is Valentine's Day
매일이 발렌타인이에요