우리의 자세
통영 충렬사의 정당(正堂). 이순신 장군을 기리는 사당이다. /류동현 제공
통영 삼도수군통제사와 충렬사
얼
마 전 2024.1김한민 감독의 ‘이순신 3부작’ 영화 최종편인 ‘노량: 죽음의 바다’가 개봉해 화제다. ‘이순신 3부작’은 임진왜란 때 이순신 장군이 벌인 여러 전투 중 주요 3대첩 ‘한산도대첩’ ‘명량대첩’ ‘노량대첩’을 영화로 만든 것이다(영화 ‘명량’이 제일 먼저 개봉했다).
몇 년 전 겨울 끝자락, 바다를 보러 통영으로 향했다. 거제와 통영의 바닷가 길을 따라가다 보면 바다는 겹겹 섬으로 장관을 이룬다. 다도해라는 말이 실감 난다. 통영항에 도착하니 바다 건너 한산도가 지척이다. 통영과 한산도, 지금은 다리로 연결된 미륵도 사이의 바다가 바로 임진왜란 때 한산도대첩(1592)이 벌어진 곳이다. 이러한 역사를 지닌 바다를 보고 있자니, 이곳에 이순신을 기리는 사당이 있음이 떠올랐다. 통영에는 삼도수군통제영과 이순신을 기리는 사당 충렬사가 있다. 삼도수군통제영은 경상도, 전라도, 충청도 3군의 수군을 통솔하는 삼도 수군의 본영이다. 첫 삼도수군통제사가 바로 이순신이다. 통영 충렬사는 남해 충렬사와 함께 1663년 현종에게 사액을 받은 사액 사당이다.
쌀쌀한 날씨지만 충렬당 입구에 있는 동백나무에 꽃이 흐드러지게 피었다. 400여 년 나이가 무색할 정도다. 고즈넉하다. 형식이 독특한 외삼문과 중문을 지나 계단을 오르자 내삼문 안쪽 충렬사 정당(正堂)에 도착한다. 꽤 높다. 작은 사당인데, 선조의 명을 받은 제7대 통제사 이운용이 1606년 세웠다. 잠시 묵념한다. 의미 깊은 장소다. 발길을 돌려 충렬사 기념관으로 향한다. 이곳에서는 이순신과 관련된 다양한 문화재를 전시하고 있다. 19세기에 제작한 ‘수조도병풍’은 한산도대첩 때의 전법을 기념하는 그림이 들어있는 12폭 병풍이다. 전함 548척이 통제사의 배를 중심으로 학익진을 펼치고 있다. 임진왜란 이후 이순신을 기리기 위해 명의 신종 황제가 보낸 ‘통영 충렬사 팔사품 일괄’(보물 440호)도 이곳에 있다.
영화는 ‘영화적 상상력’이 강하지만, 이를 차치하고 우리에게 이순신이라는 이름이 주는 울림은 여전히 묵직하다. 그 이름은 전쟁, 재난 등 급변하는 국제 정세 속에서 우리 나라가 어떻게 나아가야 할지 생각하게 한다. 더욱 당당하고 노련하게 이 세파를 헤쳐나가야 할 시점임은 분명해 보인다. 예술 문화가 현실에 주는 또 다른 조언일 게다. - 류동현 전시기획자, 페도라 프레스 편집장
이순신 유고전집
‘이충무공 전서’李忠武公全書 ,
30여년 만에 본격 역주본 나온다
임
진왜란에서 조선을 구한 이순신 장군의 업적과 성취를 전하는 가장 중요한 문헌인 유고전집 ‘이충무공전서(李忠武公全書)’의 정통 역주본이 노산 이은상 선생의 역주본 이래 무려 30여년 만에 역사학계 전공자들에 의해서 출간될 것으로 12일 알려졌다. ‘이충무공전서’가 이순신 장군과 임진왜란 연구를 위한 가장 기본적인 사료 가운데 하나라는 점에서, 역사학계의 중요한 성취로 기록될 전망이다. 특히 이번에 본격적인 역주본을 출간하는 과정에서 기업가인 한국콜마 윤동한 회장(석오문화재단 이사장)의 재정적인 지원이 있었던 것으로 전해졌다.
이충무공전서 원본. 국립해양박물관 제공
인문학 전문출판사인 태학사는 이은상의 완역본이 출간된 이후 무려 30여 년 만에 ‘이충무공전서’의 원본이 지닌 오류를 바로잡고 기존 번역의 오류도 수정, 보완한 새 번역본 ‘신정역주 이충무공전서’(전4권)을 펴낼 것이라고, 한 출판계 관계자가 전했다.
특히 이번 ‘신정역주 이충무공전서’는 그 동안 일부 생략된 ‘장계(狀啓)’와 ‘난중일기(亂中日記)’ 내용들이 모두 구분돼 수록되고, 기존 완역본이 갖는 영웅주의나 성웅(聖雄) 사관을 탈피해 명확한 사실 관계를 밝히는 데 힘쓴 것으로 안다고, 이 관계자는 전했다.
이를 위해 이민웅 대구가톨릭대 석좌교수(해군사관학교 명예교수)의 책임 아래 김경숙 서울대 국사학과 교수, 노영구 국방대 군사전략학과 교수 등 학계 전문가 7명이 2020년 10월부터 번역에 착수해 2년여 간 번역 작업에 매달려 왔다는 후문이다.
‘이충무공전서’는 조선 후기인 1795년 정조의 명으로 이순신 장군의 행적과 일화, 전언(傳言) 등을 편찬한 유고전집으로, 이순신 장군의 성취나 면모를 비로소 역사에 길이 전하게 했다는 평가를 받아왔다.
지금까지 ‘이충무공전서’ 역주본은 노산 이은상 선생이 낸 것 하나뿐이었다. 노산 선생은 1960년 5월 처음으로 ‘이충무공전서’ 국역본을 출간했지만 여러 미진한 점이 많아 스스로 폐간한 뒤, 새 사료를 수집하고 답사를 하는 등 재출판을 준비하다가 1982년 별세했다. 이 후 성문각에서 고인이 남긴 원고를 정리해 양장본 상‧하권과 원본 영인판을 함께 묶어 1989년에 ‘완역 이충무공전서’를 출판했다.
특히 이번에 본격 역주본을 출간하는 과정에서 오랫동안 이순신 장군을 흠모해왔던 한국콜마 윤 회장이 상당한 규모의 재정 지원을 한 것으로 알려졌다. 출판가 안팎에서는 수억원대의 지원을 했을 것으로 추정한다.
이순신 장군의 열렬한 팬으로 알려져 있는 윤 회장은 그동안 별도로 운영 중인 서울여해재단에 ‘이순신학교’를 설립해 지금까지 18기 500여 명의 수료생을 배출하는 등 이순신학의 저변 확대를 위해 노력해 왔고, 개인적으로 ‘80세 현역 정걸장군’(2019)과 ‘조선을 지켜낸 어머니’(2022) 두권의 책을 펴내기도 했다. - 김용출 세계일보 선임기자
2023년 조선무기특별전
조선 화약무기의 정점과 종점의 이야기
국립진주박물관 특별전
<화력조선Ⅱ>2023. 12. 5.~2024. 3. 10.
지
난 2023. 12월 5일, 2023년 조선무기특별전 <화력조선Ⅱ>이 개막했다. 2019년 <비격진천뢰>, 2021년 <화력조선>에 이은 세 번째 조선무기특별전이다.
2021년 특별전 <화력조선>에서 화약무기의 한반도 유입과 국산화, 그리고 임진왜란까지의 화기 발전사를 중점적으로 다루었다면 이번 전시는 17세기부터 19세기까지의 화기 발전을 조명하고, 그 의의와 한계를 다룬다. 아울러 대항해시대 동서양 문물교류를 소개하면서 유럽제 화약무기가 어떻게 동아시아로 넘어왔는지, 그리고 어떠한 영향을 미쳤는지를 문명사적 관점에서 볼 수 있도록 했다.
전시는 프롤로그 ‘대항해시대와 동아시아’, 제1부 ‘조선에 건너온 신무기’, 제2부 ‘변혁의 불꽃, 그리고 한계’, 에필로그 ‘화력조선의 종점’으로 구성되었다. 전시실 입구에 곡면의 벽을 설치하고, 대형 매핑 영상을 두어 러시아-우크라이나 전쟁부터 1521년 마카오로 입항하는 포르투갈의 카라크Carrack선에 이르기까지 화약무기의 발전사를 역순으로 보여주었다.
프롤로그 ‘대항해시대와 동아시아’에서는 은을 중심으로 활발한 교류를 이어간 유럽과 동아시아의 관계를 조명했다. 이어서 유럽제 병기의 동아시아 유입 과정을 소개했다. 지금의 볼리비아에 있는 포토시 은광에서 제작한 포토시 은화를 비롯해, 명나라 징더전景德鎭에서 제작한 유럽 수출양식의 도자기, 조선인 노예 안토니오 코레아의 이야기가 담긴 카를레티의 『동방여행기』, 일본에서 제작한 조총 등을 전시했다. 그리고 관람객의 이해를 돕기 위해 세계지도가 그려진 대형 맵핑영상을 활용하여 바닷길을 이용한 16~17세기 동서양의 교류와 주요 사건 등을 보여주었다. 아울러 조총, 불랑기포, 홍이포 등 당시에 유입된 무기를 전시보조물로 제작하여 관람객이 직접 체험해 볼 수 있도록 했다.
제1부 ‘조선에 건너온 신무기’에서는 임진왜란 당시 명나라와 일본으로부터 유입된 신무기를 소개했다. 신무기의 국산화를 위한 노력과 그에 맞춘 전술의 도입을 조명하고, 이를 활용하여 국난에 대응한 사례를 밝혔다. 서울 군기시터 유적과 서울 목동에서 출토된 국내 최고最古의 불랑기 자포(보물), 『화기도감의궤』 속 화기, 17세기 중반 이후 제작된 화기 일괄, 초대형 조총, 북방의 기병을 물리치기 위한 비책을 담은 『연병지남』, 명나라의 병법서인 『기효신서』와 이를 조선의 실정에 맞게 간추리고 개선한 『기효신서절요』, 『병학지남』 등을 전시했다. 관람객의 이해를 돕기위해 조선군의 화기 전술을 종합한 영상을 설치하였으며, 각종 화기가 어떻게 사용되었는지를 한눈에 보여주기 위해 17세기의 전투 모습을 재현한 대형 매핑 영상을 20점의 유물과 함께 배치하였다.
① 해남읍성 출토 레밍턴 롤링블록 소총, ② 17~19세기 조선 화기 일괄
제2부 ‘변혁의 불꽃, 그리고 한계’에서는 조총의 도입에 의한 정치·사회·문화적 변화상을 소개한다. 18~19세기, 새로운 화기를 개발하고 국방력을 강화하고자 했던 노력을 조명한다. 이어서 기존 무기체계의 한계점과 이를 극복하기 위한 노력을 밝힌다. 중앙 군영과 군기 시의 이름이 새겨진 조총, 훈련도감 포수의 군장軍裝, 장용영에서 제작한 마상총馬上銃, 대완구(보물), 운현궁 소포, 해남읍성에서 출토된 레밍턴 롤링블록 소총, 대한제국의 『무기 재고표』 등을 전시한다.
홍경래의 난(1811-1812) 최후의 전투인 정주성 전투(1812)의 전투 일지를 정리한 대형 매핑 영상과 화거火車의 운용법을 설명하는 영상이 상영된다. 또한 『융원필비』에 그려진 화거를 80% 크기로 재현하여 실감을 더했다. 에필로그 ‘화력조선의 종점’에서는 조선군의 방탄복, 면제배갑(국가등록문화재 제459호)을 전시하여 여운을 더하며 전시를 마무리한다.
2부. 정주성 전투 / 2부 .『융원필비』 화거를 재현한 모습
인류의 역사를 바꾼 수많은 발명이 있지만, 화약은 전쟁의 방식과 양상을 근본적으로 바꾼 발명으로 평가된다. 화약무기로 무장한 군대는 창과 칼, 활로 무장한 군대를 압도하였고, 화약과 화약무기의 보유량과 사용능력은 그 나라의 군사력과 국력의 척도가 되었다. 조선도 일찍부터 화약무기의 위력과 중요성을 깨달았다. 그리고 더 많은 화약을, 더 우수한 무기를, 더 많은 무기를 만들기 위한 노력은 외적의 침략으로부터 나라를 지켜내는 데 큰 역할을 했다.
화약무기는 왜구 토벌, 4군 6진 개척과 여진정벌, 임진왜란, 두 차례의 호란 등 굵직한 외환과 이시애의 난, 이인좌의 난, 홍경래의 난 등 내환에서 조선의 방패로 기능했다. 19세기 후반 엄혹한 국제정세 속에서 조선 화약무기의 전통은 끝을 맺게 되었지만 화약무기를 발전시켜 나라를 지키려던 조선왕조의 의지와 노력이 잊혀져서는 안 될 것이다.
화약의 불꽃과 연기, 강력한 위력에 매료된 화력무기의 나라, 화력조선의 정점과 종점에 관한 이야기에 많은 관객이 귀 기울여주기를 바란다.국립진주박물관은 2018년부터 조선화약무기에 대한 연구를 시작하여 2019년, 2021년, 그리고 <화력조선Ⅱ>에 이르기까지 3차례의 조선무기특별전을 개최했다. 그리고 2020년부터 현재까지 유튜브 콘텐츠 ‘화력조선’*을 제작 공개하고 있다. 이
러한 콘텐츠 제작의 기반은 2019년 『소형화약무기』 종합보고서 발간, 2023년 『대형화약무기』 종합보고서 발간 등 학술적 성과에 기반을 두고 있다. 지속적인 연구성과의 축적과 콘텐츠 제작의 선순환 구조가 지속될 수 있도록 국립진주박물관은 앞으로도 조선시대 전란·외교사와 무기 연구에 대한 역량을 높여 나가, 그동안 우리가 잊고 있었던 선조들의 피와 땀, 지혜와 노력을 계속해서 조명하도록 하겠다. - 글 | 김명훈 국립진주박물관 학예연구사
‘화력조선 Ⅱ’전展
조선 조총 15점 등 유물 150점
조선의 군영에서 제작한 여러 조총. 1593년부터 국내에서 만들기 시작해 17∼19세기 조선군의 주 무기로 쓰였다. 국립진주박물관 제공
“참으로 천하의 神器로다”
임
진왜란 당시인 1595년 6월 선조(1552∼1608)가 조총(鳥銃)을 일컬어 한 말이다. ‘나는 새도 떨어뜨린다’고 해서 조총이라고 불렸던 이 무기는 15세기 유럽에서 처음 등장했다. 방아쇠를 당기는 순간 점화되는 방식으로, 흔들림이 적고 가벼워 적중률이 높았다. 일본은 1543년 다네가(種子)섬에 온 포르투갈인으로부터, 명나라는 1548년 왜구로부터 조총 제작법을 습득했다. 조선은 임진왜란 발발 이듬해인 1593년부터 투항한 일본군을 동원해 국산화에 나섰고, 조총은 17세기 이후 조선의 주요 무기가 됐다.
국립진주박물관(경남 진주시)은 임진왜란 이후부터 조선 말까지 화약 무기 발달사를 다룬 특별전 ‘화력조선Ⅱ’를 2023.12. 5일 개막했다. 앞서 이 박물관이 고려 말부터 조선 전기까지 화약 무기사를 조명했던 ‘화력조선Ⅰ’의 후속 전시다. 17세기 이후 조선 군영에서 제작한 조총 15점과 화기 50여 점을 비롯한 유물 총 150점을 선보인다.
전시는 조선 화약 무기의 면면과 함께 한계를 조명했다. 서구 열강과 화력 격차가 벌어지기 시작한 분기점은 18세기다. 김명훈 국립진주박물관 학예연구사는 “18세기 동아시아에 찾아온 평화의 시대가 역설적으로 서구 열강과 군사적 격차를 벌렸다”고 했다. 같은 시기 유럽에선 여러 국가가 연합한 대규모 전쟁이 발발했고, 그 과정에서 ‘군사혁명’이 일어났다.
전시는 ‘화력 조선의 끝’으로 면제배갑(綿製背甲)을 꼽았다. 면제배갑은 무명을 여러 번 겹쳐 만든 방탄복으로 1860년대 제작됐다. 하지만 1871년 신미양요 광성보 전투 때 병사들이 입은 면제배갑은 미군이 사용하는 유선형 탄환을 막을 수 없었다. 당대 미군은 연속 발사가 가능한 강선(腔線)총으로 무장하고 있었고, 조선군은 참패했다. 이후 조선 역시 강선총 등 신식 무기를 국산화하려 했으나 실패했고, 1907년 일제에 의해 군대가 강제로 해산됐다.
2021년 전시 ‘화력조선Ⅰ’ 은 팬데믹 와중에도 6만7000명가량이 찾았다. 박물관이 조선 화약 무기 발달과 전쟁사를 주제로 만든 유튜브 콘텐츠 ‘화력조선’은 조회 수 880만 회를 기록하는 등 인기를 모았다. 내년 2024. 3월 10일까지. 무료. – 이소연 동아일보 기자
‘화력조선‘의
성과와 나아갈 길
국립진주박물관
유튜브 연재 화력조선시리즈
시즌3 사르후 전투 편
<화력조선>은 어떤 콘텐츠인가
최
근 공공기관의 홍보는 SNS가 큰 축을 담당하고 있다. 그리고 그 중에서도 유튜브는 전 국민의 81%가 사용하는 플랫폼(모바일 인덱스 2022.9. 기준)으로, 지금이 ‘대유튜브시대’ 임을 실감하게 한다. 많은 기관에서 유튜브 채널을 운영하고 있지만 낮은 조회 수와 얇은 구독자 층으로 인해 그 효과는 미미한 실정이었다.
그러나 2019년 이후, EBS의 ‘자이언트 펭TV’, ‘충주시 채널’과 같이 유명세를 떨치는 공공기관 유튜브 채널이 탄생하며 상황이 바뀌고 있다. 기존의 틀을 깨는 파격적인 연출과 장관·시장 앞에서도 주눅 들지 않는 그들의 모습은 폭발적인 인기를 끌었다. 이에 많은 기관에서 이를 벤치마킹하거나, 이들만큼의 파급력 있는 유튜버와의 협업으로 홍보 효과를 키우고 있다.
국립진주박물관 <화력조선> 콘텐츠는 조선의 소형화약무기 연구 성과를 대중에게 재미있게 전달하고자 제작했다. <화력조선> 공개 이전, 공식 채널 구독자는 297명에 불과했고 기존에 취했던 방법으로는 ‘대大유튜브 시대’에 살아남을 수 없었다.
이에 ‘박물관은 자료를 제공하고, 그 가공은 전문성을 갖춘 유튜버에게 맡긴다.’ ‘기존 영상들의 틀을 깰 수 있도록 최대한 자율성을 보장한다.’ 라는 것을 콘텐츠 제작의 전략으로 삼았다. 다행히도 <화력조선>은 살아남아 콘텐츠를 시즌 3까지 이어가고 있다. 국외소재문화재재단, 전쟁기념관 등의 기관에서 <화력조선>을 벤치마킹하고, 역사 관련 방송에 참고영상으로 활용되기도 했다.
국외소재문화재재단 벤치마킹 영상(신미양요) / 시즌3 사르후 전투 포스터
얼마나 많은 사람들이 보았나
사람들이 왜 보았나
화력조선 콘텐츠는 어떤 사람들이, 왜 봤을까. 3개의 시즌에서 20편의 영상을 공개하고, 본편 중 최소 조회 수가 78,000회인 것을 보면 콘텐츠의 성과가 어쩌다 찾아온 우연이 아님은 분명하다. 가장 많은 조회 수와 댓글 수를 기록한 시즌 3의 단편영화 ‘사르후 전투’* 를 분석하여 시청층의 성향과 시청 포인트를 찾아보았다.
‘사르후 전투’편은 기존 영상의 틀을 깨고 단편영화로 제작했다. 이를 위해 전문 작가의 시나리오와 대본, 독특한 화면 연출, 적절한 컴퓨터 그래픽(CG) 활용, 높은 수준의 고증을 거친 소품, 현직 연극배우 섭외 등 노력을 기울였다. 그 결과 신규 시청층이 대규모로 유입됐다. 영상을 본 시청자 107만명 중 절반이 넘는 57만 명이 신규 유입 시청자였다. 또 시청자들이 ‘사르후 전투’와 함께 본 영상의 주요 주제가 전쟁, 전쟁사, 역사 콘텐츠인 것으로 보아 신규 유입 시청층은 역사와 전쟁사에 관심이 높은 사람들임을 확인할 수 있었다.
한편 시청자들의 댓글에서 높은 품질을 갖추고 철저한 유물·전술 고증을 기반으로 제작한 전쟁사 콘텐츠의 수요를 확인할 수 있었다. ‘사르후 전투’편에 달린 2,269개의 댓글을 살펴본 결과, 박물관·공공기관을 언급하며 영상을 호평한 것이 194회(8.5%)에 달했다. 연출(27회), 배우(35회) 디테일(11회)에 대한 언급도 많았다. 한편 고증을 직접적으로 언급한 댓글은 115회(5%), 기존 영상매체의 사극을 비판한 것은 69회(3%)에 달했다. 조총(55회)과 갑옷(39회)의 고증에 대한 세부적인 언급 비중도 높았다. 특히 조총과 갑옷의 경우, 구체적인 조총의 발사순서는 물론 발사음까지 고증하고, 주인공 김응하(1580~1619)의 갑옷은 정충신(1576~1636)의 갑옷을 참조하여 제작하는 등 심혈을 기울인 결과물이다.
주요 댓글 중에는 대중의 인기와 기존 상식에 의존하지 않은 영상 구현과 패배의 역사를 객관적으로 다룬 점을 언급한 것도 많았다. 조회 수가 잘 나오는 유튜브 내 역사콘텐츠들은 빛나는 승리의 역사를 조명한 것이 많다. 때문에 다뤄지는 주제가 한정적이며, 패배의 역사는 조명 받지 못하고 있었다. ‘사르후 전투’의 성과는 패배의 역사도 충분히 수요층이 있음을 보여주었다. 이어진 후속 영상 ‘병자호란, 청나라 특수기동작전’ 편(조회 수 31만 회)의 높은 조회 수도 이를 증명한다. 한편 당시 상황에서 최선을 다한 선조들의 모습에 감동을 느낀 시청자도 많았다. 감동(37개), 선조(33개), 눈물(20개), 희생(19개)의 키워드를 댓글에서 확인할 수 있었다.
종합하면 <화력조선>의 주 시청층은 전쟁사와 역사에 관심 많은 사람이고, 주요 시청 포인트는 완성도 높은 영상, 수준 높은 고증, 사료에 입각한 객관적인 영상 구현이었다. 이는 기존 대중매체가 이러한 부분을 잘 공급하지 못했다는 반증이기도 하다.<화력조선> 콘텐츠의 목적 중 하나는 바로 대중매체에 의해 왜곡된 조선군의 이미지를 환기하는 데 있다.이제까지의 TV 속 조선군은 후줄근한 포졸복에 삼지창을 들고 총포 앞에서 활로 대응하는 모습이 대부분이다. 이와는 다른, 고증된 <화력조선>속 조선군의 모습이 본 콘텐츠 성과에 많은 공을 세웠다고 생각한다.
* 사르후 전투: 1619년 무순(현 랴오닝성 푸순시) 일대에서 조명연합군과 후금군이 벌인 전투로 후금이 대승을 거둬 만주지역을 장악하는 기점이 됨
시즌1 만령전투 편 / 시즌2 조선수군 편
<화력조선>으로 얻은 것과 얻을 것
그동안 <화력조선> 콘텐츠는 대중에게 익숙하지 않은 조선시대 화약무기와 관련된 전쟁사를 명확한 데이터와 다채로운 시각효과로 소개해 왔다. 또한 ‘박물관스러운’ 딱딱한 이미지에서 탈피하기 위해 다채로운 영상구성과 트렌디한 제목 및 문구를 활용해 영상을 제작했다. 특히 시즌3는 단편영화 제작, 영화 리뷰 등 기존 박물관 영상의 틀을 깨고, 영상 주제의 다양화를 꾀했다. 그 결과 조사연구 성과의 홍보라는 기존 목표를 초과달성하고, 국립진주박물관 자체의 홍보효과도 크게 높였다. 아울러 이러한 성과 외에도 박물관 콘텐츠 확장 가능성과 콘텐츠 수요층의 수요를 확인했다는 점도 중요한 포인트다.
<화력조선>은 계속된다. 더 새롭고 다양한 조선 전쟁사 이야기를 가지고 올해 여름 시즌 4로 돌아올 것이다. 새로운 단편영화와 대항해 시대 동서양 교류 속 화약무기 이야기, 그리고 병자호란 이후, 조선 화기의 발전 양상을 다룰 예정이다. - 글 | 김명훈 국립진주박물관 학예연구사
시즌3 사르후 전투 편 / 시즌3 한산 리뷰 편
엘리자베스 키스가 그린 무인의 초상. 송영달 교수는 이 그림이 '이순신 장군의 초상화'일 거라고 추정한다. 한림출판사 제공
유튜브 사극
‘화력조선’ 520만 뷰
조선의 전쟁사를 실감나게 다룬 유튜브 콘텐트 ‘화력조선’의 한 장면. [사진 국립진주박물관]
패
전을 직감한 장군 얼굴 뒤로 독백이 흐른다. “조정은 출전하는 병사들에게 막걸리 한 사발을 돌렸다. 면포로 한기를 막고 흰쌀로 주린 배를 채워 줄 생각을 못 했다.” 그 뒤로 불을 피워 추위를 피하는 병사들의 초라한 행색이 보인다.
유튜브 조회 수 520만 회를 기록하는 등 큰 사랑을 받은 ‘화력조선’ 시리즈 중 ‘사르후 전투’의 한 장면이다. ‘화력조선’은 국립진주박물관이 만들었다. 시즌3은 1619년 조선군이 명나라에 파병돼 후금과 싸운 사르후 전투, 1637년 광교산 전투 등을 다룬 10~20분 분량의 다큐멘터리와 단편 영화 등 다섯 편으로 구성됐다.
임진왜란 전문 박물관인 국립진주박물관의 특성을 살려 조선의 뛰어난 화약무기 기술을 보여주겠다는 게 기획 의도다. 고고학 전공자이면서 ‘밀덕’(전쟁·군사물 마니아)인 김명훈 학예연구사와 밀리터리 영상 제작사 ‘우라웍스’ 이영상 대표가 합작했다. “대하사극을 보다가 속이 터져 직접 영화를 만들었다”는 이들을 지난 2023. 2. 20일 만났다.
이영상 우라웍스 대표(왼쪽)와 김명훈 국립진주박물관 학예연구사. 김경록 기자
김 연구사가 꼽은 ‘화력조선’의 인기 비결은 “박물관답지 않은 연출”이다. 군사 관련 영상을 전문적으로 만들어온 우라웍스가 연출은 물론, 소품 제작까지 맡았다. 김 연구사와 함께 장면 하나하나를 세심하게 고증했다. 이 대표는 “극 중 백고초기(군영에서 길을 가르거나 합치는 신호로 사용했던 깃발)는 영조 때 병서 『속병장도설』에 기록된 고초기 그림을 본 따 만들었다”고 했다.
조선군의 총소리도 고증에 기반해 만들었다. 사르후 전투 영상에서 조선군이 조총을 쏠 때 ‘픽’ 하는 맥없는 소리가 난다. 김 연구사는 “초기 활강총은 화약 힘이 약하고 총알이 총신을 밀폐하지 못해 힘없는 소리가 났다”며 “강한 파열음의 총기 소리는 몇백 년 후의 일”이라고 설명했다.
이 대표는 가장 기억 남는 작업으로 “1600년대 조총을 재연하기 위해 일본에서 조총용 화승(불을 붙이는 노끈)을 공수해온 일”을 꼽았다. 거마작(적의 진격을 막기 위해 세우는 울타리)과 귀약통(화약 보관 용기)도 그가 사료를 뒤져가며 직접 만들었다. 편당 평균 1600만원을 투입한 저예산 단편영화가 큰 인기를 끌 수 있었던 배경이다.
두 사람은 “제대로 된 사극을 만들고 싶었다”고 입을 모았다. 김 연구사는 “대하사극의 조선군은 죄다 삼지창을 들고 있는데, 삼지창은 숙련된 소수의 살수(창·칼을 다루는 병사)만 쓸 수 있는 무기”라며 “사르후 전투에 파견된 조선군 절반 이상은 조총병으로 구성돼 다양한 화력무기가 쓰였다”고 지적했다. 이 대표는 “17세기 전투를 영상화하면서 활과 창으로만 싸우는 장면을 넣는 것은 잘못”이라며 “사료에 근거해 화약무기를 많이 등장시켰다”고 했다.
‘화력조선’ 시즌4는 오는 2023 8월 공개된다. 단편영화를 포함한 영상을 먼저 공개하고, 올 12월에는 국립진주박물관에서 특별전도 연다. - 홍지유 중앙일보 기자
강변에서 삼킨 노래,
국립진주박물관
진
주 땅이 행정의 중심지로 떠오른 것은 통일신라 때, 크게 아홉으로 나뉜 전국 행정 구역 가운데 한 곳으로 지목되어 청사를 세우면서부터다. 이후 임진왜란과 농민 항쟁 등 굵직한 사건을 거치면서 불의에 맞선 뜨거운 충심이 아로새겨진 역사의 중심지로 거듭났다. 경상도의 큰 고을, 진주로 떠났다.
기록된 것과 기록되지 않는 역사 진주성
함양군에서 발원한 작은 물길은 소백산지와 진양호를 지나며 잔잔하지만, 웅장한 물길이 되어 마침내 진주에 닿는다. 거기서부터 남강이다.
진주성 앞을 휘감아 흐르는 남강은 오늘 날 푸르고 아름다운 경관과 멋진 야경으로 더 없이 훌륭한 시민들의 휴식처가 되었다. 하지만 430여 년 전, 진주 목사 김시민과 7만에 이르는 민관군이 순절했던 역사적인 장소이기도하다. 임진왜란 3대 대첩 중 하나인 진주대첩이 가지는 숭고한 역사적 의미와 가치를 아는 이들의 발걸음이 지금도 계속해서 이어지고 있다.
임진왜란이 일어난 1592년 10월, 왜군 3만여 명에 맞서 싸운 김시민 장군과 3,800여명의 군사들이 이뤄 낸 승리의 기록이 바로 진주대첩이다. 그러나 이듬해, 9만여 명을 이끌고 재침한 왜군에 맞서다 민관군 7만의 피가 성 전체에 뿌려졌다. 처절하게 아픈 역사의 한 장면이지만, 이 또한 ‘천년 역사에 길이 남을 진주의 의로움’이 되새겨지던 순간이기도 하다. 임진왜란 당시 진주성의 규모는 지금의 약 3배 정도 큰규모였다고 하니 성을 오르려는 왜군과 막으려는 조선 백성들의 사투가 얼마나 치열했을지 가늠하기조차 어렵다.
북쪽에 계시는 임금님을 향해 두손을 모아 공경의 뜻을 표한다는 의미를 가진 ‘공북문拱北門’이 진주성의 실질적인 정문이다. 성에 들어서면 시원하게 펼쳐진 나무와 잔디들이 눈에 들어온다. 굴곡진 역사의 흔적을 간직했지만, 진주성은 여전히 푸르다.
진주성 주소: 경남 진주시 남강로 626 운영시간: 09:00~18:00(연중무휴) 입장료: 성인 2천 원, 청소년 1천 원, 어린이6백원
거룩한 분노는 종교보다 깊고 촉석루
촉석루矗石樓는 진주 8경 중에서도 제1경으로 꼽히는, 진주의 상징이자 영남 제일의 누각이다. 진주성 남쪽 석벽 위에 높이 솟은 자태가 기품 있다. 촉석루 아래, 유유히 흐르는 남강이 더 깊이 있게 느껴지는 이유는 논개의 절개가 서려 빛나기 때문이다.
촉석루 누각 현판에 새겨진 ‘촉矗’ 자는 곧 을 ‘직直’ 자 세 개가 합쳐져 이루어진 한자다. 우연이라고 하기에는 이름조차 이곳의 역사와 필연적으로 닿아있는 듯, 논개의 충절을 예견이라도 한 듯하다. 논개는 왜의 재침으로 성이 함락되자 촉석루 아래 바위로 적장을 유인해 강물에 몸을 던졌다. 목숨을 담보로 한 서럽도록 단단한 절개다. 이후 논개가 투신한 바위는 ‘의암義巖’이라는 이름을 얻게 되었다. 의리를 세운 바위라는 뜻이다.
전쟁 때는 진주성을 지키는 지휘 본부였고, 평소에는 풍류를 즐기던 명소였으며 한때는 과거를 치르는 고사장으로 쓰이며 제 역할에 충실했던 촉석루. 1241년에 창건된 유서 깊은 누각으로 지난 800년 동안 여러 차례 중건과 보수를 거쳤지만 특유의 고고한 자태만은 잃지 않고 오늘날까지 남강을 항해 굳건히 서 있다.
촉석루 주소: 경남 진주시 남강로 626 운영시간: 09:00~18:00(연중무휴) *진주성 입장권 구매 시, 관람 가능
바위 앞 푸른 대는 이제야 봄이라 호국사
진주의 문화유산에는 단순한 유적을 뛰어넘는 삶과 풍류가 깃들어 있다. 옛 전투의 상흔이 서린 진주성을 중심으로 조화롭게 펼쳐진 남강의 산책로와 대나무숲 곳곳의 전망대는 시민들이 사랑하는 공간이다. 성문 어느 곳으로 들어가도 보이는 고즈넉한 산책로도 매력을 더한다.
진주성 내에 있는 호국사는 고려시대에 창건되어 본래 ‘내성사內城寺’라 불렸다. 고려 말기에 왜구를 막기 위해 진주성을 쌓고, 승병을 기르기 위해 창건된 이 절은 임진왜란 때는 승군의 근거지이기도 했다. 그러나 1593년 제 2차 진주성 싸움에서 수많은 승병이 마지막까지 분투하다가 성이 함락되면서 함께 전사했다. 전란 후 목숨을 바친 승병들의 넋을 기리기 위하여 숙종에 이르러 ‘호국사護國寺’란 이름으로 재건되었다. 호국사 대웅전 기둥에는 7언 6행으로 구성된 주련이 남겨져 있다.
흰옷으로 관세음보살,
아무 말씀 없으시니
남으로 떠나는 동자는 듣지도 못했네.
병풍엔 푸른 버들 삼복더위 여름인데
바위 앞에 푸른 대는 이제야 봄이라. (하략)
진주의 명찰이자 불자들의 성지로 알려진 호국사. 그러나 아름드리 자라는 거목들로 둘러싸인 아름다운 풍경만으로도 진주 여행에서 빼놓기에는 너무나 아쉬운 곳이다. 대웅전 처마 밑에 앉아 귀를 기울이면 삼성각 뒤뜰을 빼곡하게 채운 대나무숲이 시야를 가득 채운다. 오롯이 바람결에 제 몸을 맡긴 대나무 떨림에 위로를 얻는다.
호국사 주소: 경남 진주시 남강로 626-71 운영시간: 09:00~18:00(연중무휴) *진주성 입장권 구매 시, 관람 가능
임진왜란을 다시 담다, 국립진주박물관
진주성을 둘러보다 보면 주변 풍경과 조화가 아름다운 건축물을 만날 수 있다. 계획 단계부터 진주성의 경관을 파괴하지 않는 세심한 설계로 주목받았던 국립진주박물관이다. 개관 당시 ‘가야’의 역사와 문화를 소개하는 박물관으로 출발했지만, 1998년부터 임진왜란을 전시 중심 주제로 삼고 ‘임진왜란 특성화 박물관’으로 거듭났다. 임진왜란과 경상남도 서부 지역 문화유산을 국립진주박물관에서 만날 수 있는 좋은 전시와 자료들로 명성이 높다.
조선시대 전통 화약 무기의 발달사와 전쟁사를 영상 콘텐츠로 제작한 ‘화력조선’ 시리즈 역시 누적 조회수 1,000만 회를 넘기며 국립진주박물관을 화제의 중심에 올렸다. 박물관의 전문성 높은 전시·연구 결과물을 대중의 기호에 맞게 쉽고 재미있는 영상물로 재탄생시켰다고 평가받는다. 특히 ‘사르후 전투’ 와 ‘정주성 전투’를 단편 영화로 제작한 시즌 3과 4가 큰 울림을 낳았다. 박물관의 콘텐츠로서는 의외의 형식이지만, 박물관이기에 할 수 있는 치밀한 고증 덕분이었다. 전투에 참여한 이름 모를 군인들에 대한 추모가 더욱 절절하게 대중의 가슴에 가 닿았던 것이다.
어느덧 진주성과 남강 일대에 어둠이 내려 앉은 저녁. 촉석문 옆, 달을 형상화한 조형물에 불이 켜진다. 박물관 곁을 지키고 있는 국보 산청 범학리 삼층석탑에도 달빛이 쏟아진다. 기록된 역사와 기록되지 못한 채 사라져 버린 역사까지 모두 목도했던 남강이 성을 아우르며 흘러간다. 교교히 밝은 달밤이다.
국립진주박물관 야외 석조문화재 전시장과 산청 범학리 삼층석탑
국립진주박물관 임진왜란실 국립진주박물관 주소: 경남 진주시 남강로 626-35 운영시간: 09:00~18:00(매주 월요일 휴무) 홈페이지: jinju.museum.go.kr
[화력조선 시네마] 단편영화 '사르후',
1619, The Battle of Sarhū:
단편영화 '사르후'는 역사 속 사르후 전투의 의미나 배경을 설명하기보다는 이 전투에 참여했던 이름 모를 군인들에 대한 추적이며, 추모를 위한 작은 노력입니다. 이 마음이 시청자들에게 전해질 수 있기를 바랍니다. - 정리. 편집팀
‘보물급 이상' 희귀본
대동여지도 日서 환수
문화재청 산하 국외소재문화재재단은 일본인 소장가가 갖고 있던 김정호의 희귀본 '대동여지도'를 처음 발견해 이달 국내로 환수했다. 접었을 때 책 한 권 형태의 지도지만 펼치면 초대형으로 커진다. /사진제공=문화재청
문화재청·국외소재문화재재단 환수
목판 '대동여지도'에 '동여도' 내용 필사
기존 '보물' 대동여지도보다 "희소해"
실
학자이자 지리학자인 김정호(1804~1866 추정)는 ‘대동여지도’를 만들기에 앞서 ‘동여도’를 제작했다. ‘동여도’는 약 1만 8000여 개에 달하는 지명과 함께 조선 시대의 교통로와 군사시설 같은 지리정보가 생생하게 담긴 채색 필사본 지도다. 지도 자체만 22첩이고, 영토의 역사와 지도제작법 등을 적은 목록 1첩이 추가로 붙어있다. 이렇게 정리한 내용을 기반으로 김정호는 1861년 22첩의 목판본 병풍식 지도첩 ‘대동여지도’를 처음 제작·간행했고, 1864년에 재간했다. 붓으로 적은 ‘동여도’와 달리 ‘대동여지도’는 목판에 새겨야 하는 한계 때문에 많은 지명들과 지도사용법 등이 생략됐다.
목판본 ‘대동여지도’ 형식에 ‘동여도’ 내용 상당부분을 필사로 더한 희귀본 ‘대동여지도’가 발견돼 국내로 환수됐다. 문화재청은 30일 오전 서울 종로구 국립고궁박물관에서 국외소재문화재재단을 통해 일본에서 환수한 ‘대동여지도’를 언론에 공개했다. 기존에 알려진 김정호의 ‘대동여지도’와 관련해 국립중앙박물관 소장의 목판과 성신여대박물관·서울대학교·서울역사박물관 소장의 지도 3점은 보물로 지정돼 있다. 이번에 환수된 지도는 ‘동여도’ 내용이 필사로 적혀있어 이들과는 또 다른 가치를 지닌다. 이날 언론공개회에 참석한 고지도 전문의 김기혁 부산대 명예교수는 “동여도의 1만8000여 지명 중에서 1만1000개 지명이 필사로 적혀있다”면서 “국내외 ‘대동여지도’가 35점 정도 존재하는 것으로 알려져왔고, 최근 이건희 회장 기증품 중 2점이 추가 확인된 것에 이어 이 환수유물까지 총 38점이 됐다”고 말했다.
환수된 새 ‘대동여지도’의 목록(사진 위)과 제1첩(아래) 세부 모습. 문화재청 제공
서울과 주변 지역을 그린 대동여지도. 국립중앙박물관
지도에 쓴 기호를 정리해 둔 ‘지도표(地圖標)’(사진 왼쪽)와 함경도 지역의 지도. 국립중앙박물관
국외소재문화재재단은 1864년 제작된 목판본 '대동여지도'에 상세한 지리정보를 담은 '동여도' 내용을 필사로 적은 희귀본 '대동여지도'를 일본에서 최초로 발견해 국내로 환수했다. /사진제공=문화재청/ 고지도 전문가인 김기혁 부산대 지리학과 교수가 2023.3. 30일 서울 종로구 국립고궁박물관에서 공개된 희귀본 대동여지도에 대해 설명하고 있다. 대동여지도의 목판 형식에 '동여도'의 세부적 지리내용을 필사로 적은 최초 사례이며, 일본에서 환수했다. /조상인 서경 기자
김 교수는 “환수된 지도는 목판본 ‘대동여지도’의 한계를 ‘동여도’ 내용을 필사해 보완한 사례이며 대동여지도가 두루 보급되면서 변용된 형태로 추정된다”면서 “국내에 ‘대동여지도’ 갑자본(1864년작)와 ‘동여도’가 희소하다는 점 등으로 볼 때 더욱 중요하다”고 설명했다.
국외소재문화재재단은 일본의 소장자가 이 지도를 팔고 싶다는 의사를 밝히면서 유물의 존재를 확인했다. 면밀한 자료 조사와 검토가 진행됐고, 이달 국내로 들여오는 데 성공했다. 대동여지도 매입비용은 정부혁신 사업의 복권기금으로 추진됐다.
공개된 환수유물 ‘대동여지도’는 접었을 때 책 한 권 크기지만 22첩을 펼치면 남북 약 7m, 동서 약 4m의 초대형 지도가 된다. 보물로 지정된 기존 대동여지도가 22첩인 것과 달리, 이 유물은 ‘동여도’처럼 목록 1첩이 더해져 총 23첩으로 구성돼 있다. 우리나라를 남북 120리 간격으로 구분해 22층을 만들고, 각 층을 병풍식으로 접히게 한 것은 ‘동여도’와 ‘대동여지도’가 같다.
주목할 점은 더 상세한 지리정보다. 예를 들어 백두산 일대의 경우, 이 유물은 목판본에 없는 조선과 청나라 국경 표지석인 ‘백두산정계비’와 군사시설 간의 거리가 붓글씨로 적혀있다. 울릉도 부분에는 기존 ‘대동여지도’에는 적히지 않은 울릉도행 배의 출발지 등의 내용이 필사로 적혀 있다. - 조상인 서경 미술전문기자
보물로 지정돼 있는 성신여대 박물관 소장 ‘대동여지도’. / 서울역사박물관이 소장하고 있는 ‘대동여지도’(보물). - 문화재청 제공
서울대 규장각 한국학연구원이 소장 중인 ‘대동여지도’(보물). 보물로 지정돼 있는 ‘동여도’(서울역사박물관 소장). 문화재청 제공
서울대 규장각 한국학연구원이 소장 중인 ‘동여도’(보물). 문화재청 제공 / 22권의 지도를 모두 펼쳐 연결한 대동여지도의 모습. 세로 약 6.7m, 가로 약 3.8m의 대형 전국 지도가 완성된다. 국립중앙박물관
대동여지도’를 새겨 놓은 국립중앙박물관 소장 ‘대동여지도 목판’. 현재 12장(숭실대 기독교박물관 소장 1점 포함)이 전해지고 있으며 보물로 지정돼 있다. 국립중앙박물관 제공
대동여지도의 표제 목판. / 함경도 갑산 지역 지도의 목판. 국립중앙박물관
'대동여지도 의 백두산 인근을 묘사한 부분. 백두산정계비가 표시돼 있다. / 울릉도 부근.
함경도부터 제주도까지
총 22책으로 구성된 대작
실물 보면 그 크기에 놀라
백두산 7회 등정설은 불확실
필요하면 현장답사도 했지만
기본적으로 前代 지도 집대성
김정호 생애 기록 적은 것은
그가 중인 신분이었던 탓
대동여지도,
조선을 지도에 담다
대
동여지도'라고 하면, 대개 김정호(金正浩)가 백두산을 일곱 번이나 오르는 등 우리 국토를 두루 돌아다니며 그린 지도라고 생각하는 경우가 많다. 하지만 '대동여지도'는 전대에 제작된 지도를 최대한 참고하여 만든 지도였다.
물론 필요한 경우 현장 답사를 진행하였지만. 또한 '대동여지도'는 목판으로 찍은 책자 형태의 지도첩 22책이 합해진 지도였다. 목판으로 지도를 제작한 것은 보다 널리 유통시키기 위해서였다.
'대동여지도'는 1책의 함경도 지역부터 22책의 제주도에 이르는 책자를 모아서 펼치면 우리나라 전도(全圖)가 된다. 축척은 약 16만분의 1로, 각 책은 세로 30㎝, 가로 20㎝ 정도의 크기이다. 전체를 펼치면 세로 6.7m, 가로 3.3m의 크기로, '대동여지도' 전체의 실물 모습을 접하면 먼저 그 크기에 놀란다.
김정호가 활동한 시기는 상업이나 수공업에 대한 발전도 이루어지기 시작한 시기였다. 상업의 발달은 상인들의 성장을 가져왔고, 원거리 장사를 위해서 정확한 지도가 요구되었다. 이러한 시대의 변화는 김정호의 의욕을 불러일으켰고, 쉽게 접었다가 펼 수 있는 절첩식 형태로 지도를 만들었다.
각 고을의 거리를 십 리마다 표시하고, 상인들이 자주 이용하는 역(驛)이나 원(院)과 관련된 정보를 최대한 수록하여 수요에 적극 대응한 것이다. 목판본으로 정밀한 지도를 제작한 점에서 김정호는 판각 기술도 뛰어났을 것으로 짐작된다. 그의 지도 제작을 도와준 동료나 제자들이 상당수 있었고, 이들 중에는 각수(刻手)도 있었을 것으로 보인다.
지도에 관한 한 최고의 인물이지만, 김정호의 생애에 대해서 많은 기록은 없다. 이것은 신분제 질서가 엄격히 적용되던 당시 그의 신분이 양반이 아닌 중인 이하의 신분인 것이 가장 큰 이유가 된다. 그나마 그에 관한 가장 자세한 기록은 중인 출신 유재건(劉在建·1793~1880)이 1862년에 저술한 '이향견문록(里鄕見聞錄)'이다.
"김정호는 고산자(古山子)라 하였는데 본래 뛰어난 재주가 있고, 특히 지도학에 깊은 취미가 있었다. 그는 두루 찾아보고 널리 수집하여 일찍이 '지구도'를 제작하고, '대동여지도'를 만들었는데 자신이 그림을 그리고 새겨 인쇄해 세상에 펴냈다. 그 상세하고 정밀한 것은 고금에 그 짝을 찾을 수 없다. 내가 한 질을 구해 보았더니 진실로 보배로 삼을 만한 것이었다"고 하여, 지도 제작 전문가 김정호의 모습을 기록하고 있다.
'대동여지도'에는 산이 독립된 하나의 봉우리로 표현되지 않았고, 산줄기가 이어진 모습이다. '산경표'에 따라 백두산에서부터 국토 구석구석에 이르기까지 굵기를 다르게 표현하였다. 백두산은 산줄기를 겹겹이 그려 웅대하게, 금강산은 1만2000봉을 아름답게 표현한 것도 주목된다. 물줄기는 쌍선과 단선으로 묘사하였다. 쌍선의 하천은 배가 다닐 수 있는 수로이며, 단선 하천은 상류로 갈수록 가늘고 뾰족하게 그렸다. 도로는 직선으로 표시하였는데, 흑백의 목판본임을 고려한 것이었다.
'대동여지도'에는 산과 산줄기, 하천, 바다, 섬, 마을을 비롯하여 역참(驛站), 창고, 관아, 봉수, 목장, 진보(鎭堡), 읍치, 성지(城址), 온천, 도로 등의 정보가 담겨 있다. 특히 읍치, 진보, 창고, 역참 등은 지도표를 만들어 쉽게 활용하도록 하였다. 글씨를 줄이고, 내용을 기호화하는 방식은 지금의 지도와 유사한 방식이다.
조선 산천의 모습을 지도에 담고, 그것을 다시 목판으로 하나하나 새겨 대중화를 꾀한 점도 '대동여지도'의 미덕이다. 향후 여행을 떠날 때는 '대동여지도'에 그 지역이 어떻게 표기되어 있는가를 살펴보고 나설 것을 권한다. 전통 시대의 지역 모습이 현재에 변화된 양상을 확인할 수도 있을 것이다.(신병주 건국대 사학과 교수)
고산자 김정호의 측량법
고
대 이집트 문명을 낳은 나일강은 해마다 봄이면 범람했다. 에티오피아 고원지대의 계절성 폭우가 원인이었다. 대홍수는 땅을 비옥하게 했지만 토지의 경계를 파괴해 땅주인 간 잦은 다툼을 유발했다. 그래서 토지가 유실되면 땅주인은 곧바로 국가에 신고했고, 세소스토레스 왕은 유실 토지 면적을 측량해 세금을 감면해줬다고 한다. 기원전 5세기 헤로도토스가 쓴 <역사>에 나오는 이야기다.
문명의 형성에서 측량과 수학의 발달은 필수적이다. 고대부터 등장한 측량기술과 기구가 비약적으로 발전한 것은 르네상스 시기였다. 봉건제 붕괴 후 땅의 소유 개념이 커진 데다 항해술 발달 등으로 지도에 대한 관심이 높아졌다. 아스트롤라베, 사분의, 세오돌라이트, 트랜시트, 콤파스 등 다양한 측량기기가 등장한 것도 이 시기였다. 18세기 이후에는 삼각측량기술이 발전해 정확도가 높아졌다.
일본에서 환수해 지난 30일 공개된 고산자 김정호(1804~1866·추정)의 ‘대동여지도(大東輿地圖)’ 가필본을 보면서 그 정교함에 새삼 감탄하게 된다. 수평각 및 고저각을 정밀하게 측정할 수 있는 트랜시트나 항공측량, 전자파 측정도 없던 때에 어떻게 현대식 지도와 별 차이 없는 땅의 형태를 그려냈을까. 우리나라 지도 제작 수준이 크게 향상된 건 조선시대부터다. 조선 초까지만 해도 자나 막대기로 거리를 재는 척측법(尺測法), 발걸음 수로 재는 보측법(步測法), 새끼줄이나 노끈·먹줄 등으로 재는 승량지법(繩量之法)을 주로 사용했다.
세종 때 장영실이 중국에서 배워 개량한 기리고차(記里鼓車)는 바퀴와 맞물린 톱니바퀴를 통해 거리를 측정하는 일종의 미터기였다. 톱니바퀴와 연결된 종과 북이 일정한 거리마다 울리는 수로 거리를 측정해 정확도를 높였다. 실학파 지리학자 정상기(1678~1752)가 100리를 1척으로 표기한 축적법 ‘백리척(百里尺)’도 지도 제작 수준을 한층 높였다. 고산자는 지도 제작을 위해 전국을 답사하고 당대의 모든 자료를 참고했으며, 전통적인 기법은 물론 백리척, 방안도법, 경위도법 등 최신 기법을 집대성해 대동여지도라는 ‘조선판 빅데이터’를 만들어냈던 것이다. - 서화동 한경 논설위원
한국 조각의 미래
경포해변의 산책자
이창훈, 에피그램, 2024, 240×240×480㎝, 경포해변 설치 전경
최
근 뚜벅뚜벅 강릉을 여행했다. 고속열차가 도심 한가운데를 지나고, 대중교통으로도 해변과 습지, 호와 산에 쉽게 닿을 수 있으니 편애할 수밖에 없는 여행지다. 지난주 개막한 동계청소년올림픽 덕분에 누린 문화혜택은 덤이었다. 자연을 찾아 나선들, 도시 감성을 버릴 수 없는 이방인이자 여행자의 시선으로 강릉을 누볐다는 얘기를 하고 있다.
경포해변에서의 경험은 그중 특별했다. 해안을 따라 걷다 검은 물체를 맞닥뜨렸다. 사나운 바닷바람에도 묵직하게 모래사장 한편에 자리한 높다란 검은 직육면체 구조물이었다. 바다를 마주한 앞면의 입구를 통해 들어가 중앙 의자에 앉아 있노라니 내부를 가득 채운 탄 내음이 후각을 자극했다. 좁은 공간 안은 고요했고, 한정된 틀 안에서 바다를 바라보며 후각에 집중하는 경험은 자못 처연한 기분까지 들게 했다.
구조물의 정체는 예술품이었다. 경포해변 모래사장에서 열린 ‘지구를 구하는 멋진 이야기들’이라는 전시 출품작 중 하나로, 설치미술가 이창훈의 ‘에피그램’이었다. 해변에서 우연히 만나게 되는 작품을 타인들은 어떻게 경험하는지 궁금해 한동안 그 주위를 서성였다. 누군가에겐 바람을 피할 안식처였고, 누군가에겐 다리를 쉬어갈 휴식처가 됐다. 양말까지 야무지게 벗어 모래를 탈탈 털어내는 이도 있었고, 한참 동안 밀어를 속삭인 연인들도 있었다.
옳고 그를 것 없는 저마다의 경험이었다. 흔히 순수예술은 삶과 유리돼 있다고 여겨지기 쉬우나, 실제 작품은 만든 이는 물론 보는 이의 경험 속에서 완성된다. 모래사장 위 검은 구조물 역시 개별 경험 속에서 나름으로 의미됐으니, 그것으로 족했다. 다만 생각해 볼 여지를 작품은 남긴다. 작가는 5m 높이의 구조물 내벽에 전소된 나무의 재를 채우고, ‘묘비명’이라는 어원의 제목을 빌려와 잊힌 사건을 불러내고자 했다.
추모비를 닮은 이 검은 구조물은 사실 경포해변이었기에 상징성을 갖는 장소특정적 작품이다. 기억을 더듬자면 강릉은 지난해 4월 큰 산불을 겪었다. 난곡동 야산에서 쓰러진 나무가 전깃줄을 건드렸고, 그때 생긴 불씨가 강풍을 타고 경포해변까지 번져 축구장 500개 면적을 태웠다. 솔향으로 불릴 만큼 일대 수종이 소나무였던지라 불길은 기름 성분의 송진을 불쏘시개로 지나는 자리마다 남김없이 태워 재를 남겼다.
이방인에게는 과거의 사건으로 기억이 희미한데, 지역의 상처는 현재진행형이다. 불과 반나절 만에 터전을 잃은 이재민들은 세 계절을 보내고도 여전히 불안정한 삶을 산다. 까맣게 그을려 벌채된 나뭇더미가 아직 곳곳에 쌓여 화마의 상처를 드러낸다. 경포 일대 풍광이 쓸쓸해 보인 건 단지 시린 계절 탓이 아니었다.
탄 냄새는 산불을 직접 겪은 이들에게 트라우마로 작동한다. ‘에피그램’ 공간에 진동하던 탄내는 타인들에게 사건을 기억하게 했다. 작품 안에서 모래를 털던 이가 뒤늦게 작품설명을 발견하곤 “삶과 죽음의 경계였구나” 탄식하던 순간이 생생하다. 해변의 산책자였던 우리는 예술의 경험을 통해 망각할 뻔한 기억을 붙잡을 수 있었다. - 강혜승 | 미술사학자·상명대 초빙교수
작가와 얼굴
솔직하고 거침없이…
자의식이 빚어낸 조각들
권진규의 ‘가사를 걸친 자소상’(1969∼1970). 고려대학교 박물관 제공
“글 쓰는 것 말고는 어떤 일도 자기한테 어울리지 않는다는 사실을 받아들이면….”
미
국의 유명 작가 폴 오스터는 자전적 소설인 ‘빵굽는 타자기’에서 작가의 삶이 필연적 ‘자기 선택’이라고 말한다. 여기 한국 근현대미술사에 선택받은 두명의 조각가가 있다. 자신에게 몰두하는 성실한 ‘예술적 자아’와 ‘자기애’의 건강한 발현으로 고유함을 빚어내는 권진규와 권오상이다.
51살에 ‘다른 세계’ 건너간 자기 고백
‘과하다’고 말할 수도 있겠다. “숨이 탁 하고 막혔다”라는 표현에 대해. 도판으로 ‘가사를 걸친 자소상’을 처음 보았다. 한쪽 어깨에 붉은 가사를 걸친 승려의 흉상이다. 길게 뻗은 목을 강조하는 듯한 유려한 어깨선이 곡선의 부드러움을 살려낸다. 두 눈을 위로 뜬 채 입술을 굳게 다물었다. 진흙으로 형태를 빚고 구워내는 테라코타 기법으로 제작한 작품이다. 흙빛을 그대로 두고 왼쪽 어깨에서 흘러내리는 옷의 일부를 붉은색으로 덮어버렸다.
지난해 권진규 탄생 100주년을 기념해 서울시립미술관에서 대규모 회고전이 열렸다. ‘가사를 걸친 자소상’ 앞에 섰다. 어딘가 저 먼 곳을 바라보는 듯 평온한 표정이다. 모든 것을 초월한 구도자가 내 앞에 있었다. 전시실은 붐볐지만 나와 자소상을 둘러싼 범접할 수 없는 경계막이 형성된 듯했다. 어느새 소음이 사라졌다. 고요하고 적막해졌다.
‘가사를 걸친 자소상’의 제작 연도는 1969년 또는 1970년으로 알려져 있다. 권진규는 1973년 1월 이 작품을 고려대학교 박물관에 내주었다. 그해 5월3일 고려대학교 박물관 현대미술실 개막 행사에 참석했고 이튿날 다시 전시실에 들러 작품을 살폈다. 죽음을 선택하기 몇시간 전이었다. 결말을 알고 다시 보았기 때문이었을까. 고통의 모든 단계를 지나 안도하고 있는 권진규가 보인다. 살아 있는 날들 안에서 나의 자아에 균열을 내야 한다면 기꺼이 다른 세계로 건너가겠다고. 처절한 자기 고백을 마주하니 더없이 아리다.
1950년대부터 꾸준히 제작된 권진규의 자소상은 정면을 응시한 채 턱은 들려 있다. 어깨 부분 이하를 과감하게 생략했고 주로 삭발의 형태다. 두상의 뒤가 뚫려 있기도 하다. 최소한의 형태만 남겼기에 얼굴과 눈빛에 더욱 시선이 간다. 50년대 작품에서 느껴지던 생기와 설핏한 듯 온화한 미소는 점차 사라져갔고 표정은 이내 무거워졌다. 70년대 자소상에는 비장함이 서려 있다. ‘나의 존재는 무엇일까’라는 물음이 아니다. 솔직하게 내면의 나체를 드러내며 ‘나는 권진규다’라는 자의식이 보인다.
권진규는 일본 무사시노미술학교에서 조각을 배웠다. 1953년 일본 최고의 공모전인 ‘이과전’에서 특선했다. 도쿄에서 권진규는 주목받았고 연인인 도모도 함께였다. 당시 사진 속 권진규는 밝게 웃고 있다. 좋은 시절이었다. 그는 안온함에 머물지 않았다. 1959년 홀로 귀국을 결심한다. 서울 성북구 동선동에 작업실을 손수 만들었다. 그는 알았을까. 힘겨운 날들이 기다리고 있음을. 부푼 기대를 안고 귀국하는 그때의 권진규를 만나고 싶다. 다정한 응원의 말을 건네리라.
‘지원의 얼굴’, ‘마두’를 비롯한 여러 흉상과 동물상, 불교적 세계관을 보여주는 불상과 주문받고 제작한 그리스도상까지 모두 동선동 작업실에서 만들어졌다. 귀면, 토우, 기와, 잡상, 고구려 고분벽화 등을 모티프로 한 작품에서 한국의 전통미술에 대한 애정을 확인할 수 있다. 그가 남긴 노트, 스케치, 사진에는 서양의 원시미술과 고대·중세·르네상스 등 다양한 미술을 연구한 흔적들도 보인다. 그가 그리고 꿈꿨던 예술세계는 넓고 무한했다.
흔한 ‘비운의 천재’ 공식에 권진규를 대입하고 싶지 않다. 그는 다만 ‘나로서 살기를 원했다’고 생각한다. 작업실을 옮겼을 뿐이다. 유한한 삶에서 영원으로. 웃고 있는 자소상을 굽는 권진규를 상상한다. 새로운 아틀리에의 층고도 높으면 좋겠다.
“예고 진학 때부터 나는 작가”
권오상의 ‘추상적인 두상(AB)’(Abstract Head(AB)·2022)의 앞면./ 뒷면. 아라리오갤러리 서울 제공
‘사진 조각’이라는 단어에 권오상을 떠올린다면, 당신은 이미 동시대 한국 현대미술을 잘 아는 사람이다. 2022년 ‘아트 부산’ 출장 때였다. 조금 지쳐 있었고 서류를 챙기며 터벅터벅 걸어가던 찰나에 눈이 번쩍 뜨였다. 발걸음을 멈추고 작품명에 눈을 맞췄다. 권오상의 ‘추상적인 두상(AB)’(Abstract Head(AB))이었다.
‘이 비범함은 뭐지?’ 크지 않은 두상 조각에 압도당했다. 조각임이 분명한데 조금 이상하다. 인쇄된 사진들이 이어져 붙어 있다. 분열되고 부서진 듯 보이는 인물의 표정에 묘하게 이끌렸다. 알 수 없음 자체가 엄청난 에너지를 뿜어낸다.
‘가벼운 조각을 만들고 싶은 마음이었다.’ 권오상이 홍익대학교 조소과 시절 사진을 이용한 조각을 처음 시도한 이유를 요약하면 이렇다. 2001년 열린 권오상의 첫 개인전은 ‘사진 조각’이라는 장르의 탄생을 미술계에 알렸다. 모든 새로움이 성공으로 이어지는 건 아니지만 권오상은 통했다. 그는 국내외의 유명 미술관과 갤러리 전시에 지속적으로 초청을 받았다. 무명 시절 없는 예술가다.
‘추상적인 두상’은 권오상의 ‘버스츠’(Busts) 시리즈 중 하나다. 다각도에서 촬영한 실제 인물 및 동물의 사진을 인화한 뒤 흉상 위에 이어 붙인다. 분절돼 있는 사진 조각들이 융합하며 만들어내는 기이함에 혼란스럽고 어지럽지만 계속 눈이 간다. 조각나고 파편화된 사진들이 이어지고 뒤틀리면서 구상이었던 작품의 형태가 추상을 향해 나아가고 있다.
직감이 왔다. 이 유희적인 조형 미학은 예술가의 흔들림 없는 자아에서 오는 거라고. “예고에 진학했을 때부터 나는 작가라고 정의했다.” 권오상의 인터뷰를 보고 나의 예측이 맞음을 알았다. 권오상의 작품에서 보이는 ‘거침없음’의 미학에 통쾌해졌다.
작품의 정면을 살펴보면 어긋나 있는 두상과 다른 높이에 있는 눈동자가 슬퍼 보인다. 반쯤 벌어진 입은 간절함이 담긴 무언가를 말하는 듯하다. 뒷모습은 또 다르다. 흐트러짐 없이 빗겨진 머릿결에 보석이 박힌 듯한 세련된 블랙 장식으로 치장한 목덜미는 단정하고 매끈하다. 사람은 누구나 입체적이다. 나약함 속에 강함이 있고 화려함 안에 초라함이 존재한다. 대상물을 360도로 돌려가며 사진을 찍고 다시 이어 붙이는 그의 ‘사진 조각’이 인간의 기본 속성을 표현한 것이라면 과한 비평적 해석일까.
‘데오도란트 타입’, ‘더 플랫’, ‘더 스컬프처’, ‘뉴 스트럭처’ 등 권오상은 여러 시리즈를 선보이며 슈퍼카와 셀레브리티, 고양이와 악기, 작가 본인의 자녀들까지 수많은 인물과 사물을 과감하게 변주하고 있다. 그가 생성해내는 확장과 새로움에 신이 난다.
언제나 먼저 용기 내고 그 용기에 거짓 없는 예술가들이 있다. 이번 글을 쓰며 권진규를 떠올릴 때면 자주 마음이 아팠고 권오상을 생각하면 진실로 기꺼웠다. 그들이 만들어낸 세계를 편히 감상할 수 있음이 죄스럽고 감사하다. “사는 동안 계속 작업을 하고 싶다. 역사에 남으면 더 좋겠다.” 조각가 권오상의 바람을 들으며 권진규의 조카 허명회의 인터뷰가 떠올랐다. “젊은 세대들이 권진규를 넘어서길 바랍니다.” 가슴이 미어져 온다. 성실하게 자아를 지켜내는 모든 예술가에게 찬사를. 유난히 뜨거웠던 계절이 지나간다. 이제 바람이 분다. – 우진영 미술 칼럼니스트
실험적 조각가 김윤신
‘나무’에 반해 교수직도 포기했다
경기도 화성 작업실에서 작품을 제작 중인 김윤신 작가. [사진 김윤신·황인]
김
윤신은 1935년 원산에서 태어났다. 부친은 한의사였다. 위로 언니가 넷, 오빠가 한 명 있었다. 김윤신의 소녀시절은 태평양전쟁의 말기였다. 모든 게 궁핍했다. 콩기름을 짜다 남은 콩깻묵이 식량이 되기도 했다. 빈곤 속에도 풍요가 있었다. 원산 앞바다에는 가자미가 널렸다. 그걸로 가자미 식해를 만들었다. 원산에서 남쪽으로 삼십리 떨어진 안변으로 이사를 갔다. 봄이면 향긋한 사과꽃 냄새가 코를 간질였다.
부친은 두만강을 건너 만주 목단강으로 가서 한의사를 했다. 김윤신의 초등학교 4학년 여름방학이 왔다. 김윤신은 부친이 있는 목단강으로 갔다. 원산과 안변에서는 너무나 귀했던 삶은 달걀이 아무렇게나 한 광주리 담겨있었다. 부친이 마음껏 먹으라 했다. 그걸 하루에 몇 개나 먹었을까. 사흘도 안되어 그걸 다 먹었다. 귀한 달걀로도 포만감을 느끼게 한 목단강의 기억은 참 풍요로웠다.
‘합이합일 분이분일’은
노경 작가의 깨우침
여름방학이 끝나기도 전에 광복이 찾아왔다. 집으로 돌아가야 하는데, 두만강은 도강이 힘든 국경이 되어버렸다. 부친은 딸에게 사리원 출신의 아주머니를 붙였다. 트럭을 타고 도문(투먼)에 도착했다. 도문에서 두만강을 건너려는데 강 저편에서 총알이 날아왔다. 일행은 황급히 흩어졌다 다시 모였다. 산길을 한참 걷다 보니 물소리가 났다. 이번에는 개울처럼 좁은 두만강이 나타났다. 감시를 피해 강을 건너 남쪽으로 내려왔다. 걷고 또 걸어서 청진에 도착했는데 너무 힘들었는지 기절하고 말았다. 김윤신을 안변까지 데려다줄 교통편이 없었다. 할 수 없이 김윤신은 아주머니를 따라 황해도 사리원으로 갔다. 일년을 사리원의 아주머니 집에서 살며 동광국민학교를 다녔다. 마침 아주머니의 딸이 그 학교 교사라서 쉽게 편입할 수가 있었다. 1년 후 안변으로 돌아가니 중국에서 독립운동을 하던 오빠가 귀국했다는 소식이 들렸다. 월남을 결심했다. 1947년 철원을 거쳐 서울에 왔다.
서울의 거처는 충무로 2가의 한미호텔이었다. 지금의 명동역 8번 출구 북쪽 신한은행 자리에 있었던 한미호텔은 임시정부와 광복군 가족들의 임시거처였다. 조소앙, 신익희, 김성숙, 장준하 등 임시정부와 광복군의 거물들과 함께 어린 김윤신이 한미호텔에 둥지를 틀 수 있었던 건 오빠 김국주 덕이었다. 여동생의 예술가 인생을 응원했던 오빠는 나중에 광복회 회장을 지냈다.
김윤신 '합이합일 분이분일 2022-2' '2022-4' 국제갤러리 제공
김윤신의 조각 작품 ‘합이합일 분이분일(合二合一分二分一)’(2022) 은행나무, 80x90x85㎝. [사진 김윤신·황인]
곧 6.25 전쟁이 났다. 김윤신은 부산으로 피란을 갔다. 이 난리통을 전후한 몇 년의 기억은 가물가물하다. 심지어 학교를 다녔는지 안 다녔는지도 기억이 잘 나질 않는다. 그만큼 그 시절도 그녀의 삶도 불안정했다. 김윤신은 상명여고를 졸업하고 1955년 홍익대 조소과에 입학했다. 원산에서 북쪽으로 백리 떨어진 함경남도 고원 출신의 조각가 이승택은 나이가 3년 위였지만 함께 입학했다.
1963년 말 파리로 유학을 떠났다. 한묵이 2층을 쓰던 아파트의 4층에 방을 구했다. 파리 국립고등미술학교(에콜 데 보자르) 조각과에 진학했다. 그런데 조각과 지도교수가 갑자기 세상을 떴다. 홍익대 후배 석난희가 학생으로 있던 석판화 반에 들어갔다. 담당교수는 석판화의 생명은 흑백의 농담임을 강조했다. 석판화용 돌판은 대리석의 일종인 라임스톤을 사용한다. 판에다 그림을 새기려면 먼저 두툼한 돌판의 표면을 거친 모래와 고운 모래로 마판작업을 해야 한다. 마판을 하고 프레스기를 돌리는 등, 판화 작업에 요구되는 노동력이 만만치가 않았다. 노동에는 왕성한 식사가 따라야 한다. 파리의 음식값은 비쌌다. 웬만하면 값싼 학생식당에서 다 해결했다. 뤽상부르 공원 근처 골목에 베트남 식당이 있었다. 부담 없는 가격의 월남국수에 숙주나물을 듬뿍 얹어 먹으며 외식의 기분을 내었다.
파리 시절을 함께 보낸 미술인으로는 이응노, 한묵, 문신, 이일, 석난희, 권영숙, 이희세, 방혜자 등이 있었다. 이응노(1904-1989)는 동양화가이지만 새로운 재료에 대한 호기심과 실험정신이 강했다. 조각작품을 하고 싶은데 경험이 없었다. 후배인 김윤신이 도움을 주었다. 그 덕택인지 이응노는 수많은 목조각 작품을 남길 수가 있었다.
프랑스의 68운동을 목전에서 지켜보았다. 그 열기가 채 식기도 전인 1969년에 귀국했다. 신촌 와우아파트 근처에 있던 박서보의 자그마한 작업실을 세 얻어 작업실로 썼다. 나중에는 그 작업실을 매입했다. 홍대 근처라서 작업실은 여러 미술동료들의 아지트가 되었다.
새기는 조각은 나누기,
빚는 소조는 더하기
홍익대학교 교수진들과. 1970년대 초, 왼쪽부터 박서보, 한사람 건너 전뢰진, 임완규, 김원, 남관, 조복순, 송수남, 김윤신. [사진 김윤신·황인]
상명여대 교수로 재임중이던 1984년, 조카가 살고 있는 아르헨티나로 갔다. 처음에는 단순한 여행이었다. 아르헨티나 전역을 여행하며 알게 된 건데, 한국에서는 구하기 힘든 목질이 단단한 나무들이 너무 많았다. 김윤신은 이 나무로 조각을 하고 싶었다. 아르헨티나 한국대사관의 고부안 문화공보관을 찾아가 전시를 하고 싶다는 의사를 밝혔다. 이왕이면 부에노스 아이레스의 ‘현대미술관’에서 하고 싶다고 했더니 로베르토 델 비자노 관장과의 면담이 성사되었다. 그런데 보여줄 작품이 하나도 없다. 물론 작업실도 없다. 관장에게 두 달의 시간을 달라 했다. 나무를 구해다가 톱, 망치, 끌을 들고 길에서 작업했다. 노상 조각가였다. 작품 두 점이 완성되었다. 관장이 만족했다. 나무의 속살과 껍질, 조각의 내부와 외부가 동시에 드러나며 공간을 제시한 조각품은 미술관 경력 30년의 관장의 눈에도 너무나 신선했다. 1년 동안 30점을 제작하여 전시를 열었다. 대성공이었다. 한 달 일정의 전시가 두 달로 연장되었다. 미술관, 화랑에서 3년 치의 전시회 제의가 몰려들었다. 진화랑 전시를 계기로 3년 만에 서울로 돌아온 김윤신은 그때까지 유지되고 있었던 교수직을 완전히 포기하고 전업작가의 길로 들어섰다. 그 길로 아르헨티나로 돌아갔다.
오랜 아르헨티나 생활을 한 김윤신은 국내에서 몇 번의 개인전을 현대화랑 등에서 열었다. 올해 2월에 시작한 남서울미술관의 ‘김윤신: 더하고 나누며, 하나’ 전시회는 충격적이었다. 구순을 바라보는 왕성한 활동의 현역 조각가가 이 땅에 존재한다는 자체가 신기한 일이었다. 여러 장르의 예술가 가운데서도 조각가의 몸은 참으로 아름답다. 순수한 노동의 몸이기 때문이다. 몸을 쓰는 조각가들이 점점 멸실되어가는 추세다. 작품도 작품이지만 조각가 김윤신은 그 몸으로도 이미 빛나는 존재다.
김윤신은 매일 4시간에서 6시간 정도의 작업을 꾸준하게 한다. 오전에는 노동의 강도를 요구하는 조각을 하고 오후에는 그림을 그리며 몸을 푼다. 건조한 아르헨티나와는 달리 습기가 많은 한국의 여름을 맞아 다리가 좀 불편해진 것 말고는 특별히 아픈 데도 없다. 지금은 양구의 박수근미술관에서 레지던시 작가로 있다. 어릴 때 살았던 안변과 양구가 분위기가 서로 비슷해서 마음이 편안하다 한다.
그의 작품명에 ‘합이합일 분이분일’(合二合一分二分一)이 있다. 둘을 더하면 하나, 둘로 나누어도 하나라는 뜻이다. 조각과 소조를 아울러 조소(彫塑)라 한다. 새겨나가는 조각은 나누기 작업이고 빚어나가는 소조는 더하기 작업이다. ‘합이합일 분이분일’은 조소의 본령이자 노경의 김윤신이 깨우친 이 세상의 본래 모습이기도 하다.
음식은 특별히 가리지 않는다. 아침에는 야채, 점심으로 된장찌개 등 백반 정식을 먹고 저녁은 안 먹을 때도 많다. 식당에서 식사하고 음식이 남으면 싸달라 해서 가지고 와서 먹는다. 매우 검박한 식사다.
원산, 안변, 목단강, 사리원, 서울, 부산, 파리, 아르헨티나, 양구. 지구인 김윤신은 참으로 많은 곳을 거침없이 다녔다. 조각가 김윤신의 실험적 행보 또한 거칠 것이 없을 것이다. - 황인 미술평론가
아흔 앞둔 조각가 김윤신,
국제갤러리·리만머핀 전속 됐다
김윤신 작가의 1970년대 '기원쌓기' 시리즈 국제갤러리 제공
김윤신 작가의 개인전이 열리고 있는 서울 종로구 국제갤러리 전시장 전경. 오른쪽으로 보이는 오브제들은 작가가 나무 조각에 회화를 입혀 만든 ‘회화 조각’ 작품들이다./ 김윤신 작가의 ‘합이합일 분이분일 2019-19’. 나무 조각에 회화를 입히듯 작업한 것이 특징적인 작품으로 작가는 이를 ‘회화 조각’이라고 칭했다. 국제갤러리
조각가 김윤신 /사진 제공=리만머핀 서울
국제갤러리·리만머핀과 공동 소속계약 체결
한국 1세대 여성조각가로 아르헨티나서 활동
올해 삼청동 국제갤러리 개인전 예정
한
국의 1세대 여성 조각가 김윤신(사진)이 미국 최고 갤러리인 리만머핀과 국내 최대 갤러리인 국제갤러리 두 곳의 전속 작가로 새출발한다.
국제갤러리와 리만머핀은 2024.1. 17일 “작가 김윤신(89)이 두 갤러리와 공동 소속 계약을 맺었다”고 밝혔다. 작가는 49세에 아르헨티나로 이주한 후 남미 여행 중 만난 광활한 자연 경관에 매료돼 정착해 작품 활동을 해왔다. 작가의 작업은 조각의 전통 문법을 구사하면서도 회화와 판화 등 평면 형식으로 아이디어를 확장시키는 게 특징이다.
김윤신이 국내외를 막론하고 상업 갤러리와 손 잡은 건 이번이 처음이다. 양 기관은 앞으로 전세계에 김윤신을 활발히 알리는 협업을 진행할 예정이다. 국제갤러리는 작가의 작업세계를 주 활동무대였던 남미를 넘저 전세계에 적극적으로 소개한다. 우선 오는 3월 국제갤러리에서 열리는 작가의 개인전을 통해 지난 60여 년 동안 나무와 돌 등 자연재료를 활용한 작가의 작업세계 전반을 국내외에 소개한다. 리만머핀은 뉴욕 갤러리에서 김윤신의 ‘인 포커스(In Focus)’ 프레젠테이션을 개최해 현지 관객에게 작가의 작업을 소개한다. 또한 2월 열리는 프리즈 로스앤젤레스(LA) 리만머핀 부스에서 전속계약 이후 처음으로 작업을 선보인다.
이날 리만머핀 전속 계약 소식을 전하며 작가는 “지난해 서울시립 남서울 미술관 개인전을 계기로 이현숙 국제갤러리 회장과 라쉘 리만 리만머핀 공동창립자를 만나게 되리라고는 생각도 못했다”며 “두 갤러리의 성원과 격려에 깊이 감사드린다”며 소회를 밝혔다. – 서지혜 서경 기자
아트바젤 2024 리만 머핀 부스에서 팔린 김윤신의 'This Moment 2020-16(2020)'. 홍콩의 한 박물관이 구매했다.
금중기의 느슨한 충돌:
위기를 맞은 지구 공동체
사슴의 뿔을 훔친 인간
고꾸라진 생명을 꽂은 폭력의 당당함
사람과 동물의 충돌에 대해 이야기하는 ‘감각의 노출’. 57×116×185㎝, FRP(유리섬유강화플라스틱) 위에 우레탄 도색, 2011.
구체 관절인형 옆 검은 해골
삶과 죽음 한데 모은 기괴함
좌대에 위태롭게 선 새끼사자
거울 같은 표면 ‘위험의 반사’
개구리·돼지·토끼 등 작품에
우레탄 도색… 상품처럼 표현
기후변화 등 전세계 닥친 위기
감각적 작품… 위트 있게 경고
금
중기 작가의 작품에는 우리에게 친숙한 다양한 동물이 등장한다. 작가가 표현하는 동물들은 본연의 모습과는 차이가 있다. 왜곡이나 과장은 아니지만 사실적이지도 않다. 작가의 작품은 선명하고 광택 있는 화려한 색채로 표현돼 현대적인 느낌을 준다. 매끈한 형태는 시각적 호감을 불러일으킨다. 그러한 이미지 안에는 생태계의 위기를 고발함과 동시에 인간과 공존하는 생명체와의 관계에 대한 질문이 담겨 있다. 그가 동물을 작품의 소재로 제작하기 시작한 지는 20년을 훌쩍 넘겼다. 동물연작은 일찌감치 동시대의 사회적, 환경적 문제의식을 보여주며 금중기만의 세계관을 담아왔다. 작가의 세계관이 정립되기 시작한 것은 1990년대부터다. 일상의 사물이나 사소한 대상의 존재가치에 대한 탐색이 점차 인간중심주의 사고에서 벗어나 지구촌 환경에 대한 관심으로 확대됐다.
초기 작품엔 양초와 비누, 먼지, 방독면, 재활용품 등을 사용한 입체 설치작품이 등장한다. 1999년 열린 개인전 ‘이끌어냄 & 드러남’에서 존재하는 것과 존재하지 않는 세계를 미시적이고 거시적인 관점으로 탐구하고, 환경과 인간의 상호작용에 주목했다. 가령 작가는 작업실에서 채집한 먼지를 현미경으로 일백만 배로 확대해 마치 세포를 들여다보듯 관찰할 수 있도록 작품을 설치했다. 눈에 보이지 않는 티끌 세계의 탐색, 바닥 표면에 퇴적되기까지의 축적된 시간, 그 시간 속에 담긴 미지의 세계를 확대해 보고자 한 것이다. 작가는 여기서 그치지 않고 현미경 속에 보이는 먼지 형상을 확대해 3m가 넘는 크기의 입체작품으로 제작한다. 육안으로는 보이지 않던 티끌을 기괴하고 낯선 거대한 형상으로 보여줌으로써 우리가 인지하지 못하는 존재가 가진 에너지와 잠재적 현상을 ‘이끌어내고 드러나게’ 했다. 닦아내야 하는 더럽고 불분명한 존재에 대한 의문을 가지고 사물의 본질을 추적하고자 한 것이다.
이후 작가는 시간의 경과에 따라 변화하고 소멸하는 것들에 대한 존재의 가치, 사라지는 생명체, 환경오염으로부터 파괴되는 생태계에 대한 문제의식을 발언하는 작품을 선보인다. 2000년에는 거대한 썩은 나무 위에 버려진 플라스틱을 그물에 매다는 설치작품을 통해 죽음에 대한 성찰, 더불어 환경보호를 위해 행동할 때임을 경고한다. 환경문제에 대한 의식이 동물에 대한 관심으로 이동하게 된 계기는 2002년부터 프랑스 파리에 1년간 체류하게 되면서다.
자연의 경고를 표현한 연작 ‘감각의 노출’. 150×90×92㎝, 2011.
파리 시내 곳곳의 수많은 미술관, 박물관을 찾은 작가에게 가장 인상 깊은 곳은 자연사박물관이었다. 특히 자연사박물관 1층에 진열된 포유류의 종류와 스케일은 압도적이었다. 동물 종에 따른 체계적인 분류와 연구물은 놀라웠다. 자연사박물관은 작가가 여러 차례 방문해 아침부터 저녁까지 머무를 만큼 가장 큰 영감을 준 곳이기도 하다. 특히 다양한 동물의 생김새와 각양각색의 문양에 매료되어 동물에 대한 호기심은 깊어졌다. 인간이 아닌 다른 생명체를 인지한 시간이었고, 이를 소재로 한 작업을 시작해 보기로 마음먹은 시기였다.
그러나 작가가 머문 파리의 작업실은 입체 작업을 진행하기 어려운 환경이었다. 한국에서처럼 재료를 쉽게 구할 수도 없었고 장소도 마땅치 않았다. 마침 가져간 니콘 FM2 카메라는 그에게 낯선 환경에서 작업을 이어가기 위한 최적의 도구가 되었다. 때마침 유럽 곳곳에서는 굵직한 사진 전시가 한창 열리기도 했다. 사진 작업을 시작하기로 마음먹은 작가는 에콜 데 보자르 베르사유에서 사진전공 과정을 단기로 듣게 된다. 5회 이상의 개인전과 수십 차례 기획전에 참여한 경험이 있는 작가는 다시 학생이 되었다. 초심을 다잡고 기본기를 생각하는 시간이자 입체와 평면, 사물과 사물의 관계에 대한 고민이 깊어진 시기였다. 작은 암실을 만들고 사진을 직접 인화하기 시작했다.
사진 작품에는 장난감, 지구본, 인형과 같은 다양한 오브제가 등장한다. 하나의 작품을 완성하기 위해 수십 번의 드로잉과 시뮬레이션 과정을 거친다. 작가는 피사체 자체를 기록하기보다 대상 간의 공간감과 긴장감을 표현하려 했다. 대상을 결정할 때 사물 간의 관계성, 크기와 간격, 조명의 밝기와 배경색이 결정되면 사물과 사물을 결합, 또는 병치해 연극적인 장면을 연출한다. 이렇게 탄생한 작품이 ‘느슨한 충돌’ 연작이다. 상호 모순적이고 역설적인 두 단어의 결합은 작가가 사물을 배치시키는 방식과 유사하다.
‘느슨한’이 ‘충돌’의 파괴적 의미를 흡수시켜 긴장감을 완화시키고 두 단어가 공생하는 비현실적 공간을 만든다. 사진작품 ‘느슨한 충돌’(2005)은 수술 자국이 선명한 두개골을 가진 구체관절인형 옆에 검은 해골을 배치하고 붉은 배경으로 촬영한 작품이다. 삶과 죽음을 한 장의 사진에 담은 기괴하면서 유머러스한 상황은 컬트 무비의 한 장면을 연상시킨다. 작가는 유사한 방식으로 제작된 다수의 사진작품으로 관람자의 상상력을 자극하며 사진 속 상황을 보는 이의 해석으로 남겨둔다.
‘느슨한 충돌’은 삶과 죽음을 한 장의 사진에 담았다. 60×75㎝, 2005.
‘감각의 노출’(2011) 연작은 사람과 동물 간의 충돌과 관계에 대한 이야기다. 연작 중에 사슴의 거대한 뿔이 인간의 머리 깊숙이 박혀 있는 조각 작품이 있다. 사슴이 들이받은 형태이지만 필자에겐 사슴의 뿔을 훔친 인간의 모습으로 보인다. 동물의 머리에 난 뿔은 방어와 공격의 중요한 도구다. 생존에 필요한 번식과 구애를 위한 수단이며, 권력과 힘을 나타내는 중요한 상징이다. 사슴뿔을 머리에 꽂고 당당히 서 있는 인간, 작가는 그 폭력성에 속수무책 고꾸라져 매달려 있는 사슴을 통해 인간에 의해 무참히 희생당한 한 생명의 비극적인 결말을 보여준다.
‘감각의 노출’은 마치 투명망토를 두른 듯 주변이 그대로 반사된다. 새끼 사자는 찢기고 갈라진 좌대 위에 위태롭게 서 있다. 거울 같은 표면은 보는 이의 모습을 왜곡하고 반사해 다양한 시각적 경험을 제공한다. 한편 반사의 의미는 인간에게 위험을 그대로 되돌려 줄 수 있다는 자연의 경고이기도 하다. 그밖에 벽을 타는 개구리 ‘숲’(2008)의 알록달록한 색상은 아름답고 비현실적이다. 중남미의 밀림에 서식하는 독화살개구리의 색에서 가져왔다. 독화살개구리는 원주민이 화살촉에 묻혀 사용할 만큼 피부의 독성이 강력하다고 해서 붙여진 이름이다. 이런 위험한 독성에도 불구하고 작은 크기와 화려한 색으로 애완동물 시장에서 인기가 높아 현재 멸종위기종으로 분류돼 있다.
작가의 작품은 대부분 주물로 제작된다. 먼저 동물의 해부학적 특징을 살려 흙으로 골격을 만들고 살을 붙여 최대한 단순화시킨 후 표면을 매끈하게 처리한다. 이후 청동 주물, 알루미늄 주물과 같은 금속으로 제작한다. 그 위에 사용하는 도색 방식은 우레탄 도장이다. 우레탄 도장은 주로 자동차나 제품에 사용된다. 작가가 인간의 도구로 이용되는 동물을 비유해 마치 상품처럼 표현하기 위해 찾아낸 도색방식이다. 그 결과 다양한 색상으로 완성된 작품은 인공적이며 한편으론 경쾌한 시각적 매력을 갖게 되었다. 이러한 기법은 관람자에게 친숙한 이미지로 접근성을 강화함과 동시에 작가의 메시지를 전달하는 상징성을 갖는다. 작가는 이 방식으로 고릴라, 사슴, 사자, 돼지, 토끼, 기린, 거북이, 개구리, 도마뱀과 같은 수많은 종류의 동물을 입체로 제작하고 다양한 몸짓과 표정을 통해 인간과의 불안한 공존을 보여주고자 했다.
벽 타는 개구리를 형상화한 ‘숲’. 150×110×34㎝, 2008. 공동기획
세계 곳곳에서 일어나는 폭염, 호우, 가뭄, 태풍과 같은 재해는 더 강력해지고 있으며, 우리의 삶에 큰 위기가 다가온다고 경고한다. 금중기는 우리에게 닥친 위기상황을 그만의 특유한 감각적이고 위트 있는 작품으로 보여준다. 지난 30년간 인간과 사물, 인간과 환경, 인간과 동물과의 관계 맺음에 대한 사유와 성찰을 올곧게 이어온 작가는 자연과의 공존을 위해 행동해야 한다고 지속적으로 발언하고 있다. 작품을 통해 인간은 자연과 공생해야 하는 지구공동체임을 깨닫게 하며, 지속 가능한 환경, 나아가 지속 가능한 미래를 위한 예술의 역할을 실천하고 있다. - 강재현 사비나미술관 학예실장
금중기 작가는
1964년 경북 상주 출생으로, 홍익대 조소과 석사과정을 졸업했다. 1995년 중앙비엔날레 우수상을 수상하고 다음 해 서울에서 개인전을 열며 주목받기 시작했다. 성곡미술관 기획전 ‘생명의 그물전’(2000)을 시작으로 환경문제를 다룬 다양한 기획전에 참여했다. 파리 시테국제예술공동체(2002)를 비롯해 국립현대미술관 창동레지던시(2003), 가나아틀리에(2004) 등 국내외 레지던시에 참가하며 활동을 이어갔다.
주요 개인전으로는 ‘느슨한 충돌’(2005), ‘위협문화’(2008), ‘낙관적 형식’(2011) 등이 있으며, 기획전으로는 제5회 광주비엔날레 주제전 ‘먼지 한 톨 물 한 방울’(2004), ‘빛과 환경전’(2006, 중국), ‘백남준아트센터 개관전’(2008), ‘한국현대조각 2010’, ‘나비의 꿈’(2011), ‘한글, 공감각을 깨우다’(2021) 등이 있다.
국내외 아트페어에 출품했으며, 국립현대미술관 미술은행, 서울시립미술관, 경기도미술관, 제주현대미술관, 포항시립미술관, 사비나미술관 등에 작품이 소장돼 있다. 안동대 미술대학 교수로 재직 중이다.
깊은 인간애를
새기는 작가 김승영
깨진 벽돌위 앉아 우는 부처
사유를 ‘존재에 대한 연민’으로 승화
‘슬픔(우는 부처)’의 부분 확대 이미지.
생각하는 사람을 떠난 생각
결국 연민이란 종착점 닿아
스피커를 탑처럼 쌓아 올려
행인·자연의 소리 등 담아
광장이 되고 때론 자연이 돼
원초적인 나와 만나는 명상
벽돌에 이름들 새겨 벽 쌓아
자신은 ‘타인의 총합’ 표현
집
에 김승영 작가의 작품이 하나 있다. 일전에 작가가 선물로 준 것으로, 파벽돌에 이름 석 자가 새겨진 작품이다. 세상에 단 하나밖에 없는 명패라고 해도 좋다. 다른 몇 사람도 저마다 이름이 새겨진, 같으면서 다른 작품을 선물로 간직하고 있을지도 모르겠다. 작가는 자신이 살아오면서 알게 된 사람들의 이름을 파벽돌에 새긴다. 그리고 사람들의 이름이 새겨진 파벽돌로 벽을 쌓는다. 인생이란 벽이고, 삶이란 벽이다. 파벽돌을 쓰는 것은 삶이 그런 것처럼 시간이 만들어준 흔적이며 상처가 배어 있다고 보기 때문이다.
사람들의 이름으로 벽을 쌓는 것은 사람들과의 관계가 자신의 인격에 영향을 미치고, 자신의 정체성을 형성시켜 준다고 믿기 때문이다. 인간은 사회적 동물이라는 세간의 상식을 재확인시켜 주는 작업이고, 주체란 타자들의 총체라는 후기구조주의의 관념에도 부합하는 작업이다.
자기 정체성을 묻는 작업으로, 영화가 끝날 때 화면 위로 출연진과 제작진의 이름이 뜨는 엔딩 크레디트의 형식을 차용한 다른 버전의 작업도 있다. 영화의 엔딩 크레디트와 다른 점은 출연진과 제작진 대신 자신이 아는 사람들의 이름이 화면에 뜬다는 것이고, 엔딩 크레디트에서 이름들이 아래에서 위로 올라간다면 작가의 작업에서는 위에서 아래로 떨어져 내리는 것이 다르다. 빗방울이 모여 강물이 되고 바다가 되듯이 한 사람 한 사람과의 관계가 쌓이고 쌓여서 자신의 인격을 형성한다고 보기 때문이다.
그렇게 작가의 작업은 예외가 없지 않지만, 대개 자기 정체성 문제에 초점이 맞춰져 있다. ‘나는 누구인가’와 같은 존재론적인 물음을 묻는 것이다. 그 물음은 아무래도 작가가 작가적 이력을 시작한 P.S.1(1999∼2000) 시절에서부터 발아된 것으로 보인다. 작가는 국제 창작 스튜디오 프로그램에 초대를 받아 미국에 체류하고 있었는데, 당시 작업에서 작가는 사막의 모래밭에 영문자 I(나)라고 쓴다. 그리고 바람이 불어와 글자(나)를 지운다. 그러면 작가는 다시 쓰고, 바람이 재차 지우기를 반복한다.
브론즈로 제작한 ‘슬픔(우는 부처)’, 88×42×50㎝, 2016.
또 다른 영상 작업에서 작가는 등신대 크기의 자기 사진을 벽에 건다. 그리고 사진이 바닥에 떨어진다. 그러면 다시 걸고, 사진이 떨어져 내리고, 다시 걸기를 반복한다. 나는 사진 속에 있는가, 영상 속에 있는가, 아니면 영상 밖에 있는가, 그중 나는 누구이고 어디에 있는가를 묻는 작업이다. 그리고 여기에 좁고 굽은 골목길이 있다. 어두운 통로를 지나 골목길 끝에는 작은 방이 있고, 방에는 검은 물이 샘솟는 원형의 수조가 있다. 검은 물은 무의식을 상징한다. 사람들은 그 물거울을 들여다보면서 잊힌 자기와 만날 수 있다. 자기 반성적인 경험으로 유도하는 작업이다. 그리고 작가는 작은 쪽창에 노란 셀로판지를 붙였다. 셀로판지를 통해 본 현실이 졸지에 과거로 되돌아간 느낌이다. 작가가 과거, 그러니까 지나온 자기를 현재 위로 되불러 오는 방법이다. 그리고 작가는 낡은 저울에 뇌의 무게를 잰다. 뇌로 대변되는 인간이 물질(유물론)인지 정신(관념론)인지, 아니면 영혼(영성주의)인지 묻는 작업이다.
작가는 자신을 빌려 모두가 공감하는 존재론적 물음을 묻는다. 자신으로부터 비롯한 그 물음은 이후 사람들과의 관계를 묻는 작업으로 확대 재생산된다. 이런저런 작업이 있지만 스피커 탑이 대표적이다. 스피커를 탑처럼 쌓아 만든 작업으로 아마도 작가의 작업 중 단일 조형물로는 규모가 가장 큰 작업일 것이다. 소리를 내장하면 소리가 나는 소리 탑이다. 소리를 무형의 조각으로 본 이른바 소리 조각과도 통하는 작업으로, 어떤 소리를 내장하느냐에 따라서 상황과 의미가 달라지는, 변신하는 조각이다. 길을 오가는 사람들의 우연한 소리를 채집해 재생하면 광장 조각이 되고, 서로 알아들을 수 없는 말이나 어긋나는 대화를 채집해 재생하면 현대인의 소외와 불통하는 사회에 대한 비판적 메시지가 되며, 새소리와 같은 자연의 소리를 채집해 재생하면 자연을 통한 치유의 계기가 되는, 저마다 원초적인 자기와 만나는 명상의 계기가 된다.
국립세계문자박물관에 설치한 ‘바벨탑’, 2023. 김용관 제공
자기 내면과 만나는 치유와 명상의 계기를 열어 놓은 것인데, 그 계기가 통해서일까. 현대미술 작가로는 국내 최초로 박물관과 협업 전시한 것이 주목된다. 박물관은 일종의 시간의 집이고, 여기에 현대미술이 개입해 잠자는 시간을 일깨워 준, 그렇게 전시 관행을 바꿔 놓은 사건이라고 해도 좋다.
창령사 터에서 발굴된 오백나한을 소재로 한 전시로, 2018년 국립춘천박물관을 시작으로 2019년 국립중앙박물관을 거쳐 한호 수교 60주년에 해당하는 2021년에는 호주 시드니 파워하우스박물관으로 이어진 순회 전시가 그렇다. 전시장에 파벽돌을 깔아 바닥을 조성한 후 그 위에 좌대에 놓인 오백나한을 모셨다. 파벽돌에는 ‘고맙습니다’와 같은 위로와 격려의 말과 함께 ‘당신은 당신으로부터 자유롭습니까’와 같은 저마다 자신에게 되묻는 것 같은 말들이 아로새겨져 있어서 옛사람과 묵언으로 대화하고 있다는 착각에 빠져들게 된다. 그리고 전시장 한쪽에 설치된 소리 탑 안에 서서 저마다 자기 내면의 소리에 귀 기울이게 했다. 2023년 송도국제도시에 개관한 국립세계문자박물관 전시에서는 버전을 달리해 인류 최초의 언어적 사건에 해당하는 바벨탑(타워)을 설치해 호평을 받기도 했다.
싱글채널 비디오 설치 ‘기억 1963∼2008’.
박물관과의 협업으로 성사된 이 일련의 전시에서 작가는 단순한 조각과 조형물의 경계를 넘어, 미술관의 경계를 넘어 공간 설치와 연출이라는, 탈경계와 지평의 융합이라는 또 다른 확장 가능성을 예시해 주고 있다. 일본에서 출발한 일본 작가와 한국에서 출발한 작가가 바다 정중앙에 해당하는 대한해협 공해상에서 만나 교류하는 퍼포먼스(2002)와 함께 문명사적 비전을 내장한 세계사적 스케일의 작업이라고 해도 좋다.
여기에 우는 부처가 있다. 원래 반가사유상(국보 제83호)을 살짝 비튼 것이다. 원작에서는 턱에 가볍게 손가락을 대고 있는데, 마치 눈물을 훔치듯 손가락의 위치를 눈 밑으로 옮겼다. 그리고 여기에 고개를 살짝 앞쪽으로 기울인 것도 같다. 슬픔의 감정을 고조하기 위한 것일까. 부처가 운다. 부처는 왜 우는가. 사유, 그러니까 생각하는 사람을 우는 사람으로 바꿔 놓은 것인데, 생각의 끝자락에 울음이 있고 슬픔이 있으며 연민이 있다. 생각하는 사람을 떠난 생각이 이 생각 저 생각으로 헤매다가 종래에는 존재에 대한 연민이라는 종착지에 가닿았다. 그러므로 생각이 곧 연민이다.
그리고 스님이 마당을 쓴다. 어제도 쓸고, 오늘도 쓸고, 내일도 쓸고 하염없이 쓴다. 쓸만한 것이 없는데도 쓸고 또 쓴다. 그렇게 스님은 마당을 쓸면서 사실은 자기를, 마음을, 번민을 쓸고 있었다. 아마도 작가가 생각하는 예술에 대한 표상이며, 예술가의 초상이라고 해도 좋다.
여기에 시장에서 장사하는 할머니가 겨울에 추위를 덜 요량으로 앉아 있던, 전기가 들어오는, 칠이 벗겨져 반들반들해진 빨간 철 의자와 죽은 새에 이르기까지 김승영의 작업에는 진정한 자기(불교에서의 진아)를 묻는 와중에, 문명사적 비전과 스케일의 와중에 인간의 존재론적 조건을 헤아리는 깊이가, 인간애가, 연민이 있다. - 고충환 미술평론가
김승영 작가는
김승영 작가는 1963년생으로, 홍익대 조소과를 졸업했다. 지난 2002년과 2004년 광주비엔날레에 초대받아 작품을 선보였으며, 안양 공공예술 프로젝트(2006)와 강릉국제비엔날레(2008)에도 참여했다. 또한 몽골 노마딕 아트레지던스 프로그램(2008), 남극 노마딕 아티스트 레지던스 프로그램(2011), 바이칼 노마딕 아트레지던스 프로그램(2014)과 같은 사막이나 극지, 그리고 오지에서 전개되는 여러 노마딕 프로젝트에 참가했다. 창령사 터 오백나한을 대상으로 한 전시 ‘당신의 마음을 닮은 얼굴’(2018·국립춘천박물관)과 ‘당신의 마음을 닮은 나한’(2019·국립중앙박물관), 한국-호주 수교 60주년을 기념해 열린 ‘창령사 터 오백나한’(2021·호주 시드니 파워하우스박물관), 바벨탑(타워)을 설치한 ‘문자와 문명의 위대한 여정’(2023·국립세계문자박물관 개관전) 등을 통해 박물관 전시의 새 전기를 마련했다는 평을 받았다. 동아미술제 대상(1998), 전혁림미술상 대상(2020) 등을 수상했으며, 2022년에는 국내 최고 권위의 조각상인 ‘김종영미술상’을 받았다.
여성 서사로
초월적 세계 이룬 작가 이수경
구슬 하나 파편 하나에도 다정함 담아
여성의 힘과 치유능력 형상화
도자기 파편과 에폭시, 24K 금박을 사용한 ‘번역된 도자기’. 196×104×111㎝, 2023.
버려진 사물·파편들 모아
새로운 생명체 탄생시켜
부풀어 오른 작품 중심부
여성의 풍요로움을 상징
깨진 사물들 서로 기대며
배척 아닌 공존을 투영해
여성을 소녀로 묘사하는건
세속의 더러움 淨化 이미지
둥
글게 부풀려진 넓은 치마를 입고 도열한 여인들이 군무를 춘다. 장신구로 한껏 치장된 머리는 사원의 첨탑이나 불꽃의 형상처럼 솟구쳐 오르고, 그 아래로 청초하고 앳된 소녀들의 얼굴이 기도하듯 자리한다. 그녀들은 바리공주요, 구슬할망이며, 타라(티베트의 여성 보살)이고, 동시에 성모마리아이다. 작가 이수경은 지난 2021년 전시 ‘달빛왕관’에서 동서양의 종교적, 신화적 이야기 속의 여성들을 일종의 신상으로 묘사하며, 이들이 군락을 이루어 연대하는 모습을 연출했다. 한 해 뒤 작가의 스물아홉 번째 개인전을 통해 이들에게는 ‘다정한 자매들’이라는 명칭이 붙었다. ‘다정함’으로 여성적 태도를, ‘자매들’을 통해 여성 간의 연대를 드러낸 것이다.
‘번역된 도자기’(2002∼)가 대표작으로 알려져 있지만, 오래전부터 이수경 작가의 작업세계를 관통해온 주제는 여성의 삶과 정체성에 관한 것이었다. 작가는 1992년 첫 번째 개인전 ‘나와의 결혼’에서 자신이 동시에 신랑과 신부가 되어 찍은 웨딩 사진, 끈이 떨어져 신을 수 없는 화려한 하이힐 등을 선보이며 여성의 현실적 욕망과 좌절을 냉소적으로 다룬 바 있다.
이수경 작가는 1988년 이후 본격적으로 유입된 서구 페미니즘의 영향을 받은 세대에 속한다. 1980년대 민중미술 속에서 태동한 1세대 여성주의 작가들과 비교하면 보다 이론적이고 다양한 주제의식 속에서 페미니스트 미술을 수용했다. 1990년대에 20대와 30대를 보내며 결혼과 출산, 양육을 경험한 작가에게 여성 현실에 대한 문제의식과 미술가로서의 정체성의 간극을 메워 나가는 과정에서 녹아든 것이 여성 서사이다.
‘달빛왕관:다정한 자매들’, 2021 .
작가에 따르면 ‘달빛왕관’ 연작은 “너무 크고 무거워서 절대로 머리에 쓸 수 없는, 왕관 자체가 몸이 되어버린 작업”이다. 권력의 상징인 왕관을 머리 위가 아닌 받침대로 두고, 이곳으로부터 여인의 신체이자 신상이 되는 사물의 파편들이 식물처럼 자라난다. 그 표면은 철, 청동, 유리, 자개, 진주, 원석, 거울이 뒤덮고 있으며, 천사, 기도하는 손, 십자가, 용, 호랑이, 바로크풍의 식물 문양 등이 곳곳에 드러난다. 이들 파편은 주로 장신구에 쓰이는 금속 장식 조각들로, 오래된 믿음의 흔적이 담겨 있으나 지금은 버려지고 세속화되어 본래의 위치를 상실한 것들이다. 이들은 완벽하지 않다는 이유로 장인에 의해 깨져버린 ‘번역된 도자기’의 파편들과 유사한 의미를 갖는다. 작가는 이들 버려진 사물과 파편들을 모아 새로운 형태, 새로운 생명체를 탄생시킨다. 작품 대부분은 중심부가 원형으로 부풀어 올라 사물들로 빈틈없이 채워진 형국인데, 이는 빌렌도르프의 비너스나 루벤스의 삼미신에 비견될 만한 여성의 생식력과 풍요로움의 상징으로도 읽힌다.
제목에서 언급한 달은 원형적으로 모든 것을 비추고 드러내는 남성적인 태양과 대비되는, 어둠 속에서 고고하게 빛나는 여성적 공간이다. 태고로부터 무한한 상상력을 품고 그림자 뒤로 어둠을 안은 신비로운 존재이기도 하다. 이수경 작가의 작품에서 달빛은 사물들이 과거의 상처에서 벗어나 신성을 회복하여 다시 빛나게 하는 에너지로 작동한다. 깨어진 도자기가 다시 하나의 완전한 도자기로 부활하고, 버려진 천사상이 왕관의 권력을 딛고 올라 영성을 되찾게 하는 동력이 된다.
작가 이수경의 작업은 대부분 다양한 재료를 완벽하게 통제하고 섬세하게 조형화하는 수공의 과정으로 이루어진다. 전통적인 조각에 앞서 수공예를 강조하는 태도나 동서양의 귀한 원석과 깨어지고 버려진 사물을 구분하지 않고 촘촘히 하나로 엮어 나가는 방식은, 예술의 위계뿐 아니라 일상의 편견에서도 벗어나 만물을 구제하고 아름답게 소생시키려는 의지를 드러낸다.
이 모든 것을 관장하듯 자리하는 것은 바리공주의 얼굴이다. 작가는 여성을 대부분 어린 소녀의 얼굴로 묘사하는데, 이는 모두 바리로 해석될 수 있다. 바리로 분한 소녀들은 세속의 더러움과 고난의 응어리로부터 벗어난 정화(淨化)의 이미지이며, 궁극적으로 정화의 과정을 통해 영성을 품게 된 존재라 할 수 있다.
이수경 작가는 2003년 무렵 몸의 감각을 끌어올리기 위해 경면주사를 이용한 불화를 그리기 시작하면서 종교적이고 신화적인 주제에 빠져들었다. 그중 ‘바리 설화’는 2005년 ‘번식 드로잉’을 시작으로 2015년 3D 프린팅 작업인 ‘모두 잠든’에서도 직접적으로 다룬 바 있는 작가의 오래된 주제 중 하나이다. 딸이라는 이유로 부모에게 버림받지만 그들을 살리기 위해 생명수를 구하러 저승으로 떠난 바리는 갖은 고행을 거쳐 결국 부모를 살리고 이후 이승과 저승, 인간과 신을 잇는 ‘무당’의 운명을 선택하며 한국 모든 무당의 조상이 된다. 바리 설화는 여성이라는 이유로 핍박받은 바리의 삶을 통해 남존여비 사상과 가부장적 사회구조를 비판하는 것으로 평가된다.
‘달빛왕관:구슬할망’(2021)에 등장하는 ‘구슬할망’ 역시 한국의 여성 설화를 대표한다. 부모에게 버림받은 어린 소녀가 한 사공을 만나 제주도로 흘러들어가 ‘해녀’가 된다. 그녀는 뛰어난 능력으로 전복과 진주를 수확해 이를 임금에게 진상하고 오색 구슬을 하사받는다. 이때부터 구슬할망으로 불리며 이후 다산과 풍요를 상징하는 제주도의 토착 수호신이자 후손들에게 복을 내려주는 조상신이 되었다. 바리 설화와 비슷한 구조지만 구슬할망은 운명과는 별개로 자신의 삶을 주도적으로 개척해 나가는 인물이다. 물질을 하며 고달픈 삶을 살아가던 제주 해녀들의 꿈이 깃든 설화로, 작가는 오래된 유리 부표와 3D 프린팅한 바리의 두상을 사용해 구슬할망을 재현했다.
3D 모델링 및 3D 프린팅 기법을 사용한 ‘북극성’, 2012.
이수경 작가의 작업에 자주 등장하는 손의 이미지는 티베트의 여성 보살인 ‘타라(Tara)’의 것이다. 깨달음으로 인도하고 중생의 수명을 관장하는 타라의 손바닥에는 눈이 있어 중생들의 모든 고통을 들여다본다. ‘북극성’(2012)에서 소녀들의 가녀린 손은 인간과 동물을 보듬거나 기도하는 자세로 표현된다. ‘달빛왕관:다정한 자매들’(2021)에 나타나는 호랑이 가죽을 머리에 쓴 여인들은 단군신화 속 호랑이 부족에서 기원한다. 단군에게 선택받지 못한 호랑이 부족의 여인들은 자신들만의 왕국을 꾸려가며 여성들의 연대와 협력, 보살핌을 통해 무한히 증식해 나간다. 강력한 모성신의 이미지로 분한 수십 개의 가슴과 서로의 어깨에 의지해 일어서는 소녀들의 군상은 그 자체로 여성 연대의 저력을 상징한다.
바리공주와 구슬할망, 타라와 호랑이 부족의 여인들과 같은 종교적, 신화적 여성 주인공들이 이수경 작가의 작품에 자주 등장하는 것은, 이들이 현대 사회에도 온존하는 여성이기에 겪어야 하는 차별과 고난을 드러낼 뿐 아니라, 이를 극복하는 여성의 힘과 저력, 치유 능력을 형상화하기 때문이다. 작가 이수경은 깨진 도자기의 금(crack)을 금(gold)으로 메우는 방식을 통해 치유의 의미를 전달하는 것으로 자주 언급돼 왔다. 최근에는 ‘달빛왕관’을 통해 치유를 넘어 영성의 단계로, 초월적 지점으로 나아간 듯하다.
작가는 ‘달빛왕관’을 진행하며 “우리 모두에게 공평하게 영성이 깃들어 있다는 것”을 느꼈다고 말한다. 모든 존재는 연결돼 있고 따라서 이미 완전한 존재라는 것이다. ‘달빛왕관’은 우리들에게 현실의 두려움과 불안에서 벗어나 “나 자신이 이미 완전한 존재이고, 나의 몸은 곧 성스러운 신전이요 나의 기운은 휘황찬란한 왕관 자체”라는 믿음을 전한다. 깨진 사물들이 서로 엉기고 기대어 온전한 하나의 형태를 이루는 과정에는 갈등보다는 화해를, 배척이 아닌 공존을 바라는 다정함이 깃들어 있다.
남녀를 조화롭게 하고, 동서양 문화를 횡단하며, 미술과 공예를 가로지르는 작가 이수경의 작품세계에는 전 인간과 만물의 가치를 소중히 하는 진정한 의미의 여성주의 세계관이 담겨 있다. - 강은주 미술평론가
이수경 작가는
1963년 서울 출생으로, 서울대 서양학과 석사과정을 졸업했다. 1992년 서울과 도쿄(東京)에서 개최한 첫 개인전 ‘나와의 결혼’을 통해 주목받았으며, ‘여성-비어있는 풍경’(1992)전과 ‘여성미술제-팥쥐들의 행진’(1999) 등다수의 여성주의 미술 그룹전에 참여했다. 2001년 처음 선보인 ‘번역된 도자기’ 작업으로 세계적인 명성을 얻었으며, 2017년 이후 ‘달빛왕관’ 시리즈로 조각 작업의 주제를 확대했다. 몸과 마음을 단련하기 위해 시작한 경면주사로 그리는 ‘매일 드로잉’과 자가 증식하듯 피어오르는 ‘장미회화’ 시리즈로 독창적인 회화 세계를 선보였다.
제6회 광주비엔날레(2006), 제57회 베니스비엔날레(2017) 등 주요 국제전시에 초대받았으며, 대만 타이베이현대미술관(2015), 이탈리아 나폴리 카포디몬테미술관(2019), 프랑스 파리 세르누치 파리시립아시아박물관(2023) 등에서 개인전을 열었다. 국내 개인전은 ‘내가 너였을 때’(2015, 대구미술관)와 ‘달빛왕관’(2021, 아트선재센터) 등이 있다. 국립현대미술관, 서울시립미술관, 삼성미술관 리움, 미국의 로스앤젤레스 카운티 미술관, 보스턴 미술관, 일본의 후쿠오카(福岡) 아시아 미술관, 런던의 영국박물관, 홍콩의 M+ 미술관등이 작품을 소장하고 있다. 올가을 대만 주밍미술관에서 개최되는 아시아현대조각전과 2025년 상반기 뉴욕 메트로폴리탄 미술관에서 열리는 도자 그룹전을 준비 중이다. - 세계로 가는 K-조각의 미래Ⅱ / 한경
‘생명의 원천’ 조형하는
작가 이길래
그물코처럼 얽힌 나무·뿌리
눈앞에 실재하는 ‘生의 에너지’
‘Pine Tree With Three Root 2015-1’, 250×193×150㎝, 구리 용접, 2015
작
가 이길래는 인간성 상실과 같은 물질문명사회의 이면을 다룬 초기작품 ‘잃어버린 성(城)(1988∼)’ 연작으로 일찌감치 동시대적 작가로 평가됐다. 가속화된 사회에서 점차 증발하는 것들에 대한 문제의식을 지닌 이후 본질적인 것에 관심을 갖기 시작했고, 끊임없는 해체와 경계 허물기를 반복한 결과 현재의 변별력 있는 조형언어를 구축할 수 있었다.
자연과의 조우를 통해 체득한 미의식은 물성 및 재료실험을 바탕으로 한다. 흙을 비롯한 철 등의 금속은 물론 굴 껍데기, 다슬기, 옹기 파편 등 다양한 오브제를 이용해 자연의 순환성과 상호관계성 등을 연구했으며, 고고학적 분야까지 아우르는 탈장르적·탈경계적 태도는 조각의 정형적인 틀을 넘어서는 작금의 작업에 큰 영향을 미쳤다.
근작은 지구를 하나의 유기체로 이해한 환경학자 제임스 러브록(James Lovelock)의 가이아 이론(Gaia theory)과 맞닿는다. 가이아란 그리스 신화 ‘대지의 여신’을 가리키는 단어로서, 지구를 뜻한다. 이 가설에 따르면 지구의 모든 환경은 상호작용하는 하나의 생명체다.
그의 작업들은 비평가 존 러스킨(John Ruskin)의 전일론(Holism)이나, 생태계를 통섭의 공존적 관계로 해석한 철학자 아르네 네스(Arne Næss)의 주장과도 무관하지 않다. 그들에게 자연의 생명체들은 저마다의 내재적 가치와 함께 구성체계의 일부로서 연결성을 지닌다. 이와 같은 관계적·생태적 명제체계가 이길래 작업의 거푸집이다. 그곳엔 매 순간 유일하고 독립된 자연생명의 순리가 배어 있다. 실제로 최근 사비나미술관 초대전(2024.1.25∼4.21)에 선보인 대작 ‘Millennium Pine Tree Root 2023-2’를 비롯해 ‘Lump 2017 연작’ 등은 조화와 공존을 작업의 밑동으로 한 작가의 포용적·통합적 세계관을 잘 보여준다. 여기엔 예술의 기능 및 역할에 의한 자연미학과 자연경험의 인식가능성이 녹아 있다.
포용과 통합의 흔적은 곳곳에서 발견된다. 인체를 닮은 ‘Millennium Pine Tree With Three Roots 2019-1’을 포함해, 나이테와 뿌리를 조합해 새로운 생명체로 탄생시킨 ‘Pine Tree With Three Roots 2015-1’, 나무뿌리를 공중에 매달아 조각의 고정 불변성을 해체한 2015년 작품 ‘Roots’ 등이 그렇다. 추상과 구상의 경계를 와해시킨 채 형이상학적일 수 있는 개념을 실체적으로 구현했다는 것이 특징이다.
‘Millennium-Pine Tree Root 2023-2’, 650×730×900㎝, 구리 용접, 2023
‘Millennium Pine Tree Root 2023-2’는 대표작에 속한다. 금강송의 형태와 상징을 통해 ‘소나무’의 특성을 빼어나게 표현한 이 거송은 다양한 종류의 동(銅)파이프를 이용해 자연의 형상을 빚는 조형기법으로 주목받은 작가의 독자성을 집대성했다. 셀 수 없이 많은 동파이프 ‘고리’로 채워진 이 작품에서 고리는 자연과의 공명 및 작가적 수행의 끊임없는 공전을 엮는 오브제다. 생물체를 구성하는 가장 작은 단위이면서 생명의 근원인 세포들이기도 하다. 세포는 의존적 집합을 거치며 소나무의 꺼칠한 껍질이 되고, 하나의 거대한 형태가 된다. 작은 세포(고리)가 조직적으로 연결되어 나무라는 생명체를, 생명체(나무)는 세포의 결집으로 건조되는 구조다.
세포는 상호 간 연관을 맺는 소우주 속에서 소멸되는 것이 아니라 자기 초월체로 진화한다. 우주만유 일체의 사물이 서로에게 관계한 채 얽히고설켜 전부가 되는 중중무진(重重無盡), 즉 모든 존재는 인드라망의 그물코처럼 촘촘하게 연결돼 있으며 서로를 끝없이 품는다는 것이다.
소나무에 투사된 다의적 행간도 중요하다. 그의 다른 소나무들이 그러하듯 ‘Millennium Pine Tree Root 2023-2’ 역시 시간의 유산과 회복력, 생명의 순환을 담보한다. 땅과 하늘 사이에 놓임으로써 영적 매개임을 고지하고, 나무의 고요한 본성은 평화 혹은 평온함과 갈음된다. 20여 척이 넘는 장신(長身)은 연륜과 경험에 따른 ‘지혜와 이상적인 존재’에 대한 은유다.
강인한 생존력을 지닌 소나무는 가장 오래 산다는 브리슬콘 소나무(Bristlecone pine)처럼 장수와 유구한 역사를 의미한다. 물론 소나무를 연상할 때 떠오르는 미덕·굳건함·인내심 등의 명사는 한국인만이 느낄 수 있는 지적·정서적 특성과 직결되며, 세대를 초월한 환경위기에 대한 경각심과도 분별되지 않는다.
앞서 언급한 작품들과 일련의 동명 작업이 보다 특별할 수 있도록 하는 건 ‘뿌리’다. 뿌리엔 자연과 인간 삶의 기초를 제공하는 근본원리가 배어있다. 이는 감춰져 있어 보이진 않으나 세상만물을 지탱해주는 생명의 에너지다. 삶과 죽음, 성장 및 재생을 거치는 자연 순환의 근본이다. 넓게 퍼져 다른 뿌리와 중첩되기도 한다는 점에선 복잡한 인간사회, 생태계 시스템과도 관련 있다.
다수의 소나무 작업을 선보였지만 땅속 깊은 곳, 가시적이지 않은 뿌리가 전면에 등장한 것은 최근이다. 드러나지 않던 것을 보이게 한다는 건 눈에서 정신으로의 전환이다. 필자는 이를 사물의 재현을 넘어선 사유로의 진입이자 미의식의 확장으로 본다. 예술이란 또 다른 경험의 묘사가 아니라 그 자체의 경험이어야 함을 보여주는 사례다.
‘Root’, 15×265×255㎝, 구리 용접, 2015
근래 이길래의 작업은 보다 근원적인 것으로 이동하고 있다. 자연의 소중함과 경이로움, 원형성을 강조하면서도 명시적인 측면에서 벗어난 ‘깊이’로의 천착이 눈에 띈다. 이는 자연이 예술과 미적으로 어떻게 연결되는지를 탐구해온 오랜 고민의 결과다. 그 고민의 자국들은 ‘Millennium Pine Tree Lump’ 시리즈와 ‘Root’ 연작 등에 고스란히 묻어있다. 이 작품들은 바위, 소나무 뿌리를 조형화한 것이거나 하나의 뿌리에서 여러 개의 작은 뿌리가 뻗어 나오는 형국이다. 어떤 것은 허공에 떠 있으며 또 다른 것은 듬성듬성 공간에 놓인다. 시간을 등진 돌과 시간에 순응하는 뿌리의 조합은 함께 존재할 때 자연은 비로소 조화와 균형을 이룰 수 있다는 작가의 철학이다.
철학은 예술 장르와 구분되지 않은 채 복합적으로 끊임없이 그리드(Grid)되고 침범하는 혼종의 양태로 서술된다. 기이하나 독창적이다. 각주가 배제된 군더더기 없는 조형 탓에 오히려 사유의 진폭은 넓다. 경계가 무너지자 상상이 증폭되고 사고의 지평은 확대되는 모양새다. 미적 팽창 여실한 이 작품들은 모든 존재가 에너지와 영혼을 지닌다고 믿는 애니미즘(animism)과 작가의 감성에 ‘느끼는 생각’이 덧대진 결과다. 이를 토대로 비움으로서의 채움을 구축하는 소나무와 ‘공감각적 조각’이 만들어졌고 작가 정신 속에 내재된 무형의 수사가 어떻게 시각예술로 실제화될 수 있는지를 효과적으로 드러낼 수 있었다.
소나무는 유위(有爲)와 무위(無爲)의 총체다. 생성과 소멸의 현상세계를 함축함과 동시에 생멸변화를 떠나 항상 절대적으로 존재하는 진리의 장소다. 그곳에서 자연과 인간은 교통한다. 작가의 고된 노동집약적 작업을 통해 모든 존재는 하나가 된다. 이길래는 이제 재현의 거죽이 아닌, 그 속에 담긴 것에 무게를 둔다. 동시대를 살아가는 예술가로서 무엇을 왜 어떻게 해야만 하는지, 어떤 방향에서 자신만의 정체성과 우리 것만의 미적 가치를 획득할 수 있는지에 시선을 옮긴다. 그 시선 끝에 ‘세계로 가는 K-조각의 미래’가 있다. - 홍경한 미술평론가
이길래 작가는
한국 대표적인 조각가로 평가받는 이길래 작가는 1961년 전남 영암에서 태어나 경희대 미술대학과 동대학원에서 조소를 전공했다. 1991년 첫 개인전 이후 사비나미술관, 뉴욕 오페라갤러리 등 15여 회의 주요 개인전과 초대전, 그룹전을 개최했다.
이 작가의 독창적인 작품들은 금세 평단의 주목을 받아 동아미술제 동아미술상(1990)을 비롯해 한국미술평론가협회 작가상(2015) 등을 수상했다. 국립현대미술관, 서울시립미술관, 삼성문화재단, 포항시립미술관 등 유수의 기관에 작품이 소장돼 있다.
이길래를 가리키는 명사는 답습된 규칙에 얽매이지 않는 자유다. ‘소나무 작가’로 불리지만 자신이 청한 것은 아니다. 자연스럽게 부여됐다. 소나무와 닮은 게 있다면 거친 풍랑 앞에서도 힘든 작업과정을 무색하게 하는 인내를 지녔다는 점이다.
30여 년간 자기 정체성과 한국조각의 좌표를 그리기 위해 예술에 대해 수없이 질문해온 작가는 작업의 재료와 형식은 바꿔갔지만 자연과 인간의 통합적 세계관은 유지했다.
K-스컬프처 조직위원회를 설립해 조각가들을 후원해 온 크라운해태와 공동기획
인류학적 서사로
삶의 여정 표현하는 ‘송필’
가까스로 버티고 선 조각
고된 삶 속 인간의 희망 담았다
연리지_브론즈, 스테인리스, 야광안료_20×20×94㎝_2022
조각 작품과 그림자의 관계로
수묵화적 산수 풍경 구성하고
스테인리스·야광안료 등 도입
현대와 융합된 조각개념 실천
물질 감각 통해 현실묘사 시도
형식·내용 속 ‘비균형의 균형’
매개적 사유를 ‘은유’로 표현
2
015년 평론집 ‘미술의 집은 어디인가’를 준비하면서 표지를 고민하다가 송필의 작품으로 결정했다. ‘행-워킹’은 낙타가 수많은 신발을 짊어지고 가는 대작이다. 이후 책을 본 윤진섭 창원조각비엔날레 예술감독이 이 작품을 2016년 전시에 초대하게 된다. 조각가 송필의 작업은 질과 양 모두에서 집요하다는 느낌을 갖게 한다. 요즘은 좀 위험스러운 낱말이기는 한데 ‘공예적’이라고 할 수 있다는 뜻이다. 한때 유행한 용어인 장인(匠人)이라는 말을 떠오르게 하는데 예술가, 작가, 그리고 조각가로서 당연한 자세라고 할 수도 있지만 거의 사활을 걸고 작업을 하는 것처럼 보이는 것에 대한 찬사라고 할 수 있다.
“모든 작품에 돌덩이같이 무겁고 과도한 욕망이 남긴 삶의 짐, 인간의 긴 여정이 남긴 기억의 창고, 그 와중에 살아보고자 하는 인간의 희망에 기댄 길을 담는다. 이런 인류학적 서사를 통해 인간의 생명의 순환, 흐름, 여정에 대한 숭고를 경외의 시선으로 보는, 결국 ‘삶의 여정’을 바탕으로 하는 작품을 한다.” 전시 리플릿에 실린 작가노트는 자신의 작업을 스스로 요약한다. 오랫동안 그를 만나며 함께했지만 이렇게 정밀하게 자기 자신의 작업에 대해 밝힌 경우는 드물다.
송필의 조각을 ‘매체·조각 vs 신화·비판’으로 파악한 적이 있다. 우리는 무언가를 판단할 때 대개 그것이 무엇으로 이루어졌는가를 살펴본다. 그렇게 드러난 것과 연결시키는 태도야말로 인간답다. 그것은 예술의 관습으로 보증된다. 조각가 개인이 자신의 역량과 능력을 지속한다면 미학적 영향력을 발휘할 수 있다. 외관으로서 형상은 그 과정을 드러낼 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다. 조각을 이룩하는 데 드는 노력은 작품의 의미와 감각 못지않게 고려돼야 한다. 물론 조각가 중에서 ‘손’이 좋은 작가들은 많지만, 그것만으로 예술 작품이 되는 것은 아니다. 그래서 예술로서 조각을 이루고 있는 요소들에 대한 논의는 다시 질료, 물질성에 이르게 한다. 미디어 아트, 설치미술에 이르기까지 동시대 미술이 확장한 영역은 장르로서 조각을 압박한다. 그런데 송필은 그것들을 무시하거나 외면하면서 넘나든다.
사막_브론즈, 스테인리스, 야광안료_113×47×62㎝_2023
회화의 구성은 메시지의 전달이면서 기어코 형상을 성취한다. 조각은 ‘매체’의 의미를 다시 환기시킨다. 이 지점에서 조각가 송필은 조각에 대한 자의식이 각별하다. 그의 돌과 브론즈는 조각의 존재론에 근본으로 그리고 격렬하게 도달할 수 있도록 만든다. 전통이면서 기초라는 동시성을 획득하는 것이다. 이 둘을 조우하게 하는 능력으로서 조각이라는 영역을 한 개인이 설정하고 있다는 사실은 눈여겨볼 필요가 있다. 그러면서 그는 이후 지속적으로 스테인리스, 야광 안료, 크리스털 등을 작품의 매재로 새로이 도입한다. 동시대 미술에서 논의되고 구현되는 매체성이 독자적인 힘을 구사하는 현 상황에선 거의 사장된 정의로서 클래식한 조각을 행사하는 역능은 시대착오적으로 보일 수도 있으나, 오히려 역설적이게도 그 지점에서 갱신의 의지를 감응할 수 있게 한다. 여기가 송필 조각 작업의 미학적 특장이다.
억지스러운 현실 반영이나 비판이 아니라 작업 자체가 말하게 하는 방식이 송필의 스타일이다. 그가 조각에서 담아내는 뜻은 무엇일까. 이미 작품에서 드러낸 바와 같이 형식과 내용 양면 모두에서 드러나는 ‘비균형의 균형’은 매개적 사유를 은유한다. 최근작인 ‘블랙 미러’는 스테인리스와 야광 안료로 제작된 53×70×225㎝ 크기인데, 잔뿌리의 형태로 지상에 가까스로 버티고 있다. 불안하면서도 어떤 의지를 드러낸다. 게다가 사운드까지 도입해 그 효과를 높여 작업에 대한 집중도를 더 높인다. 여기서는 동시대에 가장 시급한 이슈인 기후변화를 다루지만, 그렇다고 그의 지금까지의 작업과는 상관없는 억지를 부리지 않는다. 그야말로 자연스러우면서도 새로운 방식을 취하고 있는 것이다. 조각을 벗어나는 비조각이나 반조각이 아니라 조각을 보충 혹은 보완하면서 훨씬 조각의 효과를 드높인다. 고정적으로 오해하고 어려운 형태를 취하고 있는 전통적인 조각이 아니라 오히려 현대의 유동적이고 융합화돼가는 상황 속에서 생생하고 새로운 조각의 개념에 대한 고찰을 하면서 스스로 그것을 실천하고 있다는 의미다.
송필의 조각 언어는 선언적이거나 직설 화법으로 구현되는 의견 표명, 또한 조형 언어와는 다르다. 상황이 어려울수록 에둘러 가게 되기 마련이다. 이 방식은 우리의 시각에 제공되는 역동성이 그대로 전복적인 입장을 대변하고 있지는 않고 있음에도 불구하고 부드러운 비판의 모습을 감지하게 한다. 감정의 섬세함과는 다른 방식으로 일종의 조각적 수공예성을 구현한다. 그래서 형상의 사건이 질료의 증거들로 보존되는 현장을 목격하게 되는 것이다. 이어서 이룩된 세계, 즉 드러난 작업은 그것이 하나의 조각이라는 사실을 현실화한다.
찬란한 빛_스테인리스, 스와로브스키 크리스털_400×300×600㎝_2023
그런데 굳이 송필의 조각 작품에서 가시적인 것들에 대한 이름 붙이기를 구사하지 않더라도 이해되는 것들이 있다. 촉각적 쾌락과 함께 몰려오는 물질성이다. 아찔할 정도의 매력으로, 숭고하게! 굳건한 조각에의 의지는 매체의 과격한 융합에 의해 부드럽게 비판된다. 여기에서 조각적인 것과 회화적인 것을 접속하고 있다. 특히 수묵화적 분위기를 사물로서 조각과 그림자의 관계 속에서 드러낸다. 그 산수풍경은 나뉘어서는 조각 작품과 그림자로서 수묵화를 의미하지만, 그 자체가 하나의 풍경을 이루는 것이다. 그리고 이 두 사물을 동시에 파악한다. 이때 사물들을 본다는 행위가 미학적이라면 거기에 바탕한 예술 작업들을 체험하는 것은 어떤 의미일까. 요소이면서 환경인 것들이 집합적인 산수라는 풍경을 구성한다. 이런 자연에 대한 감각은 그 나름의 존재론을 만들고 그 바탕 위에 미학을 유지한다고 할 수 있을 것이다.
인간들의 관계가 더 이상 직접적으로 경험되지 않는 시대에 우리는 살고 있다. 디지털에 기반한 스펙터클 재현 안에서 소원해지는 사회를 예술은 감당할 수 있을까? 바로 여기에 오늘날 예술의 가장 예민하고 뜨거운 문제가 놓여 있다. 예술계에서 일상성의 구현을 고민한 드보르의 생각을 넘어 오늘날의 예술적 실천은 사회적 실험의 풍요로운 현장이자 행동의 획일화로부터 부분적으로 보호된 공간으로 나타난다. 이런 시대에 매개적 사유로서 “작품을 통하여 말한다”는 송필의 조각미학이 여전히 유효할까? 전통적 매체를 통해 개연성 있는 상황을 보여주는 태도가 예술로서 조각을 유지하는 힘일 수 있다. 무언가를 지탱하는 근거는 항상 역동적이다. 그는 매체를 통해 조각을 버티고 비판을 신화로 희석하는 것은 아닐까? 이러한 의문을 작동시키는 것은 사건의 현장으로서 송필의 작업이다. 이런 국면에서 여전히 예술은 위로이면서 제기인 듯하다는 판단을 우리는 할 수 있을 것 같다.
다양한 매체의 시도는 사유 실험과 유사하다. 단절과 극복 그리고 역사성과 숭고 등은 이제 그야말로 시대착오적으로 보인다. 그런데 송필의 조각은 그 숙명을 적극적으로 보호하려는 것이다. 나는 “종말론의 유행으로부터 지속의 모색과 갱신에의 의지는 아주 소중하다”고 하면서 그의 조각미학을 지지해왔다. 그는 조각의 신화를 버릴 수 없기에 그것은 환상이 아니라 현실이다. 그리고 조각 이후에 대한 지속적이면서도 꿋꿋한 기대 속에서 송필의 조각은 움직인다. 이에 대한 뒷받침은 그의 수공예적 노동이 가능하게 하는 것 같다. 이것은 거의 하이데거가 말한 사유의 수공예 작업과 맞먹는다. 물체, 혹은 물질에 의한 감각을 통해서 거꾸로 역사를 포함한 현실에 대한 묘사를 시도한다. 일부러 왜곡하지는 않더라도 클래식한 방법론이 정신분열적 상황을 연출하게 되었기 때문이다. 이때 궁금한 것은 동시대미술에서 조각가 자신을 포함해 조각적 자의식이 여전히 작동하며 작업을 지속적으로 구현할 수 있을까 하는 점이다. - 김병수 평론가 (한국미술평론가협회 회장)
송필 조각가는
경희대에서 조각 전공으로 학사와 석사를 마친 송필은 호리아트스페이스, 영은미술관, 중국 베이징 제로필드갤러리 등 국내외에서 다수의 개인전과 기획단체전에 참여했다. 2015년 ‘구본주 예술상’을 수상하며 구상 조각계의 대표주자로 위치를 굳힌 그의 작품은 국립현대미술관 미술은행, 서울시립미술관, 경기도미술관, 상하이 젠다이 현대미술관 등에 소장돼 있다.
송필의 모든 작품에는 과도한 욕망이 남긴 삶의 짐, 긴 여정이 남긴 기억의 창고, 살아보고자 하는 인간의 희망에 기댄 길이 담긴다. 정착하지 못하고 부유하는 현대 유랑민, 현대인의 심리를 대변하기도 한다. 이런 인류학적 서사를 통해 인간의 생명의 순환, 흐름, 여정에 대한 숭고를 경외의 시선으로 보는, 결국 ‘삶의 여정’을 바탕으로 하는 작품을 한다.
조각으로 ‘실존적 움직임’
표현하는 백진기
돌을 쪼고 깎고 다듬고
몸의 노동과 거대한 자연의 ‘교감’
Fiat Lux, 빛의 생성과 확산의 형상을 통해 희망이 끝없이 퍼지길 염원한다. 가변설치, 1000 stones, 2016. 크라운해태 제공
조각가와 재료 수평적인 관계
물리적인 힘 주고받으며 제작
매끈한 표면과 거친 단면 공존
이중적 요소 병치 ‘아상블라주’
대리석 표면에 무수히 작은 홈
빛·어둠 교차하는 ‘피아트 룩스’
백
진기는 이탈리아 카라라 국립미술학교(L’accademia di belle art di Carrara)에서 조각을 공부하고 돌아와 ‘석조(石彫)’ 작업에 열중하고 있는 젊은 조각가다. 세계에서 가장 좋은 대리석을 생산하며 대리석 조각의 전통을 계승하고 있는 카라라에서 공부한 그는 조각의 고전적인 형식에 조금 더 가까이 접근해 보기 위해 그 길을 선택했다. 그가 이탈리아 유학길에 올랐을 때, 국내뿐만 아니라 국제적인 미술 현장의 분위기는 전통적인 매체에서 벗어나 대부분 설치미술과 뉴미디어 아트로 특정되는 동시대 미술로의 전환점을 돌던 때다. 그런 경향에 역행하듯 조각의 전통 매체를 탐구하기로 한 그는 재료의 물성을 다루면서 실존적인 조각의 ‘행위’와 원형의 물질과도 같은 ‘재료’ 간 창의적인 교감이 만들어낼 조형적 ‘형태’에 큰 관심을 갖고 있었다.
16세기 초 이탈리아 조각가 미켈란젤로(Michelangelo Buonarroti, 1475∼1564)는 거친 대리석 속에 숨어 있는 인간의 형상을 찾아내 그 잔해를 제거하고 아름다운 조각의 윤곽선을 완성하는 것으로 조각가의 창조적 역량을 뽐냈다. 그러한 역사 속 미켈란젤로의 후예들이 과거의 유산을 지켜내는 대리석 조각의 본고장에서, 백진기는 첫 개인전 ‘사랑, 그 소중하고도 아름다운 얘기들(Amore, Quei Magnifici e Preziosi Ricordi)’(2012)을 개최해 조각가로서의 첫 발걸음을 뗐다. 그는 “알피 아푸아네(Alpi Appuane) 산맥의 거대한 대리석 산에 매료됐던” 유학 시절의 기억을 바탕으로 “대리석과의 교감을 통해 작가로서의 ‘삶에 대한 희구’와 ‘실존적 움직임’을 추상적 형태로 표현한다”고 말한다. 말하자면, 그는 거대하고 오래된 자연의 질료에서 삶의 원형과 생성, 변화 등에 얽힌 경이로운 에너지를 보았을 테고 그것과 교감할 수 있는 조각가의 실존적 노동 행위의 오랜 궤적을 좇고 싶었을 테다.
Assemblage, 가공한 석재의 매끄러운 표면과 잘라낼 때 드러나는 거친 단면의 양가적인 질감이 돋보인다. Hellenic Marble, 350×150×520㎜, 2016. 크라운해태 제공
귀국 후 그는 고향인 안성에 작업실을 마련했다. 돌아가신 할머니가 생전에 사셨던 집을 작업실로 고쳐 쓰고, 앞마당에 야외 작업장을 꾸려 직접 돌을 옮기고 깎고 세우고 매만지면서 추상적인 형태의 돌 조각을 제작한다. 마을에서 조금 떨어진 한적한 작업실에서, 그는 석공처럼 돌을 쪼고 다듬는 노동의 행위를 예찬하며 땅 위에 세울 만큼 견고하고 실존적인 조각의 형태를 탐구한다. 되돌아보면 고전적인 조각의 개념과 형식에 대한 관심이 낡고 오래된 것처럼 여겨져 쇠퇴에 접어든 때가 있었다. 조각에 대한 인식이 크고 무겁다는 물리적 특징으로 고정돼 버린 탓에 이동과 변화를 미덕으로 하는 시대에 더욱더 불리한 조건처럼 여겨져 사람들의 관심 밖으로 밀려나기도 했다. 그런 까닭에 쇠퇴와 편견을 딛고 고전적인 조각의 매체와 형식을 새롭게 탐구할 동시대 조각가로서의 명분을 찾아야 한다는 과제가 그의 앞에 주어진 것이다.
조각가 백진기의 작업은 크게 몇 가지 특징으로 나누어 살펴볼 수 있다. 주제적 측면에서, 그는 ‘생명’의 근원적 원리와 ‘생동’의 기운을 중심으로 추상적인 형상의 개념을 구체화하기 위한 성찰과 사유에 다가가려 한다. 조형적 측면에선 생명과 생동에서 비롯된 ‘움직임’이라는 화두를 붙잡아 돌이라는 재료의 특성을 강조한 ‘반복’과 ‘겹침’의 표현성을 드러낸다. 수행적 측면에서 그는 크고 무거운 질료를 다루는 조각가의 노동에 큰 가치를 둔다. 고대로부터 있어 왔던 창조 행위의 근원으로 석공의 자세에 초점을 맞추는 것뿐만 아니라, 조각가의 ‘몸’과 돌이란 ‘질료’가 수평적인 관계 안에서 서로 물리적인 힘을 주고받는다는 생동의 움직임을 반영하는 것으로 볼 수 있다. 그가 구축해 온 이런 작품 세계의 모든 과정은 2012년 첫 개인전 이후 지난해 ‘첫 악장:제시부(First Movement:An Exposition)’(2023)까지 총 13회의 개인전을 통해 살필 수 있다.
독일 철학자 니체(Friedrich Nietzsche)의 말을 전시 제목으로 가져온 ‘아모르 파티(AMOR FATI)’(2016)는 조각하는 근본적 행위에 주목한 개인전이었다. 그는 “조각하는 행위인 긁고, 파고, 새기는 원론적인 행위의 반복”을 통해 일종의 “과정에서 결과를 찾는 행위”로, 미리 정해 두지 않은 임의의 형태와 만나게 하는 수행성을 추구했다. 마치 구도자와 같이 창조의 행위 안에 내재한 노동의 수행성을 깨닫기 위함인지, 백진기는 신체 행위의 파동과 조각 재료의 물성이 접촉해 발생하는 능동적인 형상의 출현에 다가갔다. 예컨대, ‘더 퍼스트 원(The First One)’(2016)은 자연적으로 만들어진 돌멩이를 주워와 받침대 위에 얇은 금속 파이프를 세운 채 허공에 띄우듯 파이프 끝에 돌을 고정한 형태다. 그것은 모태와도 같은 큰 덩어리로부터 떨어져 나와 긁히고 파이고 쪼개지기를 몇 번이고 반복하는 과정에서 발견된 임의의 돌멩이 하나가 조각적 형태가 되는 마술 같은 순간을 환기한다. 그러고 나서 그는 같은 형태를 복제하듯 반복해서 만들어 놓고는 그것들로 거대한 원형(圓形)의 풍경을 이루게 했다.
Rushing Wind, 지난해 한강 조각 프로젝트 출품작으로 유기적인 움직임이 물질에 새겨져 만드는 질감과 굴곡의 형상을 표현했다. 크라운해태 제공
‘아상블라주(Assemblage)’(2016) 연작도 같은 시기의 작업으로, 단순한 조각의 행위가 이끌어낸 추상적 형태의 결합을 보여준다. 아상블라주 연작에서는 가공한 석재의 매끄러운 표면과 그것을 잘랐을 때 드러나는 거친 단면이 각각의 양가적인 질감을 드러내면서 서로 공존할 수 없는 이중적인 요소들 간의 병치 구조를 뽐낸다. 이를테면 표면과 내부, 매끄러움과 거침, 인공적인 것과 자연적인 것, 생성과 파괴 등 서로 대립되는 개념이 추상적인 조각의 형태 안에서 연쇄적으로 이어진다. 이러한 이중적 효과는 그의 조각 전반에 걸쳐 나타나는 두드러진 특징이기도 한데, 음양의 대립과 조화처럼 조각적 형태의 궁극적인 목표에 관해 그가 지속해온 사유의 흔적이라 할 수 있다.
라틴어로 ‘빛이 있으라’는 의미를 가진 ‘피아트 룩스(Fiat Lux)’ 연작은 조각가 백진기의 대표작으로 손꼽힌다. 삼차원의 실체이자 조각을 구성하는 요소로서 빛은 오래전부터 조각가들이 매우 중요하게 여겨왔다. 백진기는 피아트 룩스 연작에서 대리석 표면에 무수히 작은 홈을 파내듯 반복적인 패턴의 점을 새겼다. 그것은 주로 원판형 대리석을 지지체 삼아 그 표면에 방사형의 패턴이나 유동적인 흐름을 만들어냄으로써, 빛과 어둠이 교차하며 일렁이는 움직임을 눈앞에 실체화했다. 그는 실제로 해안가의 풍경에서 목격했던 바위의 풍화 현상 등을 참고해, 거대하고 단단한 돌이 물리적 힘의 작용을 통해 지속적인 변화와 더불어 제 안에 잠재돼 있던 형상들을 출현시키는 ‘창조’와 ‘생성’의 원리에 다가갔다. ‘러싱 윈드(Rushing Wind)’ 연작은 그렇게 탄생했다. 그는 생성과 소멸이 하나의 형태 안에서 순환하고 있는 것처럼 보이는 추상적인 조각의 구조를 구축함으로써, 조각가의 행위와 질료의 본성 간 창조적인 힘의 교환을 상상하게 한다.
백진기 작가는
백진기는 알피 아푸아네 산맥의 거대한 대리석 산에 매료됐던 이탈리아 유학 시절의 기억을 바탕으로 ‘삶에 대한 희구’와 ‘실존적 움직임’을 추상적 형태로 표현하고 있다.
석재의 물성을 중요한 조각 작업의 질료로 다루는 작가는 비와 바람, 빛 같은 비물질적 자연 요소가 시간과 결합해 암석에 물리적으로 새겨지는 풍화나 침식, 균열에 관심을 갖고 이를 재해석하거나 추상적으로 표현하는 작업을 하고 있다.
최근 공공미술과 환경조각을 통해 조각을 건축, 자연, 환경 등과 관계 지으며 모색했던 경험의 측면에 접근해 그 가능성을 탐구하고 있으며, 그 일환으로 ‘한강 조각 프로젝트’(2023)에 참여하고 있다. 지난해 개인전 ‘첫 악장:제시부(First Movement:An Exposition)’를 마친 백진기는 내년 환조 작품으로 발전되는 양상을 다룬 전시를 준비하고 있다.
‘프레스 조각’ 심병건
프레스로 눌러 구겨진 철판
색·빛과 만나 ‘우연’을 조형하다
심병건 ‘Pressed Drawing-Face’, 스테인리스스틸, 1800×900×3150㎝. 크라운해태 제공
작가가 구상했던 작품 계획에
프레스기 실행 우연성 더해져
물방울·파도 등 형상의 철판
빛과 물 서로 유희하는 듯 보여
그림처럼 벽에 거는 작품도 있어
전통-현대 조각 사이 자리매김
소
리와 먼지, 그리고 때론 냄새 때문에 조각가의 작업실이 도심에 둥지를 틀기는 쉽지 않다. 조각을 한다는 것이 천형(天刑)도 아닌데, 일부러 찾아 들어가기라도 한 듯 인적이 드문 외진 곳에 숨어 있는 경우가 많다. 세상과 동떨어진, 또는 세상을 등진 유배지 같다고 해야 할까. 작업실에서 나는 소리를 빼면 절간이 따로 없었다. 조각가 심병건의 작업실이 그랬다. 아마도 산 뒤편으로 이어져 있을 것이지만 숲에 가려 보이지도 않는 길 끝자락에 작가의 작업실이 있었다. 벽도 경계도 없는 것이 문 닫은 채 방치된 공장 같았다. 그렇게 공장 같은 작업실에서 공장장 같은 작가가 손님을 맞았다. 실제로도 크레인과 프레스기, 그리고 여기에 포클레인까지 갖췄으니 공장이라고 해도 좋았다. 철물로 된 것이면 무엇이든 만들 수 있을 것 같았다.
온갖 기물들로 발 디딜 틈이 없는 공장에서 작가가 시범을 보여줬다. 전시장에서만 봐왔던 조각이 어떻게 제작되는지, 프레스기의 압력으로 형태가 어떻게 만들어지는지 제작 과정을 볼 수 있었다. 압력을 견디면서도 신축력이 있어야 하는 만큼 나무로 고임을 만들었다. 그 위에 스테인리스스틸 판을 놓고 스위치를 누르면 위에서부터 아래로 프레스기가 내려와 압력을 가하는데, 엄청난 굉음을 내면서 스틸 판이 종잇장처럼 구겨졌다. 순식간에 일어난 일이고, 한눈에도 위험해 보였다. 압력을 견디지 못한 고임이 터질 수도, 철판이 튕겨 날아갈 수도 있는 일이었다. 실제로도 위험천만한 일이 있었던 터라, 프로세스에 대한 감이 없는 사람과 함께 작업할 수가 없다고 했다. 감각도 위험도 오롯이 작가의 몫이었다.
프레스기 팔 끝에 조각가의 손에 해당하는 연장을 직접 제작해 갈아 끼울 수 있게 했다. 원하는 형태와 질감을 얻기 위한 것으로서, 용도에 맞게 드릴 날을 갈아 끼우는 것과 같은 원리다. 프레스기의 압력 강도에 따라서, 속도에 따라서, 그리고 프레스기의 팔에 장착한 연장의 종류에 따라서 크고 작은, 깊고 얕은, 부드럽고 날 선 패임을, 구김을, 질감을, 형태를 얻을 수가 있었다. 큰 틀에서의 밑그림을 작가가 그릴 수는 있지만, 기본적으로 같은 형태가 나올 수가 없는 우연에 내맡겨진 작업이었다. 때로는 프레스기가 의외의, 예기치 못한 형태를 암시하고 제안해올 때도 있었을 것이다. 그러므로 작가의 작업에 대해서는 계획과 우연이 만든, 작가의 구상과 프레스기의 실행이 만든, 작가와 프레스기가 협력해 만든 작업이라고 해도 좋을 것이다.
심병건 ‘Pressed Drawing-Breath’, 스테인리스스틸에 캔디 도장, 700×700×100㎝./ ‘Pressed Drawing-Carpe diem’, 스테인리스스틸, 3000×1800×3150㎝. 크라운해태 제공
그래서일까. 작가는 자신의 조각을 프레스 드로잉이라고 부른다. 차제에 프레스 조각이라고 불러도 좋을 것이다. 그렇다면 국내는 물론이고 세계적으로도 유례가 없는 작가의 프레스 조각은 어떤 변별성이 있고 미학적 가치가 있는가. 주지하다시피 포스트모더니즘 이후 탈장르 현상이 보편화되었고, 그중 탈장르 현상이 가장 두드러진 것이 조각이다. 그러므로 현대조각은 현대미술을 최전선에서 탈장르를 견인하는 장르라고 해도 좋다. 전통적인 조각의 본성으로 치자면 물성(재료적인 성질과 질감)과 양감(속이 꽉 찬 덩어리)을 들 수가 있는데, 이런 본성에 반하는 조각이 조각을 해체하면서 확장하고 있다. 부드러운 조각, 움직이는 조각(키네틱아트), 빛 조각(라이트아트), 미니어처 조각, 사진 조각, 그리고 여기에 공기 조각에 이르기까지 각종 탈 혹은 비물질 조각이 조각의 이름으로 소환되면서 조각을 재정의하고 있는 것이 현실이다.
심병건의 조각이 그렇다. 작가의 조각은 외관상 스테인리스스틸 재질이라는 고유의 물성을 가지고 있고, 여기에 비록 변형된 형태이긴 하지만 양감도 그대로 견지하고 있는 것 같다. 그러나 사실을 알고 보면 작가의 조각은 스테인리스스틸 판을 종잇장처럼 구긴 형태를 기본형으로 이를 재구성해 만든 것이다. 때에 따라서 그림처럼 벽에 걸리기도 하는데, 철판이라기보다는 구겨진 알루미늄포일을 연상시킨다. 전통적인 조각이 주는 묵직함과는 거리가 먼 가벼운 느낌이 오히려 현대적인 감각에는 더 맞는 것도 같다. 더욱이 여기에 반투명한 색감으로 부드럽고 은근하게 발광하는 캔디 컬러로 도색 마감한 것이 마치 선물 포장지를 받아쥔 느낌이라고 해야 할까. 그런 만큼 작가의 조각에 대해서는 무거움과 가벼움 사이, 전통적인 조각과 현대적인 조각 사이, 그러므로 탈조각의 경계에 자리매김해도 좋다. 전통적인 조각을 변주하고 확장한 것이라고 해도 좋을 것이다.
단순화하는 감도 없지 않지만, 모더니즘이 정형을 지향한다면 포스트모더니즘의 감각 레이더는 비정형을 향한다. 전통적인 조각은 구상은 물론이거니와 추상에서마저 전제된 주제가, 개념이 있었다. 한눈에 알아볼 수 있는 소재가 있었고, 정해진 형태가 있었다. 반면 현대미술, 어쩌면 현대조각에서는 알아볼 수 있는 형태도 없고 정해진 룰도 없다. 우연한 것들, 비정형적인 것들, 가변적인 것들, 일시적인 것들, 덧없는 것들, 가벼운 것들, 의미로 환원되지 않으면서 의미하는 것들을 향한다. 일상에 대한 현대적인 감성과 동시대적 반성이 반영된 것일 터이다.
작가의 경우로 치자면, 프레스기는 정해진 형태를 대량생산하기 위한 공장에서나 쓸 일이지 조각가가 쓸 장비는 아니다. 최소한 생각하기 어렵고, 실제로도 작가를 제외한 누구도 생각하지 못했다. 그리고 프레스기는 매번 다른 형태를 만들어내고, 우연한 형태를 만들어낸다. 종잇장처럼 구겨진 철판이, 그리고 여기에 선물 포장지와도 같은 캔디 컬러가 도색된 조각이 바람처럼 가볍고, 일시적이고, 덧없는 느낌을 준다. 여기에 스테인리스스틸 소재는 거울처럼 외부 환경을 반영한다. 그런데 그 거울에 구김이 있고 주름이 있다. 세상을 파편화하면서 일그러트린다. 우연한 것들, 비정형적인 것들, 의미로 환원되지 않은 것들을 되돌려준다. 왜곡된 세상을, 현대인의 일그러진 초상을 반영한다고 해야 할까. 여기에 조명이라도 가세할 때면 형언하기 어려운 형태의, 색채의, 질감의, 감각의 별천지에 빠질 수도 있는 일이다.
작가는 그렇게 종잇장처럼 구겨진 스틸 판을 재구성해 우연한 형태를 만든다. 바람에 날아가는 종이처럼 가벼운 형상을 만들고 안쪽을 광택 마감하고 바깥쪽을 샌딩 처리해 대비를 준, 생명처럼 유기적이고 비정형의 형태를 품고 있는 알(구) 형상을 만든다. 우연한 형태로 치자면 물이 빠질 수 없다. 그렇게 작가의 작업은 물방울을 보는 것도 같고, 물이 솟구쳐 오르는 것도 같고, 일어선 파도가 안쪽으로 몸을 말며 떨어지는 순간을 포착한 것도 같고, 일렁이는 수면 그대로 떠낸 것도 같고, 수면에 아롱거리는 윤슬(물비늘)을 보는 것도 같다. 빛과 물이 서로 희롱하고 유희하는 것이 빛과 물의 현상학이라고 불러도 좋을 것이다.
오스트리아 출신의 자연주의 예술가 훈데르트바서는 자연에는 직선이 없다고 했다. 자연처럼 우연한 형상, 유기적인 형상, 비정형적인 형상을 보여주고 있는 작가의 조각은 그러므로 생명과 생태 담론에 대해서도 열려 있다. 그렇게 작가는 프레스 조각이라는 유례가 없는 조각으로 조각에 새로운 장을 열어놓고 있었다. - 고충환 미술평론가
심병건 조각가는
홍익대 미술대학 조소과와 동 대학원 조각과를 졸업했다. 1994년부터 10여 차례 개인전을 열었고, 2013년부터는 국내 조각가가 한자리에 모이는 ‘조각페스타’에 참여하고 있다. 2006년에는 금속 조각을 대상으로 한 권위 있는 상인 ‘포스코 스틸아트’ 공모전에 제1회 작가로 참여해 우수상을 수상했으며, 2021년부터는 ‘한강조각프로젝트’ 전시작가로 참여해오고 있다. 작가는 국내는 물론이거니와 세계적으로도 유례를 찾아보기 어려운 프레스 조각으로 이름을 알렸다. 금속판을 일일이 두드려 일정한 굴곡을 만드는 단조작업으로, 다른 작가의 작업을 돕는 과정에서 영감을 얻었다. 비정형의 주름과 구김을 포함하고 있는 유기적인 형태가 자연과 생명, 생태 담론에 네트워크가 되고, 전통적인 조각과는 다른 가벼운 느낌이 오히려 현대적인 감각에 어울린다.
‘회복의 예술’ 오유경
붕대 싸맨 의자·천장 비추는 구슬
치유로 향하는 ‘순환 에너지’
오유경 ‘바람의 탑’, 2021, 혼합매체(구슬). 크라운해태 제공
버려진 것 보듬고 붕대 감고…
물리적 위치 변화 넘어
물건 둘러싼 에너지 전달하는
작가를 ‘연금술사’에 비유
風·바람 담은 ‘바람의 탑’
사라짐 보여주는 ‘소금도시’
상호작용·순환 논리 묘사
서
양의 고전적인 과학이론이 국내에서 재차 관심을 모으면서 양자역학(量子力學, quantum mechanics)이 미술계에서 다시금 인기를 끌고 있다. 특히 양자역학은 동양철학에서 강조해온 유동적이고 개방된 세계관과도 맞닿아 있어 국내 예술가들 사이에서도 인기가 높다. 1910년대 입자성과 파동성의 이론은 서구 과학이 추구해온 실증주의나 확실성에 정면으로 반한다. 또한 양자역학은 관찰자의 상대적인 관점이나, 측정과 기대치라는 이중적인 기준을 과학에 도입하면서 절대적인 진리나 사실을 부정했다. 세계를 이해하는 새로운 방식과 주체적인 관점을 중시한다는 점에서 예술가들의 관심을 이끌 만하다.
2021년 아모레퍼시픽미술관의 커미션 작업으로 미술계에 이름을 알리기 시작한 오유경의 미술을 양자역학과 연관해 언급하는 것은, 우선 그가 젊은 예술가로서는 드물게 지난 20여 년간 지속해서 에너지의 예상치 못한 흐름에 관심을 지녀왔기 때문이다. 무엇보다도 잉여 에너지라고도 할 수 있는 각종 ‘기(氣)’가 인간을 치유할 수 있다는 그의 관점도 흥미롭다. 흔히 양자역학을 언급하는 예술가들은 에너지가 포화한 엔트로피(Entropy)적인 상태나 폭발이 일어나는 극적인 상황을 남성적인 언어로 표현하곤 한다. 그래서 불규칙하게 떠돌아다니는 에너지를 가지고 세상을 치유한다는, 그리고 예술이 그러한 치유에 보탬을 준다는 오유경의 예술관이 더욱 신선하다. 우주의 순환 논리나 에너지를 전혀 다른 여성성의 관점에서 접근해볼 수는 없는가? 양자역학을 여성 예술가와 연관시킬 수는 없는가?
에너지의 얽힘:
‘회복의 프로젝트’~‘우주의 얽힘’
2006년 프랑스 유학 당시 전시했던 ‘회복의 프로젝트’는 버려진 의자를 붕대로 싸맨 작업이다. 버려진 물건을 보듬고 감는 과정이 예술가의 할 일이라고 작가는 믿고 있다. 흔히 현대미술에서 ‘레디메이드(ready-made)’는 일반 기성품이 갤러리의 어울리지 않는 장소로 위치를 이동하면서 예술적 지위를 부여받게 된 경우를 일컫는다. 그러나 길거리에서 ‘우연히’ 주운 의자를 붕대로 싸매는 행위는 레디메이드가 예술품으로 지위를 보장받게 되는 과정과는 다른 미학적이고 정서적인 의미를 지닌다. 오유경은 자신을 연금술사에 비교하곤 하는데, 이때 레디메이드는 살아 있는 생명체와 같이 인간과 에너지를 주고받는 주체이자 객체가 된다. 개념적 의미에서 최대한 객관적으로 접근하는 레디메이드에 비해 훨씬 따뜻한 의미를 지니는 것이다. 실제로 오유경은 창작의 과정을 에너지를 물질과 공유하는 과정으로 이해한다.
오유경이 에너지에 관해 관심을 지니게 된 건 그가 인도 라다크 지역 고산지대를 여행할 때였다. 고도 4000m에서 5000m를 오르면 숨쉬기가 어려워지고, 신체를 둘러싼 중력이나 보이지 않는 에너지를 몸소 느끼게 된다. 모든 것이 고요해진 상태 속에서 공기가 희박해지면서 자연스럽게 공기의 흐름과 무게에 인간은 민감해지게 된다. 이때 모든 물체는 과거와 현재를 스쳐 지나간 수많은 인연의 흔적을 담는다. 물론 서로 에너지를 교환하면서 말이다. 이 때문에 오유경의 설치에서 물질적인 견고함이나 물체의 닫힌 윤곽선은 무의미하다. ‘밀가루 프로젝트’의 부분인 ‘꽃의 세계’(2012)에서 작가는 원통형과 사각형의 각종 틀을 사용해서 밀가루의 모양을 잡은 후에 틀을 제거하고 밀가루 모형만을 전시했다. 전시가 끝나면 작가는 밀가루를 쓸어서 처리한다. 밀가루를 쓸어 담는 과정은 파괴적이라기보다는 전시 기간에 바닥에 남겨진 에너지를 쓸어 모으는 과정이다. 작가는 빗질을 통해서 밀가루 모형을 파괴하면서도 동시에 숨은 에너지를 모으는 행위를 반복한다.
이처럼 에너지의 유기적인 흐름을 보여주는 과정에서 재료는 중요하다. 오유경이 반사되는 아크릴이나 유리구슬과 같은 재료를 사용하는 것도 이런 이유에서다. 에너지를 시각적으로 표현하는 일은 쉽지 않고 대신 대기를 비롯해 외부의 환경을 반영할 수 있는 재료로 반사체가 적격이다. 양자가 서로 ‘얽힌 상태(entanglement)’를 연상시키는 ‘우주의 얽힘’(2015)에서 광택이 나는 표면 위로 주위 풍경이 투영된다. 관객은 자신과 타자의 몸, 주위 환경이 물체의 표면 위로 중첩되고 왜곡되며 흩어지는 장면을 관찰할 수 있게 된다. 특유의 각진 형태는 투영된 이미지가 더욱 혼동된 아노미 상태에 처한 것처럼 보이도록 만드는 데 효과적이다. 흡사 견고한 물체, 신체가 대기 속에서 에너지와 만나면서 침투되듯이 말이다. 이것은 고전적인 물리학의 법칙에서 벗어나 양자역학에서 말하는 서로 물리적으로 떨어져 있는 상태의 에너지들이 얽히고설키는 과정을 연상시킨다.
오유경 ‘Being Connected’, 2022, 설치. 크라운해태 제공
토털 이클립스:
‘바람의 탑’~‘Being Connected’
반사 효과를 사용해서 공간감을 교란하는 수법은 아모레퍼시픽미술관의 커미션 작업 ‘바람의 탑’(2021)에도 재차 등장한다. 제목에서 바람은 바람과 ‘바람(바라다)’의 중의적 의미를 지니는데 하나는 불교에서 파고다는 구슬 모양의 유골인 ‘사리’를 모시기 위한 ‘바람’의 의미를 지닌다. 파고다의 또 다른 의미는 주위를 맴도는 바람 에너지를 보존하는 저장고다. 작가는 파고다를 미술관의 전시장 내부뿐 아니라 전시장 입구의 숲속이나 버려진 창고의 입구에도 세워놓았다. 작업을 둘러싼 주위 환경이나 공간의 변화가 유리구슬 안에 투영된다. 작가가 사진 기록을 강조하는 것도 구슬에 담긴 대기의 변화, 숲속의 기운, 전시장의 조명을 그때그때 보여주기 위함이다.
반면 오유경의 최근 작업은 조감도와 같이 에너지의 흐름을 보여준다. ‘Being Connected’(2022)는 행성을 상징하는 듯한 거대한 구슬과 행성의 궤적을 보여주는 선들로 이루어져 있다. 작가는 2022년에 일어난 부분 개기월식으로부터 영감을 얻었다고 설명하는데 널빤지에서 파내어진 공란(음)과 널빤지의 표면(양)은 서로 깊게 연결되어 있어 상호보완적이다. 달이 지구 그림자에 가려지게 되면서 오히려 현상계 너머 달의 존재가 오히려 두드러진다. 고산지대에서 신체가 보이지 않는 산소나 중력의 에너지에 더욱 민감해지듯이 보이지 않는 에너지는 보이는 세계와 계속 의존적인 관계에 놓여 있다.
오유경 ‘소금 도시’, 2017, 영상. 크라운해태 제공
상대적으로 덜 알려졌지만, 오유경의 작업 세계를 개념적으로 잘 보여줄 수 있는 영상 작업을 소개하고자 한다. 음과 양의 관계는 에너지를 표현할 때 중요하다. 공존하는 두 개는 상대가 비거나 사라질 때 오히려 두드러지게 된다. 물론 반대의 경우도 가능하다. ‘소금 도시’(2017)에서 작가는 갯벌에 놓인 소금 도시가 10시간 만에 지구의 공전, 자전 에너지, 달 에너지의 작용으로 무너지는 과정을 기록한다. 하지만 소금의 도시가 사라지는 과정은 또 다른 의미에서는 복원 과정에 해당한다.
‘소금’이 무너지는 과정에서 달의 에너지에 따라 만들어지는 밀물과 썰물의 힘을 비로소 목격할 수 있게 된다. 이를 통해 작가는 양자역학이 설명하는 바와 같이 현상계의 확실성에 딴지를 건다. 현상계는 반작용의 세계를 품고 있다. 이때 그녀의 작업은 파괴되는 순간만 보여주지는 않는다. 영상을 스냅숏과 같이 나열한 스틸 사진 시리즈는 시작과 끝의 순환 구조를 한눈에 보여준다. 사라짐은 끝이 아니기에 자연스럽게 그다음 단계인 복원과 치유를 상상하게 된다. 예술가의 역할은 복원과 치유의 과정을 좀 더 매력적으로, 그리고 효과적으로 보여주는 일이다. - 고동연 이화여대 겸임교수 (미술비평가)
오유경 조각가는
서울시립대에서 환경조각을 공부하고 파리 8대학 대학원에서 조형예술학과 석사학위를, 파리국립고등미술학교에서 조형예술학 국가학위(DNSAP)를 취득했다.
주요 개인전으로 ‘Nothing is Certain’(ASK, 서울, 2022), ‘Total Eclipse’(아트소향, 부산, 2020), ‘Chaotic but Poetic’(챕터투, 서울, 2017) 등이 있다. 아모레퍼시픽 미술관 ‘Apmap review’(2022), 갤러리바톤 ‘비정형의 향연’(2022), 부평아트센터 ‘우주를 건너서’(2022), 프랑스 Magasins generaux 팡탕 ‘Formes du transfert’(2022) 등 국내외 주요 단체전에도 초대돼 작품을 선보였다. 2022년 부산문화재단, 2017년 서울문화재단에서 전시지원 작가와 퍼블릭아트 뉴히어로, 2016년 고양문화재단 신진작가로 선정됐고 난지미술창작스튜디오, 국립고양스튜디오 등 국내외 레지던시에서 활동했다.
자연과의 ‘물아일체’ 이상섭
나뭇가지 깎고 또 깎으며 수행
치유에 도달하기 위한 인고의 예술
바람부는날, 회양목, 실크실, 레진, 아크릴채색, 60×120×130(h)㎝, 2013.
몇 달이고 목적없이 반복하면
무의식중에 조각하며 마음 비워
자연은 지배의 대상 아닌
내면의 안내자이자 감정의 흐름
새로운 예술적 재료는 ‘동’
힘의 강약따라 감성 묻어나
불
교에서 깨달음을 얻지 못한 존재를 중생이라 한다. 중생들은 복잡한 마음인 번뇌와 망상을 안고 살아간다. 때로는 현실에 대한 욕망으로, 때로는 타인에 대한 미움으로 잡념과 정신적 갈등이 마음에 가득 차면, 눈에 보이지 않는 탁한 공기가 무겁게 드리워지게 된다. 번뇌와 망상의 숫자를 헤아리면 팔만사천이고 팔만사천을 줄이면 백팔번뇌라고 한다. 그래서 불교에선 번뇌를 벗어나기 위한 수행으로 종일 108배, 혹은 1000배의 절을 하는 수련 과정이 있다. 앉았다 일어나는 동작을 108번 이상 반복하는 일은 쉽지 않다. 편히 쉬고 싶은 나의 욕망을 비워내고 인내해야 한다. 그러나 점차 자신을 힘들게 하던 잡념이 사라지고 마음의 탁한 공기가 걷어지면서 정화되는 느낌이 찾아온다. 세상의 상처가 치유되고 마음의 평화를 체험하게 되는 것이다.
작가 이상섭의 나뭇가지 작업은 ‘수행(修行)’의 흔적이다. 이상섭은 나뭇가지를 한가득 작업실로 주워와 몇 달이고 끌로 나뭇가지의 껍질만 계속해 하나씩 벗겨내고 벗겨낸다. 목적 없이 반복하다 보면 무의식중에 손이 움직이며 껍질을 벗기고 있다. 그 순간 복잡했던 생각이 비워지면서 마음이 맑게 치유되는 것을 느끼게 된다. 나뭇가지의 껍질을 벗겨내는 무한 반복으로 자신의 존재를 잊게 될 즈음, 나무의 향기에 취하며 어떤 평온한 감정에 도달하게 된다. 나뭇가지로 하는 작업은 그에게 무위(無爲)를 향해 수도자처럼 마음을 수양하는 과정과 같았다. 그래서 이상섭은 자신의 작품에 있어 시각적 조형물은 표면적인 것에 불과하며, 나뭇가지의 껍질을 반복적으로 벗기는 행위를 통해 도달하게 되는 감정의 치유가 자신의 예술의 본질이라고 말한다.
순수(부분), 순동,150×160×180(h)㎝, 2021.
나뭇가지로 작업하게 된 것은 어떤 계기였냐는 질문에 작가는 다음과 같이 회상했다. “미술을 하고 싶어서 미술대학에 입학했다. 시간이 흐르면서 무엇을 그려야 할지 막연해져 하루하루 고민에 빠진 적이 있다. 그때 나뭇가지를 만났다. 우연히 땅에 떨어져 있는 나뭇가지가 눈에 들어왔다. 나는 이것을 주워서 작업대로 가져와 끌로 껍질을 아무 생각 없이 벗겨봤다. 그러다가 점차 그냥 껍질을 벗기고 벗기는 반복된 행위에 집중하게 되었다. 근심과 걱정이 점차 마음에서 사라지고 마음이 편해지는 것을 느끼기 시작했다. 이후 무엇을 만들어야겠다는 생각 없이 나뭇가지를 마구 주워왔다. 그리고 몇 개월 동안 계속 껍질을 반복해서 깎고 벗기도 또 깎았다.”(이상섭 작가, 작가노트) 껍질을 벗긴 나뭇가지들이 수북이 쌓였고, 이것들을 모아 얼기설기 엮어 만든 첫 작품이 2009년에 제작한 ‘Love’다. 이 하트모양 조형물은 껍질이 벗겨진 나뭇가지의 더미를 엮어 눈에 보이는 무엇인가로 드러내고 싶어 만든 것이라고 한다. 그의 수행의 시간과 흔적이 물질로 표상된 것이다.
2009년부터 2018년까지 계속해 나뭇가지들을 작업실에 모아와 껍질을 벗기고 벗겼다. 나무가 자연의 기운에 맞춰 자라듯 마음과 감정이 가는 대로 나뭇가지를 쳐가며 형태를 만들고 또 벗겼다. 무한 반복의 행위를 통해 무의식의 세계로 들어갈 즈음엔 쭉 뻗고 있는 나뭇가지의 흐름에 감정을 맡길 수 있었다고 한다. 작가 자신과 나뭇가지가 하나가 된 것이다. 그에게 나뭇가지는 자신이 지배하고 조정하는 대상적 오브제가 아니었다. 수행(修行)의 안내자였으며 쭉 뻗은 흐름은 바로 이상섭 자신의 감정의 흐름이었다. 바로 여기에서 주체와 대상이 분화되지 않고 합치된 동양의 범자연주의적 사상이 보인다. 한국화의 많은 작품을 보면 작가들은 자연과 인간을 이분법적으로 나눠 지배자라는 위치에서 자연을 바라보지 않는다. 주체인 작가 자신이 소멸해가면서 자신과 자연이 하나로 어울리는 시점을 찾고 ‘물아일체(物我一體)’의 가치를 지향한다. 이런 의미에서 이상섭의 작품 역시 한국적 미학에 맥이 닿아 있다고 볼 수 있다.
시간의숲, 백일홍나무, 삼지닥나무, 150×150×240(h)㎝, 2013./ 순수, 백일홍나무, 150×100×250(h)㎝, 2015.
2013년부터 이상섭은 자신의 인체를 모티브로 한 작품을 만들기 시작했다. 바람에 날리는 머리카락과 미소 짓는 자신의 모습을 형상화한 건 ‘마음의 상처와 치유’란 주제를 한층 새롭게 모색하고자 한 것이었다. 시원한 바람이 머리카락을 휘날리면 마음속 깊이까지 시원해지는 느낌이 들고 모든 걱정이 함께 날아가는 것만 같았다. 그리고 눈을 감으면 바람과 일체가 돼 자연이라는 무한의 세계로 들어가는 것처럼 느껴졌다. 이상섭은 나무껍질을 벗기는 반복의 행위를 좀 더 극대화할 수 있는 것은 무엇일까 생각하다 껍질을 벗긴 나뭇가지 위에 실을 반복적으로 감아봤다고 한다. 반복적으로 실을 감는 행위를 통해서도 내면의 불안이 덜어지고 정서가 순화되는 것 같았다. 이런 감정을 느끼고 인지하게 되는 곳을 뇌라고 생각한 이상섭은 껍질을 벗겨 놓은 나뭇가지에 실을 칭칭 감은 후, 그 나뭇가지로 바람에 흩날리는 머리카락을 형상화했다. 바람에 날리듯 공중에 떠 있는 머리카락의 형상을 보는 관람객들은 눈앞에서 바람이 선선하게 불어오는 착각을 하게 된다. 그리고 그 상상의 바람으로 시원스레 번뇌가 씻겨가고 평온이 찾아오는 느낌을 받게 된다.
같은 시기 나뭇가지를 엮어 모아 만든 사슴 형상의 작품이 있다. 나뭇가지는 긴 사슴뿔의 형상으로 공중을 향해 뻗어 있기도 하고, 사슴의 긴 목과 긴 네 다리는 각각 원통형으로 얽혀 이어져 있기도 하다. 많은 나뭇가지의 뻗침과 흐름 중 감정에 와 닿는 것을 순간순간 골라내 껍질을 벗긴 것을 덤불 형태로 모아 다년간 발표한 ‘Emotion’ 시리즈(2009-2013)를 보면 그의 감정과 수행의 흔적이라는 것을 바로 알 수 있다. 하지만 나뭇가지를 얼기설기 엮은 사슴의 모티브는 무엇인가? 사슴을 나뭇가지로 제작하게 된 동기가 무엇이었냐는 질문에 이상섭은 사슴은 인간에게 조력자의 상징이고 자신의 조력자이기도 하다고 대답한다. 한국의 고전소설 ‘선녀와 나무꾼’에서 사슴은 나무꾼의 소원을 들어주는 조력자로 등장한다는 건 누구나 알고 있는 이야기다. 인간은 무엇인가를 염원할 때 자신의 곁에서 자신의 소원을 들어주고 응원해주는 상상의 조력자를 마음에 그려보기도 한다. 이상섭은 자신의 예술작업의 다음 방향을 모색할 시기에 예술적 영감을 빌어주고 응원해줄 조력자가 필요했고 사슴이 떠올랐다. 나뭇가지를 엮어가며 조력자가 될 사슴의 형상을 만들면서 소원을 빌어 보기로 했다. 따라서 껍질을 벗긴 나뭇가지로 사슴의 형상을 엮는 작업과정은 그에게 일종의 ‘소원을 비는 의식’과 같은 것이었다. 몇 년 후 그의 사슴은 소원을 들어줬는지 이상섭은 ‘동(銅)’이라는 새로운 재료에 영감을 얻게 됐다.
이상섭이 ‘동’이라는 재료로 새로운 전환점을 찾은 것은 2019년 겨울 즈음이다. 이상섭은 먼저 한가득 모아 온 회양나무, 백일홍나무, 삼지닥나무, 참나무 가지들을 살피며 감정이 이끌리는 나뭇가지를 찾았다. 그는 나뭇가지의 뻗침과 흐름이 나무마다 다르다고 설명한다. 회양나무와 백일홍나무는 자유롭게 중구난방 뻗쳐나가듯, 삼지닥나무와 참나무는 위를 향해 곧고 가지런히 뻗쳐 있다. 그러나 나뭇가지의 형태를 자세히 들여다보면 ‘이것은 나뭇가지다’라고 사람들이 생각하고 있던 나뭇가지의 전형적인 형태는 없었다고 한다. 심지어 이게 나뭇가지였나 싶은 형태도 있었다. 나뭇가지라고 기대했던 모양은 세상엔 없는 나뭇가지의 이데아였을지도 모른다. 그래서 이상섭은 직접 자신의 감성의 기운을 따라 뻗어 나오는 나뭇가지를 만들어 보고 싶어졌다.
‘동’은 자신 있게 다룰 수 있는 재료였고 두들기거나 자를 때 힘의 강약에 따라 자신의 감성이 물성에 그대로 묻어난다고 느꼈다. 동으로 만든 나뭇가지야말로 작가의 마음 안에서 감정의 기운을 타고 밖으로 뻗쳐나온 나뭇가지의 이데아인 것이다. 무언가를 보고 재현한 것도 아니고, 이 세상에서 볼 수 없는 나뭇가지의 형태이자 그의 감성의 흐름 그 자체였다. 동판과 동파이프를 절단하고 두들기고 반복용접을 하면서 마음 안에서 뻗쳐나오는 나뭇가지의 기운을 느꼈다. 순간의 감정을 투영해 어떤 때는 강하게, 어떤 때는 약하게 두들기면 동파이프에 감정이 묻어나 나뭇가지로 뻗쳐나가는 것 같았다. 그리고 반복해서 두들기고 용접할 때 역시 세상의 잡념이 다 사라지고 마음이 정화되면서 평온이 찾아왔다. 이상섭은 수많은 나뭇가지를 모아 자신의 감성이 통하는 나뭇가지를 찾아보고자 했던 관찰자에서 이제 자신의 마음속에서 그리던 나뭇가지를 꺼내는 생성자로 거듭난 것이다.
이상섭의 나뭇가지 작품은 시각적 조형 너머의 의식을 봐야 한다. 그의 제작과정은 반복과 인내를 통한 ‘수행의 과정’이고, 조력자인 사슴을 만들며 ‘소원을 비는 의식’과 같은 것이었다. 이를 통해 궁극적으로 그는 세상의 잡념에서 벗어나 감정의 치유를 추구했다. 감정의 흐름을 따라 동을 두들기며 순간순간 뻗쳐가듯 만든 나뭇가지는 그의 제스처의 지표지만, 미국의 추상표현주의의 대가 잭슨 폴록의 액션페인팅과는 또 다른 한국적 범자연주의 사상을 깔고 있다. 나뭇가지의 생태적 기운에 자신을 잊고 몰입하는 물아일체의 과정은 한국적인 미적 공감대를 형성하며, K-Culture의 시대를 대표하는 한국의 현대 조각예술로서 그의 작품의 가치를 확인할 수 있다. - 서희정 성신여대 연구교수(미술사학자)
이상섭 조각가는
1980년생으로 경원대 환경조각과에서 학부와 석사과정을 졸업했다. 2013년 오!재미동 갤러리의 초대개인전 ‘집적(集積)’을 시작으로, 2014년 제4회 성남문화재단 신진작가 공모전에서 대상을 수상하며 특유의 나뭇가지를 사용한 작품을 선보였다.
이후 남도문화재단 선정작가상 등 다수의 공모전에서 최우수상과 특선을 수상했고 최근에는 2023년 한강조각프로젝트에 참가하는 등 다수의 초대개인전과 단체전에 참가해 오고 있다. 2014년에는 에꼴드 아미 레지던시 4기 입주작가로 활동했고, 크라운해태, 성남문화재단, 미누현대미술관, 당림미술관, 수호림미술관, 세진전자, 동부산롯데물 등에 소장돼 있다.
‘존재’를 조각하는 김선혁
혈관처럼 뻗치는 식물의 잎맥
불완전한 인간의 뿌리를 투영하다
김선혁 ‘잊혀진 기억’(A forgotten memory), 스테인리스스틸에 채색, 273×160×95㎝, 2017. 크라운해태 제공
머리서 풀 펼쳐지는 ‘행복 Ⅱ’
인간-식물 유사 구성체계 집중
시멘트 바탕 회화 ‘A portrait’
세계 권력자들의 허상 드러내
돌무더기 등 배치한‘욕망과…’
실존을 가능케 하는 힘 보여줘
김
선혁의 작업에는 익숙한 낯섦이 있다. 인간의 얼굴이나 몸에 식물의 잎과 줄기가 배치된 조각이나 평면은 예기치 못한 긴장과 이질적인 시선을 느끼게 한다. 마주 보는 얼굴이나 엎드리거나, 서 있는 인체 형상은 혈관처럼 식물의 줄기와 잎맥으로 뒤덮이고 뿌리와 연결돼 있다. 가는 선으로 인체의 혈관이나 식물의 잎맥을 도드라지게 하는 그의 조각적 표현은 불완전한 존재를 보다 강렬히 경험하게 한다. 그는 왜, 언제부터 인간과 식물의 형상적, 존재론적 결합에 이끌렸던 걸까.
작가의 작업에 가장 큰 모티프인 인체와 식물이 어떻게 만나게 됐는지 먼저 추적해 보자. 숲이 많았던 곳으로 기억하는 동네에서 매일 곤충을 잡으러 다녔던 그의 유년기는 평화롭고 신났다. 나무와 식물은 그에게 가장 친근한 시각적 환경이자 무의식적 교감의 대상이었고 그의 예술의 중요한 배경이 되었다. 긁적거리고 만들기를 즐겼던 소년은 책상과 스케치북에 반복적으로 식물의 잎맥이 끝없이 펼쳐지는 이미지를 무의식적으로 그려내곤 했다. 본격적인 미술 수업을 받게 된 예술고등학교 2학년 때 조소를 전공으로 선택했고, 대학과 대학원에서 환경조각을 전공하면서 조각적 표현력을 진지하게 탐구하게 됐다. 표현 대상인 나무의 조형은 대학 때부터 연구하기 시작한 것이다. 작가가 언급한 대로 그의 조형은 “인체의 혈관, 신경계의 구조와 식물의 분배 체계 구조의 형태적 유사성에 주목해 불완전한 존재로서의 인간을 식물에 은유하여 표현한 것”이다.
김선혁 ‘벗겨진 초상 6’(Naked Portrait 6), 스테인리스스틸에 채색, 53×23×53㎝, 2014. 크라운해태 제공 / 김선혁 ‘예측하지 못한 날’(An unpredictable day), 스테인리스스틸에 채색, 210×100×75㎝, 2016. 크라운해태 제공
작가는 “현재의 생각, 깨달음과 같은 영감을 시각적 결과물로 담아내고 이를 전시를 통해 선보이는 것”이라 얘기한다. 그의 작업은 특정한 이데올로기나 목표를 향한다기보다, 삶의 시간 속 자신의 성찰을 구체화한 것이다. 인간과 식물 형상은 삶에 대한 자신의 표정이고 무의식적 반응인 셈이다. 가나아트스페이스에서 연 첫 개인전 ‘삶에 의해 그려진’(Drawn by Life)전을 보면 이런 작가로서의 삶이 학습기의 시간과는 다르게 사회적 여건에 따라 무겁게 다가왔음을 보여준다. 이 전시에서 선보인 ‘행복해지는 법Ⅱ’(The Way to HappinessⅡ, 2010)는 그를 세상에 알린 첫 작품으로, 트레이드 마크인 인간과 식물의 겹침을 직접적으로 보여준다.
스테인리스스틸과 우레탄으로 형태를 만들고 아크릴로 채색된 270㎝ 높이의 혈관처럼, 잎맥처럼 보이는 거대한 얼굴에서 처음으로 인간과 식물이 하나로 연결된 존재로 제시됐다. 기도하듯 몸을 구부린 형상의 ‘행복해지는 법Ⅳ’(The Way to HappinessⅣ, 2010)는 엎드린 등으로부터 보라색 꽃이 피어오르는 형태로, 또 다른 연작 ‘행복해지는 법’(The Way to Happiness, 2010)은 어린 인물의 머리에서 푸른 잎이 널찍하게 펼쳐져 있다. 작가가 삶의 시간에 주목하고 이를 관통하는 각성과 의미 부여를 작품으로 만들어내는 까닭에 인물의 형태와 자세가 중요하게 부각됐다.
2012년 노암갤러리에서 연 ‘소박한 진리’(Simple Truth) 전시에선 현실에서 마주한 사건과 빛에 대한 의미를 다뤘다. 삶의 많은 순간 가운데 현실에서 각성의 찰나는 그 자체로 빛이자 진리, 영감이다. 일차적으로 종교적 또는 보편적 빛으로서의 의미와 평안은 그의 작업에서 기록적 사실과 구체적인 오브제 설치로 드러난다. ‘Myopia’(2012)는 일상에서 만나는 ‘가로수’ ‘벼룩시장’ 등 정보지가 빛 상자 형태로 십자가 혹은 병원의 링거를 연상시키며 삶의 시간을 기록한다. 이 작업이 현실에 대한 내적 독백이라면, 스테인리스스틸로 식물과 겹쳐진 인체의 형상이 공중에 매달린 채로 모든 에너지가 빠져나가 힘이 없는 듯한 상태로 놓여 있는 작품 ‘몸부림’(Wriggle, 2011)은 현실적 증언의 작업을 통해 평안과 질서의 빛에 대한 직접적 갈구를 엿보게 하는 현실에 대한 고민이 느껴지는 작품이다.
이런 시간을 관통한 후 2015년 프랑스 파리에서 열린 ‘벗겨진 초상’(Naked Portrait)전은 어려웠던 전업작가의 길에 한 줄기 빛이 됐다. 이 전시는 작업의 내용적 측면에서도, 전시가 열리는 지역적 측면에서도 전환적인 기회가 됐다. 이전에 그가 다뤘던 작업이 자신의 현실적 각성과 관계된 것인데 반해, 파리에서의 전시는 권력자의 초상이자 회화적 형식을 갖춘 작품이 전면에 등장한 점에서 특별하다.
인터넷을 통해 그의 작품을 흥미롭게 본 프랑스의 한 갤러리로부터 초대를 받아 전시가 이뤄졌는데, 흥미롭게도 이 전시는 작가를 명품 브랜드 에르메스의 총괄 아트디렉터와 만나게 했고 메종 에르메스 상하이(上海) 지점의 쇼윈도 프로젝트를 의뢰받는 기회로 이어졌다. 당시 현실에서의 고민과 각성을 시각적으로 강렬하게 드러낸 그의 작업이 진지하고 무겁다는 국내 반응과는 달리 해외에서 관심과 애정을 받게 되며 작가는 작업 초기 느꼈던 현실에 대한 고민을 다소 극복할 수 있었다. 소신 있는 행보를 이어가게 된 작가의 ‘권력의 초상’(A portrait of authority, 2014)은 시멘트를 바탕으로 한 회화다. 사실적인 표현으로 세계 각국 권력자들의 초상을 담은 네 점의 작업은 시멘트에 아크릴 채색으로 이뤄져 탁하고 무거운 느낌으로 구체화된다. 그림 속 재킷을 뚫고 얼굴과 손 부분에 피어오르는 나뭇가지들이 생명체 본연의 존재를 대신하는 한편, 언젠간 사라질 권력의 허상을 드러낸다. 특정 권력의 인물들이 모델이 되었다는 점에서 기존의 작품들과는 확연히 다른 특성으로 사회에 대한 작가의 시선을 읽을 수 있다. 그가 주로 다루는 선조(線彫)로 이뤄진 작품들 역시 ‘벗겨진 초상’ 시리즈로 명명돼 의미의 결을 같이한다. 표현적으로는 좀 더 날카롭고 차가운 금속의 속성이 강조되는데, 특히 ‘벗겨진 초상Ⅳ’(2014)에서 나무의 뿌리 전체가 인간의 엎드린 형상과 하나가 된 모습은 불완전하고 불안한 인간을 명료히 드러낸다.
해외에서의 전시와 프로젝트의 경험 이후 2017년 단원미술제 공모에서 대상을 받은 작가는 국내 미술계에서도 주목받기 시작했다. 수상작 ‘순례자-2016’(Pilgrim-2016)은 2014년 ‘벗겨진 초상Ⅳ’의 연장선상에서 볼 수 있는데, 출발신호를 기다리는 육상 선수처럼 한쪽 무릎을 바닥에, 다른 한쪽 무릎을 세우고 뛸 준비를 하는 인물 형상을 특유의 금속 선조로 완성했다. 제목에서 말하는 순례는 종교적 의미와 결부되는데, 그의 예술이 절대자에 다가가는 구도적 행위인 순례로서 행위인지도 모른다. 또한 육상 선수처럼 뛸 준비를 한 인물의 등 위 촛불은 현실의 난항에도 자신의 길을 가겠다는 자기 고백의 서사로도 읽힌다. 구도자의 순례처럼, 자신의 예술 행위가 그 길임을 촛불로 밝힌 것이다. 당시 심사위원들은 이 작품에 대해 “철이라는 재료를 다루는 솜씨가 탁월하고, 불완전한 삶을 고민하는 현대인의 갈등을 현대적인 미감을 잘 살려 조화롭게 선보인 조형적 완성도를 높게 평가했다”고 밝혔다. 이 상은 어렵지만 예술가로서의 삶에 대한 확신을 받는 계기가 되었을 것이다.
작가는 2018년의 유중아트센터에서 연 ‘파편’(Fragment) 전시로 다시 한 번 조명을 받는다. 예술가로서의 삶에 대한 불안, 불완전성에 대한 자성이 작업에 대한 철학적 고민이 깊어가는 시기로 이행되면서다. 예술가로서 실존에 대한 고민보다 자신의 조각 언어와 철학으로 유영하기 시작한 것이다. 작품 ‘지혜의 정의’(The definition of wisdom, 2018)는 이전의 ‘벗겨진 초상’ 시리즈나 ‘순례자’ 시리즈와는 다른 시선을 느끼게 한다. ‘욕망과 한계의 형식’(A form of desire and limit, 2018)은 자신이 조각을 통해 말하고자 했던 진리에 대해 엄격한 해체를 거듭하고 있음을 증거한다. 형광등 아래 벌러덩 뒤집힌 양의 설치나 돌무더기와 전광판, 바닥에 설치된 연결된 인체와 식물, 식물이 보이는 콘크리트 바닥의 틈, 환풍기 상부 모두 대체로 불완전하고 불가능한 상황들이다. 즉 작가는 실존을 가능케 하는 근원적인 힘을 정의해 가는 과정을 이 불완전한 상황 설치로 보여준 것이다.
이는 2019년 수하담 아트스페이스 전시로도 이어진다. 여기서 식물들의 존재와 땅속의 틈이 주목되는데, 기존에 시도하지 않은 추상적 형태와 식물의 초상이 주를 이룬다. 작가는 단단한 콘크리트 틈을 비집고 나오는 식물에서 불완전한 인간의 초상을 발견한 것이다. 그래서 인간의 시각에서가 아니라 불가능한 조건을 뚫고 나오는 식물의 관점에서 바라보고 느껴보고자 했고, 지구의 생동하는 물질로서 피조물의 운명을 상상하고 기념하는 ‘초상’(Portrait) 시리즈를 제안했다. 생명도 사물도 상호작용적 행위와 관계, 우주적 질서 내에 존재하는 것임을 일깨우는 사물들의 메시지는 2021년 ‘적절한 반응’(Appropriate reaction) 전시에서 강조됐다. 최근 그의 작업은 식물의 시선을 집요하게 관찰하고 조명한다. 욕망과 마주하는 인간의 행위와 다른 식물의 ‘수용’의 태도를 탐색하는 것이다.
김선혁은 조각의 물성과 제작 방식을 끊임없이 탐색하면서 선조의 형식으로 인체와 식물의 감각, 사유를 전해왔다. 그는 인간과 식물의 관계적 지평 속에 예술적 사물과 언어를 여전히 실험하고 있으며, 자신에게 스미는 동시적 자각과 반응을 예민하게 발신하고 있다. - 박남희 백남준아트센터 관장(미술비평가)
김선혁 조각가는
인간과 식물이 결합한 형상을 만드는 독특한 조각을 선보이며 인간의 삶과 실존의 문제를 문학적으로 탐색하는 작가로 널리 알려져 있다. 금속을 가늘게 만들어내는 선조(線彫)로 인간의 식물화, 식물의 인간화를 보여주는 그의 조형기법은 사물이나 생명체의 고정적 관계에서 벗어나 새로운 불안, 불편한 공포의 정서로 유인하며 특유의 존재론적 인식을 드러내기도 한다. 1981년생인 작가는 서울시립대 환경조각학과를 졸업하고 2011년부터 8번의 개인전 등에서 작품을 선보였다. 단원미술제에서 대상을 수상하고, 해외 유명 블로그에 작품이 소개돼 프랑스 파리에서도 개인전을 개최하며 해외 컬렉터들이 작품을 소장하는 등 신진 조각가로 국내외에서 실력을 인정받고 있다.
‘강철’을 조각하는 이성민
강철 파내고 깎은 인고의 불질
슬픔·관계 새기며 ‘존재의 이유’ 탐닉
이성민 ‘피에타(Pieta)’, 2015, 80×65×200(h)㎝, 철. / 2023 한강조각프로젝트(뚝섬 한강공원) 출품작인 이성민의 ‘깃털-곤’, 2021, 철. - 크라운해태 제공
산소절단기 이용 극한의 작업
고행 넘어 초월적 수행자 면모
가족·지인 죽음에 영향받아
‘레이서’ ‘봄의 소리’ 등 작업
세월호 연상 ‘침묵의 바다’ 등
근래 비정형적 추상작업 절정
예
술가의 작업복은 뜨거움으로 젖어 있다. 불을 다루는 작업은 우리 예상보다 훨씬 뜨겁다. 작업복을 물에 담근다. 어쩌면 여기서부터 작업의 시작인지도 모르겠다. 두꺼운 작업복은 물을 빨아들이며 점점 무거워진다. 무거워진 작업복을 입고 마스크를 쓴다. 다시 한 번 샤워기로 작업복에 물을 적신다. 이제 작업을 위해 그리 넓지 않은 컨테이너에 들어간다. 그곳에는 작업하면서 생긴 상흔으로 가득하다. 있는 거라곤 산소통과 낮게 매달린 산소절단기, 테이블, 선풍기, 몇 가지 작업 용품뿐이다. 이곳저곳에는 철이 녹으면서 눈물처럼 한 방울 한 방울 뚝뚝 떨어져 굳어진 쇳물들이 흩어져 있거나 쌓여 있다. 작가는 축축한 작업복을 입고, 수천 도에 달하는 산소절단기로 무거운 철 덩어리에 불길(火道)을 낸다. 이 뜨거운 시간을 견디며 단단하고 견고한 철의 표면을 불로 깎는다. 선풍기 바람이 젖은 작업복에 닿으며 불이 뿜는 열기를 조금 식혀주지만, 잠시일 뿐이다. 40~50분간의 불 작업은 젖은 작업복의 물기를 마르게 하지만, 목덜미와 등에서 나는 땀이 다시 작업복을 적신다. 열기가 확 밀려올 때면, 물에 젖어 축축하고 무거웠던 작업복이 그리워진다. 이것이 더운 날 조각가 이성민의 작업 풍경이다. 작가는 이제 이렇게 작업하는 것이 익숙하다고 말한다. 이런 작업 시간들이 쌓여 그의 경이로운 철의 예술이 탄생한다.
이성민은 불로 철을 깎는 작업을 한다. 하지만 이렇게 짧은 문장으로 그의 작업을 압축하는 것은 사실일지언정 진실은 아니다. 작가가 고행을 넘어서 초월적 수행자처럼 작업하고 있기 때문이다. 철을 만져보기 전까지 그것이 얼마나 무겁고, 차갑고, 단단한지 알기 힘들다. 산소절단기를 사용해 보지 않으면, 검고 육중한 철에 불길을 내는 것이 얼마나 뜨겁고, 위험하고, 어려운 일인지 가늠할 수조차 없다. 이성민이 산소절단기를 철에 가져가면, 차갑고 단단한 철은 작은 불꽃을 피우며 금세 오렌지빛으로 달아오르고, 어느새 눈물방울처럼 녹아내린다. 그러는 사이 하나의 선, 하나의 불길이 철에 새겨진다. 그렇게 붉게 피어났다 사그라진 철의 상흔이 수백 개, 수천 개가 쌓였을 때 비로소 하나의 형상이 세상에 나타난다. 하나의 작품을 탄생시키기 위한 그의 초월적 수행은 감히 상상하기 힘들다. 작가의 축축한 작업복과 선풍기의 더운 바람, 흘러내린 땀방울, 이런저런 시행착오를 겪으며 체득한 손놀림을 떠올리기도 쉽지 않다. 인고의 시간을 견디며 쇳덩어리를 불로 깎고 또 깎아 만들어 낸 형상을 눈앞에서 볼 때, 이성민의 손과 시선이 머물렀을 수많은 파인 선을 바라볼 때, 말로 표현할 수 없는 숭고한 감정이 일어난다.
인고의 불질은 이성민의 작업을 특별하게 한다. 그렇다고 그의 작업을 단순히 인고의 불질에만 초점을 맞추는 것은 작업에 내재한 인간의 존재론적 질문에 눈감는 것과 다르지 않다. 작가는 ‘슬픔’과 ‘관계’를 통해 인간의 존재론적 질문을 던진다. 그는 검고 육중한 쇳덩어리에 생의 슬픔을 새기고, 존재의 관계를 이으며 인간의 형상을 조형한다. 그 가운데 ‘인간은 무엇인가’를 거듭 질문한다. 이성민은 우리 주변에서 일어나는 슬픔을 그냥 지나치지 않는다. 주변에서 일어난 슬픔을 마음에 담고, 우리 사회가 겪은 아픔을 기억에 새긴다. ‘슬픔’과 ‘관계’가 이렇게 그의 작업에 들어온 것은 대학 시절 솔메이트처럼 함께 다녔던 동료의 죽음이 큰 계기가 된 듯하다. 이 시기 이성민은 죽은 동료의 흔적을 따라 작업했다. 고인이 유품처럼 남긴 색연필로 그린 새 드로잉은 새 조각 작품 ‘버드(Bird)’ 연작으로 이어졌고, 고인이 했던 사진 작업의 ‘레이서’라는 제목은 뛰는 말을 조각한 ‘레이서(racer)’ 연작이 나오는 배경이 됐다. 가족과 지인 등의 두상을 만드는 작업도 이 죽음 이후 주변 사람을 잊지 말아야겠다는 무의식이 잠재된 것처럼 보인다.
죽은 동료가 천국에서 그를 응원해 준 걸까. 고인을 애도하며 했던 작업들은 벨기에 미술 애호가 얀 스틴브뤼헤(Jan Steenbrugge)의 눈에 띄어 벨기에 전시로까지 이어졌다. 작가는 동료의 죽음이 계기로 시작한 ‘버드’ 연작을 2010년 여름에 연 두 번째 개인전에서 선보였다. 이때 한국에 잠시 여행을 왔던 스틴브뤼헤가 무심코 전시장에 방문했다가 그의 작품에 감동해 3점을 구매했고, 2011년에 벨기에로 초청해 겐트의 게우첸후이스(Geuzenhuis)에서 10일간 개인전을 열 수 있도록 자리를 마련해줬다. 전시를 본 벨기에의 많은 사람이 그의 작품에 감탄했다. 그곳에서의 개인전은 한국에서 연 두 번째 개인전과 다르게 동료가 그린 새 드로잉과 그 드로잉을 입체로 만든 자신의 조각 작품이 나란히 전시돼 눈길을 끌었다. 사연을 아는 사람은 친한 사람을 잃은 슬픔과 그 사람을 잊지 못하는 관계를 떠올렸을 것이다.
‘슬픔’과 ‘관계’는 이성민의 인간 형상과 관계 깊다. 그는 작업 초기부터 근래까지 신체의 움직임을 탐구하고, 가족과 지인의 모습을 조각으로 남기는 등 인간 형상에 관심을 뒀다. 이는 그의 심층에, 인간에 대한 존재론적 의문이 자리 잡고 있기 때문일 것이다. 춤을 추는 인간 형상이나 팔과 다리, 머리 등이 없는 신체 형상, 혹은 발과 같은 특정 신체 부위만을 보여주는 조각 작품은 인간 일반의 존재에 관한 탐구로 읽힌다. 그리고 자녀나 지인, 혹은 자신 등 특정 인물을 모델로 제작한 조각상에서는 자신의 존재와 가족 및 지인 간의 관계가 형성하고 있는 존재론적 그물망을 끊임없이 탐색하는 것을 느낄 수 있다. 일례로, 많은 조각철을 깎고 이어 붙여 만든 ‘피에타(Pieta)’(2015)는 아버지가 서서 아이를 안고 있는 조각상으로, 부성과 관계의 믿음에 초점을 맞춘 작업이다. 이 조각상의 아이는 작가의 어린 딸의 모습이 모티프가 되었는데, 아빠에게 안겨 있지만, 자칫 떨어질 수도 있는 상황임에도 전혀 힘을 주지 않고 축 늘어져 있는 모습에서 관계가 만든 믿음과 신뢰를 봤다고 한다. 바로 아빠가 꼭 안고 있을 것이라는 믿음과 떨어트리지 않을 것이라는 신뢰 말이다. 다른 예로, ‘봄의 소리’(2017)는 작가의 자녀와 같은 또래인 친척 조카를 생각하며 제작한 작품이다. 작가가 자신, 친척들, 그리고 자녀와의 관계를 곱씹으면서 불의의 사고로 죽은 조카를 애도하기 위한 작업이다.
근래 들어 작가는 추상적인 조형 작업을 자주 선보이고 있다. 그 본격적인 발화는 아마도 검고 무겁고 차가운 바다를 연상시키는 ‘침묵의 바다’(2014)로 보인다. 잊지 못할 아픔으로 남은 세월호 사건이 모티프가 된 이 작업은 수평으로 불길을 낸 20×20㎝의 정사각형 철판 529개를 이어서 만든 평면 작업이다. 이 작업은 바다를 연상시킨다는 면에서 재현의 어법이 남아 있지만, 조각의 특성인 입체성을 포기하고 평면성을 강조한 것이나, 수평적인 선들로만 구성된 면모에서 작가가 추상의 세계로 한 걸음 들어왔음을 짐작할 수 있다.
이 작업 이후 ‘슬픔’(2020)이나 ‘외로움’(2020) 등 다양한 형식의 추상 조각 작업이 등장했다. 최근에 선보이고 있는 ‘곤’ 연작으로 그의 추상 작업은 절정에 올랐다. 곤 연작은 마치 수술실에서 수술하듯 긴 쇠기둥의 중심부를 불질로 가르고, 가르는 사이에 녹았던 쇳물이 자연스럽게 굳어진 곳을 또 가르고 하는 행위를 반복해 형상을 만들어 가는 작업이다. 2022년 포항스틸아트페스티벌 때 설치했던 ‘깃털-곤’은 깃털의 형상을 구현함으로써 구상성과 추상성이 조화를 이루는 모습을 보였다. 하지만 올해 선보인 ‘곤’은 완전하게 비정형적인 추상 형식으로 추상 작업의 절정을 보여준다.
이성민은 조각 작업 외에도 자연에 나가서 사생 드로잉을 하고, ‘하트 공동체’를 꾸려 퍼포먼스와 영상 촬영을 하는 등 다채로운 활동을 전개하고 있다. 이것은 작가의 새로운 사유와 경계를 넘나드는 작업의 밑거름이 된다. 나는 이성민의 폭넓은 시선이 불러올 작업을 뜨거운 마음으로 기다린다. - 안진국(미술비평가)
이성민 작가는
산소절단기로 강철을 깎아 조각하는 작가다. 1975년생인 작가는 서울대 미대 조소과를 졸업하고, 서울시립대에서 환경조각학을 전공했다. 2003년부터 전시를 시작해 개인전 12회와 50여 회의 국내외 단체전에서 작품을 선보였다. 특히 2011년에는 미술 애호가 얀 스틴브뤼헤의 초청으로 벨기에 겐트의 게우첸후이스에서 개인전을 열기도 했다. 현재 현대공간회와 서울조각회의 회원으로 활동하고 있으며, 서울대와 서울예술고에서 후학을 가르치고 있다.
‘서사’를 조각하는 임승천
꿈의 배에 홀로 남은 표류자 ‘낙타’
고리 Ⅱ, 2023, 그라우트에 아크릴릭, 철, 550×550×210㎝, 아트센터 화이트블럭 설치. 작가 제공
비판·마술적 리얼리즘 섞고
장편서사 더한 ‘신형상조각’
전시 전 시나리오부터 구상뒤
스토리에 따라 조각적 연출
단편집 같은 ‘네 가지 언어’
중편 같은 ‘잃어버린 고리’등
인간의 심연 생생히 드러내
임
승천의 조각은 서사구조를 가진 신형상조각이다. 작고한 선배 조각가 구본주가 한국 사회의 이면을 비판적 서사와 풍자로 풀어낸 것을 떠올리게 한다. 임승천은 마치 영화 시나리오를 쓰듯, 혹은 삶을 바탕으로 한 드라마트루기를 구성하듯 조각전시 연출에 많은 노력을 기울여 왔다. 전시공간 전체를 미학적으로 구조화함으로써 조각이 가진 개체성의 한계를 넓게 확장시킨 것이다.
올해 아트센터 화이트블럭에서 열린 ‘잃어버린 고리’가 묵직한 중편소설을 보는 느낌이라면, 2014년 성곡미술관에서 ‘2013 내일의 작가상’ 수상 기념으로 열린 ‘네 가지 언어’는 단편소설 작품집 같다. ‘네 언어’를 보여주기 위한 그의 옴니버스식 공간연출은 탁월하다. 나와 너, 나와 너들, 나와 나들, 나와 그들, 나와 나라…. 나를 둘러싼 수많은 ‘너나’들은 모두 나를 가두고 옥죄는 폭력사회를 반영하기도 하고, 나에게서 떠났다가 나에게로 돌아오는 신화적 ‘너들(他者)’과 ‘나들(ego)’이기도 하다. 그 모든 것들은 서로 연결돼 있어서 벗어나거나 온전히 떠나갈 수 없는 상황에 직면해 있다. 그는 형상조각을 통해서 이런 심연의 내적 구조를 놀랍도록 생생하게 드러냈다. 그가 구본주예술상 작가로 선정된 까닭은 이렇듯 그의 작품들이 지금 여기 한국 사회를 예리하게 파고들어서 적나라하게 들춰낸 데 있었을 것이다. 미학적으로는 비판적 리얼리즘과 마술적 리얼리즘을 뒤섞은 작품들에서 여전히 방향타를 상실한 채 부유하고 있는 우리 사회를 볼 수 있었던 것이다.
임승천은 2007년 서울의 모로갤러리에서 첫 개인전 ‘정지된 또는 부유하는’전을 열었다. 소설적 허구에 가까운 이야기로 풀어낸 새로운 형상조각이었다. 1980년대 김광진과 류인의 형상조각이 개별적 서사성을 함축했고 그 뒤 구본주의 형상조각이 서사의 장면성을 갖췄다면, 임승천은 더 나아가 전시 전체를 연극적 드라마트루기로 연출한 형상조각을 보여준 것이다. 신의 창조물로서의 인체를 탐구하고 재현하는 데 무게를 두었던 전통적인 구상조각과 달리, 시대와 현실, 역사의 능동적 주체로서 억압·고난·저항·절망·분노·화해하는 인간을 탐색한 형상조각은 1980년대 초반 ‘신구상조각’이란 이름으로 시작됐다. 심정수, 김광진, 박희선, 류인, 구본주를 비롯한 리얼리즘 조각가들에서 그 진면목을 엿볼 수 있다. 바로 이 신구상조각이 곧 ‘형상조각’이다. 신형상조각은 그런 신구상의 형상조각론에 마술적 판타지를 뒤섞어 미학적 상상력과 조형적 형상실험, 현실비판의 미의식을 확장한 것이라 할 수 있는데, 때때로 우화적이고 음울하며 예지적이고 키치적이다. 임승천은 여기에 장편서사를 더했다. 2007년의 전시는 언제 끝날지 모르는 ‘판타지’ 항해드라마의 조형적 모험이자 그 시작이기도 했던 것이다. 그의 전시를 그래서 ‘기함프로젝트(Flagship Project)’라고 명명해도 좋으리라. 이야기의 출발에서 끝까지 모든 것의 조형적 상상은 배(船泊)를 중심으로 펼쳐졌기 때문이다. 그리고 그것은 2014년 ‘네 가지 언어’에 다다라 절정에 이르렀고, 그 절정의 한 중편 에피소드가 올해 열린 ‘잃어버린 고리’일 것이다.
고리 Link, 2014, 혼합재료, 103×16×25㎝, 성곡미술관 설치. 작가 제공
예컨대, 영화 ‘반지의 제왕’이나 ‘해리 포터’ 시리즈처럼 그의 신형상조각은 올해를 빼더라도 8년 동안 총 5회에 걸쳐 제작된 ‘단일 서사구조의 형상조각’이었다. 이러한 조각 작업은 현재까지 그 유례를 찾기 힘들다. 물론 어떤 조각가들의 신형상 작품들에서 짙은 서사성이 발견되기도 했지만, 그것은 어디까지나 작가적 관점의 일관성을 드러내는 데 불과했다. 그의 드라마트루기는 말 그대로 신형상조각에 대한 극작법이며 극작술이라 할 수 있다. 연극과 희곡에서의 드라마트루기를 그대로 원용한 것인데, 실제로 그는 전시를 위해 시나리오를 먼저 구상한다. 그리고 시나리오에 따른 조각적 연출을 다시 구상한다. 드라마에서의 극작법과 극작술을 그의 조각어법에 맞게 바꾸면 신형상조각 창작법과 신형상조각 공간연출법으로 부를 수 있을 것이다. 이때 ‘창작법’은 시나리오와 구체적 현실의 반영태인 형상조각까지를 동시에 아우른다. 그리고 ‘연출법’은 전시될 공간과 형상조각의 관계가 핵심이다. 그러나 조각에서의 드라마트루기는 영화와 달리 물리적 전시공간의 제약이 크기 때문에 ‘시나리오-조각-공간’의 세 축 가운데 어느 것을 먼저 두지 않고 종합적으로 검토해야 한다. 특히 전시공간은 이미 확정적 절대공간이기 때문에 거기에 맞춰서 시나리오의 장면과 조각을 재구성할 수밖에 없다. 그러므로 그의 드라마트루기는 많은 부분에서 공간에 따른 장면서사로 연출된다.
그의 대표 전시로 손색이 없는 ‘네 가지 언어’를 좀 더 살펴보자. 이 전시의 서사적 장면과 공간구성은 ‘실종(Missing)’ ‘노시보(Nocebo)’ ‘고리(Link)’ ‘순환(Circle)’으로 제시된 옴니버스 섹션 구조를 따랐다. 그리고 각각의 섹션 주제는 8년 동안 이어진 이야기에서 발췌한 주제 장면의 서사를 공개하면서 시작된다.
Dream ship 3, 2008, F.R.P, 180×330×330㎝, 성곡미술관 설치. 작가 제공
시나리오와 공간연출의 서두를 장식하는 ‘실종’의 경우 ‘유랑’을 표제로 part1(표류자)과 part2(꿈꾸는 물고기)가 따라붙는 형식이다. ‘실종’이 네 개의 옴니버스를 구성하는 첫 번째 개념어라면 ‘유랑’은 주제어이고 ‘표류자’와 ‘꿈꾸는 물고기’는 이야기의 실체이면서 동시에 형상조각 대상이 되는 것이다. 가령 ‘유랑’의 서사는 이렇다. “이 이야기는 ‘소외된 이들의 남태평양 표류기’이자 가상의 이야기인 ‘꿈의 배 3(Dream ship 3)’의 마지막 생존자이며, 그다음 이야기인 ‘북위 66도 33분-잠들지 않는 땅’의 제3관찰자로 등장했던 ‘낙타’라는 표류자의 여정으로부터 시작한다.” 이때 미술관은 그의 작품들이 전시되는 전시공간이면서 동시에 각각의 형상조각들이 처한 상황을 상징적으로 드러내는 미학적 장소라 할 수 있다. 흰 좌대 위에 걸터앉은 ‘낙타’라는 ‘표류자’의 장소는 그러므로 검푸른 바다 위에 떠 있는 폐허로서 ‘꿈의 배’이다. 서사에 따르면 그는 이 배의 마지막 생존자다. 왜 임승천은 이 마지막 생존자의 이름에 ‘낙타’라는 이름을 붙였을까. 게다가 상실의 흰 날개, 세 개의 눈, 날개를 먹은 물고기가 상징하는 바는 무엇일까. 임승천의 서사와 신형상조각들의 형상들은 우리 사회의 안개에 휩싸인 미래적 징후들을 예지한다.
라오서(老舍·1899~1966)의 소설 ‘낙타샹즈(駱駝祥子)’에서 ‘낙타’라는 인물은 그늘진 초자본주의 사회를 살아가는 한국인들과 너무도 많이 닮아 있는데, 나는 본능적으로 임승천의 ‘낙타’와 라오서의 ‘낙타’를 동일시하며 떠올렸다.
문학평론가 장성규는 그의 평론집 ‘사막에서 리얼리즘’(2011)에서 지금의 후기자본주의를 ‘사막’에 비유한 바 있다. 그리고 그는 이 사막을 가로질러 건너가기 위한 문학적 예술론으로 주저 없이 ‘리얼리즘’을 꼽았다. 이러한 장성규의 문학비평이 묘파하고 있는 지금 여기의 현실과 그 리얼리즘의 형체를 조각적으로 재현하는 곳에 나는 임승천의 ‘낙타’가 존재할 것이라고 생각한다. 사막의 낙타에게 있어서 사막은 자신의 혹을 태워가며 견뎌야 하는 생사의 현실이다. 또한 비열하기 짝이 없는 투쟁의 장소이자 멈추기를 허락하지 않는 무한 걷기의 현기증이다. 이런 낙타의 삶에 빗대어서 임승천은 후기자본주의의 사막을 역설하고 있는 것인지도 모른다. - 김종길(미술평론가)
임승천 조각가는 1973년생으로 수원대 조소과를 졸업했다. 2001년 한국 구상미술대전과 관악현대미술대전에서 특선하며 특유의 조각적 ‘형상성’을 인정받았다. 2007년부터 서사적 스토리를 가미한 새로운 형상조각을 통해 한국 사회의 부조리와 안개에 휩싸인 미래상을 징후적으로 표현해 왔다. 2010년 국립미술창작스튜디오 입주 작가, 2011년 난지미술창작스튜디오 입주 작가로 활동했고, 그의 작품들은 경기도미술관, 국립현대미술관 미술은행, 93뮤지엄 등에 소장돼 있다. 현재 K-스컬프처(Sculpture)와 서울시가 함께 주최하는 대규모 야외조각전 한강조각프로젝트에 참여하고 있다.
‘무게’를 조각하는 전강옥
육중한 것도 풍선에 매달려 飛上
개념의 무게 떨친 ‘脫중력의 예술’
전강옥 ‘풍선과 큐브’, 스테인리스 스틸, 캔디 도색, 30×28×83㎝, 2022. 중력과 일상의 무게를 잊어버리고 하늘로 날아오르고 싶어 하는 인간의 자유의지가 엿보인다./ ‘삐딱하게 서있기(책장)’, 나무, 석고, 230×130×30㎝, 2008.
조각의 근간 ‘중력’ 에서 시작
기울어진 책장·매달린 파편
관객이 불안감 갖고 감상케해
균형·불균형의 문제 시각화
풍선에 매달린 동물과 사물
중력 거스르며 ‘상실’ 표현
하늘로 날아오르고 싶어하는
인간의 자유의지 드러내
가
느다란 끈에 매달려 흐느적거리는 듯한 모습의 고양이나 코끼리, 또는 어떤 물체인지 명확하게 분간이 되지는 않지만 무언가 육중한 대상이 끈에 매달려 축 늘어진 형태 등, 전강옥의 근래 조각들은 다양한 동물과 사물을 풍선에 매달아 둔 것들이 두드러지게 눈에 띈다. 중력을 거스르는 것처럼 보이는 그의 작품들은, 마치 초현실주의의 한 장면을 조각으로 보는 것 같은 인상을 주며 색다른 재미를 선사한다. 금속 재질로 만들어진 동물들과 사물들이 반짝이는 풍선에 매달려 어쩔 도리 없이 허공으로 떠오르는 모습은, 재료들의 무게에 대한 우리의 인식과는 다른 가벼움의 감각을 전달한다. 이때 작품에서 느껴지는 가벼움이란 물질의 무게뿐만 아니라, 팝아트 계열의 작품을 볼 때 느낄 수 있듯이 개념의 무게에 짓눌리지 않고 편안하게 감상할 수 있다는 심리적 가벼움까지도 포함한다. 그렇다고 해서 그의 작품이 대중성과 상업성에만 관심을 기울여 쉽고 가볍다는 의미는 결코 아니다. 오히려 전강옥이 그동안 지녀온 세계관과 조각이라는 예술에 대한 깊은 사색이, 이제는 그 개념의 무게를 극복하여 편안하고 여유로운 경지에 도달했다는 방증으로 받아들일 수 있다.
삐딱하게 보기
전강옥은 그동안 ‘불완전함’ ‘부조리함’ ‘불균형’ 등의 문제를 조각의 영역에서 주제로 다루는 작품을 꾸준히 선보여왔다. 자신이 다루는 조각의 다양한 재료들로부터 물리적 특질이나 자연의 법칙, 또는 그 이면에 자리 잡은 구조적 힘과 원리들을 조각의 영역 안에서 조형화해온 것이다. 다양한 형태의 병이 놓여 있지만 둥근 받침대를 딛고 서 있어서 기울어진 책장(‘삐딱하게 서 있기(책장)’, 2008), 지면에 꼭짓점을 맞대고 서 있는 역삼각형과 무게추들(‘무게의 논리 II’, 2009) 등은 올바른 것과 바르지 않은 것, 똑바로 서 있는 것과 기울어진 것, 균형과 불균형의 문제를 시각화한 작품들이다. 사물들이 서로 기대서 유지되는 형태는 오직 물리적 힘에만 의존하고 있어서 언제라도 금방 무너질 것처럼 아슬아슬하고, 관람객은 긴장감과 불안감에서 자유롭지 못한 시선으로 작품을 조심스레 바라볼 수밖에 없는 상황에 처한다. 그리고 이러한 작품의 출발은 조각의 근간을 ‘중력’이라는 관점에서 다루며 시작됐다.
조각: 중력의 예술
바깥의 불필요한 부분을 제거해나가며 외형을 형성하는 조각이든 필요한 부분을 더해가며 형태를 완성해나가는 소조든, 로절린드 크라우스(Rosalind Krauss)의 논의를 제외한다면 조소는 일반적으로 3차원의 입체감을 지닌 것을 기본으로 다뤘다. 조소 예술은 형태, 볼륨, 재료와 물성 등을 주요 토대로 전개돼 왔지만, 전강옥은 재료의 무게에 주목하고 이를 중력과의 연관성 속에서 조형화했다는 점에서 독특하다. 전강옥은 조각이 “중력의 예술”이라고 단언한다. 조각은 중력이라는 물리적 법칙을 우선적으로 만족시켜야 하는 엄격한 규칙의 예술이라고 규정하는 것이다. 그러므로 그가 조각 작품에서 가장 중요하게 다루는 것은, 모든 물체를 지표면으로 잡아당기고 쓰러뜨리는 중력의 힘에 대한 완벽한 지배다. 따라서 전강옥은 조각이 조각이 되게 하는 근원적 조건으로서의 중력 안에서 균형, 불안정, 운동, 변화, 긴장, 그리고 이에 대한 관람객의 지각까지도 작품의 요소가 되도록 연출해낸다.
전강옥의 중력에 대한 관심은 우리 삶의 한 단면처럼 읽힐 수도 있다. 일반적으로 당연하다고 느끼는 것들의 반대편, 또는 그것을 ‘삐딱하게’ 바라볼 때 익숙한 것으로부터 새로움을 발견할 수 있기 때문이다. 이 발견을 위해 그는 철저한 작가정신에 물리학자 같은 태도를 더하고 노동을 배가시켰다. 위태롭게 보이는 작품들은 소재들을 접합하거나 접합제의 사용을 통해 겉으로만 연출해낸 것이 아니라, 각 재료의 크기와 특성을 활용하여 손으로 일일이 정확한 균형을 맞춰낸 것이다.
따라서 그의 작품은 아슬아슬하게 보이는 만큼, 자칫하면 모조리 무너지는 ‘사고’가 종종 일어난다. 그동안의 숱한 전시회에서 가장 많이 받은 전화는 “작품이 부서졌으니, 빨리 치워야 한다”는 내용이다. 이제 전강옥 작가는 다른 작가들처럼 “어떤 작품이 팔려나갔다”는 ‘희망찬’ 소식을 기다리는 대신, 전시 중의 사고까지도 작품의 한 부분으로 간주한다. 그럼에도 그는 이 불안정하고, 심각하고, 때로는 작품 훼손에 대한 관객의 공포를 담보로 한 작품만을 자신의 평생 작업으로 고집할 수는 없었다. 그리하여 불안정 속의 안정, 불균형 속의 균형, 정지 속의 운동, 변화 속의 고정에서 나아가, 중력에 의한 침잠 대신 중력을 이겨내고 위로 상승하는 여러 양태들을 조각으로 표현하기 시작한 것이다.
풍선을 달고 비상하는 사물들
인간은 태어나면 누운 채로 땅바닥에 붙어 있다가 점차 성장해 기어 다니고 일어서 걷지만, 노쇠해지면 결국 중력에 이끌려 다시 땅바닥에 밀착된 생활을 하다가 생을 마감하게 된다. “흙에서 났으니 흙으로 돌아가리라”는 말은 우리 삶의 필연적 숙명이다. 이 글을 준비하는 기간에 그토록 왕성하게 활동하시던 필자의 부친께서 불과 몇 달의 투병으로 누워계시다가 별세하시는 과정을 지켜보며, 전강옥이 중력이라는 주제의 역발상을 통해 하늘로의 상승을 모색하게 된 심정을 절실히 공감할 수 있었다.
전강옥은 최근 몇 년간의 작품에서 풍선이라는 매개를 통해 ‘중력의 힘과 일상의 무게를 잊어버리고 하늘로 날아오르고 싶어 하는 인간의 자유의지’를 표현하고자 시도하기 시작했다. 이제 그의 작품은 중력이라는 물리적 법칙에도 구애받지 않고, 풍선에 달린 온갖 육중한 동물과 사물의 무게라는 선입견에 갇혀 있지도 않다. 그러나 작품 안에서 물리적 법칙의 위배는 여전히 철저한 물리적 계산 덕택에 성립된다. 아마도 작가에게는 이것이 그동안 삐딱하게 바라봄으로써 새로운 것을 발견해냈듯, 작가 자신과 작품의 주제를 삐딱한 각도에서 재발견해낸 일종의 코페르니쿠스적 전환이었을지도 모른다.
전강옥 ‘비행석’, 화강암, 낚싯줄, 50×400×400㎝, 2008. 크라운해태 제공
K-조각의 더 높은 비상을 위해
여기서 한 가지 중요하게 짚고 넘어가야 할 문제가 있다. 그의 이러한 발상 전환은 더욱 많은 관객과의 공감과 소통을 추구해온 절실한 내적 추구도 많은 작용을 했지만, 외적으로는 그가 전업작가로서 조각이라는 영역을 포기하지 않도록 뒷받침해준 레지던시 제도와 특히 크라운해태의 창작 스튜디오라는 작업 공간의 역할이 매우 중요했다. 전강옥 작가가 중력이라는 주제에 천착했던 것도 조각 작품의 무게와 크기에서 시작됐고, 이동과 소장이라는 측면에서 볼 때 매우 열악한 국내의 현실 속에서 추락과 불균형 작업을 비상과 초월로 전환할 수 있었던 것은 기한을 정해두지 않은 크라운해태 창작 스튜디오 입주 덕분이었다.
전강옥 작가
기업의 메세나 활동이 자신의 지속적인 작품활동과 창작의 변화를 이끄는 데 매우 중요한 견인이었다고 전강옥은 강조한다. 정교한 제도적 뒷받침과 관심이 세계로 향하는 K-조각의 미래에 중요한 자산이라는 점을 증명해준 것 역시 전강옥의 작품 변화가 보여준 의의 중 하나일 것이다. 앞으로 전강옥이 자신과 세상을 어떻게 삐딱하게 보면서 또다시 새로운 작품으로 우리와 소통하게 될지 지켜보는 것도 하나의 즐거움으로 다가올 것이다. 장원(미술비평가)
전강옥 작가는
전강옥 조각가는 프랑스의 파리 1대학을 최고 점수로 졸업해 예술학박사 학위를 받고, 파리의 3대 살롱 중 하나인 살롱 죈 크레아시옹에서 비평가 선정 작가로 뽑히며 동양계 최초의 전시기획 임원으로 활동했다. 15년간 프랑스에 체류하며 다수의 개인전과 국제 비엔날레 참가로 활발한 활동을 벌였다. 프랑스 학술지 논문을 비롯한 다양한 텍스트와 논문도 발표했다. 2007년 귀국 후 현재는 크라운해태 창작 스튜디오에서 작품활동에 매진하고 있다.
‘사람’을 조각하는 박장근
경계·관계까지 모호해진 인간
해방과 초월 염원하는 형상을 빚다
박장근의 2005년 작품 ‘기도’. 340×200×190(h)㎝, f.r.p.
‘기도’ 통해서 종교적 비전 보여주고 ‘
꿈의 비클’엔 바퀴 달고
비상을 위해 전진하는 남성 담아
인간 전체를 은유하는
신체 기관으로 손에 주목…
만남 · 합일 · 약속의 의미로 표현
박
장근의 출발은 인간이다. 2011년 개인전 부제가 ‘인간을 말하다’이기도 했다. 현대미술에서 재현과 표현이라는 미학적 개념이 도전받은 후, 인간은 현실과 마찬가지로 예술의 자명한 출발점이 되지 않는다. 인간의 위상이 흔들리고 인공지능(AI)의 등장으로 인간의 정체성에 대한 물음이 거세지고 있는 가운데 인간에 대해 연구해온 박장근의 작품은 인간의 경계도, 인간의 관계도 모호해진 현실을 배경으로 한다.
박장근은 강원 홍천에서 1968년 태어났다. 그에 관한 글을 태생에 관련된 소개로 시작하는 것은 그의 삶과 작품의 긴밀성 때문이다. 당시 그의 고향은 시골이어서 미술학원은커녕 가게도 한 군데밖에 없는 오지 같은 곳이었다. 박씨 집성촌에는 1970년대 말 그가 초등학교 다닐 때 전기가 처음 들어왔다.
박장근의 2008년 작품 ‘꿈의 비클’. 430×54×117㎝, 나무, 철, 스테인리스스틸
촛불로 불 밝히던 동네에 형광등이 처음 들어왔을 때 감수성 예민한 소년이 받았을 충격은 컸을 것이다. 정전도 많았고 안테나로 수신하던 텔레비전도 잘 안 나올 때가 많았던 시공간에서 어린 시절을 보낸 작가의 감성은 거의 태어나면서부터 스마트폰을 접하는 요즘 세대와는 차이가 있다. 기술로부터의 소외는 이후에도 완전히 극복되지 않고, 작업과 자의식에 영향을 준다. 마침 뒤쪽이 산인 작업실을 지으면서 예술의 중요한 역할 중 하나인 잃어버린 시간 찾기가 본격화됐다. 그것은 단지 한 개인의 특수성을 넘어, 인간이 자연과 함께해온 더 오랜 시간들에 대한 격세유전(隔世遺傳)적 기억이다.
그의 예술적 모국어는 흙을 가지고 놀던 감성이며, 자신과 하나가 된 이 어법은 자연스러운 표현을 가능하게 했다. 입체화됐을 때 느낌은 직접 손으로 해서 가능하며, ‘눈이 흡족할 때까지 물질과 교감’한다. 최근 작품에는 나뭇가지 같은 실제 자연물이 구성요소가 되면서 자신의 뿌리와 더 깊이 접속하게 됐다. 의식적 차원을 넘어서 무의식의 원천까지 요구하는 예술에서 조형적 모국어는 중요하다. 새로운 기술에 비교적 개방적인 한국 사회에서 어느 시점부터 조각도 디지털 도구를 많이 활용하는 변화가 일어났지만, 본인의 육감과 관련된 작업은 여전히 중심에 놓인다.
전기 없는 세상을 상상하기 힘든 현재, 조각가와 관련된 최초의 행위는 논바닥의 진흙을 퍼와서 인물상을 만들려던 시도였다. 평소에 흙을 가지고 잘 놓았고 친구들 공책 앞뒷면에 만화 주인공을 그려주던 박장근은 중학교에 가서 본격적 미술 수업을 받는다. 그의 작품에서 인체의 비율이 작품에 따라 고무줄처럼 늘어나는 것은 1980년대에도 번성했던 만화를 비롯한 대중문화의 영향을 생각하게 한다. 미술학원이 없던 고향에서 아카데미 형식의 고대 조각상보다는 만화 캐릭터를 먼저 접했을 것이기 때문이다. 중학생이 되어 마침 미술 선생님이 조각 전공이라는 점이 행운이었다.
사람을 조각으로 만들고 싶었던 그는 고등학교 미술부에 들어가 강원도 실기대회에서 금상을 받으며 진로가 자명해지는 듯했다. 하지만 고2 때 미술부를 그만두고 신학대 진학을 생각할 만큼 진지했다. 그러한 심성은 승화나 합일에 대한 지향이 작품에 스며들게 했다. 그의 작품에서 인간은 단지 인간을 넘어서는 것이다. 실제 진학은 영문과를 택했다. 하지만 채 1년이 되기 전에 미대 진학을 결심한다. 1년 정도 준비해 홍익대 조소과에 입학한 때가 1989년이다. 길지 않은 청춘기에 진로에 대한 ‘혼선’이 있었지만, 예술은 그 모든 것을 낭비가 아닌 거름으로 받아준다. 1990년대에 미술대학을 다니던 그는 당시의 사회운동에도 관심을 뒀다. 그의 생각에 ‘예술은 사람을 위한 것’이기 때문이다.
당시 구본주(사망) 등 학교 선배 중에도 사회운동을 하던 작가가 꽤 있었다. 하지만 당시 진보주의의 정치적 전망과 일치되기보다는 다소간 실존적 선택을 한다. 이러한 경향은 한국 형상 조각 흐름의 한 축을 이루기도 한다. 그의 초기 작업 중 나이트클럽의 둥근 원 안에서 춤추는 젊은이들의 모습에서 진정한 자유를 묻고, 머리끝이 잘린 소시민의 모습에서 보이지 않는 유리 천장을 표현한다.
2004년 ‘소시민의 삶 이야기’라는 부제로 열린 첫 개인전에서 그는 ‘limit’ ‘주어진 공간에서의 자유’ 등의 작품을 통해 주어진 한계 내에서 복닥거리는 소시민의 상황을 연극적으로 표현했다. 하지만 인간을 보는 그의 관점은 묵직하다. 작품 ‘침전’(2003)은 경기 이천의 작업실 외벽에도 붙은 작품으로, 농민들이 볍씨를 물에 띄워 알맹이와 껍데기를 구별하는 것에서 영감 받았다. ‘껍데기는 가라’는 신동엽 시인의 시어도 있듯이, 알맹이는 인간이라는 작가의 관점이다.
박장근의 2013년 작품 ‘영원한 약속’. 45×23×88(h)㎝, 브론즈.
2006년 세종문화회관 광장에서의 제2회 개인전은 드넓은 장소에 걸맞은 내용과 형식을 펼친다. 당시 야외 계단 중간에 설치돼 강력한 효과를 보여준 작품 ‘기도’는 가부좌를 틀고 명상하는 사람을 통해 종교적 비전을 보여준다. 산맥과 중첩된 인간의 모습은 첫 개인전의 소아(小我)에서 대아(大我)의 시야로 상승한다. 초월을 위한 조건은 합일과 비상, 전진, 꿈 등이며, 2008년 제3회 개인전의 주요 경향이다. 특히 작품 ‘꿈의 비클’(2008)은 나무와 금속이 두루 사용된 작품으로 2차로 도로를 막을 정도의 길이로, 아래 바퀴를 달고 비상을 위해 전진하는 듯한 남성이다. 여성인 ‘꿈꾸는 기둥’(2008)의 경우 나무의 결을 살려 깎은 인체는 근육질이며 머리를 대신한 초승달은 신화적이다. 제3회 개인전 무렵부터는 다시 개인적 차원으로 돌아온다. 나무로 깎은 작품 ‘훈장’(2008)에서 왼쪽 가슴에 붙인 것은 딸이다. 소중한 딸의 초상을 가슴팍에 단 남자는 훈장을 받을 만하다.
그의 작업실에는 모형처럼 작게 만든 작품이 매우 많은데, 다른 기술적 도움으로 확장 가능성을 염두에 두고 제작한 것이다. 그의 작업실은 모형을 주로 만드는 방과 그것을 키우는 방으로 구별돼 있다. 5m 작품도 가능한 7m 높이의 천장은 그간의 작업 규모를 가늠하게 한다. 오는 12월 서울 인사동에서 전시할 작품은 이전 전시 규모에 비하면 작은 편인데, 앞으로 컴퓨터 기술과 접목해서 규모를 키우는 것이 관건이다. 요즘 사용하는 자연물은 크기가 제한되어 있기에 기술의 도움이 더욱 절실하다.
기계 복제(박장근의 경우에는 복제를 통한 확대) 기술, 요컨대 손적인 기술과 달리 코드가 개입되는 기술은 어느 순간 문턱이 낮아질 수 있다. 그의 조각적 기술은 동료들이 먼저 알아줘서 그동안 수많은 협력 작업을 해왔다. 1998년 졸업하자마자 MBC 한국구상조각대전에서 우수상을 타고, 2001년 경기도 청년 작가 야외조각 공모전에서 대상을 받는다. 2004년에 홍익대 대학원에 입학하고 그해 첫 개인전을 연다.
미술계에서는 세종문화회관 앞 광장을 꽉 채운 개인전에서 정점을 찍은 대작 스타일의 작업으로 깊이 각인됐다. 하지만 대작 스타일의 조각 전시는 많은 노력과 희생이 요구된다. 전업 작가로서의 길이 노동(일)과 함께 가는 점은 그에게도 예외는 아니었다. 조각판에서 조각과 관련된 일로 부업을 했지만, 임금을 떼이는 일이 다반사여서 결국 그만두게 된다.
개인전의 간격과 상관없이 그는 작업을 한시도 쉰 적이 없다. 모든 것을 구경하는 것으로 대신하는 디지털 문화가 몸을 수동화시켰어도 그의 손은 녹슬 시간이 없었다. 현대미술의 개념화를 비롯해 디지털 문화의 급속한 확산은 조각의 정통적 문법을 주변화시키곤 했다. 그전에 근대 이후 인간 위상의 변화가 있었다. 그는 인간을 대변하는 손을 자주 표현했다. 손은 여러 개인전에 걸쳐 고루 나타날 만큼 그에게 중요하다. 손은 인간이 직립을 통해 대지로부터 자유로워지면서 노동과 예술을 가능하게 한 진화론적으로도 중요한 신체 기관이다. 작품 ‘선서’에서는 다섯 손가락이 모두 인체 상일 정도이다. 박장근의 작품에서 손은 만남, 합일, 약속 등을 의미하며 박탈감을 주는 빈손이나 날개 모양의 손 등으로 변신한다. 눈만큼이나 인간의 대표 기관인 손은 팬터마임처럼 연극한다. 작품 ‘혁명의 바람’(2014)은 손가락 전체가 어딘가를 가리킨다.
청년 시절 사회에 대해 관심이 컸던 그는 노동하는 주체가 혁명의 주체인 시대를 통과했다, 작품 ‘당당한 인생길’(2012)은 사람들끼리 손을 잡고 유대하는 모습이다. 하지만 손은 극적인 변화의 증명이기도 하다. 작품 ‘영원한 약속’(2013)은 새끼손가락으로 약속하는 모양새지만 동시에 결합된 손가락들은 마치 DNA 구조처럼 나선형으로 올라간다. 손이라는 부분을 통해서 인간 전체를 은유하는 위상 속에서 나선형 도형과 결합된 손의 형태는 인간과 구조 간의 긴장 관계를 보여준다.
이후에는 도형 대신 나뭇가지가 결합한다. 나뭇가지 이전에 꽃과 결합된 인체가 있었다. 10여 년 전의 개인전에 출품한 작품들은 온몸에 꽃을 피우는 사람을 표현했는데 작가는 그것을 무명이라고 생각된 자신과 비교했다. 원래 제목은 ‘무명화’였지만, 보다 긍정적인 제목으로 고쳤다. 작업에 온몸을 불사르는 열정은 작가의 몫이지 대중에게 강요할 것은 아니다. 열매를 맺지 못한 꽃도 아름답다는 메시지였지만 사실적인 꽃이 아니었기에 조형적 한계가 왔다.
박장근이 선택한 나뭇가지들은 자연이 굳이 변형이 필요하지 않을 만큼 다양하다는 사실을 알려준다. 나뭇가지가 갈라지는 모습은 매우 다양하다. 그의 작품에서 혈맥과 연결된 나뭇가지는, 정맥의 배치가 인증기호로 사용될 만큼 다양함을 암시한다. 요즘 작업에서 보이는 자연물과의 접합에 대해 작가는 ‘첨단 스트레스에 대해 휴식 같은 작업’이라고 말한다. 도시에서의 탈출은 2005년 이천으로 이주하면서 본격화됐다. 뒷산에서 수집해온 나뭇가지들이 애용됐다. 실제 나무를 사용하기도 하고 그것을 모델로 주조하기도 한다. 브론즈 캐스팅한 자연물은 썩거나 부러지지 않는다. 자연은 단순히 소재로 대상화되는 것이 아니다. 그는 어린 시절 무섭게 느껴졌던 산신제 때의 성황당을 떠올린다. 작품 제목인 ‘맥’처럼 인간에게도 같이 맥동하는 기(氣)에 대한 공감이다. 인간과 자연의 접속을 꾀하는 요즘의 작품은 자연과 조화를 이루고 경외하던 시대로의 회귀가 진정한 진보임을 깨닫게 한다. - 이선영 미술평론가
박장근 작가는
박장근 조각가는 ‘구상 조각’(그는 1998년 한국구상조각대전에서 우수상을 타기도 했다)을 넘어 확장된 의미의 인간을 통해 서사를 이끈다.
그가 작품의 중심에 놓는 인간은 신적 위상과 관련된다. 인간 소외란 해방을 염두에 두는 것으로 지금 여기를 초월하는 이상적 비전을 요구한다. 그의 인체 상에서 위를 향한 자세가 많이 등장하는 이유다. 그의 작품은 형태가 납작하게 눌려 있을 때조차 영웅적이며 기념비적인 위상을 잃지 않는다. 그의 ‘인간’은 인간이라는 중심이 상실된 이후에 다시 중심을 잡아가기 위한 여정에 있는 ‘인간 이후의 인간’이라고 할 수 있다.
1968년 강원 홍천에서 태어나 홍익대 미술대학 조소과와 동 미술대학원을 졸업한 박 작가는 경기 이천의 작업실에서 예술혼을 불태우며 이천미술협회 회장, 이천국제조각심포지엄 운영위원장을 맡고 있다.
전영일의 ‘등(燈)’ 조각
조용한 확산 2(Silent diffusion II), 200×210×230㎝, 스테인리스스틸, 스틸, 한지, 조명, 2009.
구름·여의주·물고기 등 20여 가지 문양 차용
한지 위에 덧대거나 열처리해
미래·희망 등 기운 반영
기계 대신 모두 손으로 작업하며
존재의 근원 찾아…
서구와는 다른 한국인만의 원형질 탐색
전
영일의 ‘등(燈)’ 조각은 우리네 전통으로부터 비롯했다. 세속을 떠나 있던 시절, 사찰에서의 일상은 청년 조각가 전영일에게 전환의 공간이자 결정적 시간으로 작용했다. 신세계와도 같았던 전통 ‘등’ 작법과 소통 가능성은 서구식 조형 어법을 강요받던 미술대에서의 답답함과 갈증을 돌아보고 극복하는 매력적인 계기가 되었다.
제도권 교육 틀 안에서 접할 수 없었던 전통 등이 자아내는 ‘빛과 밝음’은 조형적 가능성을 넘어 ‘희망 표상(表象)’이었다. 빠르게 익혀나간 전통 등의 환상적 화법(話法)은 깎고 빚는 물질과의 건조하고 관성적인 싸움으로부터 ‘물질 너머’ 세계로의 알레고리적 전환을 가능케 했다. 빛과 밝음을 향한 ‘비(非)물질’적 지향과 ‘범(汎)자연성’이라는 새로운 창작 동인은 전영일의 ‘등 조각’을 향한 평생의 성취동기로 작용했다.
고대신화라든가 종교, 무속, 원시부족사회에 있어 빛과 불, 밝음은 신, 무속인, 제사장이 능력을 드러내는 도구이자 자신의 존재를 세상에 확인시키는 통로였다. 불교미술이나 성화(聖畵) 등에서 볼 수 있는 두광(頭光)이라든가 신광(身光), 헤일로(halo)라고 부르는 광륜(光輪), 혹은 후광(後光) 등은 모두 신성, 성스러움, 신묘한 기운을 강조하는 상징적 외화였다. 이처럼 불과 빛이 만들어내는 밝음은 부정한 것, 잡스러운 것을 물리치고 선한 것을 지키려는 강한 의지이자 생명력의 원천이었다.
빛은 예술창작의 주요 모티프다. 작가는 빛을 통해 사물의 크기나 색깔, 형태 등과 같은 시각 정보를 객관적으로 취할 수 있고 이를 바탕으로 예술실천이라는 일종의 지적성과를 창출한다. 조각의 경우 사물의 모상(模像), 즉 그림자를 실제적으로 자아내며 물리적 실재감을 효과적으로 창출했다. 회화의 경우도 빛이 있었기에 음영을 통한 물체의 입체적 표현이 가능했으며, 인간 내면의 감정과 이런저런 징후들을 극적으로 연출할 수 있었다.
주지하다시피 밖으로부터 안으로 깎아 들어가며 덩어리 속 원하는 형태를 끄집어내는 형식을 조각(彫刻)이라 한다. 반대로 안으로부터 밖으로 무언가를 더해가면서 바라는 형상을 만들어나가는 과정은 소조(塑造)라 한다. 조소(彫塑)라는 말은 이 둘을 합친 것이다. 따라서 등 조각은 엄밀히 말해 조각이라기보다는 소조 형식에 가깝다. 조각, 소조 모두 사물에 그리고 사물을 통해 새로운 생명을 불어넣고 획득하지만, 한 땀 한 땀 더해지는 작가의 땀과 호흡 그리고 빛이 하나 되어 창발(創發)하는 한국 전통 등 조각의 생명력은 가히 압권이다.
밖에서 불을 비추는 서구의 빛 조각과는 달리 한국 전통 등 조각은 형상 속에서 빛을 발하는 것으로 존재의 근원을 돌아보게 한다. 저마다의 색깔과 형상 그리고 일정한 볼륨, 양괴감(量塊感)을 갖는 전영일의 등 조각은 예술이 인간을 숙주(宿主)로 하듯 구체적인 틀, ‘등’을 숙주로 한다. 실제 크기를 압도하는 물리적 현존감과 살아 꿈틀거리는 듯 생생한 기운은 전영일이 빚어내는 특유의 총체적 미장센(mise-en-scene)이자 살아 움직이는 서사(敍事)다.
등 조각은 형상이 상대적으로 강조되어 보이지만, 전영일의 등 조각은 빛과 형상이 물심동체(物心同體)로서 존재한다. 형상 틀, 지지체가 단순 숙주 개념으로 기능하기보다는 빛과 더불어 세상을 향해 발하는 것이다. 그것들은 상조(相助)적으로 기능하며 역할이 분담되거나 고정되어 있지 않다. 일부 작품은 물리적, 심리적으로 움직이는 등 열린 시공간에서 대중과 함께 호흡하는 보다 적극적인 구조를 취한다. 전영일의 등 작업이 일종의 키네틱(kinetic)하고 옵티컬(optical)한 특성을 보이는 것도 이 때문이다.
전기는 물론 새로운 대체 에너지의 보급과 외국 문화의 실시간 유통으로 우리의 등 문화는 위축되거나 축소, 혹은 시나브로 사라지고 있다. ‘K-컬처’ 등 한국 문화와 전통에 대한 관심이 세계적으로 환기되면서 잊고 있었던 우리 문화에 대한 관심도 조금씩 살아나고 있다. 이러한 흐름 속에 전영일이 포기하지 않고 묵묵히 이어오고 펼쳐온 등 작업은 소중하고 값지다. 한국 전통의 세계화는 물론, 예술산업적 차원에서 ‘등’ 문화에 대한 전령의 역할을 대내외적으로 톡톡히 수행하고 있다. 전통 등 작업을 하는 작가는 적지 않지만, 현대적 해석과 미감으로 작업하는 작가는 그리 많지 않다. 현대조각을 전공하고 오랜 시간 전통 ‘등’에 천착한 전영일의 호흡이 귀하고 빛나는 이유다.
산보(Stroll), 120×100×40㎝, 스틸, 스테인리스스틸, 한지, 조명, 2015.
오늘도 전영일은 흙을 붙여나가듯 수백 장의 색지와 한지, 후지(厚紙)를 한 땀 한 땀 붙여나간다. 살점을 더하듯 덧댄다. ‘등’과 함께 호흡한 지난 시간을 반추(反芻)하고 이런저런 이야기들을 기억 저편으로부터 끄집어내듯 더하며 새긴다. 삶의 희로애락과 세속의 오욕칠정(五慾七情)을 걷잡는 자기 치유 과정이기도 하다. 불을 은은하게 감싸 안는 색종이와 한지는 이를 소중히 여기는 우리네 민족적 성결을 돌아보게 한다. 가장 한국적인 빛이 세상의 빛이 되기를 바라는 마음에서일까. 그가 발하는 불빛은 아름답고 은은하다. 한지, 색지 등 전통과 함께 호흡하며 어우러진 은근하고 차분한 빛이다. 우리식 등불을 마음속에 밝히고 세계만방에 널리 알리고자 하는 작가의 마음이 오롯이 우러나고 있음이다.
전영일이 등 조각에 녹여낸 정신과 조형적 기운은 이처럼 은은하고 넉넉하다. 노을 같은 세월, 보는 이에게 지난날을 차분하게 돌아보는 반성적 시간과 경험을 제공한다. 할머니가 들려주시던 옛이야기 속 주인공이 눈앞에 펼쳐진다. 그의 작업이 설화적이고 유희적이며 교육적이기도 한 이유다. 전영일의 작업이 따뜻한 느낌을 주는 것은 ‘등’을 품고 있어서일 수도 있지만, 이렇듯 역사, 전통, 미래, 희망, 건강한 자기 투영의 기운을 반영하고 있기 때문이다.
전영일은 미세하게 울퉁불퉁한 ‘등’의 표면을 과하지 않게 입체화하는 장식 문양으로 구름문, 여의주문(如意珠文), 물고기문, 화문(花文), 물결문 등 20가지가 넘는 전통 문양을 선택적으로 적용한다. 전영일이 선택, 적용하는 이들 형식과 문양은 한지의 표면에 직접적으로 더해지기도 하고 작품 속에 스미기도 한다. 한편으론 열처리한 밝고 누런 색감의 스테인리스스틸 골조를 작품 외부에 더하기도 하는데 이는 작품 속에 투영된 심리지형을 강조하거나 물리적 역동성을 부여하려는 일종의 조형적 얼개로 이해된다. 자칫 관성적이고 건조할 수 있는 형상 중심의 등 조각에 회화적 선묘(線描)로서 긴장감과 동적 기운을 부여하는 특유의 호흡이다. 이들 모두는 한국 전통문화가 기호화된 신화로서 혼연일체로 작품에 스미듯 녹아 있다.
매사 워낙 민완(敏腕)이지만, 오월이면 전영일은 더욱 빨라지고 가빠진다. 이른바 부처님오신날, 음력 사월초파일을 전후해서 전영일은 가장 분주한 시간을 보낸다. 연등행사와 전국 주요 사찰의 불교행사에 전영일의 조각이 집중적으로 소개되는 달이기 때문이다. 창작의 산실인 공방은 더욱 뜨겁고 가쁘다. 두드리고 잘라내고 이어붙이는 분주한 손과 용접 불꽃, 숨, 호흡들로 가득하다. 대부분의 공정은 기계의 도움을 받지 않고 모두를 직접 두드리고 붙여나가는 수공 과정을 거친다. 일부 원하는 색감과 표정을 구하기 위한 열처리 과정도 이어지는데 스테인리스스틸의 경우, 과열하면 원하는 구릿빛이 아닌, 니켈 성분이 올라오며 색깔이 생경하게 바뀌어버린다. 재료와 작가의 섬세한 호흡이 하나가 되어야 하는 긴장의 순간이다.
전영일 조각가
단조 과정 역시 애써 도입한 기계단조를 피하고 모두 손으로 작업한다. 기계화된 세상에서 쉽지 않은 고집이자 지난한 과정이다. 광택을 내거나 지나치게 매끈하게 다듬지 않는다. 최근 작업에서는 한지 표면에 입힌 ‘UV’(자외선 차단) 안료에 반응한 빛이 환상적인 그러데이션(gradation) 효과를 창출하는 것을 볼 수 있다. 키네틱에 이은 옵티컬한 관심이 반영된 것으로, 끊임없는 실험을 이어가는 전영일의 연금사적인 태도를 엿볼 수 있다. 회화적인 분위기를 강조한 작업으로 설치 이후 관객의 반응이 기대된다. - 박천남 2023 한강조각 프로젝트 예술감독
전영일 조각가는
전통등기능전승자로 홍익대 미대 조소과를 졸업했다. 국내외에서 8회의 개인전을 가졌으며 다수의 그룹전에 출품했다. 현재 파주시에서 ‘전영일공방’을 운영하고 있으며 평화예술교류협회 회장으로 일하고 있다.
‘등(燈)’ 조각가로 국내외에 널리 알려져 있는 전영일의 작업은 우리의 전통 ‘등’이 지닌 미감과 실용을 오늘에 재현하는 일이다. ‘등’ 이야기, 시연, 완성기 등을 출판하거나 전시, 교육, 체험 프로그램을 국내외적으로 공유하며 우리네 전통을 미래적, 세계적으로 전승, 보전하려는 미학적 탐색과 지적 실천을 멈추지 않고 있다.
전영일이 재현하는 등의 형식은 다양하지만 주로 동물등, 물고기등, 식물등, 기물(器物)등과 같이 구체적 형상을 띠는 전통 형식들이 대부분이다. 인공지능(AI) 시대 전통 작가 전영일. 파주시 북단에 자리한 그의 작업실은 오늘도 뜨겁다. 전영일공방은 전통을 통해 분단시대 통일한국을 예비하는 앞걸음을 내딛는 산실이다.
김재각의 회화적 조각
겹겹 철망이 ‘뭉게구름’으로
차가운 금속,
불을 만나 생명력을 얻다
‘즉흥 형태’ (2022), 뭉쳐서 보관하고 펼쳐서 재조합할 수 있는 가변형의 스테인리스 와이어 조각. 탄성으로 인해 복원력이 강하기 때문에 의외로 견고하여 형태가 잘 유지된다.
스폿 용접기로
철사 섬세하게 이어붙여
실타래처럼 표현
공기중에 드로잉하듯
원하는 형상 만들어
와이어 뭉치가 물감과 만나
한 폭의 그림 되기도
추상과 구상·조각과 회화 오가는
독특한 작품 세계
재
료의 표현력과 물성이 중요한 조각에 있어서, 철의 사용은 획기적인 일이었다. 전통적인 구상 조각 기술은 나무나 돌 같은 덩어리를 깎아내는 조각(carving)과 흙이나 석고를 붙여가면서 형태를 만들어가는 소조(modelling) 그리고 점토로 만든 모형을 석고로 틀을 떠낸 다음 쇳물을 부어 주조하는 캐스팅(casting)이 대표적이다.
1930년대에 최초로 철을 조각에 도입한 사람은 바로 20세기를 대표하는 화가 피카소였다. 구상과 추상의 중간이라고 할 수 있는 입체주의의 창시자인 그는 철사와 철판을 용접해서 자신의 회화 작품의 입체 버전을 만들었다. 이러한 방식은 기존보다 훨씬 더 가뿐하고 자유로운 표현이 가능했기 때문에 조각이 구상에서 추상으로 나아가는 촉진제가 됐다.
작가 김재각이 철사를 용접하여 작업하는 것도 이러한 이유 때문이다. 스테인리스 와이어를 스폿 용접기로 섬세하게 이어 붙여 끊임없는 실타래를 만들고, 마치 공기 중에 드로잉하듯이 원하는 형상을 즉각적으로 만들어낼 수 있다. 이러한 작업의 또 다른 매력은 바로 차갑고 견고한 금속이 뜨거운 불을 만나 예술 작품으로서 새로운 표현성과 생명력을 얻는다는 점이다.
이처럼 거의 회화적 표현이 가능한 용접이라는 행위와 열에 의해 변하는 금속의 물성에 매료된 까닭에, 김재각의 작업은 스테인리스 와이어를 뭉치거나 펼치고, 철망을 겹겹이 이어 붙이는 작업이 주를 이룬다.
이 중 ‘즉흥 형태(Instant Form)’와 ‘즉흥 조각(Instant Sculpture)’ 시리즈는 기본적인 형태가 하늘의 뭉게구름을 닮았다. 미술관 전시장에서, 지하보도에서, 야외공원에서 마치 주변의 공기를 머금은 수증기처럼 땅에서 피어오르거나 천장에 떠 있는 형상은 영락없는 구름이다. 때로는 와이어 뭉치가 물감과 만나서 마치 드리핑 페인팅 같은 한 폭의 추상화를 만들어내기도 하고, 뭉글뭉글한 덩어리 속에서 우리에게 익숙한 사물의 모습이 드러나기도 한다.
‘다중적 환영-산 #1’(2016), 산으로 둘러싸인 호수 풍경을 마치 한 폭의 수묵화처럼 담아낸 작품. 철망을 덧이어 중첩된 산의 굴곡과 물에 비친 그림자를 표현했다.
또 다른 시리즈인 ‘다중적 환영(Multiple Illusion)’은 철망을 겹겹이 중첩시킨 것이다. 언뜻 추상적으로 보이는 작품은 보는 이의 관점에 따라 꽃잎이나, 산봉우리의 형상을 유추해낼 수 있다. 이처럼 추상과 구상, 조각과 회화를 오가는 김재각의 작품은 그 어떤 범주로 규정하기 힘들다. 이는 주어진 조건에서 학습된 방식으로 살아가기를 거부하고 늘 새롭고 남다른 길을 찾아 일탈을 감행했던 자신의 삶의 태도와 상통한다.
작가는 작업에 가장 많은 영향을 끼친 요소가 무엇이냐는 질문에 대한 답으로 자연과 함께했던 유년의 기억을 끄집어낸다. 그는 시골 분교 교사였던 부모님 덕분에 읍내에서도 비포장도로로 두 시간을 더 가야 하는 오지에서 어린 시절을 보냈다. 또래 친구가 없어 형, 누나들과 함께 수업을 받았던 그는 방과 후 산에서 놀며 시간을 보냈다. 상상력이 풍부했던 어린아이에게 나뭇가지는 마술봉이 되고, 산토끼는 술래잡기 친구였다. 지금도 짙은 안개 속을 홀로 산책하던 강원 영월군의 새벽과 뒷동산에서 부모님의 퇴근을 기다리며 하염없이 바라보던 하늘을 생생히 기억한다.
그의 조각이 추상적이면서도 구름이나 산봉우리 같은 형상을 연상시키는 것은 어린 시절을 풍요롭게 해준 자연의 기억 때문이다. 자연은 남다른 아이의 감성과 상상력을 있는 그대로 품어준 큰 스승이었다.
‘다중적 환영-산 #5’ (2017), 마치 꽃잎 또는 괴석을 연상시키는 작품으로 중국 영석에 영감을 받았다. 어릴 적 기억 속의 자연 풍경을 되살린 ‘산 시리즈’의 하나로, 산봉우리를 해체한 후 재조합한 형상을 철망을 겹겹이 이어 붙여 완성했다.
이처럼 넉넉한 자연의 품에서 자란 아이가 제도권 교육의 틀에서 적응하기는 쉽지 않았다. 지역 명문고에서 중상위권 성적을 유지했던 모범생 소년은 어느 날 뒷자리에서 바라본 교실이 마치 공장처럼 보이고 자신이 기계 부품 같다는 느낌이 들어 견딜 수가 없었다고 한다. 학교를 떠나야겠다고 마음먹었을 때, 마침 그의 재능을 발견한 미술 교사의 권유로 미술학원을 등록하게 된다.
이후 그는 한 차례 전공 선택에 실패를 겪으면서도 마침내 조소과에 진학하며 자신의 길을 찾게 된다. 미대 진학 후에도 사춘기 시절 ‘스페셜리스트’라는 별명이 따라붙을 정도로 남과 다른 유별난 행동은 계속됐다. 거의 강박처럼 새로운 시도가 이어졌다. 예를 들면, 일주일 동안 눈을 가리거나 맨발로 다니면서 다른 감각을 경험했다. 학과 수업과 별개로 매일 개인 프로젝트를 하느라 실기실이나 건물 밖에 고철이나 나뭇가지 등 쓰레기 더미를 쌓아놓아 교수와 학생들에게 원성을 듣기도 했다. 대학 시절의 작업은 재료의 물성을 실험하는 과정 중심의 개념적인 작업 위주였다. 디지털카메라가 상용화되기 이전이라 당시 작업은 보존도 기록도 없다. 하지만 어린 시절부터 평범을 거부하고 남다른 행동을 일삼던 일탈의 DNA가 예술로 발현된 것은 분명하다.
2010년도 국비 유학생으로서 중국을 경험할 수 있었던 것도 작가로서의 성장에 큰 영향을 미쳤다. 중국에서 가장 큰 야외조각공원을 갖춘 창춘(長春)시에 소재한 동북사범대의 미술 실기실은 서울에 비해 현저히 낙후된 장비와 열악한 시설이었다. 게다가 매일 8시간이나 인체 모델링에 기반한 보수적인 조각 수업이 이뤄졌다. 하지만 정작 그를 성장시킨 경험은 학교 밖에 있었다.
2010년대 초·중반은 중국 미술이 10조 원 규모로 확장되면서 폭발적으로 성장하던 시기였다. 작가는 중앙미술학원 등 일부 진보적인 학교를 중심으로 형성 중인 동시대 미술 현장을 가까이하며 한국보다 더 글로벌한 중국 작가들의 행보에 주목했다. 소속 집단은 위계와 서열이 지배적인 보수적 학교파였으나, 준거집단은 동시대성을 흡수하며 글로벌 미술 시장에서 무섭게 떠오르는 진보적인 작가군이었던 것이다. 그럼에도 불구하고, 중국 조각계의 거물이었던 스승은 새로움에 대한 갈증과 보수적 현실에 갈등하던 작가에게 이례적으로 실험적 작업을 허용했다.
심지어 해외 유학생의 진보적 태도가 학교에 새로운 자극이 된다며 고마움을 표시하기도 했다. 작가에게 또 하나의 큰 스승이던 인샤오펑 교수는 수십 권의 저서를 출판한 학자이자 어떤 상황에서도 매일 드로잉을 빠뜨리지 않는 성실한 노동자였다. 이처럼 중국 유학을 통해 미술계의 양극단을 경험하며 스스로 돌아보는 시간을 갖게 된 작가는 새로운 기술과 표현을 추구하던 조각가에서 삶의 철학을 수행하는 예술가로 성장하게 된다.
‘즉흥 조각 190501’(2019), 스테인리스 와이어 조각을 매달아 놓은 채 그 위로 물감을 뿌리거나 덩어리가 출렁이며 자국을 남기는 기법으로 회화와 조각적 요소를 결합시킨 작품.
김 작가가 성실한 모범 학생에서 일탈하여 미술의 길을 택하고, 중국에서의 새로운 경험을 통해 자신을 ‘예술가’로 다시 인식하게 된 과정은 철학자이자 시인 니체가 말한 정신의 3단계를 떠올린다.
자라투스트라의 목소리를 빌려 규율대로 살아가는 복종의 단계를 낙타, 의무를 부정하고 스스로 자유를 창조하는 단계를 사자, 그리고 자신의 삶을 있는 그대로 받아들이고 긍정하는 단계를 유희하는 아이에 비유한 것이다.
자기표현의 기술이었던 조각에서 더 나아가 자신을 품어주던 자연을 통해 삶의 원리를 성찰하고 이를 감각적으로 유희하는 수행적 작업은 니체가 말한 궁극의 단계에 가깝다. 차가운 금속에 열을 가해 만들어낸 다중적 추상 이미지 속에서 우리는 산과 숲과 물의 모습을 발견한다. 즉, 작가의 행위가 물성의 변화를 일으키고 감상자의 관점에 따라 다양한 자연의 모습으로 이어지는 과정을 통해 물질과 감각의 순환이 이뤄지는 것이다. 김재각의 작업이 흥미로운 이유는 단순하다.
인간의 감각과 진실을 디지털 매체와 알고리듬 인공지능으로 대체하는 피상적인 세상에서 원초적인 물성, 노동의 즐거움, 그리고 자연의 감각을 되살리기 때문이다. 이런 점에서 그는 니체가 말한 ‘인류를 어린아이답게 만드는’ 예술가의 과제를 성실히 수행하고 있다. - 임근혜 아르코미술관장
김재각 작가는
1979년생. 시골 분교 교사였던 부모님을 따라 강원 영월군에서 나고 자랐다. 초등학교 고학년 때 이사 간 충북 제천시에서 고등학교를 다니던 중, 미술 교사의 권유로 미술을 시작했다. 우수한 작업 환경을 갖춘 서울시립대 환경조각학과에 입학하여 다양한 조각 재료와 기술을 배웠다. 그중 작가가 주력한 것은 용접 조각인데, 열을 가해 형태를 변화시키는 용접 행위와 철의 물성에 매료됐기 때문이다.
교수 추천으로 중국 정부 장학생으로 뽑혀 중국 창춘(長春)시에 소재한 동북사범대 예술원 조각학과 대학원에 진학하여 6년여간 중국에 체류하며 학교 안의 보수적인 아카데미 조각과 학교 밖의 진보적 동시대 미술을 함께 경험했다.
귀국 후 경남예술창작센터 입주작가를 거쳐 김포시에서 활동하다가 최근 충주호 인근에 작업실을 마련했다. 그간 꾸준히 중국과 한국을 오가며 다양한 야외 조각 프로젝트와 전시에 참여했다. 중국 최대의 조각공원을 자랑하는 창춘을 비롯하여 세 군데 야외 조각이 설치돼 있고, 국내에서는 서울국제조각페스타, 한강조각프로젝트, 창원조각비엔날레 등 굵직한 전시에 초대된 바 있다.
전통적 조각처럼 견고하고 거대한 매스가 아닌 섬세한 선과 면으로 이뤄진 그의 작품은 회화적 조각 또는 조각적 회화라고 할 수 있다. 겹겹이 포개진 철망은 부드러운 꽃잎 같은 느낌마저 주는데, 표면에 열을 가해 회화적 터치와 장식성을 더하기도 한다. 현재 3m 높이의 철망으로 이뤄진 작품을 제작 중인데 서초구의 한 복합문화공간에 설치될 예정이다.
 [ 성 문 출 판 사 ]   
  ﻿‘영어의 바른 길﻿’ 
   
   5 6 7 - 5 1 8 8  | 
   5 5 4 - 2 6 3 6  | 
(F) 5 5 3 - 6 3 3 0 |  
프로필
^
110
271,310