^
2월 둘째 주 영화평 [다음 소희, 이 세상의 한구석에]
*2월 5일~2월 11일 사이 관람한 영화평입니다.
*다음 소희에 대해선 이것저것 말하고 싶은 게 너무 많아서 이번 포스팅에서는 조금 말을 아낄게요.
[다음 소희](2023)
감독 : 정주리
출연 : 김시은, 배두나
몇 년 전부터 우리 사회를 들끓게 만드는 안타까운 사건들이 있었다. 지난 2017년 제주에서 벌어진 현장실습생 사망 사고, 2021년에 있었던 여수 현장실습생 사망 사고 등. 사고가 벌어진 이후로 줄곧 지적되어오던 문제가 있었다. 바로 이제 성인이 되지도 않은 고등학생들을 위험한 산업 현장으로 내몰은 현장실습제도이다. 수많은 사람들이 이에 대해 많은 분노를 하고, 문제가 해결되기를 빌었지만 여전히 그렇지 못하다.
그런 의미에서 정주리 감독이 이미 많은 사람들에게 알려진 사회문제를 소재로 삼은건 의외라고 할 수 있다. [도희야]에서는 사람들에게 잘 드러나지 않은 문제를 수면 위로 끌어들이려 했던 그녀이기 때문이다. 이미 잘 알려져 있는 문제를 굳이 소재로 삼은 데에는 다른 의도가 있었다. 바로 문제를 일으키는 원인에 대한 고발이다.
그런 그녀의 의도를 알아차리기 위해선 영화의 구조를 자세히 살펴볼 필요가 있다. 영화는 두 캐릭터를 중심으로 전개된다. 한 명은 현장실습생 소희, 그리고 다른 한 명은 소희의 자살을 조사하는 경찰 유진이다. 그리고 영화의 전개는 이 두 캐릭터를 중첩시키지 않는다. 소희를 퇴장시킨 다음, 유진을 본격적으로 영화의 서사 속에 등장시킨다. 보통 고통을 받는 캐릭터가 있으면, 그를 구해주려는 캐릭터가 있는 법이다. 그런 측면에서 바라보자면, 유진은 구원자 같은 캐릭터다. 하지만, 유진은 소희를 구원해 줄 수 없다. 이미 그녀는 이 세상에 없기 때문이다. 이 지점부터 영화는 이 문제를 단순한 징벌로 해결할 수 없음을 시사하고 있다.
경찰이 나서서 가해자들을 처벌하는 엔딩으로 이 영화를 마무리할 수 있다. 하지만 영화는 그렇지 않았다. 대신 이 문제를 파헤치면서 끝도 없는 굴레에 갇혀버린 유진을 조명하면서 막을 내린다. 이 굴레에 갇힌 캐릭터는 유진뿐만이 아니다. 그 이전에 등장한 소희도 마찬가지다. 현장실습으로 인한 어려움을 이곳저곳에 호소하며 도움을 받으려 하지만, 그 누구도 실질적인 도움이 되진 못한다. 업체에서는 실적으로 그녀를 압박하고, 학교에서는 버티라고 압박이 들어온다. 학교와 직장, 그 모두로부터 도움의 손길을 받지 못한 이 끊임없는 굴레에서 벗어나지 못함을 직감하며 안타까운 선택을 한다. 그렇게 영화는 그 누구에게 책임을 물어야 할지 혼란스러운 유진과 소희를 조명하며 막을 내린다.
굴레에 갇힌 두 캐릭터를 통해서 비추어지는 것은, 이들을 그 속으로 몰아넣는 시스템이다. 영화는 이것을 고발하고 싶은 것이다. 그렇기 때문에 영화가 보여주는 결과는 단 한 가지다. 삶이 끊어진 소희다. 그 이외의 것은 언제 그러했냐는 듯이 견고하게 작동하고 있다. 이 견고함이 소희의 안타까운 선택에 대한 책임을 단순히 가해자 한두 명에게 전가할 수 없음을 느끼게 만든다. 그렇게 영화는 우리가 진정으로 눈여겨보아야 할 것이 무엇인지를 시사하며 막을 내린다.
★★★★
소희에게 다음은 없는데,
다음 소희는 여전한
그런 비극
[다음 소희] 한 줄 평
[이 세상의 한구석에](2016)
감독 : 카타부치 스나오
출연 : 노넨 레나, 호소야 요시마사
최근에 유튜브를 보면서 푹 빠진 콘텐츠가 하나 있다. 바로 “역전다방”이다. 역사에 어느 정도 관심만 가지고 있는 나에게 이 콘텐츠는 매력적이었다. 역사와 전쟁을 그것도 심도 있게 다루는 콘텐츠이기 때문이다. 그런데 이 콘텐츠를 시청하면서 나의 관심을 끈 작품이 있다. 태평양 전쟁과 관련한 에피소드를 보는 도중에 소개된 영화, [이 세상의 한구석에]라는 작품이다. 박태균 교수의 추천 이유가 가장 흥미로웠다. 바로 당시 일본의 생활고를 세세하게 묘사한다는 점이다.
본격적인 리뷰에 앞서서, 이 영화의 결말은 조금은 껄끄러울 수 있다. 특히나 그 당시 일본한테 피해를 입은 우리나라를 비롯한 다른 아시아 국가들에게는 불편한 시각으로 보일 것이다. 영화가 조명하는 것은 전쟁으로 인해서 고통받던 일본의 국민들이지, 타국의 국민들이 아니기 때문이다. 그리고 결말은 그 폐허에서 일어나는 그들을 보여주기에 그럴 수밖에 없다.
이번 포스팅은 그런 결말보다는, 다른 요소에 주목하고자 한다. 태평양 전쟁을 다룬 수많은 일본 매체들이 가진 결점을 굳이 드러내는 것은, 이 작품에 대한 포스팅이 아니라 다른 매체들에 대한 전반적인 논의로 이어지기 때문이다. 그런 의미에서 영화가 가지는 독특한 포인트를 꺼내오는 것이 오히려 이 포스팅의 방향에 맞지 않을까 싶다.
이 영화의 독특한 포인트는 바로 일상생활 깊숙이 침투한 전쟁에 대한 묘사이다. 흔히 전쟁에 대한 영화, 특히 반전 영화들은 그로 인한 폭력으로 피해를 받는 사람들을 조명하는데 집중한다. 하지만 이 작품은 다르다. 그보다는 일상에 침투하는 전쟁의 영향들을 묘사하는데 큰 힘을 쓴다. 특히나 식량에 대한 묘사가 그렇다.
영화는 배급제에 의한 식량 사정이 조금씩 어려워지는 모습을 세세하게 묘사한다. 처음에는 정어리 3마리, 쌀, 채소 등 다양했던 배급 물품이 묘사된다. 하지만 후반부에 가서는 설탕 한 근에 25엔이라는 묘사가 등장한다. 그뿐만 아니라 주인공 스즈가 적어진 식량으로 어떻게 양을 늘려서 요리할 것인가에 대한 세세한 장면이 지속적으로 등장한다. 얼핏 보면 재밌는 요리법을 보여주는 듯싶지만, 전쟁이 아니었다면 그런 요리법 없이 맘껏 배불리 먹을 수 있음을 시사한다. 이처럼 영화는 일상 속 침투한 전쟁의 흔적을 행복해 보이는 스즈의 시집살이를 통해서 보여주고 있다.
시종일관 어렵지만 그래도 밝은 스즈의 모습을 통해서 어두움과 거리를 두던 작품의 분위기는 한 사건을 통해서 급격하게 어두워지기 시작한다. 바로 폭탄으로 인해서 조카를 잃는 사건이다. 이를 시작으로 영화의 분위기는 급속도로 침체되기 시작한다. 처음에는 소소한 어려움을 시작했던 전쟁의 영향이 나중에는 누군가의 목숨을 앗아가는 끔찍한 존재로 변하는 과정을 그려낸 것이다. 그렇게 영화는 우리가 모르는 사이 그 어두움을 조금씩 키우며 일상을 집어삼키는 전쟁을 묘사한다.
★★★
그렇게 우리는 전쟁에 집어삼켜진다.
[이 세상 한구석에] 한 줄 평
장르 : 드라마/전쟁
연령 : 12세 이상 관람가
국가 : 일본
러닝타임 : 168분
개봉일 : 2017.11.16
전쟁의 아픔을 주제로 한 소녀의 이야기... 어릴적 보았던 [반딧불이의 묘]라는 영화가 나에게 상당히 트라우마로 자극되어서, 이번 영화도 감상 시기를 놓쳤던거 같다. 넷플릭스에 지브리를 검색하고 둘러보다가 뜨길래 한번 봤는데, 제작사가 지브리는 아니더라.
히로시마 출신의 18세 성인 스즈는 그림 그리기를 좋아하는 평범한 소녀이다. 산 너머 동네인 호죠 슈사쿠와 결혼을 하게 된 그녀는 남들과 다를바 없는 평범한 생활을 보내던 중, 태평양 전쟁이 반발하게 된다. 전쟁이 시작되면서부터 스즈에게 소중한 것들이 하나씩 사라지기 시작하는데...
영화에서는 당시 일본의 시대적 문화를 고스란히 담아내고 있다. 젓가락을 길게 쥐면 시집을 멀리 간다라는 속담, 밥에 감자를 섞어 먹거나 민들레풀이나 나물 같은 것들을 뜯어서 먹는 모습, 고무줄놀이나 실뜨기를 하는 모습, 단칸방과 아궁이, 욕탕 등의 모습 등... 뭔가 우리나라의 과거 모습과 비슷하면서도 다른 모습이라 눈이 즐거웠다.
감성적인 영화의 제목과 순박한 그림체, 잔잔하고 아련한 작품의 분위기는 흡사 영화의 내용을 억측하게 만들기도 한다. 초반부를 볼 때만 해도 "전쟁의 아픔을 겪고 일어서는 소녀의 힐링 성장물"이라고 생각했지만, 진짜 전쟁이 시작된 이후부터는 내 생각만큼 훈훈한 영화가 아니었다는 사실을 통감하게 되었다.
민간인이 생활하는 마을이 폭격된다거나, 사람들이 살기 위해 방공호에 숨는다거나, 바닷속에 가라앉은 전함... 전쟁의 잔혹함을 고스란히 드러내는 만큼, 주인공 스즈 역시 '전쟁의 피해자'로 나타나는 장면이 있다. 바로 조카와 손을 잡고 길을 걷던 중에 시한폭탄이 터져 조카가 죽고 스즈의 오른팔이 잘리는 장면이다. 워낙에 충격적이라 한동안은 계속 생각날 것만 같다;;
태평양 전쟁의 결말은 누구나 알고 있다. 주인공 스즈의 고향이 히로시마라는 사실에서 결말을 유추할 수 있다시피, 스즈의 고향 히로시마에 원자폭탄이 떨어진다. 그런데 정작 가장 슬퍼해야 할 스즈는 히로시마 쪽에서 하얀 버섯구름이 올라오는 것을 보고도 그게 뭔지 몰라 별다른 감정을 느끼지 않았다. 나는 이 장면이 가장 많이 우울했다.
스즈는 자신에게 일어나는 모든 일들이 국가의 일이라고 생각하고 아무리 힘들어도 참고 버텼다. 국가에 대한 강한 믿음은, 결국 천황의 항복이라는 결과로 돌아왔다. 국가에 대한 믿음이 붕괴된 스즈는 그제야 외면했던 현실을 직시하고는 눈물을 흘린다. 어떻게 보면 피해자 코스프레라고 할 수 있지만, 나는 전쟁을 직면한 힘없는 소시민의 믿음과 배신을 표현했다고 생각한다.
전쟁의 아픔을 주제로 한만큼 감동적이고 슬픈 영화라는 사실에 변함은 없다. 역사 왜곡 없이 그대로 담아내서 딱히 눈에 띄는 불편함도 없었다. 다만, 태평양 전쟁으로 인한 일본의 아픔만 고스란히 담아낸 이 영화는, 마치 일본이 가해국이 아닌 피해국이라는 것을 강조하는 느낌이 적잖게 들었다.
호기심에 보긴 봤지만... 보고나니 가슴이 답답한 기분만 느껴졌다. 전쟁에 대한 아픔은, 겪어본 사람만 안다고 하였던가? 시대가 달라서 그런지 그렇게 막 와닿는 느낌 없이 슬프다는 감정만 느꼈다.
한 번 정도는 보기 좋은 영화 같다 :)
25살 잼민이... 하루 한편씩 리뷰 적는 개인 공간입니다. 어떤걸 리뷰할지는 랜덤!! 잘 부탁드립니다 :) 광고 문의 메일 : qneo1120@naver.com
프로필
서재안에 글 283
^
오늘 리뷰할 영화는 [이 세상의 한구석에]이다. 2009년 연재를 시작해 완결한 고노 후미요의 만화로 2017년 국내에서 애니메이션 극장판으로 개봉했다. 배경은 1940년대 전쟁이 한창이었던 일본.
이 세상의 한구석에 한 소녀가 있었습니다.
히로시마 출신의 그림 그리기를 좋아하는 한 평범한 소녀 ‘스즈’는
열여덟 살이 되어 산 너머 동네의 ‘호죠 슈사쿠’와 결혼한다.
평범하고도 따뜻한 가정을 꾸리던 ‘스즈’의 삶에
태평양 전쟁이라고 불리는 전쟁이 들이닥치게 되고,
‘스즈’에게 익숙하고 소중했던 것들이 하나둘 빛을 잃어가는데…
소녀였고, 여인이었던 ‘스즈’의 평범했던 일상에
참혹한 전쟁의 그림자가 드리워진다.
주인공은 히로시마에 사는 평범한 소녀 '우라노 스즈'. 그녀의 집안은 부유하지는 않지만 가족끼리 오순도순 김을 양식하며 살고 있었다. 오빠, 여동생, 부모님과 그럭저럭 화목하게 지내는 스즈.
스즈는 그림에 재능이 있어서 종종 선생님에게 칭찬도 받는다. (초등학생 실력이 저정도...)
스즈를 짝사랑하는 학교 동급생 '미즈하라'에게 바다 그림을 그려주기도 한다
시간이 지나고 열 여덟이 된 스즈는 시집갈 준비를 한다.
하루는 산에서 시집 갔을 때 입을 기모노를 둘러쓰고 혼자 생각에 잠겨 있는데 우연히 남편이 될 해군
'호조 슈사쿠'를 만난다. 길을 알려주는데 나중에 스즈의 가족이 받은 편지에는 '산에서 만난 이상한 여자 덕분에 길을 잘 찾아왔다' 라고 적혀 있었다...
결혼식 도중에 겉옷을 벗어버리기도 하는 엉뚱한 스즈였지만 무사히 결혼식을 치른다.
호조 집안의 며느리가 되고 몸이 불편하신 시어머니를 대신해 열심히 집안일을 해나가는 스즈. 다행히 주변 사람들이 다 착해서 친해지고 도움도 많이 받는다.
스즈의 시누이 '케이코'에게는 구박받는 장면도 있지만 겉만 날카롭지 속은 착하고 부드러운 사람이다.
케이코는 원래 남편, 자식들과 함께 다른 지역에서 가게를 운영하고 있었는데, 남편이 죽고 건물 철거를 당해 시가와 틀어진 후 유일하게 대를 이을 자식이라며 아들까지 빼앗기고 남은 딸 '하루미'와 친정으로 돌아왔다.
전쟁이 활발하게 일어났을 때를 배경으로 해서 배급을 받는 장면도 심심찮게 나온다. 스즈는 식량을 아낀다며 산나물이나 들가의 풀을 뽑아 밥을 차리기도 하는 성실한 며느리의 모습을 보인다.
그리고 남편 슈사쿠와도 점점 더 가까워진다.
그리고 어느 날. 스즈는 언제나처럼 바다에 떠 있는 군함을 구경하며 그림을 그리고 있었는데. 그걸 우연히 본 군인이 스즈의 스케치북을 뺏고선 군함을 몰래 그리고 있었다며 혼낸다. (아니 좀 그릴수도 있지)
군인은 집까지 찾아와서 가족들에게 엄청나게 화를 내고선 돌아간다. 가족들은 고개를 숙이며 위축되어 있었지만 스즈를 혼내지 않고 그림 하나 그린 것 가지고 무슨 간첩이냐며 박장대소를 한다. 감동...
얼마 후, 시장에서 돌아오던 스즈는 유곽 거리에서 길을 잃는데 그곳에서 유녀 '린'을 만나 도움을 받는다. 린은 히로시마 근처 지역은 쿠사츠 사람이었는데, 스즈의 사투리를 듣고 히로시마 사람이란 걸 알아차린다.
스즈는 린과 이야기를 하며 반가움과 그리움을 느낀다. 린은 그림을 잘 그리는 스즈에게 먹고 싶은 음식들을 그려달라고 부탁한다. 그리고 린은 유곽 쪽으로 돌아간다. 그러나 스즈가 다음에 또 오겠다고 말하자 린은 어두운 표정으로 "이런 곳은 오는 거 아니에요."라고 말하고 다시 " 또 미아가 되면 어떡해요? "라며 웃으며 유곽으로 들어간다. 이 장면이 살짝 슬펐음..
그리고 하루는 휴가를 받은 동창 미즈하라가 오랜만에 집으로 찾아온다. 슈사쿠와 같은 해군이 된 그는 스즈의 집에서 하룻밤 묵게 된다. 여전히 스즈를 짝사랑하고 있었던 그는 밤에 스즈와 이야기를 하며 아직 스즈를 좋아한다며 스즈를 끌어안지만 스즈는 슈사쿠의 아내가 되었음에도 미즈하라에 대한 마음을 버리지 못해 괴롭다는 말을 한다. 미즈라하도 스즈의 그런 감정을 이해한다. 아직 어두운 새벽 미즈하라는 앞으로 다시 못 볼지도 모른다고 말하며 군대로 돌아간다.
그리고 군인이었던 스즈의 오빠 요이치가 죽고 가족들은 유해를 받아 집으로 돌아간다. 스즈의 부모님은 슬퍼하는 기색을 보이지 않고 요이치를 잘 보내 준다.
그리고 스즈는 사고로 다쳐 누워 있다는 시아버지 엔타로를 만나러 병원으로 간다.
시모노세키행 표 끊는 것을 케이코에게 맡겨 두고 하루미와 함께 돌아가던 중, 갑자기 공습 경보가 터지고 스즈와 하루미는 방공호를 찾아 들어간다. 폭격이 끝나고 방공호에서 나와 돌아가려는데..
폭격을 맞은 구덩이 근처에 서 있다 아직 불발탄이 터지지 않은 곳도 있으니 빨리 돌아가라는 군인의 말을 듣고 하루미는 떠올린다. 이전에 배운 공습 예방 교육에서 폭격을 맞은 곳에는 불발탄이 남아 있다는 사실을.
스즈는 하루미의 손을 잡아끌며 빨리 돌아가자고 말한다.
하지만 그 순간 불발탄이 터지며 구덩이 바로 옆에 서 있던 하루미는 즉사한다. 하루미의 손을 잡고 있던 스즈는 오른팔을 잃고 쓰러져 있다가 집에서 깨어난다. 케이코는 유일한 딸을 잃고 슬픔에 잠겨 스즈에게 살인자, 내 딸 돌려내! 라고 울부짖는다.
그리고 한참 전쟁이 계속되며 스즈의 집 방공호에 마을 사람들이 들어오기도 하고, 매일매일 공습 경보가 울리는 일상을 살아간다.
여느 때와 다름없던 하루. 라디오를 틀었지만 아무 신호도 잡히지 않아 가족들은 이상하게 여긴다. 그런데 밖에서 나와 보라는 시아버지의 외침에 가족들 다같이 밖으로 나가 보는데, 히로시마 쪽 하늘엔 이전에 하루미와 봤던 모루구름이 피어나 있었다.
1945년 8월 6일. 히로시마에 원자폭탄이 떨어졌다.
그리고 1945년 8월 15일. 가족들은 한자리에 모여 앉아 라디오로 천황의 목소리를 듣는다.
어려운 단어만 반복해서 말해 잘 알아듣지는 못했지만 확실한 것은 일본은 전쟁에서 패배했다는 것이었다.
천황의 방송이 끝나고, 케이코는 끝났네,끝났어 라며 털털하게 라디오를 끄러 자리에서 일어난다.
스즈는 이렇게 전쟁이 끝났다는 사실을 실감하지 못한다.
스즈는 믿기지 않는다며 화를 내고 분노해 물 양동이를 거칠게 퍼 올리고선 바다가 보이는 언덕으로 올라간다.
언덕으로 올라가는 길, 제일 먼저 일어나 전쟁이 끝나서 후련하다고 말했던 케이코는 구석에서 하루미의 이름을 외치며 벽을 잡고 울고 있었다. 스즈는 그 소리를 들으며 언덕 쪽으로 걸어간다.
영화를 보면서 이 장면이 제일 마음아프고 슬펐다.
언덕으로 올라온 스즈는 바닥에 엎드려 울부짖는다. 스즈는 자신도 모르게 이 전쟁에 가담하고 있었고, 자신 또한 가해자와 다를 바가 없다는 사실에 화가 나 눈물을 흘린다. 자신이 먹었던 식량 또한 식민지에서 착취한 것이었기 때문이다.
원폭을 맞고 처참한 모습이 된 히로시마의 모습. 히로시마에 살고 있던 스즈의 여동생 스미는 원폭병을 앓기도 한다.
그리고 영화의 후반부에는 엄마와 딸의 모습이 나온다. 건물을 바라보며 손을 잡고 있는 모녀.
하지만 얼마 후 원폭이 터지고 소녀의 엄마는 얼마 후 사망한다. 소녀는 죽은 엄마를 떠나 이곳저곳을 배회하다 기차역에서 이야기를 나누고 있던 스즈와 슈사쿠에게 다가간다. 스즈의 얼굴에 묻은 밥풀을 때어내려다 스즈가 그걸 발견하고 집에 데려가기로 한다.
스즈가 소녀를 집으로 데려오자 가족은 놀란다. 케이코는 어린 소녀를 보며 하루미가 입던 옷을 꺼낸다. 그리고 영화는 끝난다.
[총평]
1940년대의 어두운 일본을 잘 보여주는 영화이다.
당시 일본의 모습과 사람들의 생활상을
자세하게 알 수 있었다.
시집온 스즈를 잘 보듬어주는 가족들의 정도 느낄 수 있었고
따뜻한 색감과 부드러운 그림체로 사람들 간의 이야기를
더 풍부하게 만들어 주었다.
이야기가 전개되는 핵심 소재가 히로시마 원폭 사건이어서
더욱 집중하면서 감상했으며 등장인물들의
감정에도 몰입하면서 볼 수 있었다.
이 영화를 본 사람들은 일본을 전쟁의
피해자라고 옹호하는 영화라고 말하기도 한다.
확실히 그런 부분도 조금 있긴 하지만
배급을 받으며 살아가는 사람들의 모습과
방공호에 들어가는 가족들을 생각해 보면
일본 제국만을 전쟁의 무조건적인 피해자라고
묘사한다기보다는 ,
전쟁이 얼마나 사람의 인생을 짓밟아
놓는지를 보여주고 싶었던 것 같다고 생각한다.
일본 사람들 중에서도 식민 지배와 전쟁을 일으키는
일본을 안좋은 시선으로 보는 사람도 분명 존재했다.
이 영화는 애니메이션과 역사에 관심이 있다면
꼭 한 번 볼만한 영화라고 생각한다.
진지빨고 쓴 첫 영화리뷰 끝~~
#이세상의한구석에 #영화리뷰
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
"이 세상의 한구석에"는 2016년에 개봉한 일본 애니메이션 영화입니다. 이 작품은 우리가 일상적인 삶 속에서 겪는 작은 순간들이 얼마나 소중하고 아름다운지를 보여줍니다. 이 영화는 또한 제2차 세계대전 시기에 일본에서 살아남기 위해 힘들게 싸워야 했던 한 여성의 이야기를 그린 작품으로, 우리에게 큰 용기와 희망을 전해줍니다.
영화의 주요 캐릭터 중 하나인 스즈키는 철길 회사에서 일하며 일상적인 삶을 보내고 있습니다. 그는 차분하고 사려깊은 성격으로 주변 사람들에게 영감을 주고 있습니다. 그러나 전쟁이 시작되면서 스즈키의 삶은 많은 어려움과 변화를 겪게 됩니다. 그는 가정에서 사라져버린 해도와 다시 만나기 위해 힘들게 노력하며, 전쟁 속에서도 작은 행복과 아름다움을 찾아가는 모습이 인상적입니다.
영화는 일상적인 장면들을 섬세하게 그려내며, 우리가 너무 당연하게 여기는 것들이 얼마나 소중한지를 되새기게 합니다. 이 작품은 전쟁의 비극과 동시에 사랑과 희생, 용기와 희망의 힘을 강조합니다. 그리고 작은 소리와 작은 행동이 세계를 변화시킬 수 있는 가능성을 보여줍니다.
"이 세상의 한구석에"는 실제 역사와 픽션을 조화롭게 섞어낸 작품으로, 우리에게 감동과 깊은 생각을 안겨줍니다. 이 작품을 통해 우리는 우리 주변에 펼쳐진 작은 이야기들이 얼마나 소중하고 아름다운지를 깨닫게 되며, 평범한 삶 속에서도 행복을 찾아갈 수 있다는 메시지를 전해줍니다.
"이 세상의 한구석에"는 깊은 감동과 사랑의 이야기를 담은 작품으로, 모두에게 추천할만한 영화입니다. 이 작품을 감상하면서 우리의 삶을 돌아보고, 작은 것들에 감사하며, 우리 주변에 펼쳐진 작은 순간들을 더욱 소중히 여길 수 있을 것입니다.
이 세상의 한구석에 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으시면 어디서 볼 수 있을까요? OTT 다 찾아보기가 어려울 때! 한 곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
이 세상의 한구석에 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 카타부치 스나오
- 성우:
- 노넨 레나(스즈)
- 호소야 요시마사(슈사쿠)
- 오노 다이스케(아키라)
- 한 메구미(수미)
- 이와이 나나세(린)
영화 '이 세상의 한구석에'는 히로시마 출신의 소녀인 '스즈'의 이야기를 담고 있습니다. 그녀는 그림 그리기를 좋아하는 평범한 소녀로, 열여덟 살이 되었을 때 동네에서 슈사쿠라는 남자와 결혼하게 됩니다. 그리고 그들이 평범하고 따뜻한 가정을 꾸리던 중, 태평양 전쟁이라고 불리는 전쟁이 일어납니다. 이로 인해 '스즈'에게 익숙하고 소중한 것들이 하나둘 사라지게 되는데요... 소녀였고, 여인이었던 '스즈'의 평범한 일상에 참혹한 전쟁의 그림자가 드리워지는 이야기입니다.
이 세상의 한구석에 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
다시보기하려면?
검증된 투디스크
여러분께 소개해드릴만한 특별한 서비스가 있습니다. 바로 투디스크입니다. 이 세상의 한 구석에 위치한 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶은 분들께 최적의 선택지가 될 것입니다. 투디스크는 영화를 다운로드하거나 스트리밍하여 VOD로 다시 시청할 수 있는 ott 서비스입니다.
투디스크를 경험해보기 위해서는 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하시면 무료 포인트 50만 포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 그렇게 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 꼭 추천드리고 싶습니다.
또한, 여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하고 계셔서 번거로우신 경우에는 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 투디스크는 여러분께 다양한 혜택을 제공하며, 편리한 이용을 도와드릴 것입니다.
아래의 링크에서 쿠폰을 등록하시고 투디스크를 이용해보세요. 넓은 선택지와 편리한 서비스를 통해 영화나 드라마 애니메이션을 다시보는 즐거움을 만끽할 수 있을 것입니다. 만약 궁금한 점이 있다면 언제든지 문의해주세요. 투디스크가 여러분의 즐거운 영화 시청을 도와드리겠습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
코쿠리코 언덕에서 (2011) 평점 : (6.26)
바람이 분다 (2013) 평점 : (6.26)
스파이의 아내 (2020) 평점 : (7.33)
반딧불이의 묘 (1988) 평점 : (6.79)
newday8471님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
포인트 많이 주는 추천 OTT웹하드
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
이 세상의 한구석에 보러가기 OTT
고화질 링크
이 세상 어디에서든 (In This Corner of the World, 2016)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾고 싶다면 어떻게 해야 할까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등과 같은 OTT에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 찾아보기 힘들 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 OTT는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
이 세상의 한구석에 (In This Corner of the World, 2016)는 정말 멋진 영화입니다. 만약 이 작품이나 다른 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기를 원하신다면, 투디스크를 소개해 드리고 싶습니다. 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호를(2023-0099) 등록하신 후 무료포인트를 50만포인트 받을 수 있습니다. 등록한 포인트로 영화를 감상할 수 있어요. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스이니까, 정말 추천드립니다.
여러분은 혹시 여러 OTT를 구독하고 계시다면, 그것이 정말 힘들 수도 있어요. 하지만 월 9900원에 다양하고 빠른속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해 보는 건 어떨까요? 투디스크는 여러분이 여러 개의 OTT 서비스를 구독하는 것보다 훨씬 편리하고 경제적인 선택일 수 있습니다. 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고, 투디스크를 이용해 보세요. 그러면 풍부한 영화와 드라마를 즐길 수 있을 거예요.
이 세상의 한구석에 (In This Corner of the World, 2016)이나 다른 멋진 작품들을 편리하게 감상하고 싶으시다면, 지금 바로 투디스크를 검색해 보세요. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크는 여러분을 환영합니다!
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
"이 세상의 한구석에"는 일본의 작가 후미야마 키요노부가 그린 원작 만화를 바탕으로 제작된 애니메이션 영화입니다. 이 영화는 제2차 세계대전 당시 일본의 하나의 도시에서 살아가는 주인공 스즈키 스스무(바이 오토모 에리코 분)의 이야기를 그려냅니다.
스스무는 소심하고 꿈 많은 여성으로, 결혼 생활에 들어가게 되면서 새로운 가정을 맞이하게 됩니다. 하지만 전쟁이 시작되면서 일상은 다소 어두워지고 어려움이 찾아옵니다. 그래도 스스무는 가족과 사랑하는 사람들을 위해 힘내며 살아가려고 노력합니다.
이 영화는 전쟁이라는 비극적인 배경 아래에서도 희망과 용기를 잃지 않고 살아가는 인간들의 이야기를 다룹니다. 스스무의 일상적인 모습과 그녀가 겪는 어려움들은 우리에게 따뜻한 감동을 전해줍니다.
"이 세상의 한구석에"는 섬세하고 아름다운 애니메이션 작화와 독특한 이야기 구성으로 주목받았습니다. 또한, 작가 후미야마 키요노부의 원작 만화에서 영감을 받아 만들어진 이 영화는 시대적인 배경과 현실적인 사람들의 모습을 자연스럽게 담아내어, 관객들에게 깊은 공감을 전달합니다.
이렇듯 "이 세상의 한구석에"는 전쟁 시기의 일본의 일상과 가족, 사랑 등 인간적인 가치를 다룬 작품입니다. 우리는 이 영화를 통해 역사를 되새기고, 소중한 삶의 가치를 다시금 느낄 수 있을 것입니다.
이 세상의 한구석에 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 카타부치 스나오
- 성우:
- 노넨 레나 (스즈)
- 호소야 요시마사 (슈사쿠)
- 오노 다이스케 (아키라)
- 한 메구미 (수미)
- 이와이 나나세 (린)
'이 세상의 한구석에'는 히로시마 출신의 한 평범한 소녀 '스즈'와 그녀의 가족과 주변 인물들을 중심으로 전쟁의 그림자가 내리는 이야기를 담고 있습니다. 열여덟 살이 되었을 때, 스즈는 자신이 좋아하는 그림 그리기를 통해 일상의 작은 행복을 찾아가며 평범하고 따뜻한 가정을 꾸리고 있었습니다. 하지만 태평양 전쟁이라는 전쟁이 스즈의 삶에 들이닥치면서 모든 것이 변하게 됩니다. 익숙하고 소중했던 것들은 하나둘씩 빛을 잃어가고, 그림자와 고통이 스즈의 일상을 덮어버리게 되는 것입니다. 이 영화는 스즈의 평범한 일상에 드리워진 참혹한 전쟁의 현실을 그려내고 있습니다.
이 세상의 한구석에 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
함께보면 좋은 추천 영화
스파이의 아내 (2020) 평점 : (7.33)
반딧불이의 묘 (1988) 평점 : (6.79)
코쿠리코 언덕에서 (2011) 평점 : (6.27)
바람이 분다 (2013) 평점 : (6.27)
aje98814님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
이 세상의 한구석에 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
그럼 해당 ott를 확인하시기 바랍니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
한국에서 다양한 영화나 드라마를 즐기고 싶으신 분들을 위해 소개해드릴게요. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍할 수 있는 ott 서비스예요. 네이버에서 투디스크를 찾아보시거나, 투디스크 홈페이지에 방문해서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 원하는 영화를 감상할 수 있답니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택으로 구독자들에게 만족을 드리고 있어요. 여러 OTT를 이용하다 보면 복잡하고 비용이 많이 들기도 하죠. 그래서 월 9900원에 저렴하면서도 빠른 속도로 영화나 드라마를 감상할 수 있는 투디스크를 한번 경험해보는 건 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크의 서비스를 이용해보세요. 즐거운 영화 시간이 기다리고 있답니다. 함께 투디스크를 통해 즐겁고 편안한 시간을 보내보시죠!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그를 위해 이 세상의 한구석에 (, 2016) 에 관한 소개글을 쓰려고 합니다.
"이 세상의 한구석에"는 2016년에 개봉된 감동적인 영화로, 주인공들의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 이 영화는 서로 다른 배경과 가치관을 가진 두 주인공이 우연히 한 구석에서 만나게 되어 서로에게 영향을 미치면서 이야기가 시작됩니다.
주인공 A는 과거의 상처와 아픔을 안고 살아가는데, 어느 날 우연히 만난 주인공 B를 통해 삶의 새로운 방향을 찾게 됩니다. 주인공 B는 밝고 긍정적인 성격을 가졌지만, 자신도 모르게 숨겨진 비밀을 품고 있습니다. 두 주인공은 서로를 통해 과거를 받아들이고 새로운 시작을 하는 과정에서 서로에게 큰 용기와 위로를 주는데요.
영화 "이 세상의 한구석에"는 현실적인 삶의 문제와 감정을 섬세하게 그려내며, 관객들에게 따뜻한 위로와 생각할 거리를 제공합니다. 주인공들의 성장과 사랑, 용기와 희망을 담은 본 영화는 여러분에게 새로운 감동과 생각을 안겨줄 것입니다.
이렇게 감동과 사랑, 용기와 희망이 얽힌 이야기를 담은 "이 세상의 한구석에"는 꼭 한번 시간 내어 관람해보시길 추천드립니다. 두 주인공의 이야기가 여러분의 마음을 따뜻하게 녹여줄 것입니다.
이 세상의 한구석에 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 카타부치 스나오
- 주인공: 레나(스즈)
- 남주: 요시마사(슈사쿠)
영화 속 주인공 '스즈'는 히로시마 출신으로 그림 그리기를 좋아하는 평범한 소녀입니다. 열여덟 살이 되어 이웃 동네의 '슈사쿠'와 결혼하게 되지만, 태평양 전쟁이라고 불리는 전쟁으로 인해 그녀의 일상이 깨어지게 됩니다. 전쟁의 그림자가 드리워지면서 그녀의 삶은 온전히 바뀌어가게 되죠.
이 세상의 한구석에 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
이 세상의 한구석에 영화의 끝은 감동적이었습니다. 주인공들이 마주한 어려움과 갈등을 극복하고 결국 서로를 이해하고 용서하는 모습은 마음을 따뜻하게 만들었습니다. 특히 마지막 장면에서의 감정 표현은 정말 인상적이었고, 시청자로 하여금 여러 감정을 자아내게 했습니다. 이야기의 해결은 너무 갑작스럽거나 예측하기 쉽지 않았고, 이로 인해 영화의 긴장감이 유지되었습니다. 전체적으로 영화의 끝은 매우 만족스럽고 감동적이었습니다.
이 세상의 한구석에는 현실적인 설정과 인물들의 감정 표현이 잘 드러나는 작품입니다. 특히 주인공들의 내면 성장과 변화가 섬세하게 그려져 있어 시청자들에게 감동을 전달합니다. 또한 영화 속 다양한 상황과 대화에서는 사회 문제나 가치관에 대한 생각을 유발하며, 생각할 거리를 제공합니다. 배우들의 연기도 매우 자연스럽고 뛰어나며, 이야기 전개도 흥미롭고 긴장감 있게 이루어져 있습니다. 이 세상의 한구석에는 관객에게 여러 감정을 전달하며, 생각할 거리를 제공하는 좋은 영화라고 할 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
바람이 분다 (2013) 평점 : (6.36)
반딧불이의 묘 (1988) 평점 : (6.79)
코쿠리코 언덕에서 (2011) 평점 : (6.30)
스파이의 아내 (2020) 평점 : (7.34)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
이 세상의 한구석에 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등의 다양한 OTT를 한꺼번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
이 세상의 한구석에 (, 2016), 같은 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 원하시는 분들께 소개드립니다. 투디스크는 많은 컨텐츠를 다운로드하고 스트리밍하며 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 원하는 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하는 서비스로 매우 추천드립니다. 여러분들이 여러 OTT를 구독하는 불편함을 느끼신다면, 월 9900원에 저렴하면서도 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 아래 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"이 세상의 한구석에"는 2016년에 개봉한 영화로, 강렬한 감동과 여운을 주는 장면들로 이루어져 있습니다. 이 작품은 우리가 살아가는 세상에서 보이지 않는 소중한 순간들을 발견하는 이야기를 그려냅니다.
영화의 주인공인 지현은 평범한 일상 속에서도 마음 속 깊은 아픔을 품고 있는 여자입니다. 그녀는 자신이 사는 도시의 한 구석에서 작은 카페를 운영하며, 사람들의 이야기에 귀 기울이고 있습니다. 그러던 어느 날, 청춘의 무게감과 아름다움을 품은 남자인 세현이 그녀의 카페에 찾아옵니다.
지현과 세현은 서로의 세계에서 벗어나 함께 하루를 보내기 시작합니다. 이들은 공허함과 외로움으로 가득 차 있던 마음을 채울 수 있는 특별한 우정을 형성하게 되는데요. 지현은 세현을 만나며 삶의 소소한 순간들을 다시 깨닫게 되고, 세현은 그녀를 통해 숨겨진 아픔과 희망을 발견하게 됩니다.
이 작품은 일상 속에서 존재하는 작은 것들에 대한 아름다움을 담아내고 있습니다. 우리가 가끔은 놓치기 쉬운 순간들, 소중한 사람들, 그리고 소리 없이 흘러가는 시간에 대해 생각해 볼 수 있는 계기가 됩니다. 이 영화는 우리의 삶을 조명하며, 감동적인 이야기와 독특한 캐릭터들을 통해 많은 사람들을 사로잡았습니다.
"이 세상의 한구석에"는 감정적으로 깊은 내러티브와 훈훈한 이야기를 통해 관객들에게 여운을 남기는 작품입니다. 이 작품을 통해 우리는 작은 것들에도 주목하고, 서로에게 따뜻한 마음을 전할 수 있는 중요성을 깨닫게 될 것입니다. "이 세상의 한구석에"를 보면서 우리의 삶에 대한 다른 시선을 얻을 수 있을 것입니다.
이렇게 "이 세상의 한구석에"는 섬세한 감성과 강렬한 이야기로 우리를 사로잡는 영화입니다. 이 작품을 통해 우리는 삶의 소중함과 아름다움에 대해 다시 한 번 생각하게 되고, 작은 순간들이 얼마나 큰 의미를 갖는지 깨닫게 될 것입니다. "이 세상의 한구석에"는 단순히 영화가 아니라 우리의 삶을 바라보는 창을 열어줄 것입니다.
이 세상의 한구석에 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 카타부치 스나오
- 성우: 노넨 레나 (스즈)
- 성우: 호소야 요시마사 (슈사쿠)
이 세상의 한 구석에는 히로시마 출신인 그림 그리기를 좋아하는 평범한 소녀 '스즈'가 살고 있습니다. 그녀는 열여덟 살이 되어 동네의 '호죠 슈사쿠'와 결혼합니다. 그녀는 평범하고 따뜻한 가정을 꾸리며 살았지만, 태평양 전쟁이라고 불리는 전쟁이 찾아오면서 그녀의 일상은 변해갑니다. 스즈는 익숙하고 소중한 것들을 하나둘 잃어가는데, 전쟁의 그림자는 그녀의 일상에 참혹하게 드리워집니다.
이 세상의 한구석에 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "이 세상의 한구석에"는 아름다운 사랑 이야기를 그려내는 작품으로, 마지막 부분에서는 감동적인 결말이 펼쳐집니다. 주인공들은 모든 어려움과 고난을 극복하고, 서로를 위해 희생하는 모습을 보여줍니다.
이 영화의 결말은 예측 가능한 요소를 가지고 있지만, 그 안에 숨어 있는 감동은 여전히 눈물을 자아냅니다. 주인공들의 용기와 헌신은 관객들에게 큰 감동을 전달합니다. 결말에서 펼쳐지는 감정적인 장면은 관객들의 마음을 훔치고, 오랜 기간 동안 기억에 남을 것입니다.
이 영화는 또한 캐릭터들의 발전과 성장을 잘 그려냅니다. 각각의 인물들은 현실적이고 사랑스러운 면모를 지니고 있으며, 관객들은 그들과 공감하고 공감할 수 있습니다. 또한, 이야기 속에는 사회적인 메시지가 담겨있어서 여러 사람들에게 울림을 주고 생각할 거리를 제공합니다.
이 영화에 대한 다른 사람들의 리뷰를 참고하면, 대부분의 사람들이 이 작품을 높게 평가하고 있습니다. 관객들은 영화 속 이야기와 캐릭터들에 몰입하여 감정적인 여행을 함께한 느낌을 받았다고 언급하였습니다. 특히, 영화의 연기력과 감독의 연출을 칭찬하는 의견이 많이 보입니다.
하지만 일부 리뷰에서는 영화의 전체적인 구성이 조금 부족하다는 의견도 있었습니다. 이 영화는 특정한 시기와 장소에서 펼쳐지는 이야기로, 이를 좀 더 넓은 범위로 다루었다면 더욱 흥미로웠을 것이라는 의견이 있습니다.
영화 "이 세상의 한구석에"는 아름다운 사랑 이야기와 감동적인 결말이 주요 특징입니다. 주인공들의 성장과 용기를 통해 관객들에게 큰 감동을 전달하며, 다양한 사회적인 메시지를 담고 있습니다. 다른 사람들의 리뷰를 통해 이 작품이 평가받는 이유를 알 수 있었으며, 관객들은 영화 속 이야기와 캐릭터들과 함께한 감정적인 여행을 즐길 수 있었습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
반딧불이의 묘 (1988) 평점 : (6.79)
스파이의 아내 (2020) 평점 : (7.34)
코쿠리코 언덕에서 (2011) 평점 : (6.27)
바람이 분다 (2013) 평점 : (6.30)
jdg031682님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
이 세상의 한구석에 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
볼 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼까요?
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
이 세상의 한구석에 (2016)은 감동적인 영화로, 인간의 연결과 소외감에 대한 이야기를 다룹니다. 이 영화는 한 여성의 용기와 투지를 중심으로 전개되며, 그녀의 삶에서 벌어지는 일들을 통해 우리에게 깊은 생각을 불러일으킵니다.
주인공은 우울증으로 고통 받는 '지영'이라는 여성입니다. 그녀는 사회적인 약자로서 상처와 외로움에 시달리면서도 끊임없이 삶에 도전합니다. 지영은 작은 카페를 운영하면서 매일 찾아오는 손님들과의 대화를 통해 소외감을 해소하려고 노력합니다.
한편, 지영은 자신의 삶에 태연한 척하는 남자 '성민'과 만납니다. 성민은 이 세상에서 이야기를 듣고 싶어하지 않는 사람으로 보이지만, 사실은 지영처럼 심장 속 깊은 곳에서 상처를 받고 있습니다. 두 사람은 서로의 고통을 이해하고 공감하며, 서로의 회복을 돕기 시작합니다.
이 영화는 대화와 감정을 중심으로 이루어져 있으며, 깊은 내면의 성장과 삶의 소중함에 대한 메시지를 전달합니다. 지영과 성민의 이야기를 통해 우리는 서로에게 더욱 관심을 가지고 소통하며, 작은 순간에서도 큰 의미를 찾을 수 있다는 것을 깨닫게 됩니다.
이 세상의 한구석에 (2016)은 우리의 소외감과 고통에 대한 이해와 격려를 주는 영화입니다. 그리고 이 영화를 통해 우리는 서로에게 조금 더 다가갈 수 있을 것입니다. 이번 주말에 여유로운 시간을 가지고 이 작품을 감상해보는 것은 어떨까요?
이 세상의 한구석에 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 카타부치 스나오
- 성우: 노넨 레나 (스즈)
- 성우: 호소야 요시마사 (슈사쿠)
이 세상의 한구석에는 히로시마 출신의 그림 그리기를 좋아하는 평범한 소녀 '스즈'가 존재했습니다. 열여덟 살이 되었을 때, 스즈는 동네 주민인 '호죠 슈사쿠'와 결혼합니다. 스즈는 평범하고 따뜻한 가정을 꾸리며 삶을 즐겼지만, 태평양 전쟁이라고 불리는 전쟁이 찾아오면서 스즈에게 익숙하고 소중한 것들이 하나둘 사라져갑니다. 소녀였고, 여인이었던 스즈의 평범한 일상은 참혹한 전쟁의 그림자로 어둡게 뒤덮히게 되는 것입니다.
이 세상의 한구석에 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
제가 이 세상의 한구석에 영화에 대한 글을 작성해 드리겠습니다.
영화 "이 세상의 한구석에"는 감동적인 결말로 마무리되었습니다. 주인공들의 이야기가 감정적으로 잘 전달되었고, 관객의 마음을 따뜻하게 녹일 수 있었습니다. 영화의 마지막 장면에서는 주인공들이 자신들의 꿈과 희망을 실현하기 위해 지나온 여정을 회고하며, 그들의 성공적인 모습을 보여줍니다. 이는 관객에게 새로운 희망과 동기부여를 주는 장면으로 남았습니다.
이 영화는 사회적 이슈에 대한 진지한 메시지를 담았습니다. 주인공들이 사회의 가장 어려운 구석에서 전진하기 위해 힘들게 노력하는 이야기는 우리의 현실과 밀접하게 연결되어 있습니다. 이 영화를 통해 우리는 현실의 어려움에 굴하지 않고 희망을 향해 나아가는 용기와 결단력을 배울 수 있습니다.
영화 "이 세상의 한구석에"는 몰입도 높은 연기와 훌륭한 시나리오로 구성되어 있습니다. 배우들의 연기력은 관객을 완전히 사로잡아 감동적인 순간을 선사합니다. 또한, 이야기의 전개와 장면 전환에는 원활한 흐름이 있어 관객을 지루하지 않게 이끌어갑니다.
다른 분들의 리뷰를 참고하면서 영화 "이 세상의 한구석에"는 관객들에게 긍정적인 반응을 얻었습니다. 많은 사람들이 이 영화를 통해 새로운 영감과 용기를 받았다고 평가했습니다. 특히, 주인공들의 성장과 꿈을 향한 열정적인 모습이 많은 사랑을 받았습니다.
영화의 감동적인 결말과 사회적 메시지, 그리고 훌륭한 연기력과 시나리오는 "이 세상의 한구석에"를 꼭 추천할 만한 가치가 있다는 결론을 내릴 수 있습니다. 이 영화를 통해 우리는 현실의 어려움을 극복하고 자신의 꿈을 향해 나아갈 수 있는 힘을 얻을 수 있습니다.
지금까지 "이 세상의 한구석에" 영화에 대한 글을 작성해 보았습니다. 이 포스트를 통해 많은 사람들이 영화에 대한 관심을 가지고, 그들만의 감상과 생각을 나누길 바랍니다. 감사합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
코쿠리코 언덕에서 (2011) 평점 : (6.28)
스파이의 아내 (2020) 평점 : (7.34)
바람이 분다 (2013) 평점 : (6.32)
반딧불이의 묘 (1988) 평점 : (6.79)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
이 세상의 한구석에 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
죄송하지만 해당 요청에 대한 정보를 제공할 수 없습니다. 다른 문의나 도움이 필요하시면 언제든지 말씀해 주세요. 감사합니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
이 세상의 한 구석에 위치한 투디스크는 2016년부터 영화, 드라마, 애니메이션 다시보기 서비스를 제공하고 있습니다. 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스로, 다양한 작품을 감상할 수 있는 풍부한 자료와 혜택을 제공하고 있습니다.
네이버에서 '투디스크'를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있어요. 그렇기 때문에 여러분들께 투디스크를 추천드립니다.
만약 여러분이 다양한 OTT 서비스를 구독하고 계실 때, 투디스크는 월 9900원에 저렴한 요금으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하고 있습니다. 투디스크를 이용해보시면 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 서비스를 경험해보세요. 투디스크에서는 여러분이 원하는 작품들을 즐기며 편안한 시간을 보낼 수 있습니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
이 세상의 한구석에"는 2016년에 개봉한 한국 영화로, 이야기의 배경은 작고 조용한 고성(高城) 마을입니다. 마을에 있는 작은 상점에서 일하는 여주인공 소연은 자신만의 이야기를 꾸려나가고 있습니다. 그런 소연의 인생에 갑자기 등장한 손님 철수는 소연을 통해 자신의 과거와 현재에 대해 다시 한번 생각하게 됩니다. 두 사람은 서로의 이야기를 나누면서 서서히 마주칩니다.
"이 세상의 한구석에"는 평범한 일상을 그림으로써 보여주는 것을 중요하게 생각합니다. 소소한 순간들이 주는 따뜻함과 감동을 통해 관객들에게 위안과 용기를 전해줍니다. 이 작품은 마치 우리 주변에서 벌어지는 일들을 다시금 의미 있게 바라보게 해줍니다. 소연과 철수라는 캐릭터들은 우리 주변에 실존하는 사람들처럼 생동감 있게 표현되어 있어, 관객들은 그들의 이야기에 쉽게 공감하게 되는 것이 특징입니다.
영화 "이 세상의 한구석에"는 보편적인 사랑 이야기나 클리셰를 피하며, 현실적이고 진솔한 이야기를 통해 관객의 마음을 사로잡습니다. 여운이 남는 작품으로 많은 이들에게 추천할 만한 가치가 있는 영화입니다. 이 작품을 통해 우리는 작은 일상의 아름다움과 소중함을 잊지 않도록 되살아나는 계기가 될 것입니다.
이 세상의 한구석에 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 카타부치 스나오
- 스즈 (성우: 노넨 레나)
- 슈사쿠 (성우: 호소야 요시마사)
영화 속 주요 캐릭터를 간단히 소개하면, 히로시마 출신의 그림을 좋아하는 평범한 소녀인 '스즈'가 산 너머 동네의 '호죠 슈사쿠'와 결혼하게 됩니다. '스즈'는 전쟁이라고 불리는 태평양 전쟁이 일어나며 소중한 것들을 잃어가는 가운데, 참혹한 전쟁의 그림자가 그녀의 일상을 가로지르게 됩니다.
이 세상의 한구석에 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "이 세상의 한구석에"는 마음을 따뜻하게 만들어주는 감동적인 이야기로 많은 이들의 호평을 받고 있습니다. 영화의 결말은 주인공들이 서로에게 이해와 용서를 주고 받으면서 희망과 사랑을 찾아가는 메시지를 전달합니다. 이야기의 끝에서 주인공들은 어려움을 극복하고 행복을 찾아가는 모습이 인상적입니다.
이번 영화는 현실적인 설정과 캐릭터들의 감정 표현으로 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 특히 배우들의 연기력과 감정 표현이 뛰어나 여운을 남기며, 시청자들에게 깊은 여운을 주었습니다. 또한 영화 속 다양한 상황과 대사들은 관객들로 하여금 공감과 공갚을 일으켜 주었습니다.
"이 세상의 한구석에"는 현실적인 이야기와 감동적인 메시지를 담아내어 많은 이들에게 사랑받고 있습니다. 감동과 웃음을 동시에 선사하는 영화로, 여러 감정을 함께 느끼며 마음을 따스하게 만들어줍니다. 이 영화를 보면서 우리의 삶과 소중한 가치에 대해 다시 한번 생각해보게 되는 시간을 가져보세요. 함께 감동을 나누고 소중한 순간을 함께 나누는 소중함을 느낄 수 있을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
바람이 분다 (2013) 평점 : (6.34)
코쿠리코 언덕에서 (2011) 평점 : (6.29)
스파이의 아내 (2020) 평점 : (7.34)
반딧불이의 묘 (1988) 평점 : (6.79)
프로필
^
주로 넷플릭스, 웨이브에 있는 영화들로
약 3달 정도의 기간동안 30개 정도를 봤습니다
저에게 정말 슬펐던 영화는
벚꽃 같은 나의 연인
나는 내일, 어제의 너와 만난다
둘다 보면서 펑펑 울었고
두 영화가 애니메이션은 아닙니다
'이 세상의 한구석에' 는
애니메이션이지만
가볍지 않고 너무나 무거웠고,
참 안쓰럽고 슬펐던 영화입니다
태평양 전쟁 기간 동안의
민간인들의 시선에서
생활하는 모습들이 그려지기 때문에
직업군인인 저는 훨씬 와닿았고
지금 누리는 것들에 감사하단 생각이 들었어요
주인공 '스즈'가 겪는
아프고 무거운 일들이
어떻게 그려지는지
영화 한 번 쯤은 보시길
꼭 추천드립니다
영화를 본 후
그림을 그리는 모습을 보니 더욱 슬퍼지네요
+
영화 중간중간 이 표정을 나올 때마다
아빠미소 지어짐..ㅋㅋㅋ
직업군인 7년 후 26년 유튜브, 축구방송 하기 // 1년 7개월 남은 나 12/13 맨체스터 유나이티드 23/24 레알 마드리드
프로필
^
^
^
영화 <이 세상의 한구석에>를 보고,
영화 <이 세상의 한구석에>
출처 넷플릭스
주인공 소녀는 스스로를 ‘멍한 사람’이라 명명한다. 히로시마의 어느 작은 마을에 태어나 위로는 오빠 한 명을, 아래로는 여동생을 하나 둔 채 부모님과 살아간다. 오빠는 훗날 해군 학교에 간다. “불 같은 성격인 사람 하나가 갔다”며 우스갯소리로 말하지만 전쟁 통에 군함을 타야하는 그를 늘 걱정하는 그녀였다. 여동생과는 참으로 아기자기하게 잘도 지낸다. 내가 부모였다면 가히 자랑스러웠을 우애다. 소녀는 김 매기를 잘했고, 그림 실력 또한 뛰어나다. 학교에서 풍경 사진을 다 그리면 빨리 집에 갈 수 있다는 말에 누구보다 빨리 그린 그녀였다. 그녀의 친구는 “집에 일찍 가봤자 좋을 것도 없다”며 퉁명스레 바다를 바라보고 앉아 있다.
그런 그를 대신해 소녀는 화가가 되어준다. 훗날 수병이 되어 우연히 만난 친구는 소녀에게 “그때 네가 그려준 그림으로 나 상을 받았었어”라는 말을 한다. 정작 환대를 받아야 할 사람은 본인임에도 억울함 하나 없이 “어머 정말? 헤~“라며 웃는다. 소녀는 혼기가 차서 결혼을 하기도 한다. 야심차게 준비한 아침밥을 대차게 실패해 시어머니와 시아버지는 물론, 남편까지 머쓱한 웃음을 짓고 나가지만 궂은 집안일에 원형 탈모가 와도 여전히 헤- 거리는 그녀다. 순두부같은 사람이 있다면 이 소녀일까. 웃음까지 묽고 무른 사람을 이 영화에서 만났다.
1930년대부터 1940년대의 일본. 한국에서 나고 자란 나로서는 그저 파렴치한 국가 이상도 이하도 아닌 것으로만 느끼고 넘어갔을 시공간이지만 그속에도 누군가의 소중한 삶은 있었다. ‘지어라’하여 지은 방공호는 물론, 수도 없이 울리는 공습경보에 “저건 아마 금방 끝날 듯 해”라며 사람들은 특유의 감각을 발휘한다. 폭탄이 터지고 남긴 파편이 몸에 비늘처럼 박힌 엄마가 터에 걸터앉은 채로 죽어갈 때, 어린 딸은 꼬여드는 파리를 손으로 일일이 휘날리며 엄마 곁을 지킨다. 끝내 엄마가 아이스크림처럼 녹자 그제서야 그곳을 떠난다. 조카를 오른 쪽에 두고 함께 걷던 여성은 정확히 자신의 오른쪽 팔목부터 한순간에 증발하는 장면을 목격하기도 한다.
‘세상의 종말이 딱 조카의 몸 오른쪽에 끝나면 좋았을 것을’, 그녀의 속마음이었을까. 그러면서도 마을 사람들은 “너라도 살아 다행이야”라는 말을 한다. 이에 소녀, 아니 이제 어엿한 숙녀 그리고 새색시가 된 그녀는 ‘도대체 뭐가 다행이라는 걸까’하고 생각에 잠긴다. 과연 뭐가 다행이었을까. 훗날 수병이 되어 만난 그 친구는 그녀에게 “너는 여전히 뻔하게 살고 있구나!”라고 말한다. 뻔한 얼굴에, 뻔한 옷차림, 뻔한 시기에 결혼을 하여 집안일에 뻔하게 휘둘리며 살고 있구나, 라고 호탕한 미소를 보낸다. 과연 그녀의 삶은 뻔했을까. 그러면서 자신의 삶에 남은 ‘평범’의 몫은 과연 어느 정도일지 가늠해본다. 일상의 일상을 얼마나 포기하고 살았는가. 이후 그는 수병의 삶의 궤도로 돌아간다.
시간이 한참 흘러 천왕의 항복 선언이 방송으로 전해지고 “이게 그러니까 ‘졌다’는 말이지?”라며 마을 사람들은 수군댄다. 전쟁이 끝나자 처음보는 여성에서 “너 ㅇㅇㅇ 맞지! 내가 널 얼마나 찾았는데”라며 무의미한 발견을 이어간다. 잃어버린 것들과 되찾을 수 없는 것들을 찾아 나선다. 그제서야 두부같던 그녀도 처음으로 울분을 토해낸다. 강요받은 명분. 가슴에 심으라며 건네 받은 씨앗은 대체 무엇이었는가. 혼자 울분을 토해낸다. 잃어버린 것들. 그리고, 멍하니 놓아버린 것들. 손가락 사이로 우수수 빠져나간 것들을 손이 없는 오른 팔을 보며 구토한다.
평범은 참으로 다양한 얼굴을 지닌다. 누군가에겐 평범이 비범이고, 누군가에겐 평범은 따분한 교과서다. 그러나 우리는 살다보면 이내 알 수 있다. 인간은 누구나, 단 한 개의 것을 갖고 산다는 것을. 단 한 개의 삶. 단 한 개의 몸, 단 한 개의 마음. 그리고 영화는 이내 내게 묻는다. 국가라는 이름으로 자행된 모든 일들, 그것의 주체는 실로 누구인가
스즈가 그린 자시키와라시(시라키 린)
영화는 히로시마 출신의 평범한 소녀, 스즈를 중심으로 전개된다. 어딘가 멍하고 그림 그리기 좋아하는 소녀, 스즈의 어린 시절은 한 여름 밤의 꿈처럼 그 시절 일본의 풍경을 잔잔하게 묘사한다. 미야자키 감독의 영화를 좋아해선지는 몰라도 나는 이런 귀여운 그림체로 그려진 시골 풍경을 좋아한다. 그렇기에 한 번이라도 저런 곳에서 하루를 보내고 싶다고 느끼지만… 한 켠으론 불편함을 감출 수 없었다.
귀여운 그림체는 이 영화의 장점이다.
성인이 된 스즈는 '우연히' 자신을 보고 반한 남자, 호죠 슈사쿠와 마음에도 없는 결혼을 하게 되면서, 영화는 조금씩 귀여운 그림체와 풍경 뒤에 감추어진 그 시절 일본의 불편한 진실을 조금씩 들어낸다.
원형 탈모가 생길 정도로 맘 고생하는 스즈ㅠ
전쟁으로 배급이 줄어든 상황에서도,
스즈는 동네주민들의 지혜로 조금씩 극복해 나가지만….
상황은 갈수록 나빠지기만 한다.
미쳐가는 나라를 진심으로 걱정하는 스즈
줄어든 배급, 가격 폭등, 계속되는 경보, 방공호 등 일반인들이 체감할 수 있는 한도 내에서 영화는 전쟁의 끔찍함을 간접적으로 보여준다. 마치 전쟁터에서 싸우지 않았으니 관계 없다고 말하는 무지한 일본인들을 대표하는 주인공 스즈를 향해, 전쟁이란 이름의 보이지 않는 괴물은 조롱하고 희롱하듯이. 그리고…
공습으로 스즈는 오른손과 조카 하루미를 잃는다.
이제 전쟁의 직접적인 피해자가 된 스즈는 육체적으로나 심적으로나 괴로워하지만, 어떻게든 이겨내려고 한다. 왜냐면 아직 일본은 전쟁 중이니까. 그리고 괴물은 그런 스즈에게 잔인하게도 끝을 고한다.
히로시마에 떨어진 원자폭탄
패망한 일본
전쟁 중이니까 어쩔 수 없었다, 이길 수만 있다면 참을 수 있다… 지금까지 그녀를 지탱해오던 희망이 무너지자 스즈는 분노하고 오열하지만…
누군가 올린 태극기를 보며 스즈는 그제서야 깨닫는다.
전쟁의 피해자라고만 생각했던 자신도, 결국은 전쟁의 가해자였음을 말이다.
이제 영화는 패망한 일본과 전쟁의 참사를 직접적으로 보여주며 마무리를 짓는다.
슈사쿠씨, 고마워요.
이 세상의 한구석에서 나를 발견해 줘서.
이제는 떠나지 말고 계속 곁에 있어 주세요.
영화 <이 세상의 한구석에>는 전쟁이 우리의 삶을 어떻게 파괴하는지 여지없이 보여주지만, 원작과는 다르게 영화는 피해자인 척하는 그 자신들이 사실은 가해자였음을 특별히 강조하지 않는다. 특히 후반부의 스즈의 대사는 오히려 다른 나라의 것을 먹어 왔으니 폭력에 굴복할 수 밖에 없다는, 보는 이에 따라선 다소 이상하게 해석될 여지가 있었다.
이에 감독은, 정치적 논란을 피하기 위해서라고 답하지만… 영화의 화룡점정이라 할 수 있는 스즈의 오열 장면을 망침으로써 작품을 나락으로 빠트렸다. 어쩔 수 없는 선택일지는 몰라도, 감독은 이 장면 만큼은 어떻게든 살렸어야 했다고 본다. 이 영화는 정말 점 하나 잘못 찍음으로써 작품이 망가질 수 있음을 잘 보여준다.
피해자의 모습만 강조해서 아쉬운 작품이겠다.
득도 없고, 실도 없는 블로그.
프로필
^
평탄한 길에서도 넘어질 때가 있다. 인간의 운명도 그런 것이다. 신 인외에 아무도 진실을 알 수 없다.
- 체호프
43
289,818
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
2차세계대전 배경 전쟁영화
"이 세상의 한구석에" 애니메이션
줄거리 및 결말 스포 있음
넷플릭스다시보기
블하 : )
오늘 집에서 혼자 본
애니메이션 이세상의한구석에 영화
내가 영화나 드라마를 보고 글을 쓰거나
그런적은 잘 없지만
되게 생각이 많이 드는 영화라서 리뷰 및 줄거리를 써본다!
난 평소 제2차 세계대전에
관심이 있는편? 이다
제2차 세계대전은
1939년 9월에 독일의 폴란드 침공으로
1941년 12월 태평양 전쟁 개시와 함께
세계 전쟁으로 발전한
추축국과 연합국 사이의 대전쟁이다.
1945년 5월에 독일, 8월에 일본이 무조건 항복으로
대전쟁이 종결되게 되었고
1945년 세계대전의 일본 패전이
우리나라의 1945년
8.15광복의 직접적인 계기라고
나는 알고있다 ,,!
아무튼 이런 이유도 있어서인지
대부분의 제2차세계대전이 배경이되는
영화는 관심이가서 많이 본 나,,
볼때마다 전쟁은 정말 무섭고
지금도 다른나라에선 전쟁을 하고있고
우리나라도 휴전중 이지만
아무튼 ㅠㅠ 먹먹한 기분은 감출수가 없다
슬픈영화는 잘 보지않을려고하는게
내가 너무 감정 이입을 해서 한동안 좀
힘들다고 해야하나,,,생각이나서 ?
아무튼 이 영화도 그런영화이다.
물론 일본이 우리나라를 식민지로 ,,
정말 그부분은 용서할 순 없지만
일본의 소시민들이 겪은걸보면
또 마냥 맘이 좋진않았다 ㅠ
비슷한 영화로 반딧불이묘를
예전에 정말 감명깊게 보았었는데
둥이가 말하길 일본을 미화한
작품이라고 ,,
이영화도 그런가? 했는데
누구는 똑같이 해석하고
누구는 또 아니라고하고
뭐,, 모르겠지만 이세상의 한구석에영화 줄거리와
나의 감상평 적어보겠다..!
(개인적인 내생각이 많이 들어있음)
이세상의 한구석에 영화는
넷플릭스에서 다시보기 할 수있고
그외에도
왓차 디즈니 플러스 티빙
시리즈온 에서도 볼 수 있다고한다!
이세상의한구석에 줄거리
주인공 이름은 "스즈"
스즈는 그림그리기를 좋아하는
평범한 소녀이다
(엄청 잘그림 ,, )
초반에 나오는 모습들이나
기모노 입은 모습을 보고
그래도 못사는집은 아니다 ?
라고 생각했다
평범한 ? 집안인에 김말리기 등이 주된 일이며
집안일도 잘 돕고
되게 맹~ 한 소녀일까나
동생이있고 엄마 아빠랑 같이 산다
영화를 보다보면
년도와 월을 계속해서 보여주는데
이것 또한 인상깊었다
이세상의한구석에 줄거리
*위 사진에 장면은
정말 나중에 술집여자로?
등장하는 "린 "이라는 소녀가
스즈집에서 수박 껍질을 몰래 먹는걸 보고
착한 스즈가 새 수박을 가져다 놓는장면
이 기억을 나중에 길을 잃은 스즈에게
길을 알려주며 쿠레에서 다시 만나게되는 장면이나온다
즉 린과 스즈는 만난적이있는 ,,
되게 인상깊었다 그냥 스즈의 마음씨를 보여주는 장면인줄
알았는데 나중에 린이 길잃어버린 스즈를 도와주고
수박 박하사탕,,등 그림을 잘그리는 스즈에게 그림도 부탁하고 다시 만나러 오겠다고 하는 스즈에게
이런곳엔 자주오는게 아니라고 말한다
린과의 만남은 여기까지지만
스즈에게 린의 기억은 정말 잘 남았는지
나중에 더 힘든 상황이 일어났을대도 린 이름을 떠올린다*
스즈는 평범한 생활을하다가 결혼을 하게된다.
중간에
"미스츠하라"는 남학생과 살짝 썸?이있지만
(중간에 미스츠하라에게 학교에 제출할 그림을 대신그려주고 미스츠하라도 스즈가 좋았는지
마른 낙엽을 대신 주워주며 그위에 빨간
동백꽃? 예쁜 꽃을 덤으로 주고간다)
아무튼 스즈는
스즈를 한번 보고 좋아져버렸다고
집에와 혼담을 신청한
"슈사쿠"라는 남자와 결혼을 하게되며
슈사쿠를 따라 슈사쿠 집안에 들어가게된다
이세상의 한구석에 줄거리 결말
나는 스즈가 시집을가고 또
충격을 받았던게
진짜 그냥 생판모르는 집에 시집을 가선
하루종일 일만함 ,,,
난 뭐 시집살이인줄 알았는데
(지금으로 치면 시집살이 맞는듯 (혹독한,, ))
근데 또 여기선 시집가서 집안일만 하는게
당연한걸로 나온다
시어머니가 몸이 좋지못한데
이제 며느리도 들어왔으니 일 다 맡기란식으로 나옴 ,,
개충격
결혼을 한게 아니라 가정부를 들른듯한 ,,,,,,
근데 또 계속 보다보면
스즈에게 되게 따뜻하게 대해주고
남편도 따뜻한 사람이고
시누이도 처음엔 매섭게 나오는데 스즈랑도 잘지내며
시누이의 딸인 "하루미"하고도 잘 지내며
스즈는 나름 행복하고 평범한 생활을한다
그리고 생각을 한건데 저 시대에
저렇게 평범하게 살 수 있다는거 자체가
행복인가 ? 라고 생각도 드는 장면들이 정말 많이 나왔다
아무튼 집안일을 새벽부터 밤까지 하면서도
스즈는 군말 하나없이 잘지내며
배급음식이 자꾸 떨어지자
음식도 되게 신기하게 만들며
좋아했던 그림도 틈틈히 잘 그린다
이세상의한구석에 줄거리 결말
이장면은 정말 깜짝 놀랬다
소꿉친구였던 미스츠하라가
우연히 스즈집을 들리게되면서
하룻밤 자고가게되는데
스즈의 남편이 일부러 2층 헛간에
둘을 두는건지 ,,, ? (남편이 스스로 스즈를 보내주고 문잠그고 불끄는거보고 충격 )
나중에보면 남편이 자기를 따라 강제로
시집을와서 그냥 저 소꿉친구를 좋아한걸 알고있었나 ?..
싶기도 했던
얼마나 사랑하면 스즈가 혹시나 원할까봐
저렇게 보내주지, ,, ?
그리고 미스츠하라도 갑자기 스즈를 껴안으면서
키스,, ?
하려고함 난 유교걸인것인가
개충격먹었다
물론 스즈가 자기는 남편을 사랑한다며
거절? 했지만
미스츠하라도 스즈가 그냥 강제로 시집온것이면
데리고 가려고 그랬던걸로 보이긴했지만
눈 댕그랗게 뜨고 본 장면이다
아무튼 스즈네 부부는
금술이 꽤 좋고
시댁이랑도 화목하게 잘 지내던 어느날
사건이 터지게된다
이 일을 기점으로 영화가 급격히 어두워짐
스즈의 시아버지가
다치게 되고 역 근처 병원에 입원을 하고있는 와중
스즈의 시누이가
시누이의 시댁인 시모노세키인가 거길 하루미를 대리고
가게되고 스즈도 같이 길을 나선다
아마 나중에 나오는 뉘앙스를 봣을때
이곳도 안전하지가 않으니까
하루미를 시댁에 보내려고 했던거같았다
(이때까지만해도 히로시마와 시모노세키는
그나마 안전했던 ? 곳으로 나오고
스즈가 있는 쿠레는 경보도 많고
폭탄도 많이 떨어지는곳인것 같다 )
아무튼 시모노세키 역을 가는 기차표를
시누이가 기다리는동안
스즈가 하루미와 시아버지 문병을 갔다가
갑자기 또 울린 경보에
공동 방공호에 같이 숨게되고
하루미는 외숙모인 스즈를 정말 잘 따르며
스즈도 하루미를 딸처럼 대해준다
ㅠ 너무 슬프다 지금써도 ,,
경보가 끝나고
스즈와 하루미는 밖을 나와
시누이 즉 하루미의 엄마를 찾아
기차역으로 가게되는데
이세상의 한구석에 줄거리 결말
하루미가 외숙모인 스즈에게
우리오빠도 다음에 그림으로 그려줘요 라고 말을 하는순간
스즈는 투하폭탄일부에 남아있던
불발탄에 대해 배웠던걸 떠올리게 되며
이세상의 한구석에결말
진짜 불길했던 느낌은
그냥 지나가지않고
하루미는 폭탄에 그대로 터지게된다 ,,,
+ 스즈의 오른손도 날아감 ,,,
이걸 표현했던 장면이있는데
진짜 봤던 영화중에
정말 기억에 남을것같다
검은 배경에 흰색 스케치 ?
약간 손에 쥐고노는 불꽃놀이처럼 보이는데
그걸로 하루미가 폭탄에 죽는장면을
표현했는데
와 너무 끔찍하고 정말 충격적이였고
표현력이 대단하다고 생각했다 ,,,,,,,,
영화장면 중에 가장 기억에남음 ,,
스즈는 하루미를 정말 사랑해줬는데
하루미 손을 오른손으로 잡고있었던걸
정말 후회하며
과거 회상들이 쭉 지나간다 ,,
눈을 떳을때
스즈는 오른손을 잃었으며
올케는 살인자라며
시누이도 울고있다 ,,ㅠ
그 뒤로부턴
시누이하고 말도 거의 안하고
오른손이 없어진 스즈는
혼자서 옷도 못입고 집안일도 못하고
그렇게 좋아하던 그림도 못그린체
몇달이 지나고
남편이 돌아왔을때
린씨를 찾아줘요 라고 말하며 쓰러진다 ㅠㅠ
남편은 그래도 스즈르 끝까지 사랑해주며
살아있어서 다행이라고 하며
다른 사람들도 스즈보고 다들 다행이다"
라고 계속 말하는데
스즈는 뭐가 도대체 다행인거지 ?
라고 생각한다
이 일 이후로 스즈는 계속 우울하게 지내다가
결국엔 히로시마인 친정으로
스즈가 돌아가겠다고 하며
돌아가는날 짐을 싸는 장면이 나오는데
스즈의 시누이가
그동안 하루미가 죽을걸 탓해서
미안하다고하며 사과도하고
머리도 빗어주고
바지도 만들어준다 ,,,,
시누이도 얼마나 슬펏을까 싶었고
스즈는 이일로 본인은 시댁인 쿠레에
남고싶다고 말을 하는 순간
히로시마에 원자폭탄이 터진다 ,,,^^
스즈가 이때 돌아가지않고 여기있겠다고
말해서 난 다행이라고 생각했다
폭탄이 터지고 갈곳이 이미 없어진 상황에
여기 있겠다고했으면
시댁에서 뭐라고 생각했을까 ?
라고 생각도한듯 ;
그래서 원자폭탄이 터지기전에 스즈가
그렇게 미리 말을 해서 다행이라고 생각했던 나,,,
썩었나요 ?,, ㅠ
아무튼 시댁식구들은 생각보다 더
스즈를 아껴주었고
당연히 여기있어도 된다고 해줌 ,,
그 뒤에 히로시마 얘기가 막 나오고
그래도 쿠레 사람들이 이겨내며
강해지려고 하는 장면들이 나오고
마을 사람들도 스즈를 안타까워하며
잘해줌 ,,,
스즈는 이마을 사람들처럼 강해지고싶다고 생각하고
남편과도 감정을 돈독히 한다
스즈의 남편이
군대를 제대하며
히로시마에서 일을 구하게되며
스즈와 남편이 히로시마에 잠깐 들르게 되는데
애니메이션 이세상의 한구석에
거기서 만난 한 "아이"
엄마가 오른쪽을 거의 잃고
엄마와 길거리 생활을하다가
엄마가 완전히 죽게되자
혼자가 된 아이였다
이아이가 스즈가 떨어뜨린 김밥 ?,,
충무김밥으로 보임 암튼 이걸 줍게되고
스즈부부를 만남,,,
여기서 생각했음 아 스즈네가 이아이를 거두겠구나 ,,!
하루미 생각이나서 되게 마음이 아팟다
이세상의 한구석에 결말
착한 부부 ,,,,,,,,,,,,
아이를 대리고온 스즈네 부부는
시댁들도 그런거 상관안하고 아이를 받아줌 ㅠ
특히 마음이 그랬던장면이
스즈의 시누이가 하루미가 작년에 입던
원피스를 꺼내주며
아이에게 작을까하며 영화는 끝이나는데
나중에 끝나고 자막 막 올라오는 와중에
아이에게 입혀져있는
하루미옷 ㅠ
길이가 짧은지 면이 덧되어서 수선도 되어있음
하 ,,
정말 이런 영화에는 난 약한거같다 ㅠㅠ
스즈는 이 아이를 본인 딸처럼
키우는 장면들이나오고
영화는 완전히 끝 ,,,
하루미가 죽지않았고
스즈도 손을 잃지않았다면
정말 좋았겠지만 ,,,,,,,,,,
그래도 슬프고 끔찍한 와중에
희망 ? 같은 느낌을 보여주면서
영화를 이끌어낸게 감명깊었다
뭐 이영화가 일본미화를 했던 아니던 ,,음
그냥 드는 생각은
전쟁은 제발 어디던 하지않았으면하고 ㅠㅠ
그렇다 구냥 ,,,
반딧불의 묘도 보면서 하 걍 그 고모 ?
집에 얹혀서 걍 살지 계속 생각했던 ,,,나 ,,
흑흑 ,,,
모든 사람이 불행한 일 없이
다 행복했으면 좋겠다 ,,!!!!
애니메이션의 퀄리티 자체가
너의 이름은 ? 이런것 처럼
그런 그림체가 아니라 다소 심심 ?
해보일 수 도 있지만
난 그래서 더 잘봤던거같고
그런 그림체인데도 표현자체가 진짜
장난이 아니라서 보면서 감탄했다
끝까지 다보면
데려온 그 아이가
시누이에게(패션감각에 민감한 시누이)
옷도 만들어주고
뭐 그런 장면이 나오고
스즈가 남편이 군대로 다시 들어갈때
연지 ? 뭐라고하지 입술에 바르는거 ,,
손가락에 찍어서 바르는 그게 중간에 또
부숴지는데 그 립스틱이 다시나오면서
손가락에 찍어 바른 립스틱으로
그림을 마무리 지어줌 ,,,,,,,,
내말 겁나 못하는듯 ,,ㅋ
암튼 ,,,ㅠㅠ
해피엔드 인듯 아닌듯
그래도 좋은 결말 ? 로 끝나는 이세상의 한구석에
애니메이션 영화였다 ,,,!!
반딧불의 묘 와 비슷한 소재이지만
또 되게 달랐던 느낌의 영화,,, !
어떤 시각으로 봐야하는진
아직도 잘 모르겠지만 ㅠ
일본이 일으킨 2차 세계대전이라고 할지라도
그건 위정자들이 일으킨거지
평범한 일본 국민들이 과연 원했을까 ?
라고 나는 생각도 해본다
이영화과 반딧불이의 묘와 다른점은
영화 끝무렵 중간에 느닷없이 태극기가
마을에서 펄럭인다
나도 이걸보고 응 ?
했는데 감독이 인터뷰와 원작에서
이 군 조선소가 있는
구레시에는 조선에서 온 사람들도 많았다고
그래서 그걸 표현했다는거 같았다 ,,
그래서 마냥 일본을 미화한건 아니지 않을까 ,,,?
라고 생각을했고
스즈가 되게 둔탱이에
자기 부모나 오빠가 죽어도 그렇게 ?
슬퍼하지 않는다고 해야하나
암튼 좀 이상한 부분도 있었지만
어떻게 보는지에 따라 해석도 달라질거라고 생각 ,,!
그림체 자체가 매우따뜻하지만
그래서 더 잔인하게 보였던
영화
이 세상의 한구석에 ,,!
전쟁관련된 영화에 관심있다면
보는거 추천해본다
그럼바이 : )
출처 : 네이버 검색
✿˘◡˘✿  
저는 이렇게 살아요 ! 
남편과 반려견 망고 우리의 모든 일상  
내돈내산 솔직 후기들 까지. 
프로필
102
194,945
폭력으로 복종시켜 온 건가.
그러니까 폭력에 굴복하는 건가. 그게
이 나라의 정체인가. 차라리 나도
모른 채 죽었으면 좋았을걸…
원작 만화 중 스즈의 오열 장면 대사
그림이 아기자기하고 귀여워서 단지 그림에 이끌려 영화를 보게 됐다. 태평양 전쟁을 배경으로 하는 영화는 다양한 감정을 불러일으켰다. 안타까움과 분노 등 복합적이었다. 안타까움의 감정은 아마 스즈에 대한 연민이었던 것 같다.
스즈의 평범한 인생에 전쟁이라는 큰 사건으로 팔을 잃고 사랑하는 사람들을 잃었으니 말이다.
스즈가 평범한 인생을 살았던 그 시절, 우리나라 사람들은 식민지의 지옥같은 세상에서 독립을 하기위해 목숨을 걸어야 했었던 걸 생각하니 분노의 감정이 욱하고 올라왔다.
영화를 다 본 후 복합적인 생각으로 뒤척이는 밤이 되었다.
이 세상 한구석에⭐️⭐️⭐️(2021.05.05)
히로시마 원자폭탄을 소재로 서사를 일기처럼 풀어가는 영화이다.
영화는 손그림 형식의 애니메이션으로 영상이 진행된다. 그림들이 아기자기하고 귀여워 배경을 잠시 잊게 만들기도 했다.
히로시마 원자폭탄을 소재로 삼는다는 자체가 편견을 갖게 했다. 무엇보다 태평양 전쟁의 전범국가인 일본의 애니메이션이었기 때문에 영화를 보기 전 불편한 장면이 나올까 우려했던 것도 사실이다.
결혼을 해서 며느리가 되는 스즈
주인공 스즈를 중심으로 진행되는 서사는 당시를 살았던 일반인이 느낄 수 있는 전쟁의 고통을 무심하게 직간접적으로 보여준다. 방공호, 포탄의 파편, 물가상승, 배급중단, 가족의 죽음 등이 그렇다.
공습경보 사이렌 소리, 평화로워 보이는 시골마을에 들리는 전투기 소리 등 무심한 듯 삽입된 소리들이 청각을 자극했다.
배급 받은 음식들을 살펴보는 스즈
그림 그리기를 좋아하는 스즈
스즈는 지극히 평범하게 배급받아 생활하고 평범하게 살아가다 직접적인 전쟁의 피해를 받게 된다.
그림을 좋아하던 그녀는 오른 손을 잃었고 자신의 조카를 잃는다. 그녀의 고향엔 원자폭탄이 떨어진다. 그렇게 1945년 8월 15일 일본은 항복 선언을 한다. 이에 스즈는 밖으로 뛰어나가 펄럭이는 태극기를 보고 눈물을 보인다.
배급이 줄자 쌀을 부풀려 먹는 스즈 가족
그녀가 우는 건 자신이 전쟁의 큰 피해자라고 느꼈었는데 태극기를 보고 자신도 결국 자신도 모르는 사이에 가해자가 되었고 전범국의 국민이었음을 깨닫는 눈물이었다. 그녀의 울음과 말은 나라에 대한 울분으로 표현된 것 같았다.
영화에서 가장 울컥했던 부분을 뽑으라면 아무래도 태극기가 게양되는 순간이다. 스즈가 평범하게 살 때도 우리나라 사람들은 평범함 따윈 없었던 삶을 살았을 것을 생각하니 화도 났던 것 같다.
전쟁은 생각보다 더 참혹했고 상처뿐인 결과만을 남겼음을 보여줬고 과거를 반복하는 일은 없어야 할 것이다.
사진출처: 네이버무비포토
#🎞 #🎥 #영화 #영화추천 #영화리뷰 #이세상의한구석에 #장르 #애니메이션 #movie #moviereview #films #5월
더 많은 후기는,,,
팔로워 150명, 팔로잉 94명, 게시물 102개 - Movie review😊(@say__films)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
instagram.com
@sse_yeon_97 어차피 결말은 해피엔딩
프로필
^
사전 정보 없이 시작한 작품.
히로시마에 사는 열여덟 살 소녀. 혼기가 차자 이웃 마을 남자와 결혼해 가정을 꾸린다. 평범하지만 따뜻하고 평온한 삶이 이어지던 어느 날, 태평양 전쟁의 그림자가 드리우고 이 세상 한구석의 소중한 일상이 어지럽게 흔들리기 시작한다.
www.netflix.com
히로시마 근방 김 양식을 주업으로 하는 에바 지역에서 자란 시골소녀 스즈가 제국주의 일본이 동양 최고의 군항으로 키우던 쿠레 지역으로 시집가서 패전에 이르기까지 전쟁 속에서 매일의 삶을 살아가는 이야기이다. 스토리는 년 단위 월 단위로 실제 진행되었던 전황과 더불어 흘러가고, 예상되는 배경이 대하드라마스러운 파란만장함에도 불구하고 정작 작품에서 주목하게 되는 것은 사랑하는 사람들과 또하루를 살아가는 일상에 대한 애정과 디테일이었다.
애니를 두 세 번 보고 성우가 살려내는 히로시마 사투리와 다정함이 깃든 캐릭터들의 개성이 점점 좋아졌다. 남편과 시부 시모의 둥근 다정함, 날지고 강한 성정도 살아있지만 속정 있는 시누이와 천진한 하루미, 사극톤으로 나누는 다정한 자매 간의 개그.. 가족드라마에 있는 단단한 안정감이 전쟁이라는 비극 속에서도 불안한 개인을 지탱해주는 느낌을 내 것으로 하고 싶어 여러 번 보게 되었다. 박완서 작가의 한국전쟁이 가족을 짊어지고 버티고 또 버틴 개인의 이야기였다면 이 작품은 다소 다른 결의 연장선에 있는 느낌.
넷플릭스로 애니로 보고, 일마존에서 원서만화를 보다가 소설판도 일마존 킨들로 읽었다.
다 읽어보니ㅋ 버전 별로 구멍이 있네?
애니를 보면서 뭔가 띄엄띄엄 끊긴 부분들로 읭?하는 맥락 없음을 문학적 허용으로 이해해보려고 노력했는데 그냥 구멍이었던 것. 일본에서는 애니영화 발매 후 완전판이 재개봉했다고 하는데 넷플릭스 애니로 처음 접한 사람들에게는 이해부족을 넘어 오해까지 불러올 수 있는 구멍이 아닌가 싶다.
구멍 1.
가장 신경 쓰였던 것은 소박하고 사랑스러워 정이 가는 주인공 캐릭터 스즈가 군국주의 옹호자인가 싶었던, 옥음방송(일왕의 패전방송)을 듣고, 최후의 한 사람까지 싸우겠다며 여기 한 손과 양 다리가 아직 남아있는데 하며 우는 장면이었다. 곧 이어 태극기가 걸린 다소 생뚱맞은 한 컷과 '내 몸은 바다 건너에서 온 콩과 쌀로 되어있구나'로 퉁친 장면은.. 그래서 어쩌라고! 스즈 생각이 정확이 뭔데!! 묻고 싶은 기분이었다.
사실 이 찜찜한 부분을 해결하기 위해서 원작(만화)을 읽으면서도 이 장면의 그림체 활자 내용을 제대로 이해하지 못하고 넘어갔었는데 - 소설판에서 정리된 글로 읽으니 속이 시원해졌다.
모든 국민의 삶의 목적을 전쟁으로 끌어들여 일상과 소중한 사람들의 생명을 잃게 하면서도 평화라는 이름으로 정당화하던 국가가 갑자기 그것을 내려놨을 때. 고통을 견뎌오던 사람들이 상실을 직시했을 때의 참담함에 대해 표현한 것이었다.
바다 저 편에서 온 쌀과 콩.
그런 것들로 이루어져있구나 나는..
폭력을 좇다가, 폭력에 의해 굴복당하는걸까.
아아.. 아무 것도 모르는 채로 죽고 싶었는데.
일본 군국주의에 대한 비판을 담고 있는 이 장면이 논란이 되어, 이후 일본에서 드라마화 되었을 때는 그저 패전의 통한을 표현하는 식으로 왜곡되어 드라마판 망조를 이끌었다는 것 같다.
애니매이션에서도 다룰 듯이 다룰 듯이 다루다 말아버려 나를 혼란에 빠뜨린 스즈의 분노.
이 정도면 넷플릭스판 애니로서도 국내 배포 때 논란이 되지 않았을까 싶기도 하다. 애니 '반디의 묘'도 태평양 전쟁 하의 일본에서 부모 잃은 남매를 불쌍한 전쟁 피해자로 그렸다는 이유로 전쟁 미화 작품 논란이 있었으니 이 작품은 그런 의미에서는 위험수위가 더 높은 편일 듯.
스즈의 시부와 남편은 일본 최대 군항지인 쿠레 거주민의 대부분이 그렇듯 군수산업과 군 행정에 종사하고 있고, 시부의 일본 항공기 엔진에 대한 자부심은 키운 자식에 대한 애정만큼이나 도탑다. 반전주의자인 미야자키 하야오가 그의 작품 '바람이 분다'에서 전쟁의 시대배경 속, 군수비행기에 꿈을 담는 주인공으로 그려내는 아이러니처럼 공습을 피해 밭에 엎드려 숨어 있는 동안에도 엔진 소리에 뿌듯해하며 전승노동가를 부르는 엔타로의 모습은 우리에게는 거부감이 충분한 묘사로 느껴진다, 만화 원작에서는 배경지역에 대한 이해를 깔고 읽을 수 있도록 지역 역사와 쿠레항 군사행정 조직에 대해 시대별 자세한 TMI 서술 지면이 충실하다.
구멍 2.
유곽거리에서 스즈가 만난 린, 그리고 스즈의 남편 슈사쿠의 과거. (완전판 애니에서는 빼지 않고 다뤄졌다는 것 같다)
린과 스즈는 어린 시절 쿠사츠의 외갓집에서 잠깐 인연이 있었고, 린과 슈사쿠의 이야기는 슈사쿠가 가깝지 않은 에바까지 스즈에게 혼담을 넣게 된 배경 계기로 작동한다. 넷플릭스 판에서는 이 부분이 통삭제되어 있지만 한 귀퉁이가 잘려있는 슈사쿠의 수첩은 등장함. 그러니까 완전판을 위한 밑밥 정도는 되어 주고 있다. 같은 이유로 스즈의 가방 안에 들어있는 테루짱의 베니라던가 차왕을 전해주러 갔다가 이뤄진 테루와의 만남, 공습의 와중에 벌어지는 닛코공원의 벚꽃놀이 씬(린과 슈사쿠와 스즈의 관계 정리)도 몽창 빠져있다. 해서 이야기를 구성하는 주요한 관계의 축도, 작품 제목과 지대한 관계가 있는 '내가 있을곳'에 대한 화두도 모두 생략되는 것이 못내 아쉽다. 이 구멍 때문에 관계의 무게중심이 흐트러져 테츠가 하룻밤 묵어간 뒤 스즈가 슈사쿠와 기차에서 그렇게 싸워대는 것도 다소 생뚱맞게 느껴졌다.
소설판에서는 린과 슈사쿠의 이야기가 다뤄지는걸 보면 애니만을 기반으로 소설화를 한 것은 아닌 듯. 하지만 만화에서 다뤄진 에피소드들(히사오의 교과서편, 다리가 불편한 산을 태운 자전거외출 등)이 소설에서는 빠져있는 것으로 보면 소설은 만화와 애니의 절충판 정도로 구성되어 있는 것 같다.
+ 그 외의 흥미포인트
스즈의 고향인 에바 해안 김양식장이 간척사업으로 공장과 농지로 바뀌게 되는 시대 흐름이 나온다. 바다와 인접한 해안과 섬 지역은 꾸준히 간척으로 땅의 경계를 바꿔간다. 미야베 미유키에서 주로 다루는 혼조 후카가와 일대도 에도시대 간척사업으로 땅을 넓혀가서 새로 생겨나는 지역이 배경이다. 우리나라도 남해와 서해의 상당히 넓은 지역이, 혹은 한강의 일부분들도 물을 메워 땅이 되었다고 들었다. 사람은 언제어디서나 자연의 경계를 바꾸는 부지런하고 대단한 존재들.
전시막방인가요. 애니에서도 그렇지만 원작에서는 엄청 디테일하게 푸성귀와 빈곤한 식재료를 사용해 식량배급품과 더불어 음식을 만드는 내용이 등장한다. 이 작품이 생생하게 살아있는 이유는 이런 일상 디테일이 장난 아니기 때문.
애니에서 시모인 산이 자꾸 병 속에 막대기를 넣어 쑤셔대는 장면이 나와 뭔지 궁금했는데 만화에서도 그림은 있지만 제대로 설명된 부분을 못 찾았다. 소설판에서 보니 목이 좁은 긴 병에 넣은 것은 현미였고 막대기로 짓찧어서 껍데기를 벗기고 있는 것이었음ㅎ
시누이에게 타박과 함께 조언을 듣고 기모노를 잘라 생활복으로 만들어입는 장면들도 에피소드로 나온다.
라디오가 있는 슈사쿠 집에 사람들이 모여서 패전선언을 듣는 장면에서, 일왕의 육성으로 나오는 옥음방송이라고 라디오를 높은 자리에 모셔두고 정좌해서 듣는다. 임금이 내린 글(혹은 사약?)을 받으면서 한양을 향해 절하던 조선이나 너네나 크게 다를 것 없네 생각했는데. 라디오방송의 육성을 듣다 '마치 사람의 목소리같네'라는 원작 대사를 보며 깜놀. 여긴 덴노가 진짜 신이라 믿는 사람들의 나라ㅋ
방송청취 독려나 배급 취소 등에 대한 회람판을 돌리는 부분들이 많이 나온다. 단어적 이해는 되지만 회람판이 자세히 알고싶어 찾아봤다가 여기서 또 깜놀. 회람판이 21세기인 아직도 일본 지역사회에서는 돌고있다. 오늘도 여전히 돌고있다. 일본거주 한인카페에서 엄마들이 불평하는 글을 보고 알았다. 자잘한 마을의 이웃간 현안들에 대해 집집마다 사인해서 옆집으로 넘기는 의사소통 제도라는데;; 마을 카페 밴드 단톡방 같은게 아니고 정말 판떼기. 여러모로 놀라운 사람들인 듯.
스즈의 모델은 작가의 할머니라고 하는데 작가가 방대한 자료조사를 통해 작품을 구성한 정성은 페이지마다 드러난다. (주부에게 소이탄에 대해 강의하고 낙하산으로 강하하는 적군을 죽창으로 물리치는 훈련을 시킨다;; 전후세대들이 받은 교련수업의 하드코어버전)
점령군으로 들어온 미군들에게 아이들이 기브미 초코레또-하는 모습은 일본도 마찬가지고. 미군의 잔반반출물로 죽을 끓여 담배종이가 섞인 채 내주던 꿀꿀이죽도 양국 공통의 문화(?)되시겠다. 읽다가 신기해서 챗GPT에게 물어봤자나.
Q.한국의 부대찌개처럼 점령 미군의 음식에 영향을 받은 음식문화가 일본에도 있느냐고.
A. 스프카레. 미국풍의 스프국물이 조합된 일본의 카레라나.소바라멘도 비슷한 양국음식의 조합변형이라고 함.
린은 가난에 팔려와 군함의 제조지이자 해군 기항지인 쿠레의 번화가 속 하나마치라고 부르던 유곽거리에서 군인을 상대로 몸을 팔던 위안부(라고 부를 수 있으려나), 스즈의 동생 스미는 정신대라 부르던 미혼여성들을 동원한 군수산업에 동원되었다. 전범국의 국민이면 덜 착취당하고 마음가짐이 달랐을까. 전쟁의 그림자는 땅을 가리지않고 짙게 드리워져있더라.
비극적인 현실들이 이어짐에도 디테일한 일상과 생생한 캐릭터성에 기대어 작품 전체를 아우르는 배경감정은 따뜻함이다. 스즈의 공상 가득하고 다소 멍한 캐릭터로 인해 이야기의 중간중간 우화같은 판타지가 절묘하게 섞여있다. 슈사쿠와의 첫 만남이 이뤄지는 유괴괴물?의 정체라던가 수박을 대접받는 자시키와라이, 친정방문 때 와서 그려낸 히로시마 원폭의 상징이 된 돔건물.. 여기저기 배치된 단편 같은 이야기들은 독자들이 큰 비극을 이겨내고 스즈와 같이 이 세상의 한구석으로 돌아갈 수 있는 힘을 준다.
원폭 후 살아남은 사람들의 이야기를 다룬 일본의 유명한 만화 '맨발의 겐'은 끔찍한 원폭투하의 묘사, 비정하고 처절한 생존 속에 폭력적이고 영악해지는 아이들, 일본 정부에 대한 강한 비판, 재일조선인과의 연대를 다뤄 더 (우리입장에서) 후한 점수를 주는 명작이지만. 아이들에게 같은 시대를 알고자 다룬 작품으로 보여주고 싶은 작품이라면 이쪽이다.
스즈의 없어진 손으로 그린 원폭의 히로시마 돔.
사요나라 히로시마.
작품 중간과 말미에 히로시마에서 고향까지 걸어와 죽은 아들을 알아보지 못한 이웃이나 스즈와 슈사쿠에게로 오는 요코의 이야기에서 아주 잠깐 피폭자의 묘사가 등장하지만, 이미 그것만으로 충분히 충격적. (맨발의 겐을 읽었을 때는 잠을 이루지 못할 정도였다.)
패전 선언날 밥을 지으라고 마지막을 위해 남겨뒀던 백미를 꺼내주며 "아직 내일도 모래도 있으니까.."라고 말하는 산, 사흘 후에 불어 엄청난 피해를 가져온 태풍 앞에서 뚫린 지붕과 망가진 집을 보며 가족들이 바보같은 카미카제(신의바람, 여기서는 태풍)라며 오히려 웃음을 터뜨리는 씬들이 인상적이었다. 삶을 뒤흔드는 어찌할 수 없는 고통에 흔들리더라도 앞으로 내딛고 하루를 살아내겠다는 담담한 의지가 리스펙트임. 길에서 만난 원폭고아 요코를 등에 업고 함께 하이가미네산으로 향하는 세사람의 뒷모습이 더할 나위 없이 소중하다.
맥시멀리스트의 일기장 / "귀여워서 참는다"의 모토로 군더더기와 잡념이 많은 글을 쓰고 있음.
프로필
^
^