그런 고로 중요한 얘기일수록 웃으면서 해야 한다는 지론을 가진 내게 너무나 반가운 작품이 등장했다. 넷플릭스에서 감상할 수 있는 어느 저예산 한국영화다. <내가 살인범이다(정병길, 2012)>, <악녀(정병길, 2017)>등의 조연출을 했던 최은종 감독의 장편 연출작이자, 차별과 혐오라는 중요한 문제에 대한 재기발랄한 묘사 <이 안에 외계인이 있다(2019)> 얘기다.
줄거리
영화는 상공에 떠 있는 피라미드 형태의 UFO들을 비추며 시작한다. 별안간 UFO에서 강렬한 빛이 쏟아지고, 다음 장면에 등장한 것은 지하의 한 벙커. 자초지종을 들어보니 노란 액체 외계인들의 습격으로 지구가 대위기에 빠진 모양이다. 다행히 이곳 '섹터56'에 생존자들이 모였다. 일단은 두 사람, 섹터의 리더격인 두환(이현웅)과 그와 막역한 사이인 하명(태항호)이 그 주인공들이다.
곧이어 섹터 56으로 생존자들이 모이기 시작한다. 영어를 많이 써서 문제이지만 악의는 없는 스톤창, 다혈질 마초가이 진상, 왕자병 걸린 백마탄과 그와 달달한 눈길을 주고 받기 시작한 윤미미. 그리고 한 쌍이 더 등장한다. 태권도 국가대표 상비군이라는데 하는 짓은 반 건달인 건태(조병규)와 그의 옛 연인 수진까지, 총 여덟 명 모였다.
갈등은 반건달 건태와 다혈질 진상이 충돌하며 시작된다. 그런데 인간끼리 티격태격 할 때가 아니었던 모양이다. 별안간 정전이 일어나더니 액체 외계인이 벙커로 침투해 모두의 몸을 훑고 지나간다.
불이 켜진 뒤 인물들은 정황을 짜맞추다 깨닫게 된다. 우리 중 누군가의 몸에 외계인이 들어갔고, 그는 잠시 후 괴물처럼 변해 다른 사람들의 생존을 위협하게 될 거라는 사실을 말이다. 사람들은 외계인을 찾아 죽여야 한다며 어디선가 총을 꺼내 오고, 벙커에는 대혼란이 찾아온다.
감상평(최고예요!)
박세현이 쓰고 최은종이 각색한 이 영화의 시놉시스는 매우 기발하다. 우선 지하벙커라는 제한된 공간과 여덟 명이라는 많지 않은 등장인물을 활용해 저예산 SF스페이스오페라코믹추리서스펜스를 구현했다는 점에서 그렇다. 배우들의 연기는 다소 어색한 면이 있지만, 그것까지 영화의 톤으로 받아들이라면 수용가능할 정도의 수준이다. 무엇보다 뒤로 갈수록 강해지는 몰입감과 긴장감으로 인해, 79분 영화가 관객에게 줄 수 있는 높은 수준의 다이나믹을 완성했다.
<이 안에 외계인이 있다>가 기발한 더 큰 이유는 주제선정에 있다. 코믹드라마의 탈을 썼지만 영화는 분명 차별이라는 거대한 주제를 다룬다. 따라서 외계인 색출 과정에서 인물들이 보이는 폭력성은 이종(異種)에 대한 두려움을 넘어, 강렬한 혐오로 묘사된다. 다르다는 이유로 쉽게 혐오로 스스로를 무장시키는 이들의 모습은 얼마나 꼴사나운가. 이 마피아게임 같은 촌극이 차별과 환대에 관한 진중한 고찰로 여겨지는 이유다.
프랑스의 철학가 폴 리쾨르는 차별하지 않기는 원래 어려운 것이라고 설명한다. 공동체 구성원들에게는 거기에 속해 있다는 이유만으로 느껴지는 안정감, 즉 귀속적 안정감이 있는데, 이방인의 출현이 이 안정감을 요동치게 만든다는 것이다. 리쾨르에 따르면 이를 극복하기 위한 한 가지 방안은 '귀속적 안정감의 탈안정화'다. 인종, 국적, 성 등의 정체성이 절대불변의 진리가 아닐뿐더러, 우리 모두 이전에는 외부인이었다는 사실을 상기함으로써 그 안정감에서 탈출하는 연습을 하라는 것이다. 그는 이를 가리켜 “환대의 재발명”이라고 했는데. 이런 말들이 어려워서 듣기 싫은 사람들에게 한 가지 기쁜 소식이 있다. 바로 <이 안에 외계인이 있다>라는 영화를 통해, 웃으면서 이 문제를 고찰할 수 있다는 사실이다.
사람들이 이 영화를 좀 봤으면, 하는 마음에서 쓰는 글이므로 결말까지 소개하지는 않기로 한다. 대신 영화의 공식 스틸컷 중에 하나를 옮겨둔다. 인물 전원이 모여 누군가를 손가락질하는 장면인데, 이것이 영화의 메시지를 일목요연하게 함축한다.
"손가락이 모이면 총이 된다. 그 총에 맞는 사람이 남이든 당신이든, 사회 전체의 비극이라는 사실은 달라지지 않을 것이다."
#최은종 #넷플릭스 #영화추천 #이안에외계인이있다 #B급 #드라마 #차별 #조병규
▼ 디카프리오 주연의 골 때리는 풍자극, <돈 룩 업> 리뷰 보러 가기
시작부터 배꼽 빠지게 만드는 풍자 영화가 우리 곁을 찾아왔습니다. 심지어 주연이 제니퍼 로렌스에 레오나...
blog.naver.com
▼ 악과 환대에 관해 사유했던 철학자의 이야기 <한나 아렌트> 리뷰 보러 가기
인문학 공부에 관심이 있는 분이라면 한나 아렌트라는 이름을 들어보셨을 겁니다. 그녀를 해시태그로 재빨...
blog.naver.com
▼ 가슴 뜨거워지는 연대의 이야기, <말모이> 리뷰 보러 가기
금요일 밤에 영화를 보기로 했습니다. 조금 지쳤던 터라 실컷 웃을 수 있는 <극한직업>을 택할까 했...
blog.naver.com
사랑은 지옥에서 온 개
프로필
^
줄거리
영화는 폐쇄된 공간에서 외계인과의 생존 게임을 벌이는 이야기를 중심으로 전개됩니다.
주요 스토리라인
의문의 납치: 주인공 재민(조현철 분)과 다른 사람들은 갑작스럽게 의문의 힘에 의해 납치되어 폐쇄된 공간에 갇히게 됩니다. 그들은 자신들이 왜 이곳에 있게 되었는지 알지 못한 채 혼란스러워합니다.
외계인의 존재: 갇힌 사람들은 곧 이곳에 외계인이 숨어 있다는 사실을 알게 됩니다. 외계인은 사람들 사이에 숨어있으며, 누구인지 알 수 없는 상황에서 서로를 의심하게 됩니다.
생존 게임의 시작: 재민과 다른 사람들은 외계인을 찾아내기 위해 서로를 의심하며 생존 게임을 시작합니다. 이 과정에서 각자의 본성과 숨겨진 진실이 드러납니다.
긴장과 웃음: 영화는 외계인을 찾아내기 위한 긴장감 넘치는 상황과 함께, 다양한 코믹 요소를 통해 관객들에게 웃음을 선사합니다. 캐릭터들의 유머러스한 대사와 상황들이 긴장 속에서도 웃음을 자아냅니다.
결말과 반전: 영화는 예상치 못한 반전과 결말을 통해 관객들에게 큰 충격을 줍니다. 외계인의 정체와 그들의 목적이 드러나며, 재민과 다른 사람들은 최후의 선택을 하게 됩니다.
주요 캐릭터
재민 (조현철): 의문의 힘에 의해 납치되어 폐쇄된 공간에 갇힌 주인공. 외계인을 찾아내기 위해 다른 사람들과 함께 생존 게임을 벌입니다.
수진 (이혜리): 재민과 함께 갇힌 사람 중 한 명으로, 생존 게임에서 중요한 역할을 합니다. 재민과 함께 외계인을 찾아내기 위해 노력합니다.
다양한 인물들 (김성오 등): 갇힌 공간에서 함께 생존 게임을 벌이는 다양한 사람들로, 각자 다른 성격과 배경을 가지고 있습니다. 이들은 서로를 의심하며 긴장감 넘치는 상황을 만들어냅니다.
영화의 특징
**'이 안에 외계인이 있다'**는 코믹한 SF 스릴러로, 다음과 같은 특징이 돋보입니다:
1. 긴장감 넘치는 전개
영화는 폐쇄된 공간에서 벌어지는 외계인과의 생존 게임을 통해 긴장감 넘치는 이야기를 전개합니다. 각 인물들이 서로를 의심하며 벌이는 상황이 긴장감을 더합니다.
2. 유쾌한 코미디
영화는 긴장감 속에서도 다양한 코믹 요소를 통해 관객들에게 웃음을 선사합니다. 캐릭터들의 유머러스한 대사와 상황들이 영화의 매력을 더합니다.
3. 예상치 못한 반전
영화는 외계인의 정체와 목적을 둘러싼 반전을 통해 관객들에게 큰 충격을 줍니다. 예상치 못한 결말이 영화의 긴장감을 한층 더 높입니다.
4. 뛰어난 연기력
조현철, 이혜리, 김성오 등 주연 배우들의 뛰어난 연기력은 영화의 몰입감을 높입니다. 각 캐릭터의 개성과 감정을 자연스럽게 표현해내며 영화의 감동을 더합니다.
결론
**'이 안에 외계인이 있다'**는 코믹한 SF 스릴러 영화로, 긴장감 넘치는 전개와 유쾌한 코미디, 예상치 못한 반전, 뛰어난 연기력이 어우러져 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다. 재민과 다른 인물들의 생존 게임을 통해 많은 이들이 외계인의 존재와 인간 본성에 대해 다시금 생각하게 됩니다. '이 안에 외계인이 있다'를 통해 긴장감과 웃음이 가득한 생존 게임을 함께 경험해보세요.
프로필
^