그럴 줄 알았어요.
그냥 이제 자네가 싫어졌어.
콜름은 담담하게 말한다. 절친이었던 파우릭에게 절교를 선언한 참이다.
그냥 이제 자네가 싫어졌어, 란 말에는 나이 많은 내가 너와 당나귀똥이야기나 하면서 허비할 순 없어, 넌 쓸데없는 이야기를 너무 많이 하고 지루한 사람이야, 내 남은 생의 소중한 시간을 너 같은 놈과 보낼 순 없어, 똥 대신 영원히 남을 예술을 할 거야, 란 깊은 뜻이 담겨 있다.
분명히 다시는 말을 걸지 말라고 경고 했음에도 미련한 파우릭은 눈치 없이 계속 콜름에게 말을 건다. 급기야 콜름은 네가 나에게 다시 말을 걸면 내 손가락을 자르겠다고 엄포를 놓는다. 그럼에도 말은 거는 머저리 파우릭! 콜름은 손가락 하나를 잘라 파우릭 집 문에 던진다. 다음에 또 말을 걸면 이번엔 4개를 한꺼번에 자르겠다고도 경고한다. 이쯤에서 파우릭이 플러팅을 그만 두면 좋았을 텐데 눈치 없는 사람들이 대개 그렇듯 상황파악을 못 한다. 아니 안 한다. 결국 콜름은 손가락 4개를 한꺼번에 잘라 파우릭의 집 문에 냅다 던지고 간다. 문에 피를 묻히고 사방에 흩어진 잘려진 손가락 4개. 파우릭이 애지중지하는 당나귀 제니가 먹으려다 목에 걸려 죽은 손가락. 젠장, 파국.
이 소품 같은데 대작 같은 영화는 단순해 보이면서도 묵직하다. 영화 외적인 해석으로는 누가 봐도 이건 아일랜드 내전에 대한 은유다. 하지만 그것을 제처 두고라도 영화 스토리로만 봐도 상당히 매력적인 이야기다. 거기에 배우들의 열연은 영화가 지루할 틈이 없다. 특히 파우릭 역의 콜린 파렐은 정말 어딘가의 미련하고 멍청한 아일랜드 촌뜨기가 환생한 게 아닐까 싶을 정도로 그냥 그 역 자체였다.
내게 가장 큰 의문은 왜 파우릭은 절교선언을 받고도 콜름을 가만 두지 않는 가였다. 그 정도 단호한 말에 손가락까지 잘랐으면 그만둘 만도 한데 파우릭은 콜름를 포기하지 않는다. 이것이 연인관계였다면 아마 훨씬 더 큰 문제가 되었을 것이다. 그러고보니 이 영화에는 커플이 등장하지 않는다. 등장인물 누구의 남편이나 아내, 남친이나 여친이 등장하지 않는다. (도미닉의 엄마는 어디에?) 그래서 관계의 중요성이 더욱 도드라지나보다. 누구나 혼자인 세계. 거기서 소중하게 친구관계를 유지해 오던 두 사람. 한 쪽의 절교선언. 다른 한 쪽은 얼마나 절망이겠는가. 쉽게 포기할 수 없는 것이다. 사람과 사람이 연결되지 않고 고립된 세계는 죽은 세계나 다름없다.
그렇다면 콜름은 왜 자기 손가락을 5개나 잘랐을까. 그는 악기를 연주하고 작곡을 하는 사람이다. 손가락은 그의 전부라 할 수 있다. 그는 마치 죽음을 준비하는 사람 같다. 인간관계를 정리하고 생의 막바지에 의미 있는 일을 하려하고 손가락을 자르고 밴시에 대한 곡을 짓는다. 따지고 보면 이 구역에서 제일 미친놈은 콜름이다. 그저 자신의 정체성을 재정립하고 좀 더 잘 살아보려는 의지로 용기를 낸 번듯한 인간이 가장 미친놈이 되는 아이러니. 지금도 얼마나 많은 콜름들이 얼마나 많은 파우릭들에게 원치 않는 관심을 받고 있을까. 어쩌다보니 나는 콜름을 옹호하고 있지만 냉담한 콜름들 때문에 느닷없이 절교선언을 당하고 상처 받은 선량한 파우릭들도 많을 것이다. 정답은 없다.
콜름은 파우릭이 불 지른 집에서 죽지 않았다. 새로운 시작처럼 보이는 이 엔딩은 쉬워 보이지만 쉽지 않다. 이 영화는 보기는 쉽다. 하지만 그 너머에 묵직한 물음들이 존재한다. 그러나 이 영화의 가장 큰 장점은 쉽게 보아진다는 점이다. 정말 큰 미덕이다.
★★★★☆
먼지투성이의 푸른 종이는 푸른색이다. 어떤 먼지도 그것의 색깔을 바꾸지 못한다.
프로필
^
^
^
영화 리뷰 <이니셰린의 밴시> - 때로는 가깝지 않아도 서로를 챙겨줄 수 있다
영화 리뷰
<이니셰린의 밴시>
때로는 가깝지 않아도 서로를 챙겨줄 수 있다
최근 할리우드의 여러 시상식에서 주목받는 영화 <이니셰린의 밴시>를 봤습니다. <쓰리 빌보드>를 연출한 마틴 맥도나 감독의 신작인데요. 영화는 아일랜드 섬마을에 사는 청년 파드릭과 그에게 절교를 선언한 중년 남자 콜름의 이야기입니다. 어느날 콜름은 파드릭에게 다시는 대화하고 싶지 않다며 (마치 고등학생마냥) 절교를 선언합니다. 절교 선언에 납득하지 못한 파드릭은 (굳이) 계속해서 콜름을 찾아가는데요.
파드릭이 계속 찾아오자 콜름은 파드릭은 지루한 사람이니 남은 생을 지루한 사람과 보내지 않고 음악에 매달리겠다고 합니다. 콜름의 절교 선언도 상식적이지 않지만, 파드릭의 대처도 가관입니다. 자신을 찾아오면 손가락을 자르겠다 선언한 뒤 진짜 손가락까지 자른 사람에게 자꾸 찾아가 화해를 요구합니다. 관계 유지를 거절하는 사람이 있으면 억울해도 그냥 납득하거나 무시하면 될 것을 파드릭은 그런 유연함도 부족합니다. 그런데 이런 모습들. 어딘가 익숙합니다.
겉으로는 다르지만 모두 같은 사람
같은 마틴 맥도나 감독의 영화이자 강간살해 피해자의 엄마가 보완관에게 범인을 찾으라며 신경전을 벌이는 영화 <쓰리 빌보드>. <쓰리 빌보드>의 주제는 '딸의 살해범을 찾는 과정'이 아니라 그 과정을 통해 '감정의 골이 깊어진 사람들이 화해하는 방식'인데요. <쓰리 빌보드>에서는 딸의 억울한 죽음에 경찰이 협조하길 원하는 엄마와 자신들을 믿고 너무 압박하지 말아달라는 경찰의 입장이 대립하는데, 사실 영화가 진행될 수록 피해자의 어머니나 경찰 모두 범인을 잡고 싶기는 마찬가지였다는 걸 알 수 있습니다.
<이니셰린의 밴시>의 파드릭과 콜름 역시 공통적으로 평화를 원하고 있습니다. 파드릭은 다정함을 요구하고 콜름은 자신이 하고 싶은 일을 할 수 있게 귀찮게 하지 말아달라는 건데, 둘의 목적은 상충하는 것 같으면서도 결국에는 평화를 목표로 두고 있습니다. 다소 잔인한 신경전과 다툼을 거친 끝에 가서야 인물들(과 관객)은 이들이 원하던 게 '다정함'이라는 걸 깨닫습니다. 사실 이들은 나름 다정한 사람들이었는데요. 파드릭을 무시하는 것 같은 사람은 그의 말에 귀기울여주었고, 동네 바보 도미닉 역시 파드릭이 챙겨주었습니다. 도미닉을 학대하던 경찰 아버지도 그 시대 아버지답게 엄격했을 뿐 아들의 죽음에 슬퍼하기도 하죠. 마찬가지로 콜름 역시 자신이 파드릭에게 정중하게(?) 절교를 선언하는 등 싫은 건 싫지만 사람으로 존중은 해주었습니다.
아일랜드 내전과의 유사성
영화의 공간적 배경과 시간적 배경이 1920년대 후반 내전 중인 아일랜드라는 부분도 눈에 띕니다. 아일랜드의 근현대사를 조금 언급하자면, 우선 아일랜드는 영국의 지배로부터 독립한 뒤 내전을 겪었습니다. 그 이유는 영국이 아일랜드를 독립시켜주는 조건으로 아일랜드 전체 섬에서 친영파가 많은 20% 정도의 북아일랜드 지역만 영국령으로 남겨둔다는 조건을 걸었기 때문입니다. 이로 인해 독립운동을 하던 아일랜드인들은 북아일랜드는 포기하고 독립하자는 온건파와 북아일랜드까지 독립시키자는 강경파로 나뉘어 내전을 겪었는데요. 아일랜드인들은 영국의 제국주의가 남겨놓은 산물 때문에 동족상잔의 아픔을 겪어야 했습니다.
영화 <이니셰린의 밴시>에서 파드릭과 콜름이 싸우는 과정은 아일랜드 내전과 비슷한 경향이 있습니다. 굳이 자신의 신체를 훼손하면서까지 싸우는 과격함이나 이성을 앞세워 감정적인 정서에 상처를 주는 과정, 어떻게든 화해하겠다고 무모하게 덤비는 모습들이 비슷하죠. 아일랜드는 속상하지만 북아일랜드를 영국에 넘겨주는 조건으로 독립했고, 파드릭과 콜름도 서로 일정한 거리를 두면서 잘 지내기로 마음 먹습니다.
서로 거리를 두는 것도 관계개선에 좋은 방향
영화의 배경인 아일랜드의 내전과는 별개로 개인적인 의견을 적어봅니다. 복잡하고 미묘한 사람들의 관계를 무모하게 화해시키기보다는 현상태를 유지하는 것도 좋은 방법 중 하나라 생각합니다. 예를 들어 이혼하려는 부부가 있는데, 이들은 같이 살아도 행복하지 않을 겁니다. 자녀의 입장에서 부모의 이혼은 거부감이 들겠지만, 부모 역시 사람인지라 서로 사랑하지 않는데 억지로 사는 것도 자녀에게 도움은 안 됩니다. 서로 부모로서 책임을 지는 다 하는 조건으로 평화적인 이혼을 하는 것도 삶의 한 방식이라 생각합니다. 파드릭과 콜름 역시 서로 어느 정도 거리를 둔 채 가끔씩 서로를 돕는 것이 이들의 평화를 위한 좋은 방향이 될겁니다.
다소 과격하고 잔인한 묘사도 있지만 특유의 심오함과 유머로 사람 사는 이야기를 재밌게 풀어낸 마틴 맥도나 감독.
다음 작품도 기대합니다^^