감독:리 크로닌
제작사:뉴 라인 시네마, 고스트 하우스 픽쳐스
배급사:워너 브라더스
상영시간: 96분
출연:알리사 서덜랜드(엘리), 릴리 설리번(베스), 모가나 데이비스(대니), 가브리엘 에콜스(브릿지)
등급: 청소년관람불가(R)
개봉: 2023년 4월 21일
솔직 별점: ★★★★★
로튼토마토: 84%(평론가 221명) 76%(관람객 2500명)
네이버 평점: 7.2(23명)
영화 키워드
이블데드 후속 시리즈, 이번에는 아파트가 무대, 압도적 공포 잔인함 악마적
영화 줄거리(초반 스포일러 포함, 결말 미포함)
호숫가에서 휴가를 즐기는 젊은이들...
그런데 친구 중 한 명의 상태가 이상하다.
몸이 아픈 듯 누워 있더니...
이상한 목소리로 날선 이야기를 쏟아낸다.
그리고 옆으로 쓰러져 액체를 토해낸다.
잠시 후,
친구들은 모두 잔인하게 살해 당하고.
호수 위로 몸이 떠오른 그녀는 더 이상 이 세상의 사람이 아닌 것으로 보인다.
왼쪽부터 대니, 캐시, 브릿지
엘리는 3명의 아이들과 함께 살고 있다.
오래된 아파트에는 입주자들도 별로 없었는데...
어느날 엘리와 아이들에게 이모 베스가 찾아온다.
피자를 사기 위해 밖으로 나간 아이들은...
도로 중간에 있는 구멍을 발견한다.
그리고 그곳에서 알수 없는 음침한 책 한권과,
오래된 레코드판 2개를 가져 오게 된다.
평소 디제이를 연습하던 대니는...
자신의 턴테이블에 레코드판을 올린다.
그리고 레코드에서는 알 수 없는 주문이 음침하게 흘러나온다.
그 주문은 오래된 저주받은 악마를 깨우는 주문이었으니,
악마는 세탁을 하러 내려간 엄마 엘리를 노리는데...
영화 감상/해석
공포 영화를 좋아하는 사람이라면,
누구나 알고 있는 이블데드 시리즈의 가장 최근 작품입니다.
사실, 이블데드 시리즈의 후속작은,
실망스러움의 연속이었습니다.
그럼에도 불구하고, 이블데드 라이즈는,
상당히 후한 평가를 받고 있었습니다만,
영화 포스터의 압도적인 이미지 때문에,
보기를 망설이고 있었습니다.
먼저 요약하면,
이번 이블데드 라이즈는,
이전의 후속작을 훨씬 뛰어넘는 압도적인 작품이었습니다.
최근에 본 공포영화들은 물론이고,
지금까지 본 공포영화들 중에서도 손꼽는 작품이라 생각합니다.
압도적인 공포감은 물론,
압도적인 잔인함으로,
영화를 보면서 몇 번이고 시청자가 고개를 돌리고,
눈을 가리게 하는 영화입니다.
이의 비결에는 엘리 역할의 완벽한 캐스팅이 한 몫했다고 생각합니다.
악마에 빙의된 역할을 실제와 분간하기 어려울 정도로,
잘 소화해 내어, 그냥 악마 그 자체를 본 것 처럼 소름끼치는 연기를 해내었습니다.
두 번째는 끔찍하고 잔인한 영상 입니다.
단순히 잔인한 것에서 끝나는 것이 아닌,
보는 사람을 소름끼치고 불쾌하게 하는 영상들을 마구 쏟아냅니다.
세 번째는 기존 영화의 틀에서 벗어났다는 점입니다.
기존 시리즈는 사건이 벌어지는 장소를 기존 영화에서 보여주었던,
숲속 오두막에 한정했으나,
이번 영화에서는 도시의 오래된 아파트로 장소를 확장하였습니다.
또한 등장인물에 아파트의 주민들을 추가하면서,
악마화한 엘리의 잔인함이 극대화될 수 있었다고 생각합니다.
공포영화를 좋아하지만,
사실 공포영화를 잘 보는 편이 아니고,
잔인한 것도 싫어하는 저의 경우에는,
이 영화를 낮에 본 것을 다행으로 생각할 정도로,
무섭고 공포스러운 영화였습니다.
리뷰에 쓸 사진을 고르면서,
제대로 올릴만한 정상적인 사진만 찾아서 올립니다.
평범한 사진이 아닌 극악한 이미지는 일부러 올리지 않았습니다.
영화 리뷰 사이트에서,
공포영화로서는 이례적으로 높은 평점을 받고 있습니다.
특히나 공포영화 시리즈의 뒤늦은 후속작이라는 점을 감안하면 아주 드문 일이네요.
여러 리뷰 중에 특히 눈길을 끈 것은,
아역배우의 심리 상태를 걱정하는 글이 많았다는 점이네요.
공포 영화 매니아라면 추천드립니다.
공포 영화 좋아하지 않으시면 그냥 보지 마세요.
이 영화는 악마 같은 영화 입니다.
밤에 보지 마시고, 혼자 보지 마세요.
영화 줄거리(스포일러 및 결말 포함)
상태가 이상한 엘리를 베스와 아이들은 집 밖으로 데려나가려 시도한다.
그렇지만, 엘리베이터는 작동하지 않고,
아래로 내려가는 계단은 무너진 상태다.
어쩔 수 없이 엘리는 데리고 돌아온다.
엘리의 몸은 불덩이 처럼 뜨거워지고,
그런 엘리의 몸을 식히기 위해 욕조에 얼음을 가득 넣고,
그 안에 엘리의 몸을 넣는다.
엘리는 진정되는 듯 하더니,
갑자기 천장으로 뛰어 올라 벽을 기어다니더니..
소름끼치는 비명을 지르며,
베스와 아이들을 위협한다.
소란스러운 소리를 듣고 이웃이 달려오는데,
엘리는 이웃들을 죽이기 시작한다.
그리고, 엘리가 밖으로 나간 틈을 이용해서,
베스는 아파트 출입문을 닫아 엘리가 들어오는 것을 막는다.
그 동안 엘리는 밖에서 아파트 주민들을 모두 무참히 살해한다.
한편, 집안에 있던 브릿지도 악령에게 점령당하고,
밖에 있던 엘리는 환기구를 통해 집안으로 다시 들어온다.
결국 대니는 죽임을 당하고,
베스와 막내 캐시만이 살아남아 혼신의 탈출을 감행한다.
다행히 엘리베이터가 다시 작동하여,
지하 주차장에 도착한다.
그렇지만, 밖으로 통하는 자동문이 미쳐 다 열리기전에,
악마의 형태로 변한 엘리에게 추적을 당한다.
악마로 변한 엘리와 혈투를 벌이는 베스...
그녀는 가까스로 엘리를 분쇄기에 밀어넣어 갈아 버리고,
마지막에는 전기톱으로 머리를 잘라 버린다.
그리고 캐시와 함께 건물 밖으로 빠져 나온다.
시간이 흐르고...
지하 주차장으로 한 명의 젊은 여성이 내려온다.
그녀는 아파트에 무슨 일이 있었는지 전혀 상황을 모르는 듯하다.
알고 보니 그녀는 영화가 시작할 때,
친구들과의 휴양지에서 친구들을 무참히 살해 했던 그녀였다.
영화는 지하추자창에서 여자가 악령에게 점령당하는 모습을 보여주며 끝이 난다.
문화, 책, 영화, 음악에 대한 이야기와 고민을 나누는 곳 
Place to share stories and concerns culture, books, movies, music 
프로필
^
서재안에 글 491
140
2,045,879
지진으로 생긴 틈에서 아이들이 은행금고에 저장된 책과 레코드판을 집에 가져오게 되고 이것이 악마를 불러들여서 엄마가 악마에 쓰이게 된다. 이후 차례대로 혼령에게 빙의 되고 죽음에서 벗어난 것은 임신한 이모와 막내 딸이다. 시체가 하나로 엮여서 하나의 형상으로 합체되는 장면이라던가 악마를 분쇄하는 장면은 이 시리즈의 시그니처인데 식상할 수 있지만 고어한 느낌을 그대로 전달해서 잘 만들어졌다.
엄마가 빙의되는 것이 처음이기는 하지만 미성년자들이 많아서 제대로 고어할까 걱정되었지만 아이인 막내만 살아남고 나머지 미성년자 자녀들도 악마에 빙의되어 괴기한 모습을 제대로 보여준다. 특히 이미 죽은 다음에 칼에 맞거나 얼굴이 관통되는 등 이 시리즈에서 기대하는 장면이 고어하지만 보기 싫지 않게 연출되어 가볍게 즐기기 좋다.
연출 중에 가장 좋았던 것은 아파트 현관문 렌즈를 통해서 악마에 빙의된 엄마가 아파트주민을 죽이는 장면을 보여주는 씬이다. 한정된 시야로 인해서 죽이는 장면이 제대로 나오지 않지만 초반 살벌한 분위기를 약간은 유머러스하게 잘 그려낸 것 같다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 588