호오... 일본의 애니 실사화가 날로 진화하는 듯한 기분을 받네요. 물론 아직도 많이 부족하고 솔직히 오그...
blog.naver.com
평점
네이버 7.3점(196명)
관람객 8점(3명)
기자, 평론가 6점(2명)
다음 5.6점(90명)
IMDb 6.6점(2500명)
로튼토마토
비평가 100%(5명)
사용자 92%(50명, 별 3.5개 이상 비율)
레터박스 별 3.2개(1326명)
왓챠피디아 별 2.8개(1525명)
필마크스 별 3.4개(27939명)
야후 재팬 별 3.7개(3312명)
CGV 실관람평지수 78%(1629명)
키노라이츠
좋아요 70%
별로예요 30%
또우반 6.7점(15007명)
해외 네티즌들 반응
"이 정도면 충분해. 나는 이 영화를 보고 놀랐다. 공상과학에 기반을 두고 있는 훌륭한 액션 영화다." [8점]
"창조적인 줄거리와 믿을 수 없을 만큼 잘 만들어진 캐릭터를 이용해 예상치 못한 이야기를 엮어낸다." [10점]
"내가 본 가장 매력적인 비미국계 영화 중에 하나다." [9점]
"마블 만큼의 캐릭터 깊이가 좋았다. 일본의 슈퍼히어로 장르에 대한 도전이라면 이는 기대할만하다." [7점]
"꽤나 놀라웠다. 그들만의 방법과 그들만의 이야기를 보여줬다. 독창적이라 좋았다." [7점]
"특수 효과는 뛰어났지만 연출과 연기가 좀 애매했고 결말은 너무 질질 끌었다." [6점]
"만화책을 각색했다는데 이 정도면 충분한 것 같다. 볼만한 가치가 있다." [7점]
"그냥 애니메이션을 봐라. 애니메이션이 정말 재밌다. 영화는 너무 긴 것 같다. 필요 없는 장면이 많다." [5점]
출연진(등장인물)
사토 타케루(시시가미 히로)
1989년 3월 21일 일본
차기작: 억남(주연)
키나시 노리타케(이누야시키 이치로)
1962년 3월 9일 일본
니카이도 후미(와타나베 시온), 미요시 아야카(이누야시키 마리), 혼고 카나타(안도 나오유키), 사이토 유키(시시가미 유코), 하마다 마리(이누야시키 마리), 후쿠자키 나유타(이누야시키 타케시), 카와이 아오바, 우다 타카키, 오니시 아야카...
'사토 타케루'님은 좀 알려져 있어서 아시는 분들 많으실 텐데 '키나시 노리타케' 님은 영화계에서 좀 오래 활동하신 분인가 했는데 오잉?... 정보가 다 안 나오는 건지 모르겠지만, 필모그래피에 3건 밖에 안 나오네요. 근데 '소로방즈쿠'라는 작품을 1986년도에 찍으셨으니 뭔가 더 작품이 있을지도... 해서 좀 더 찾아보니까 역시 참여하신 작품이 더 있으신 것 같습니다.
그리고 이건 영화와는 관계없는 잡담이긴 하지만..... 종종 외국 이름 보면 참... 길잖아요?... 그래서 한국 이름은 짧아서 참 다행이라는 생각을 종종 하게 되네요.-_-a 정말 그냥 잡설입니다...
영화 '이누야시키' 기타 정보
감독은 '사토 신스케'로 감독 활동을 오래 해왔고 후후... '간츠 실사화'도 감독했네요. 제가 알기로 '이누야시키'와 '간츠' 작가가 같은 걸로 아는데... 그림체만 같은 건가?... 아무튼 영화 감독도 같은 감독이 맡았군요.
한국 관객수는 7565명이고 월드 박스오피스가 '563만 8796달러'로 한화로 약 72억원 정도 됩니다. 제작비는 얼마인지 알 수 없지만, 보나 마나 많이 들었을 듯해서 아마 적자를 봤지 않았을까 하네요.
제가 본 일본 애니 실사화 중에서는 가장 괜찮았던 것으로 기억합니다.
다만, 러닝타임이 126분으로 그리 긴 건 아닌데 조금 길게 느껴지긴 합니다.
개봉일은 2020년 4월 22일이고 관람등급은 15세 관람가입니다. 애니는 청불이었던 것으로 기억하는데...! 찾아보니까 만화도 15세네... 뭐지?-_- 상당히 잔인했던 것으로 기억하는디...
아무튼 원작을 보신 분들은 볼만한 가치는 충분히 있을 겁니다. 원작을 모르면 좀 애매하네요.
undaewoon blog
프로필
^
서재안에 글 441
^
[영화 리뷰] 이누야시키 : 히어로 VS 빌런 (원제 : いぬやしき)
일본 개봉 : 2018년 4월 20일
한국 개봉 : 2020년 4월 22일
일본 예고편 :
https://youtu.be/d5p-tktUUG0
한국 메인 예고편 :
https://youtu.be/JKZ8XtoSivE
장르 : SF, 액션, 서스펜스
러닝 타임 : 126분
등급 : 15세
감독 : 사토 신스케
각본 : 하시모토 히로시
원작 : 오쿠 히로야 원작 만화 - 이누야시키
출연자 : 사토 타케루, 키나시 노리타케, 혼고 카나타, 니카이도 후미, 미요시 아야카, 하마다 마리, 사이토 유키, 이세야 유스케 등
소개 :
“나는 아무런 쓸모가 없는 인간인 걸까” 회사와 가정에서 소외된 중년남 ‘이누야시키 이치로’
“행복은 꼭 나를 피해 가는 것 같아” 불행한 일만 연속되는 고교생 ‘시시가미 히로’
두 사람은 돌연 추락 사고에 휘말려 전신이 무장된 기계 몸으로 다시 태어난다.
손가락 하나로 사람들의 목숨을 좌우하는 같은 무기, 같은 기능,
같은 파괴력을 지녔지만 충돌하는 세계관으로 격투를 벌이기 시작하는데…
감상평 :
만화가 원작이라고 했습니다.
그래서 그런가 사람들이 실사화를 한다고 했을 때 반응 영 좋지는 않았습니다.
하지만 개봉을 하고 나서는 적절한 각색으로 인해서 그런가 의외로 반응은 좋았습니다!
그리고 사토 타케루님이 악역!!
정말 생각도 못했던 ㅎㅎㅎ
거기다가 연기를 잘하셔서 보는내내 즐겁게 보았던 기억이 남습니다
그리고 기억에 또 남는 이유는 하나 더 있습니다.
주인공으로 나오시는 분이 나이가 꽤 있다는 점이죠.
키나시 노리타케님의 연기는 처음 보았지만 정말 잘하시더라고요.
처음에는 키나시 노리타케님이 악역인줄 알았던... ㅎㅎㅎ
만화와 영화의 차이점은 결말이라고 합니다.
저도 만화는 안보아서 모르지만 결말이 다르다고 합니다!
원작을 보신 분들은 영화의 결말이 더 완성도가 높다고 생각하는 분들이 더 많았습니다.
혹시라도 원작을 보셨다면 다른 차이점을 찾으시면서 보시는걸 추천하겠습니다!