Innocence: Ghost In The Shell. 2004.
2004.10.08.
12세이상관람가
애니메이션,SF,스릴러,액션/ 일본/ 99분
감독: 오시이 마모루
출연: 오오츠카 아키오, 타나카 아츠코, 야마데라 코이치
공각기동대 그 후로 3년... 2032년. 전뇌(電腦), AI, 로봇 기술 등의 발달에 따라 인간이 전뇌로 사고(思考)와 커뮤니케이션을 하고, 자신의 육체를 스스로 기계화하는 것이 가능한 시대. 인간과 사이보그(육체를 기계화한 인간), 인간형 로봇이 공존하는 사회. 테러를 막는 정부 직속기관 공안 9과의 형사 "버트"는 대부분의 신체를 기계화 한 '사이보그'. 그가 인간이라는 증거는 뇌의 일부분과 3년 전 자신의 파트너였으나 실종된 "쿠사나기"라는 한 여성에 대한 기억 뿐이다. 버트는 최근에 파트너가 된 "토그사"와 함께 각종 사이버 테러와 통제를 벗어난 로봇에 대한 사건을 수사하고 있다. 어느날, 섹스 전용으로 프로그래밍 된 가이노이드(소녀형 로봇)가 갑자기 이상을 일으키며, 인간들을 살해하는 사건이 발생한다. 버트와 토그사는 이 로봇을 만들어낸 제조업체 "로커스 솔루스社"의 내력을 조사하던 중 '인간이란 무엇인가' '인간은 왜 로봇을 인간의 모습과 감정을 지닌 존재로 만들려고 하는가' 등에 대한 화두를 던지는 다양한 인물들을 만나게 된다. 스스로 자살을 선택한 안드로이드, 로봇에 더 가까워 진 여성, 축제 기간에 인형(로봇)을 불태우는 인간들, 스스로 육체를 버리고 네트에 융합해 인간을 초월했다고 자만하는 남자... 이들을 통해 버트는 살인 사건의 진실에 점점 다가간다.
- 영화 리뷰 593번째 이야기 -
매력적인 인물 '쿠사나기 모토코'. 공각기동대는 내가 좋아하는 공상과학 스토리를 담고 있기도 하지만 쿠사나기 모토코의 인물설정도 맘에 들기때문에 더욱 더 좋아하는게 아닌가싶다.
강하고 털털한 여전사! 뇌의 척수 일부를 제외하고 온몸을 의체화한 사이보그. 전투실력도 뛰어나고, 해킹 실력도 수준급! 전신 의체화 때문에 퇴직도 마음대로 못한다는 설정이 가엾기도^^;;
공각기동대 이노센스에서는 쿠사나기 모토코가 나오는 장면이 많지 않아서 많이 아쉬웠다. 쿠사나기 모토코... 자주 보고싶은데 말이야.
집중하고 보지않으면 난해해질수 있는 영화! 어려운 영화임에도... 계속 보고싶은건 또 뭘까?^^;;
2004년 '오시이 마모루'가 연출을 맡은 공각기동대 극장판 애니메이션이다. 일본과 한국에선 제목을 이노센스로만 쓰지만 해외에선 공각기동대 2로 개봉되기도 했는데 후속작이 맞다. 오시이 판 공각기동대
(극장판)에서 이어지는 작품이다. 공각기동대는 작품마다 패러랠 월드라는 설정을 쓰는데 이 작품의 경우는 오시이 판의 속편이 맞다.
제목은 '스즈키 토시오 프로듀서'가 이걸로 해야 팔린다고 우겨서 '이노센스'로 했다고 한다. 전작이 일본에서는 흥행에 실패하고 해외에서 성공한 작품이라 일본 극장에 배급하려면 공각기동대인 걸 숨겨야 한다는 이유였다. 공각기동대라고 하면 안 틀어줄 극장이 생길 것이라고 주장했다. 오시이 마모루는 스즈키가 내용까지 간섭하는 걸 막으려고 그의 고집에 따랐고 "제목은 공양했다." 라고 했다. 그후, 키타쿠보 히로유키는 제목에 공각기동대가 안 붙어서 공각기동대인지 모르는 사람들이 안 봐서 흥행에 실패했다며 스즈키 토시오를 비판했다.
(※키타쿠보와 스즈키는 사이가 안 좋다. 심지어 키타쿠보 본인이 밝히길 스즈키 토시오가 자신을 매장시키려고 했다고.)
- 스포있음 -
공각기동대 그 후로 3년... 2032년. 전뇌, AI, 로봇 기술 등의 발달에 따라 인간이 전뇌로 사고와 커뮤니케이션을 하고, 자신의 육체를 스스로 기계화하는 것이 가능한 시대. 인간과 사이보그(육체를 기계화한 인간), 인간형 로봇이 공존하는 사회. 테러를 막는 정부 직속기관 공안 9과의 형사 "바트"는 대부분의 신체를 기계화 한 '사이보그'. 그가 인간이라는 증거는 뇌의 일부분과 3년 전 자신의 파트너였으나 실종된 "쿠사나기"라는 한 여성에 대한 기억 뿐이다. 버트는 최근에 파트너가 된 "토구사"와 함께 각종 사이버 테러와 통제를 벗어난 로봇에 대한 사건을 수사하고 있다. 어느날, 섹스 전용으로 프로그래밍 된 가이노이드(소녀형 로봇)가 갑자기 이상을 일으키며, 인간들을 살해하는 사건이 발생한다.
"상황은 어떤가?"
"52분전, 제1범행현장 아파트에서 주인을 살해한 후 도주, 제2현장에선 잠복 경관2명 살해, 모든출구를 봉쇄. 2분후 돌입예정"
"9과의 사이보그 형사놈이야. 저런 괴물과 같이 일하면 언제 죽을지 몰라"
"사이보그 전문 경찰이 접속, 데이터 링크를 요구합니다"
"9과 놈들에다 로봇 전문 경찰까지?! 정중히 거절하도록 해" 바트의 뒤에서 수근거리는 경찰들.
사건현장엔 목이 없는 시신들과 애완동물을 안고있는 가이노이드(소녀형 로봇)이 있었다. 가이노이드는 갑자기 바트를 공격하기 시작한다. 그리고..
"도와주세요.."
라고 외친 가이노이드는 자신의 몸을 찢기 시작하며 자폭을 하려한다. 총알을 발싸하는 바트.
가이노이드에 의한 살인은 이번 주에만 벌써 8건이 발생했는데 모두 주인 살해후 자폭, 전뇌는 초기화 됐다.
범인은 '로커스솔루스'사의 모델 2052 '히다리'인형. 테스트용으로 생산된 인형인데 계약맺은 고객에게 무료 대여하던 기종이었다. 현재 모든 인형을 회수한 상태인데 기기 및 소프트웨어에는 전혀 결함이 발견되지 않았다고 한다. 바트는 9과 부장에게 왜 자신들이 나서야 하는지 이유를 모르겠다고 말한다.
"9과가 개입한 이유는 두 가지다.
첫째로, 유족들의 고소는 한 건도 없어. 모든 유족이 '로커스'사와 이미 합의를 끝냈어.
둘째, 피해자 중엔 정치가와 퇴역 공안 관계자가 한 명씩 포함돼있지. 테러 가능성이 존재하는 이상 9과가 다룰 사건인가를 판단하는 것도 업무다. '이시카와'와 '아즈마'가 피해자쪽을 담당한다. 자네 둘은 문제의 '가이노이드'를 수사해. 질문 안받아. 어서 가!"
토구사는 바트에게 자신이 원해서 이렇게 된것은 아니라고 말한다.
"소령과 비교하면 난 많이 부족하겠지"
"그런 생각은 안 해"
"소령은 아직 실종자 취급이더군"
"원래 소령의 소유물은 뇌와 고스트 뿐이었어. 본인은 자기 존재 자체를 의심하긴 했지만.. 몸도 전뇌도 정부 비품일 뿐이고 전뇌 속 기밀정보와 모든 기억이 정부 소유물이었지.
윗놈들이 찾는 건 그녀의 기억 뿐이고 소령의 생사 자체엔 관심도 없어"
로커스 솔루스사는 북단에 위치하고 있었기에 바트와 토구사는 경찰서로 가서 감식결과부터 살피기로 한다.
감식반의 '해러웨이'는 가이노이드가 자살하려 했는데 바트가 총으로 쐈다고 말한다.
"미스 '해러웨이', 로봇이 '자살'한단게 뭐죠?"
"'가이노이드'들은 스스로를 고장 냄으로써 인간을 공격할 권한을 만들어내지. 또 윤리코드 제3항에서도 해방돼"
"인간을 해치지 않으며 자기존재를 유지한다. 자살 이라기
보다 '자기파괴'겠죠?"
"인간과 기계를 명확히 구분하려 한다면 그렇지"
"자살은 특정모델만의 고유현상인가요?"
"꼭 그렇진 않아. 최근들어 로봇과 관련된 문제는 급증해 왔어. 특히 '애완용 로봇'이 심각했지"
"원인은요?"
"글쎄. 바이러스나 미생물에 의한 전뇌 오염. 제조공정에서의 인위적인 실수들. 부품이 낡아서 생긴 기능저하.. 원인은 수없이 많지. 하지만... 인간이 로봇을 버린 탓인 것 같아. 필요 없어지면 버리잖아"
또 해러웨이는 인간들이 신 모델을 구입하면서 폐기된 로봇들이 떠돌이가 되면서 정비도 못 받은 채 변질된거라 말한다. "로봇들은 버려지는 걸 막고 싶은 것뿐이야"
'인간이란 무엇인가' '인간은 왜 로봇을 인간의 모습과 감정을 지닌 존재로 만들려고 하는가' 등에 대한 화두를 던지는 해러웨이.
토구사는 현실적인 이야기를 하자며 해러웨이에게 '히다리'인형에 대해 묻는다.
"잘 만든 제품이었어. 샘플로 대량생산한 건데 특수한 기능이 있었지"
"특수한 기능?"
"하녀 모델에 불필요한 기관이 장착됐었어"
"그게 뭐죠?"
"'섹서로이드' 즉 성행위 기관. 고상한 취미는 아니지만 위법은 아니야"
"그래서 유족이 고소를 안 했던 거군"
"전뇌는 기능 정지와 동시에 초기화됐어. 그건 제품 기술정보를 지키는 일반적인 장치야. 딱 하나... 음성 장치에 파일이 남아있었어. 재생해볼까?"
도와줘요...
도와줘요....
바트와 토구사는 가이노이드를 9과 실험실로 인수하기로 하고 로커스 솔루스사의 출하검사관을 만나려 나서려는데 출하검사관이 죽었다는 보고를 받게된다. 출하검시관은 죽고나서 천천히 토막, 내장을 꺼내 냉장고 안에 보관되어 있었다. 문 손잡이를 파괴시킨 건 중국산 철제였고 범죄 차량의 소유주는 조직 폭력단인 '홍진회'로 밝혀진다.
홍진회는 오래된 일본계 폭력조직으로 야약, 매춘, 도박, 인신매매, 투기등 뭐든 하는 야쿠자였다.
야쿠자조직으로 향하는 바트와 토구사. 그 곳에선 야쿠자 조직들과의 총싸움이 벌어지게 되지만 결국 검사관을 살해한 범인을 찾아낸다.
"검사부장 살해한 곳을 알려줄테니... 그걸로 협상하자고. 난 3년만에 처음으로 바깥세상에 나왔어. 그 회사와 뭘 했는지 하나도 모른다고"
바트와 토구사는 9과 부장에게 쓴소리를 듣는다.
"난 수사를 하라고 명령했다. 보고도없이 맘대로 움직이라고 한 적 없어! 또 야쿠자 사무소에 쳐들어가라고도 안 했다. 여긴 정글도 아니고 너희는 특수부대도 아니야"
퇴근길에 토구사는 바트에게 "당신 파트너는 목숨이 몇 개 있어도 모자라겠어" 라고 말하며 목숨좀 아끼자고 말한다.
이에 바트는 로커스 솔루스가 죄가 있다면 먼저 덤벼들거라며 그들을 유인하려 야쿠자를 들쑤신거라고 말한다.
"부장이 정말 화났다면 우린 직무정지 먹었을걸"
퇴근길 애완견의 사료를 사러 식료품점에 간 바트. 입구에서 어떤 여자가 속삭이듯 하는 말을 듣게된다.
"당신 '킬 존'에 들어왔어"
그후 바트는 식료품점에 있는 다른 손님들이 자신을 죽일거라는 생각을 하게되고 그들을 향해 총을 쏘게된다. 하지만 그들은 도망갈 뿐이었고..
급기야 바트는 식료품가게 주인에게 총구를 겨누기까지 한다. 그때 나타난 이시카와에게 바트는 제압된다.
가게는 아수라장...
"오른팔을 맘대로 재설정 하면 안돼. 함부러 버전업 시켰다가 사격관계장치와 충돌해서 기능마비가 된 경우도 있었지"
"그렇게 되면 다시 초기화 해줘. 내 원래 팔은 어디까지 남아있지?"
"찾으려 해봤자 거의 없어. 새 팔을 자네 DNA에 딱 맞게 만들어놨지"
"계속 쓰면 원래 팔처럼 된다는 말인가.."
그때 토구사와 이시카와가 바트의 애완견을 데리고 나타난다.
이시카와는 바토가 철저하게 자신의 거주지를 숨겼음에도 불구하고, 바토의 감시를 하고 있었고 전뇌를 습격당한 바토를 구해주게 된것이다. 이시카와는 부장의 지시로 바토를 감시하고 있었다.
"전뇌를 침입당하다니 자네답지 않군. 생활습관이 정해져 있으니 덫에 걸리기 쉽지. 그래서 건조사료를 사라고 한 거야"
"당신, 놈들 수작에 홀려서... 자기 팔에 다섯 발이나 총알을 박았어. 하마터면 가게 주인까지 쏠 뻔 했다고" "멍해 있었다곤 해도 자넬 해킹할 수 있는 실력자는 거의 없을 텐데. 소령을 제외하면 말이지"
"놈들이 내 머리를 안 날린 이유는 뭐였지?"
"죽이는게 목적이 아니라 치욕만 주려 한 거니까. 자네는 야쿠자 사무소에 쳐들어가서 여러명을 천국과 병원에 보내놓고, 바로 그날... 그 날짜가 채 변하기도 전에 식료품점에서 총을 난사한거야. 난 자네 전뇌가 미친게 아닌가 했었다고"
결국 개는 토구사의 집에 맡기기로 하고, 토구사와 바트는 로커스 로커스솔루스의 본사가 있는 북단으로 향한다.
북단에 도착한 바트와 토구사는 '김'이라는 해커를 만나러 간다. 토구사는 '김'을 만났을때 전뇌해킹을 당해 기억의 미로에 갇혀버리지만 바토에 의해 구출된다.
'김'의 전뇌를 해킹해 로커스솔루스의 본사로 잠입한 바트. 하지만 로커스솔루스의 본사에선 이를 알아채고 바트가 길을 헤메도록 루트를 설정한다.
그때 폭주한 수많은 가이노이드들이 로커스솔루스의 직원들과 바트를 공격하기 시작한다. 수적으로 바트가 열세에 몰려 위험한 상황. 어떤 가이노이드가 바트와 함께 다른 가이노이드들을 총으로 쏴 죽이기 시작한다.
"성령이 나나탔도다... 오랜만이군, 소령. 이젠 뭐라고 불러야 할까?"
"위성을 경유해서 나의 일부만 로드된 상태야. 이 '가이노이드'의 전뇌는 용량이 부족해. 전투용 시스템만으로도 용량이 꽉 차. 표정과 목소리는 최선을 다한 게 이 정도야... 이 복도를 따라서 50m정도 가면 긴급 접속용 단말기가 있을거야. 거기서 접속해서 단번에 시스템을 제압하자고"
바트는 쿠사나기(가이노이드몸)의 몸에 자신의 조끼를 걸쳐준다.
"하나도 안 변했군"
"가, 포인트맨! 뒤는 내가 맡지. 옛날처럼 말이야"
수많은 가이노이드 로봇과 싸우게되는 바트와 쿠사나기
"이 배의 제어 시스템만 제압하고 끝낼게. 바닥의 보조 단말기에 연결해 줘. 제압할 때 까지 이 인형의 물리적 기능은 정지해. 의지할 건 당신의 총 밖에 없어"
"사격은 원래 가지고 있던 뇌로 어떻게든 되겠지만, 남은 예비 탄창은 하나밖에 없어. 상대가 무장하고 덤비면 위험하다고"
"시작한다"
로커스솔루스의 메인 시스템에 접속한 쿠사나기.
"제압했어. 모든 외부 접속을 차단했어. 이 배는 완전히 독립된거야"
"움직이기 시작했나?"
"배는 주권이 없는 북단 지역에서 사법권 행사가 가능한 근처 국가로 남하 중. 이 배 자체가 '로커스'사의 범죄를 입증하는 증거품이지"
"추격자가 붙을거야"
"그 전에 호위함이 우릴 도우러 올 거라고 이미 통보했거든. 이젠, 인형에 혼을 집어 넣은 마법의 정체를 보러 가지 않겠어?"
"동조개시!"
"바트도 감은 잡았지? 그렇지?"
"고스트 더빙! 동물실험에서 질 낮은 다량 복사를 했었지만, 원래 뇌가 파괴된다는 게 밝혀져서 금지된 기술이야"
"홍진회가 불법 밀수한 애들을 세뇌시켜서 인형 몸체에 아이들의 영혼을 더빙한거야. 인형에 혼을 넣는 방법이 이거였군"
도와주세요...
도와주요...
바트는 도와달라는 음성을 듣고 고스트더빙 기계안에서 안 소녀를 구해낸다.
"도와주러 왔군요. '보거슨'씨가 말했어요. 반드시 경찰이 와서 구해줄 거라고. 난 4단계까지 했지만 내 친구는 5단계가 됐는데, 아무것도 못 듣게되고 말도 못 하게 됐어요"
"살해된 검시관 보거슨은 애들을 위해 윤리 코드의 프로그램을 조작했고, 그게 발각돼 결국 살해당한 거야"
"로봇이 사고를 일으키면 누군가가 알아챌 거고 우릴 도우러 와 줄 거랬어요. 희생자가 생길 거란건 생각을 못했나? 인간을 말하는 게 아니야. 혼이 넣어진 인형이 어찌 될진 생각 안 했나!"
바트가 소녀에게 묻자 소녀는...
"그게... 글쎄... 난 인형이 되고 싶지 않았어요!"
...라고 답한다.
"인형들에게도 목소리가 있었다면, 인간이 되고 싶지 않았다고 소리 질렀겠지" 라는 쿠사나기의 말에 바트는 묻는다.
"질문이 있어. 지금 행복하다고 느끼나?"
"옛 생각이 나는 군. 적어도 지금의 내게 갈등은 존재하지 않아. 고독속을 걸으며 죄도 범하지 않고... 바라는 것도 없는... "
"숲 속의 코끼리 같은 자"
"바트, 잊지 마. 당신이 네트에 접속할 때마다 난 반드시 당신 곁에 있어. 이만 갈게"
말을 끝낸 쿠사나기는 다시 네트속으로 사라져버린다. 바트는 토구사에게도 쿠사나기의 일은 함구하고, 토구사는 자신의 딸에게 인형을 선물하며 영화는 끝이 난다.
'백설공주를 사랑한 난장이'에 나오는 안개숲 안개꽃밭을 사랑하는 초록반딧불 입니다^^
프로필
^
서재안에 글 76
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
446
3,630,609
장점
끊임없는 인간의 실존성에 대한 질문과 대답. 전작은 심플한 이야기와 명료한 질문을 통해서 이야기를 풀어나갔습니다. 이 작품은 그와 반대로 더 다양하게 많은 질문을 던지고 생각하게 만듭니다. 끝에 가서는 작품의 주제는 정리가 됩니다. 전작의 깔끔함이 전 더 마음에 들지만 이건 이것대로 대사 하나하나가 생각을 하게 만들기도 합니다. 일어나는 상황은 간단한데 질문은 계속 우리를 고뇌하고 생각하게 만듭니다. 그런 의미에서 더 많은 철학적 질문을 던진 이 작품 역시 훌륭하지 않다고는 말할 수 없었습니다. 이것이 결국 작품에게 단점으로 돌아오기도 하지만 여러 생각을 남기고, 생각을 하게 만든다는 건 부정할 수 없겠죠.
단점
어렵게 돌아가는 이야기와 너무 많은 대사와 질문. 전작인 공각기동대는 초반 이후로는 이야기가 자리 잡았고 그 이야기를 순식간에 풀어나갑니다. 그리고 주제 의식을 절묘하게 잘 섞어 넣어 이야기를 다룰 때와 주제 의식을 다룰 때 확실하게 구분되어 있습니다. 그러면서도 이야기와 주제 의식이 연결되게 만들었죠. 하지만 이 작품은 중간중간 수많은 질문을 던지고 사건이 빠르게 정리되지 않습니다. 거기다 수많은 대사들과 질문들로 계속 여러 생각을 하게 만듭니다. 그렇기에 중반부까지 이야기는 지루해지고, 주제 의식은 난잡해지며 작품의 주제를 놓치게 만들어버리죠. 이 작품은 이 작품대로 가치가 있다고 생각하지만 전작의 공각기동대와 비교될 수 밖에 없습니다. 끝에 가서 작품이 가진 주제를 정리하지만... 이야기는 어렵게 돌아갔고, 대사는 너무 많은 질문들을 함으로써 관객을 지루하고 난잡하게 만들었습니다. 아쉽다는 인상을 지울 수가 없었습니다.
전체 감상평
6/10
전작의 심플하고 깔끔했던 이야기는 주제와 융화되지 못해 난잡해졌고
깔끔하게 정돈된 주제, 실존성에 대한 질문과 대답은 여기저기 난잡하게 분산되어있다
끝에 가서 모든 것을 정리했지만 전작과 비교하지 않을 수는 없었던 작품
프로필
^
13
1,527,827