영화 줄거리
점차 쇠락해가는 프랑스 영화 감독 ‘르네 비달’은 고전 명작 <뱀파이어>를 리메이크하려는 계획을 세우고 홍콩 여배우 ‘장만옥’을 뱀파이어 집단의 우두머리 ‘이마 베프’역으로 캐스팅한다. 그러나 파리에 도착한 그녀를 기다리는 건 창작의 활기가 사라진 썰렁한 현장과 불편한 의상, 그리고 지친 기색을 감추지 않는 감독뿐. 결국 막다른 골목에 놓인 <이마 베프>는 완성을 눈 앞에 두고 길을 잃게 되는데…
<이마 베프> 메인 예고편 :
https://youtu.be/FPnjhhXn7ZM
영화 <이마 베프>는 프랑스 중견 감독 '르네 비달'이 평소 흠모하던 아시아 배우 '장만옥'을 캐스팅해 고전 무성 뱀파이어 영화를 만드는 과정 속에서 프랑스 영화의 저물어가는 명성을 기록한 작품이다. 이 영화는 프랑스 대표 시네아스트 올리비에 아사야스 감독과 배우 장만옥의 만남으로 화제를 모았던 1996년작이다.
영화 <이마 베프>는 <퍼스널 쇼퍼>로 제69회 칸영화제 감독상을 수상한 올리비에 아사야스 감독의 초창기 작품이다. 이 영화는 고전 무성영화의 전설, 루이 푀이야드 감독의 <흡혈귀단>을 오마주하여 탄생했으며, 영화 속에서 영화의 의미를 되찾기 위해 끊임없는 고뇌에 빠진 당대의 초상을 과감하게 드러내며 저물어가는 프랑스 영화계에 대한 신랄한 풍자를 던진다.
영화 <이마 베프>는 고전 명작 <뱀파이어>를 리메이크하여 영화를 연출하려는 르네 감독을 지루하고 감독만 즐기는 영화, 지식인만을 위한 영화를 만드는 인물로 규정하며 강렬한 액션과 이미지가 중심이 되는 상업 영화로 대체되고 있는 영화 산업의 현실을 이야기한다. 심플하고 절제된 연기, 자연스러운 이야기의 흐름과 침묵이 존중되는 영화를 원하는 르네 감독의 모습은 저물어가는 프랑스 영화계의 명성을 드러낸다.
영화 <이마 베프>에서 르네 감독을 이해하는 인물인 '이마 베프'역을 연기하는 장만옥뿐이라는 사실이 인상적이다. 장만옥은 극장에서 한 가지 장르의 영화만이 상영되면 사람들은 질려버릴 것이며, 다양한 취향의 관객들이 존재한다고 말한다. 뿐만 아니라 영화 <이마 베프>는 진실한 영화는 영혼 없는 이미지나 환상을 만들어내는 것이 아니라 실존하는 대상인 배우로부터 탄생한다는 것을 이야기한다.
르네 감독이 대체된 자리에 새로운 감독 호세가 나타나고, 장만옥은 스턴트 배우로 대체되고, 이 영화의 마지막 장면에서 르네 감독의 초반 편집본 시사를 영화 관계자들이 다함께 관람하는 장면이 여운을 남긴다. 영화 <이마 베프>는 우리는 왜 영화를 보고, 영화 안에서 어떤 의미를 찾고, 영화 산업이 변해가는 이유는 무엇인가에 대해 깊이 고찰해볼 수 있는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,262
16,255,792
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
왕가위 감독의 영화나 성룡의 영화에서 나오는 장만옥이 아닌, '프랑스'라는 배경에서 서양 감독과의 협업을 했을 때의 장만옥은 어떤 모습일지 너무 궁금했다. 특히 자주 보았던 성룡 영화에서의 장만옥은 참 무력하고 도구적으로 쓰인 캐릭터였다고 생각한다. 이렇다 할 액션을 하지도 못하고, 늘 곤경에 처하는 인물. <이마 베프> 포스터 속 장만옥은 액션 영화의 주인공처럼 강렬한 카리스마를 풍기고 있어서, 드디어 장만옥의 다른 면모를 볼 수 있는건가 싶었다.
이 작품도 "영화에 대한 영화"라고 할 수 있다. 최근에 본 비슷한 주제를 다룬 작품이라고 한다면, 김지운의 '거미집', 우에다 신이치로의 '카메라를 멈추면 안돼!'가 있을 것 같다. 이 중 정말 재미있게 보았던 영화는 "카메라를 멈추면 안돼!"로 정말 우왕좌왕 요절복통 스토리이지만 우스워보이는 상황에서도 각자가 맡은 바를 해내는 사명감이나 작품을 대하는 진심이 느껴져 후반부에 가서는 찡하기까지 했던 기억이 난다. 이마베프는 영화에 대한 영화이지만 좀 더 차갑고 건조한 느낌이 있다. 어찌보면 그래서 현실적인 것 같고, 보고 있으면 괜히 주눅들고 내가 다 신경이 쓰인다.
'영화감독이 되고 싶은 사람, 영화감독인 사람들이 보면 PTSD가 생길 수도 있지 않을까?'
작품 속 감독인 '르네 비달'은 1915년 작 루이 푀이야드의 <이마베프>를 리메이크 해달라는 요청을 받는다. 이미 원작이 완벽하다고 느끼는 감독은 거절을 거듭하다가 수락을 하게 되고, 이전에 영화에서 봤던 홍콩 배우 '장만옥'이라면 이 배역을 소화할 수 있을 거라고 생각해서 캐스팅한다. 홍콩 배우가 이 역할을 맡는 것에 대해 의아해하는 제작진들의 만류도 있었지만, 그에게는 어떤 그림이 그려지는 것처럼 보인다. 그가 이 작품을 진행하면서 느끼는 압박과 무게감은 상당해 보이는데, 그래서인지 촬영장에서 예민하고 신경질적인 모습을 보인다. 그런 그에게 이미 한물 간 감독이라고 느끼는 스탭들은 그에 대한 신뢰감이나 작품이 잘 만들어질 것 같다는 희망조차 없어보인다. 그저 본인들이 맡은 일을 할 뿐이다. 서로가 서로에게 가지고 있는 불만과 서운함들은 언제든 터질 것처럼 보이고, 모두들 장만옥과 이야기를 나눌 때면 그저 감독에 대한 험담, 작품에 대한 불만, 이 모든 상황에 대한 회의만을 전하는 것 같다.
하지만 장만옥은 조금 달라 보인다. 감독과 장만옥은 어떤 갈망, 열망같은 것을 공유하는 것 같다. 이 작품을 잘 표현해내고 싶은 공통된 마음. 감독은 자신이 전달하는 이야기를 장만옥이 잘 이해한건지 모르겠다고 하지만, 장만옥은 감독의 이야기를 진지하게 수용하고, 진짜 '이마베프'가 되기 위해 노력한다. 이마베프가 되기 위해 촬영현장이 아닌 곳에서도 가죽수트를 입고 이마베프가 된 듯 행동하는 장만옥의 모습이 인상적이다(이 씬은 꿈인지, 현실인지 모르겠는데, 그래서인지 더 신비롭고 매혹적이면서도 장만옥의 마음이 잘 느껴진다). 하지만 자신의 촬영본이 맘에 들지 않았던 감독은 급기야 신경쇠약증이 오고 작품에서 하차하게 된다. 작품을 이어나갈 다음 감독은 '장만옥'을 탐탁치 않아하고 이 모든걸 느낀 장만옥은 다른 감독과의 미팅을 위해 떠나게 된다.
마지막엔 르네비달이 그동안의 촬영분을 편집한 부분을 함께 보면서 막을 내리는데, 창작자로서 느끼는 자괴감과 압박이라는 것이 어떤 것일까에 대해 참 상상하기도 어렵단 생각이 들었다.
르네비달이 만화적으로 편집한 <이마 베프>는 너무나도 신선하고 인상적이었으며 그가 그렇게나 원했던 표현주의적 방식이 잘 구현된 결과물처럼 느껴졌기 때문이다. 홍콩 배우는 어울리지 않을 것이라는 모두의 우려와 달리 영상 속 장만옥은 카리스마 넘쳤고 신비했고, 그 신비로운 비장함에 홀릴 것 같은 기분마저 들었다.
이런 결과물을 내고도 그토록 고통스러워하고 자괴감을 느끼며, 신경쇠약증을 이유로 도망치듯 촬영현장을 떠나야했던 르네비달의 압박감에 안타까운 마음도 들었고, 장만옥이 끝까지 연기한 이마베프를 보지 못함에 아쉬운마음 마저 들었다.
창작자들의 고통과 자기비난, 자괴감은 옆에서 보고 있으면 늘 절반은 이해가 되어서 안쓰러우면서도 절반은 의아스러운 것 같다. 길이 없는 곳에 길을 만들어가는 창작자들이 길을 잃고 헤맬 때, 그들을 붙잡아줄 수 있는 것은 무엇이 될 수 있을까? 자신을 바라보는 수 많은 사람들을 등에 업고 자기 확신을 가지려면 도대체 어떻게 해야하는 것인지 나조차도 상상이 가지 않고, 생각만으로도 마음이 무거워질 뿐이다.
#영화 #영화리뷰 #이마베프 #올리비에아사야스 #장만옥 #movie #moviereview #IrmaVerp #장피에르레오 #張曼玉 #MaggieCheung #zoengmaanjuk #OlivierAssayas #프랑스영화 #Vampire #뱀파이어 #루이푀이야드 #LesVampires
영화에 대한 소박한 감상을 소소하게 기록합니다. 
인스타계정 : @Cinema_inn
프로필
^