드라마는 저도 몰라요...안봤어요..
넷플릭스와 왓챠가 성행하는 코로나 시대에 무슨 깡인지 모를 깡으로 영화관을 갔다.
추석 연휴 이후 첫 영환데....그게 이따위 영화라니.
네이버 평점이 10점만점인거도 화가 나서 쓴다.
엄청나게 바이럴을 하고 싶다... 다들 이별유예,일주일 솔직후기 보고 가세요^^
CGV온리에 소녀시대가 나오는 영화인데 하루에 1회 상영하는거에서 걸렀어야 했는데
중국드라마 샹견니를 보고.. 타임슬립물에 너무 빠진 나머지.... 타임슬립에 반해 바로 예매했다.
느낌이 별로라는 S의 말을 무시한채. 거기서 멈췄어야 했는데
영화 보기 전에 시간이 남아서 서브웨이에서 밥을 먹었다.
쉬림프 에그마요 랩을 시켰는데 맛있었다. 그러나 아까운 새우를 흘렸다
여기서라도 취소했어야 했는데.
영화관에 들어가니 왠지 배가 아팠다.
영화관 가자마자 화장실 방문^^..여기서라도 그만뒀어야 했을까..?
사실 최후의 시그널은
20분에 시작한다는 영화를 보러 15분에 상영관에 들어갔을 때
화면 없이 소리만 나오는 광고가 나왔을 때 그만두는 것이었다.
아직 20분이 아니니까.......하고 앉아있던 내가 멍청이다.
20분이 지나서도 영화 상영 전까지 검정 화면만 나올 떄 알아챘어야 했는데.
그래서 광고 소리도 귀아프게 컸나보다. 지금이라도 얼른 나가라고.
나는 CGV로고가 뜰 때까지 설렘을 유지했다^^....
그리고 그 설렘은 첫 장면, thin coffee인지 thin cafe인지에서 팔공티 머그컵이 나왔을 때
와장창 깨졌다^^..ㅋㅋ이때까지 아~~그냥 우연의 일친가? 생각했던 내 눈치 어딨어?
배우들이 입을 떼는 순간...알았다.
ㅎㅎㅎ이 영화는 아니구나.... (어디서 또 잘못보고) 80분짜리 영화라 다행이구나..ㅎㅎㅎ
회상신이라서 국어책 읽는 연기를 하나 했더니 처음부터 끝까지 그모양이다.
진짜 너무 죽을맛이었다.
분명 내가 예매할 땐 잔여석이 3석이었는데
그새 어디서 다 빠져서 딱 세 명이 영화를 본 거에서 알아봤어야 했다^^...
(지금 생각하니 영혼만 보내는 게 이런건가보다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ속상ㅎㅎㅎㅎ)
보다 보다 못 참고... 나랑 같은 줄에 앉아있는 다른 영화메이트님 눈치를 보면서
코트 주머니에 넣었던 핸드폰을 스물스물 꺼내 시간을 확인했다.
한 시간이 지났길래 곧 끝나겠거니 했는데 웬걸, 두시간 반 짜리 영화네??
ㅋㅋㅋ이때부터 별 쇼를 다 했다. 차라리 잠이라도 잘까 싶어서 눈도 감아보고
어차피 사람 없으니까 몸을 배배 꼬고
끝날 줄 알았는데 반 밖에 안 지났다는 사실에 슬퍼하며 카톡도 보냈다.
...나 폰딧불이고 발로 치는거고 다 싫어하는데....ㅎㅎㅎㅎ그렇게 되더라.ㅎㅎㅎㅎ....
다행인지 불행인지 같은 라인 관객님도 조심스레 핸드폰을 보시고
나머지 한 분은 저~~ 밑에 계서서 우리가 신경쓰지 않아도 됐다.
영화 내용은 줄거리에서 말한 게 다다.
자기네들도 이 영화가 망할 거 아는거지.
이거 SBS에서 드라마 만들기 전에 영화로 짧게 간추린거라던데
SBS 어디 중국같은 데 팔렸나요? 띄워쓰기 왜 저모양...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
후 진짜. 혼수상태 나오고 교통사고 나오는 거에서 알 수 있듯, 병원 씬이 나온다.
그래서 어쩔 수 없이 나오는 간호사와 의사 말고...(심지어 환자들도 안 나오나 한둘 나온다. 1인실도 아니고)
다른 엑스트라는 거의 없다시피하다.
심지어 대사가 하나라도 있는 등장인물은 주인공들 포함해 9명이다.
시간적 한계가 일주일이니까 장소도 얼마 안 되니 제작비도 얼마 안 들었을 것이다.
드라마도 만들면 영화 장면을 재탕 할 수 있으니까 손익분기점은 이미 넘었을지도...?
정말. 이 시국에 개봉한 영화니까 이 시국에 촬영했을거고, 감염 위험을 줄이기 위해서 최소한의 인원만 비춘건가 싶을 정도
심지어..영화의 대부분은 팔공티 PPL이다.
아까 말했듯 씬 커피 머그컵도 팔공티(그럴거면 왜 카페 이름은 씬인지 몰라. 또 다른 ppl이라고 하기엔 합성이 조잡했다.)
남주가 다니는 회사도 팔공티
정체를 알 수 없는 남자 엑스(심지어 난 이 인물의 이름을 이제 알았다.)가 마시는 커피도 팔공티
드라마에서 피피엘하듯, 적나라하게 팔공티 신상 음료를 비추는 것 한두번이고
여기저기 팔공티다^^.
팔공티...마이 대구의 팔공산과 비슷한 이름이라서 딱 번 마셔봤는데
너무 물맛이고...차라리 쥬시에서 만든 990원짜리 버블티가 더 맛있는 것 같길래 그 이상 본 적도 없는데
이 영화를 보고 팔공티가 더 싫어졌다. 발연기와 오글거리는 대사가 팔공티를 만나서..
분명 밀크티 브랜든데, 로고도 검은 원 세갠데..팔공티 생각만 해도 느끼해지는 결과를 낳았다.
처음 핸드폰을 켜기 시작할 때도 나갈까 말까 엄청 고민하다가
남자친구에게 그래도 혹시 모르니까 끝까지 있어보겠다고 했는데 정말^^.....ㅋ
아가들 기회비용 문제에서 단골로 나오는 내용이 영화 보다 거지같아서 중간에 나갈까 말까 고민하는건데
내가 그 사례의 주인공이 되었다. 그때 나가지 않아서 영화가 끝난 지 5시간쯤 되었음에도 불구하고 화가 나거든.
다음부터는 거지같으면 그냥 나와야겠다. 내 한시간은 소중하니까.
아 물론, 평점에서 이야기하는 말이 틀린 건 아니다.
연인의 소중함..느낄 수 있지. 그러나 다른 경로로도 그정도는 충분히 느낄 수 있다.
내 연인이 이 영화를 추천했다면, 연인의 성의는 감사하나 연인이 추천하는 영화를 다신 신뢰하지 못할 것 같은 영화다.
정말 1분 1분이 너무 힘들었던 영화. 지금 생각해도 힘드네.
물론 남주. 현우씨가 조금 잘 생기시긴 했지만....
그 얼굴 보면서 버티기는 좀 힘든 영화네요..ㅎ....그냥 영상 볼게요.......
이런저런 썽남포인트가 있지만 머리가 아파와서 관둬야겠다.
마지막으로, 나와 마지막까지 함께 버텨 주신 이름도 얼굴도 모를 영화메이트님께 감사한다.
그 분이 나가셨다면 나도 미련 없이 영화관을 나섰을지 모른다.
그리고 내가 먼저 나갔어도 그 분이 나오셨을 것이라 믿는다.ㅎ.ㅎ...
덕분에....안전하게 밀폐?된 공간에서 영화를 즐길 수 있었다..ㅎ.ㅎ.ㅎ...
+21.2.9 추가
생각보다 많은 분들이 이 포스팅을 찾아주셔서 감사합니다.
영화 내용은 잘 모르겠고.. 주연들이 대단한(?) 배우기는 한 거 같네요...
포스팅 내용에 대한 공감의 댓글도, 비판의 댓글도 꽤 달렸는데
음..영화 <클레멘타인>이 대작이라서 명작이 된 건 아니라고 하잖아요..?
저는 이 영화를 보고 화나서 분노의 포스팅을 작성했지만
(심지어 지금은 내용은 거의 잊혔음에도 팔공티와 영화에 대한 부정적인 기억만 각인됐습니다ㅠ)
제가 영화란 영화는 다 비판하는 사람도, 본 영화를 죄다 리뷰하는 사람도 아니고...
그냥 길에서 보이는 사람1이 화나서 개인 공간에 쓴 리뷰일 뿐입니다.
제 포스팅을 보고 노잼의 기운이 풍겨 영화를 안 보실 분은 제가 아니어도 안 보셨지 않았을까 싶고
얼마나 거지같았길래 그러나, 하고 영화관에 가신 분도..아마 있지 않을까요?
포스팅 초기에 밝혔지만, 제가 아마 후자에 속했을 거고요. 그리고 화나서 이런 포스팅에 동조의 댓글을 달았겠죠?
전 관심도 없어서 몰랐는데 며칠 전에 왓챠에 드라마판이 열렸다고 합니다.
안그래도 최근에 다시 이 글에 공감이 눌리는 횟수가 많아졌길래 왤까 했는데.. 그 영향이겠죠?
영화가 궁금했는데 스크린에서 내려서 못 보신 분들은 왓챠로 드라마판을 보시는 것도 나쁘지 않을 것 같아요.
어차피 연휴니까요, 연휴에 열 시간 투자하는 건 나쁘지 않을 것 같기도 합니다.
댓글 주신 블로거님의 의견을 수용하여 제목에 '영화'를 추가합니다.
드라마 버전 몰라요.. 영화버전 생각하면 지금도 머리 아파요....지금은 볼 생각 없어요..
하지만 제 선택이 모두의 의견을 대변하는 건 아니니까요.
누군가에겐 인생 영화(드라마)가 될 수도 있으리라 생각합니다.
좀 이르지만, 즐겁고 안전한 연휴 보내세요:)
'사람을 살리는 교육자'가 되고싶은, Jedidiah Sunny. 솔로몬처럼 지혜로운 사람이 될게요♥️
프로필
^
^
해피온유빈 [2009-2022]
샤이니 온유 OST 참여 <이별유예, 일주일>
📢 201209 CGV영화&드라마 이별유예, 일주일
샤이니 온유 OST 참여
✨샤이니 온유 - 그림자✨
• 9일 미니드라마 이별유예, 일주일 극장개봉
•147분 영화버전 극장선개봉 후
12월말 회당 30분 내외 10부작 드라마 SBS케이블채널+OTT 플랫폼 공개
샤이니 온유 OST 참여 <이별유예, 일주일>
12/9일
전국 33개 CGV 개봉
• 서울 10곳 / 경기 7곳 / 대전/충청 3곳
광주/전라/제주 4곳
• 인천CGV/춘천CGV/대구스타디움+대구한일CGV
대연CGV/서면CGV/울산삼산CGV/김해CGV
(※ 12/10 기준)
http://naver.me/xZx4pnsE
'이별유예, 일주일'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
미니드라마 10부작 방송채널 - SBS플러스
2
3,461,674
◀ 2024.08 ▶
월별보기