영화 속으로
부모의 이혼으로 홀로 남겨진 ‘얀’은 오래된 낡은 아파트로 새로 이사를 온다. 이사 온 첫날부터 아파트에 감도는 이상한 기운에 자신 말고 다른 존재들이 집에 함께 있다는 사실을 느끼게 되고 불안감을 느낀다. 불안해하는 자신을 위해 사촌 언니는 정신과 대학교수 ‘짐’을 소개 시켜주고 그녀가 보이는 건 자신의 과거 상처로 인해 비롯된 존재라는 말로 그녀를 안심시켜준다. 서서히 이상한 존재에게서 멀어지며 회복되어 가던 그녀는 ‘짐’에 대한 사랑의 감정이 싹트게 된다. 하지만 그에게 다가갈수록 ‘짐’은 알 수 없는 행동을 하기 시작한다. 귀신의 존재를 믿지 않는 이성적인 정신과 대학교수 ‘짐’은 같은 동료 교수의 소개로 ‘얀’을 만나게 된다. 모든 현상에는 그만한 이유가 있고, 그녀가 부모의 이혼과 상처로 귀신이란 허구를 만들어냈다고 안심시켜준다. 상담 치료를 한 이후 두 사람은 더욱 가까워지고 서로에게 사랑의 감정을 느끼지만, 그녀와 가까워질수록 ‘짐’ 주변에 알 수 없는 일들이 벌어지기 시작한다. 계속된 불면증에 시달리던 ‘짐’은 자신이 잊고 있었던 과거의 사건이 떠오르기 시작한다.
# 장국영의 마지막 유작
<이도공간>은 알 수 없는 존재를 보는 여자 ‘얀’과 그녀를 치료하며 점점 알 수 없는 일들을 겪게 되는 정신과 의사 ‘짐’의 이야기를 그린 센티멘탈 심리 호러 영화이다. 이 영화는 <색정남녀>, <성월동화>의 시나리오 작가 출신인 나지량 감독과 배우 장국영의 만남으로 제작부터 화제를 모았지만, 영화가 제작된 후 장국영의 갑작스러운 사망으로 그의 마지막 유작이 되었다. 영화 <이도공간>은 2003년 4월 만우절날 우리 곁을 떠난 배우 장국영의 마지막 유작이며, ‘호러’라는 새로운 장르로 만나는 장국영의 또 다른 섬세한 연기가 돋보이는 작품이다.
# 섬세한 심리변화를 보여주는 호러영화
홍콩 반환 이후 2000년대초 불안한 정서를 담아내다
이 영화는 2003년 개봉 당시, 홍콩 반환 이후 2000년대초 불안한 정서와 섬세하고 히스테릭한 장국영의 마지막 연기를 담아내어 호평을 받았다. 영화 <이도공간>은 영적인 존재를 보는 얀과 그 존재를 믿지 않는 짐의 뒤엉킨 과거의 사랑과 기억, 그로 인한 섬세한 심리변화가 돋보이는 호러 영화로 인상적이다.
영적인 존재를 믿지 않는 정신과 교수 짐은 실연과 부모의 이혼이라는 트라우마를 경험하며 귀신을 보는 얀에게 보이는 것이 항상 진짜가 아니라고 말한다. 자신에게 무슨 문제가 있는지 모른다고 생각하는 얀이 트라우마와 마주할 수 있도록 도와주기 위해 짐은 얀의 부모를 데려와 과거의 자신과 화해할 수 있는 기회를 만들어준다.
이성과 과학을 믿지만 타인의 시선을 의식하며 친한 관계를 만들지 못하고 외로운 삶을 살아가던 짐은 얀과 연인이 된다. 하지만 얀과 가까워질수록 짐은 숨겨두었던 자신의 기억과 마주하며 과거의 비극적인 트라우마에 잠식된다. 짐이 얀의 일기를 읽고 그녀의 삶을 들여다보듯이 그는 병적인 불안을 일으키며 끔찍했던 과거의 이야기를 찾아낸다.
# 트라우마의 불안과 공포는 내면의 나와 마주하는 것에서 시작된다
얀은 짐의 도움과 사랑으로 깊고 어두운 트라우마에서 벗어났지만, 짐은 얀을 만나면서 잠자고 있던 트라우마의 의식이 깨어난다. 영화 <이도공간>의 마지막 장면에서 트라우마의 비극이라는 죄의식에서 용감하게 진실을 마주하는 짐의 모습이 인상적이다.
보이지 않는 내면의 트라우마는 사라지지 않고 무의식의 공간에서 늘 또아리를 틀고 잠들어 있다. 얀은 트라우마라는 비극의 피해자로서 상처를 바라보지 않기 위해, 짐은 가해자라는 죄의식을 잊기 위해 각각 자신 안의 동굴을 만들어 온 것이다. 하지만 상처와 고통의 원인을 마주하려는 용기를 통해 인간은 과거와 화해하고 더 나은 삶을 살아갈 수 있다.
인간의 변화하는 관계 속에서 실연과 상실, 고통이 찾아올 때 불안과 공포는 인간의 삶을 깊숙히 침투한다. 진정한 치유는 어두운 상처나 비극이 나에게 내미는 말에 귀기울이며 진정한 대화를 나누어보는 것으로 시작하는 것은 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,990
16,295,819
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요. 뭅득입니다. 오늘은 장국영의 유작이자 최근 재개봉한 영화 <이도공간>을 리뷰합니다.
영화의 스포일러가 다소 포함되어 있을 수 있으니 안 보신 분들은 피해주세요!
영화 정보
영화 : <이도공간>
개봉일 : 2003.6.5(2021.7.21재개봉)
등급 : 12세 관람가
장르 : 스릴러
국가 : 홍콩
러닝타임 : 100분
감독 : 나지량
출연 : 장국영(짐 역), 임가흔(얀 역), 이자웅(진위중 역), 주가령(설아 역), 서소강(주 선생 역), 임상무(방 교수 역), 반미기(소어 역)
줄거리
부모의 이혼으로 홀로 남겨진 ‘얀’은 오래된 낡은 아파트로 새로 이사를 온다. 이사 온 첫날부터 아파트에 감도는 이상한 기운에 자신 말고 다른 존재들이 집에 함께 있다는 사실을 느끼게 되고 불안감을 느낀다. 불안해하는 자신을 위해 사촌 언니는 정신과 대학교수 ‘짐’을 소개 시켜주고 그녀가 보이는 건 자신의 과거 상처로 인해 비롯된 존재라는 말로 그녀를 안심시켜준다. 서서히 이상한 존재에게서 멀어지며 회복되어 가던 그녀는 ‘짐’에 대한 사랑의 감정이 싹트게 되는데... 하지만 그에게 다가갈수록 ‘짐’은 알 수 없는 행동을 하기 시작한다. 귀신의 존재를 믿지 않는 이성적인 정신과 대학교수 ‘짐’은 같은 동료 교수의 소개로 ‘얀’을 만나게 된다. 모든 현상에는 그만한 이유가 있고, 그녀가 부모의 이혼과 상처로 귀신이란 허구를 만들어냈다고 안심시켜준다. 상담 치료를 한 이후 두 사람은 더욱 가까워지고 서로에게 사랑의 감정을 느끼지만, 그녀와 가까워질수록 ‘짐’ 주변에 알 수 없는 일들이 벌어지기 시작한다. 계속된 불면증에 시달리던 ‘짐’은 자신이 잊고 있었던 과거의 사건이 떠오르기 시작하는데...
리뷰
1
오랫동안 기억되는 트라우마에 관한 이야기.
여자 주인공인 얀과 남자 주인공인 짐은 서로 다른 상처와 기억, 트라우마 등을 가지고 살아가고 있습니다. 부모의 이혼과 연애의 상처로 귀신이 보이게 되는 얀의 이야기로 시작합니다. 정신과 의사인 짐은 과거의 트라우마를 잊은 채로 살아가다가 얀을 치유해 주고 도와주지요. 하지만 잊었던 트라우마가 다시 기억나고 그를 괴롭히게 됩니다. 전반부에는 얀의 이야기가 주가 되고 후반부에는 짐의 이야기가 주가 됩니다. 서로의 트라우마를 극복해 주려고 노력하게 되지요.
2
공포와 스릴러, 멜로 그 사이의 어딘가.
영화의 전체적인 흐름은 심리 스릴러 같은 느낌이었습니다. 중간중간 짐과 얀의 멜로가 돋보이는 장면들도 있었고요. 또한 초반에 얀이 귀신을 보는 장면이나 후반에 짐을 쫓아다니는 소녀 귀신이 등장하는 장면은 공포 장르가 됩니다. 여러가지 장르가 섞인 듯한 느낌의 영화였어요. 또한 묘하게 슬프고 아련한 느낌도 들었습니다. 개인적으로 어렸을 때는 공포라는 장르만 보고 나서 영화를 보고 굉장히 실망했었던 기억이 있는데 디지털로 리마스터링한 영화를 약 20년 만에 다시 보니 사뭇 새로웠습니다.
3
장국영의 마지막 유작.
당대 홍콩 최고의 배우 중 한 명인 장국영 배우의 마지막 유작입니다. 홍콩 특유의 분위기와 장국영의 섬세한 연기가 돋보였던 영화였어요. 특히나 마지막 영화라고 하니 뭔가 마음이 이상해지더라고요. 그의 눈빛만으로도 마음을 울리는 것 같았어요. 임가흔의 연기도 참 괜찮았던 영화였습니다.
☆제 별점은 10점 만점에 6점입니다☆
(★★★★★★)
정보와 줄거리 출처 : naver
이미지 출처 : naver
☆대댓글은 공감으로 대체하고 답방은 필수로 가겠습니다^^
프로필
^