이 글을 보낸곳 (1)
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자
리뷰보기
감독 : ﻿ 오카다 마리
출연 : 이리노 미유, 이와미 마나카, 카야노 아이
개봉 : 2018.07.19. 일본
개인 평점 : 8점 / 10점
(이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 메인 포스터)

보고싶은 영화를 찾아보다가 시네마캐슬 이벤트를 알게 되었어요.
명작, 인기작, 미개봉 신작, TV 드라마까지 저렴한 티켓 가격으로 상영하는 이벤트인데 매달 상영하는 영화가 바뀝니다.
저는 고민 끝에 2018년 작품 <이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자>를 선택했습니다.
영화를 보기전엔 영화 제목이 길어서 외우지도 못했는데 영화를 다 보고 의미를 알게 되었어요.
그래서 그런지 제목이 더 와닿게 된거 같습니다.
(영화 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 메인 예고편)
줄거리 : 영원을 살아가는 마키아와 숲 속에 버려진 아이 아리엘, 우연히 만나 운명이 된 두사람의 단 한번 함께한 시간을 담은 네버엔딩 스토리.
(판타지 애니메이션 답게 영화의 배경이나 색체가 너무 예쁜 영화 입니다.)
솔직리뷰(약스포) :  '이별의 혈족'으로 태어난 마키아는 인적이 드문 숲속에서 갓난아기인 아리엘을 만나게 됩니다.
뭔가 알수 없는 이끌림을 받은 마키아는 죽음에 처한 아리엘을 두고가지 못하고 키우게 됩니다.
아리엘은 스스로를 돌보기도 힘든 나이이지만 좋은 엄마의 역할을 다하려 최선을 다해 살아갑니다.
하지만 마키아는 영원의 삶을 사는 '요르프족' 이라서 겉모습 또한 늙지않는 모습을 보여주는데 반면 인간인 아리엘은 나이를 먹을수록 마키아를 엄마라 부를수 없게 되고 언제나 본인을 위해 희생만 하는 마키아를 지켜주지 못한다고 생각해 마키아 품을 떠나게 됩니다.
여기까지가 영화 중반부 까지의 스토리 입니다.
영원의 삶을 살아 사랑하는 사람들과 이별을 해야 할 수 밖에 없는 마키아의 초월적인 사랑 이야기가 잔잔한 일상속에서 감동으로 다가오게되요.
판타지적 소재가 많이 포함된 영화지만 매우 현실적으로 표현되어 공감과 몰입이 잘되는게 이 영화의 장점 인 것 같습니다.
주제를 단순하게 말하자면 가족의 사랑. 그 중에서도 모성애를 말하고 있는데 억지로 표현한 연출과 설정이 아닌 잔잔하게 나타내고 있어서 모든 사소한 장면들 조차 감동으로 다가오는 것 같아요.
영화의 메인 스토리 말고도 재미있는 장면이 많고 작화나 배경이 너무 예쁘다 보니 애니메이션 기준 긴 러닝타임에도 불구하고 지루하지 않고 즐겁게 관람 한 것 같습니다.
뜨거운 가족의 사랑을 느낄 수 있고 관람하는 내내 힐링 할 수 있는 <이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자>
지금은 넷플릭스에서 시청 할 수 있으니 꼭 한번 시청 해 보셨으면 좋겠습니다.
시네마캐슬 이벤트로 받을 수 있는 특전입니다.
2023년에 개봉 예정인 신카이 마코토의 <스즈메의 문단속> 소설 미리보기 굿즈에요.
이 작품도 너무 기대중이라서 빨리 개봉했으면 좋겠네요.


(시네마캐슬 관람 이벤트 특전 소설 <스즈메의 문단속> 미리보기)
마지막으로 관람 티켓과 포토 티켓 인증으로 리뷰 마치겠습니다.



 
(22.10. 01 개설) 영화를 좋아하는 일반인의 솔직 리뷰 '리뷰로그' 입니다. 주로 영화리뷰를 올리고 추가적으로 도움이 될만한 여러 리뷰가 올라옵니다.
프로필
^
서재안에 글 68
인간이 사는 곳에서 떨어져서 살며 '히비오르'라는 천을 짜는 요르프족의 마키아는 고향이지만 맘 붙일 곳이 없어 외로워한다.
외로움을 이기지 못한 마키아가 우는 것을 본 장로는 이 마을에 있는 이상 가족이 없는 마키아도 혼자가 아니며, 오히려 마을 밖을 나가 사랑할 대상을 찾아냈을 때 외로워진다고 말한다.
말이 끝나기 무섭게 인간 나라에서 요르프를 취하기 위해 고대의 괴물 '레나토'를 이끌고 마을을 침략하고, 마키아도 그 여파에 휩쓸려 인간세계에 당도하게 된다.
요르프의 마을을 침공하는 레나토
홀로 떨어진 숲속을 헤맬 때 어디선가 들려오는 아기소리, 도적의 습격으로 가족을 잃은 아이로, 마키아와 같은 처지다.
아이를 단순히 호기심 이상인 감정을 느끼고 망설임 없이 아리엘이란 이름을 붙인 아이를 데리고 시골마을에 도착한다.
아리엘이 말을 뗀 것을 시작으로 마을에 당도한지도 6년이라는 시간이 흘렀다. 아리엘과 함께 살기 위해 염색까지 했음에도 마키아에게 점점 의심이 생긴다.
때마침 친구 레일리아가 왕국의 왕자와 결혼한다는 소식을 듣고 그것을 막기 위해 수도로 떠난다.
레일리아의 결혼식 행렬을 방해해 그를 빼내는 것까지는 성공했지만 그가 임신했을 가능성은 염두에 두지 않았기에 실패하고, 마키아를 뺀 나머지 요르프 족은 떠난다. (편지 대용의 역할을 하는 히비오르로 전달받은 바로는, '마키아는 아이가 있어서 방해된다'는 이유였다. 왜 애 탓을 해요?) 더이상 수도에 있을 이유가 없어진 마키아는 아리엘과 다른 곳으로 떠난다.
새로운 곳에서 일할 곳을 찾으려 하지만 이곳에서도 아이가 딸린 여자는 달갑지 않아하는 눈치다.
지친 마키아는 사랑을 표현하는 아리엘에게 마저 화풀이를 하고 아리엘은 가출을 감행한다. 자신을 기다리며 아리엘이 짜고 있던 히비오르에 담긴 사랑을 읽어내고 그를 찾아나선다.
금새 집 근처를 벗어나 사라진 아리엘을 찾다가 발견한 그의 허물..은 마키아를 놀래게 하기 위한 아리엘의 서프라이즈였다. 마키아는 울지 않겠다고, 아리엘은 얼른 자라서 마키아를 지키겠다는 약속한다.
아리엘이 청년으로 자라는 동안에도 아리엘은 여전히 소녀의 모습이다.
대외적으로 남매 취급을 당하는 통에 마키아를 지키겠다는 약속도 잊어버린채 그를 없는 사람처럼 대한다.
호칭이나 말투도 약간 쌀쌀맞아져버려 마키아는 친구에게 섭섭함을 토로할 뿐 정작 본인에게는 티를 내지 않는다.
주위의 분위기에 덩달아 휩쓸려 마키아를 덮치려고 한 아리엘은 자신의 감정도 조절하지 못하는 것에 이대로라면 마키아를 지킬 수 없다고 스스로 군에 입대한다.
요르프와의 결혼으로 왕국의 존속을 꾀하려고 한 왕국의 기대와는 달리 레일리아는 평범한 인간아이를 낳았고, 그 이후로는 후계가 없어 거의 폐위상태에 몰렸다. 때문에 새로운 요르프 족의 여자가 필요해졌다.
요르프 족에서 유일하게 살아남은 여자인 마키아가 위험해진 상황에서 수도에서 만났던 요르프 족이 그를 납치한다. 버릴 땐 언제고..
마키아와 레일리아, 그리고 자신들의 히비오르는 모두 같아야 한다는 이유로 염색한 마키아의 머리도 잘라버린다.
마키아까지 데려왔지만 레일리아의 딸을 챙겨야 한다고 하며 동행을 거부하자 동반자살을 감행하지만, 그를 보호하던 병사에게 총을 맞아 사망한다. 죽는 순간까지도 요르프 족의 히비오르는 왜 같을 수 없는지 미련을 가진다.
레일리아를 빼내기 위해 적국과의 전쟁까지 유도한 탓에 아리엘이 있는 군대도 출격하게 되고, 걱정된 마키아는 이를 찾으려 한다. 하지만 자신을 떠나 아리엘의 만난 아내의 출산이 임박한 소리를 듣는다. 아리엘을 처음 만았던 날이 떠오른 마키아는 그의 춣산을 돕는다.
전젱이 끝나 마키아는 마지막으로 아리엘을 만난다.
마지막 순간에서야 마키아를 가족으로 인정하지만 아리엘에게 가족이 생긴 이상 더이상 자신이 옆에 있으면 안된다는 것을 깨닫고 레일리아와 마지막 레나토를 타고 먼 곳으로 떠난다.
레일리아 또한 마키아와 함께 여행을 떠나게 되며, 나쁘지 않은 이별을 맞을 수 있어서 떠나는 길이 슬프지 않다.
여행을 떠난 마키아가 다시 아리엘 곁으로 돌아온 것은 그가 죽음에 다다랐을 때였다.
여전히 마키아는 전혀 늙지 않았지만 아리엘은 손자까지 본 터라 그의 기억과는 많이 달라져 있었다.
함께 살았을 때처럼 서로 '잘 다녀왔다', '어서 와' 인사를 나눈다.
아리엘을 처음 만났을 때처럼 히비오르로 그를 덮어주고 언제나처럼 배웅을 한다.
잘 다녀와, 아리엘.
저녁 먹을 때까지는 돌아와야 해.
<이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자> 105분 경
마키아는 아리엘을 배웅하고 나서 장로의 말이 틀렸다는 것을 알 수 있었다.
아리엘을 진정으로 사랑하게 되었음에도, 시간이 흘러 이별을 맞이했을 때에도 결코 외롭지 않았다.
새로운 이별을 만나기 위해 여행을 떠나는 마키아에게 이별은 조금 다른 의미일 것이다.
총평
마키아를 수도로 불러들인 히비오르는 누가 짰는지, 아무리 소수 민족이라고 해도 요르프 족의 여자가 다수 있었을텐데 왜 레일리아 외 다른 여자를 납치하지 못했는지 등등 의문점은 많지만 끝내주는 작화가 그걸 다 발라버린 영화.
진짜 솔직하게 저렇게 설정 구멍이 많은데 시청중에 의문점 못 가졌던건 비밀..
'잊고싶지 않은 이별'을 소재로 하고, 그것에 대한 의의도 전에 없던 요소라서 흥미로웠다.
인간 제외한 존재의 시선에서 인간이 어떻게 보이는지 체험이 가능할 법한 요소/장치가 많았다.
자진해서 레나토와 요르프 종족을 들여왔으면서 자신들 생각대로 안되니 말도 안되는 일을 해가며 해결책을 찾아내려고 하는 모습, 일 다 벌여놓고 자신은 도망치고 정작 뒷수습은 아랫사람들이 하는 것이라던가. 어떤 인간은 위험에 처했을 때 자신의 반려와 자식도 버릴 수 있다는 것을 보여주었다.
인간 대 인간으로 보았을 때는 그저 설정 중 하나로 보였을 수도 있지만 마키아의 편에 서서 보니 인간의 오만함과 이기심이 극대화 되었다.
다만, 작품의 의의와는 별개로 제작진이 대놓고 "울어!!"라는 의도를 담은 장면이 가득하기 때문에 신파극류에 흥미가 없거나 싫어하시는 분들은 다소 평가가 좋지 못한 것 같아 아쉽다. (참고로 전 울어!라는 명령에 네!! 하는 관객이기 때문에 만족스러웠던 것도 있습니다.)
'잊고 싶지 않은 이별'이라는 소재를 녹여내기 위해서는 필수적인 요소인 동시에 패널티가 되어 진입장벽이 높아진 경향이 있다.
^
https://www.instagram.com/storywor_d
프로필
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자
MAQUIA:
When the Promised Flower Blooms
이별의 아침에
약속의 꽃을 장식하자
감독 오카다 마리
출연 이와미 마나카
이리노 미유
2018 일본
제가 본 영화 중
가장 많이 울었고
오랜 시간 눈물이 멈추지 않았던
영화였습니다.
영원한 삶을 살아가는 주인공과
너무나 아름다운 그림체를 보면
판타지 그 자체지만
아이러니하게도 이 영화는
현실적인 주제를 이야기합니다.
대서사시의 스토리가
환상적인 작화와 만나
긴 여운을 남기는 영화
혹시라도 주인공의 귀여운 얼굴과
일본 만화라는 선입견으로
이 영화를 패스하시는 분이 계시다면
후회하시지 말고
꼭 보시라고 추천하고 싶습니다.
▪︎ ▪︎ ▪︎ TRAILER ▪︎ ▪︎ ▪︎
▪︎ ▪︎ ▪︎ CHARACTER ▪︎ ▪︎ ▪︎
🎥 마키아
요르프족의 생존자 중 한 명
부모님이 없는 마키아는
오랜 시간 영생하는 요르프족의 장로인
'라신'의 보살핌을 받고 살아가지만
그 외로움으로 친구들과 다르게
용기도 없고 자신감도 부족하다.
그러나 요르프족이 거의 전멸하다시피 한
그날 인간의 아기를 만난다.
🎥 아리엘
인간이지만 마키아가 자신의 아이로 키운다.
갓난아기 때 부모님이 산적에게 죽음을 당하고
혼자 남겨진 때 마키아에게 발견되어
함께 살아가게 된다.
아리엘을 진짜 엄마로 알고 자란다.
🎥 레일리아
마키아의 친구 / 메자테 왕국(인간)에 납치
메자테 왕국에서 인간의 수명연장을 위해
영생하는 요르프족을 공격하고
대부분이 죽음을 당한 상태에서
메자테 왕국의 왕자에게 강제로 납치되어
아이를 갖게 된다.
🎥 크림
레일리아의 연인
납치된 연인 레일리아를 되찾기 위해
애쓴다.
🎥 바로우
인간과 요르프족의 혼혈
요르프족의 혈통을 이어받아 영생을 이어가지만
외모는 인간에 가깝다.
마키아가 위기 상황일 때 도움을 준다.
🎥 메드멜
레일리아와 메자테 왕자의 딸 (요르프 혼혈)
하지만 요르프 족의 외모나 특징을
단 하나도 물려받지 못했다.
이로 인해 탑에 갇혀 지내며
엄마인 레일리아를 만나지 못한다.
🎥 미도
두 아이를 홀로 키우는 싱글맘 (인간)
아기와 함께 어쩔 줄 모르는 마키아를 돕는다.
🎥 랭
미도의 아들
마키아를 짝사랑하여 여러모로 도움을 준다.
🎥 디타
미도의 딸
어려 보이는 마키아가 아리엘의 엄마 같지 않아
질투를 하지만
어른이 되어 아리엘과 결혼을 하게 되며
용서를 구한다.
▪︎ ▪︎ ▪︎ SYNOPSIS ▪︎ ▪︎ ▪︎
영원을 살아가는 마키아와
숲속에 버려진 아기 아리엘,
우연히 만나 운명이 되어
같은 계절 다른 시간을 살아가는
두 사람의 이야기
▪︎ ▪︎ ▪︎ REVIEW ▪︎ ▪︎ ▪︎
이 영화는 감정 소모가 심한 영화입니다.
아름다운 작화에 푹 빠져 보기 시작했지만
아마 작화가 아름답지 않았다면
이 영화의 주제가 담은 슬픔을 이겨내는데
오랜 시간이 걸렸을 거예요.
사실 2시간짜리 영화로는 부족합니다.
극중 전개가 굉장히 빠른 이유도
대서사시를 녹여야 하는 내용임에도
2시간으로 압축해야 하기 때문일 거예요.
저는 처음 이 영화를 10대부터 40대까지의
다양한 연령대의 사람들과 함께 봤는데요.
단 한 사람도 눈물을 흘리지 않은
사람이 없었답니다.
영원히 살아가는 이와 평범한 인간의
사랑 이야기 영화들이 몇 편 있는데
모두 연인과의 사랑을 이야기 한 내용이죠.
생각지도 못한 부모 자식 간의 사랑 이야기라니..
외톨이로 자란 마키아는
외톨이가 된 아기 아리엘을 키우기로 결심하며
자신의 히비오르(요르프족의 짜는 베로 이 천에는
요르프족만 읽을 수 있는 문자가 담겨있다. 요르프족은 히비오르의 자신의 일생을 담는다.)라며
힘든 길을 선택합니다.
요르프 족은 몇백 년을 살아가며
천천히 늙어가기에
보기에는 소년 소녀와 같은 외모로
계속해서 살아가고 있습니다.
어느 날 쳐들어온 메자테 왕국에 의해
거의 다 죽음을 당한 요르프 족,
마키아는 요르프 족임을 숨기기 위해
아리엘과 함께 인간 세상에 섞여 살아가게 됩니다.
금발머리를 숨기려 염색을 하고
일하는 법을 배우고
아리엘을 위해 헌신하고..
하지만 엄마를 잘 따르던 아리엘이 청소년이 되고
반항기가 시작됨과 동시에
주변 사람들은 늙지 않는 마키아와
아리엘을 의심하기 시작합니다.
이에 마키아를 떠나버리는 아리엘..
그렇게 또다시 외톨이가 돼버린 마키아는
어떻게 살아가게 될까요?
(결말은 아랫부분에 따로 소개할게요.)
▪︎ ▪︎ ▪︎ KEYWORD ▪︎ ▪︎ ▪︎
모성애
부모님이 계신 분, 계시지 않은 분
자식이 있는 분, 없는 분들
부모님과 사이가 좋지 않은 분들..
그 모든 사람들에게 있어
모성애는 떨칠 수 없는 감정이자
감정을 자극하는 눈물 버튼이죠.
어찌 되었건 어머니에 의해
내가 이 세상에 태어났기 때문입니다.
▪︎ ▪︎ ▪︎ MORE ▪︎ ▪︎ ▪︎
주제가가 정말 좋습니다.
사실 이 외에도 OST 모든 음악이 명곡이랍니다.
신기하게도 이 음악들을 틀어놓으면
영화 속 장면이 제 눈앞에 펼쳐져요.
꿈같은 풍경의 요르프 마을과
아름답게 펼쳐진 메자테 왕국이 그려집니다.
▪︎ ▪︎ ▪︎ THE ENDING ▪︎ ▪︎ ▪︎
☆ 스포일러 주의 ☆
마키아를 떠나 군대에 자원하는 아리엘
홀로 남은 마키아는 요르프족 친구였던
크림에게 납치를 당합니다.
크림은 자신의 연인이었던 레일리아를
메자테 왕국으로부터 구하기 위해
마키아를 이용하지만
레일리아는 사랑하던 크림을 따라가지 않아요.
자신이 낳은 딸 메드멜을 두고 떠날 수 없었죠.
메자테왕국은 이웃나라와의 전쟁에 패했고
전쟁에서 부상을 당한 아리엘 앞에
마키아가 잠시 찾아옵니다.
아리엘은 마키아를 떠난 어리석었던
자신을 반성하며 "엄마'를 애타게 부르지만
아리엘은 마키아가 인간의 삶을
행복하게 살아가길 원해
디타(아리엘의 아내-전쟁중 아이가 태어남)와의
행복을 빌며 요르프 마을로 떠납니다.
엄마의 바람대로 아리엘은 자신이 받은 사랑을
가족에게 이어나가며
행복한 가정을 꾸리고 자식도 낳고
손주까지 보며 천수를 누리다
죽음을 앞두고 침대에 누워있었고
그때 마키아가 찾아옵니다.
"다녀오셨어요?"
할아버지가 되어 누워있는 아리엘의 말에
마키아는 다녀왔다며 두 손을 꼭 잡아주고
이에 아리엘은 편안하게 눈을 감고
세상을 떠납니다.
아리엘은 예전 자신을 보살펴준
장로 라신의 말처럼
누군가를 사랑하면 이별만이 남아 외톨이가 될 뿐
이라는 말을 실감하지만
그래도 아리엘을 사랑할 수 있어서
좋았다고 생각하며 남은 생을 이어갑니다.
이 영화를 보며 영원을 살아가는 무한한 삶이
과연 행복한 것일까라는 생각을
다시 한번 생각해 봅니다.
이 순간이 영원하지 않음을 알기에
소중한 사람이 곁에 있을 때
최선을 다해 사랑해야겠다는 생각을 하며
이번 영화 리뷰를 마칩니다.
비 오는 날에도 계속되는 내 일상 여행의 모든 것. 블로그의 모든 사진은 제가 직접 찍은 저작권이 있는 사진입니다.
프로필
^
42
237,888
오늘 소개할 영화는
오카다 마리 감독의
「이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자」
입니다.
___이 영화를 선택한 이유___
감성적인 제목에 끌려
후기를 대충 찾아보니
평점도 좋고
슬프다, 감동적이다는
이야기가 많아 선택했습니다.
___포스터, 기본정보
개봉 : 2018.07.19
등급 : 12세 관람가
장르 : 애니메이션, 드라마
국가 : 일본
러닝타임 : 115분
배급: (주)미디어캐슬
감독 : 오카다 마리
배우 : 이와미 마나카(마키아 목소리), 이리노 미유(아리엘 목소리), 카야노 아이(레일리야 목소리)
___줄거리(스포 없음)
영원을 살아가는 마키아는 숲 속에 버려진 아이인 아리엘을 우연히 만남. 운명이 된 두 사람의 이야기와 그들을 둘러싼 이들의 이야기.
___예고편
___명대사
엄마가 아니어도 괜찮아.
어떤 이름이로든 네가 날 불러준다면 그건 내 이름이 될거야.
당신이 가르쳐줬어.
따뜻한 감정과 강해지는 법과 목숨을 건 노력과 누군가를 사랑하는 마음을.
___감상 노트(스포 있음)
01/ 신비로운 분위기의 종족이 나와 흥미로웠다.
감성 낙낙한 영상미도 아름다웠다.
마키아와 어린 아리엘의 아름답고 귀여운 모자 관계도 보기 좋았다.
02/ 근데 갈수록 스토리가 영...
이건 모성애에 대한 애니라기엔 굳이 오이디푸스 콤플렉스를 집어넣어 틀어버리고...
게다가 마지막에 레일리야가 자신의 딸에게 "너도 잊어라, 나도 잊을테니"라고 말 하는 장면은...
어린 아들이 장성해 자신을 떠나 제대로 된 사람으로 독립시키고 그 최후까지 바라보는 마키아의 숭고한 모습을 좋게 봐주기엔 혼란스럽게 하는 모습들이 너무 많았다.
03/ 일단 무언가 한 번 보면 앵간해서는 끝까지 보는 타입이라 손절 타이밍을 눈치 챘어도 보긴 봤는데...
거참 내가 뭘 본건지...
아리엘이 어릴 때까지는 좋았는데...
물론 이 애니를 좋게 평가하며 추천하는 이들이 많다는 것도 안다.
내가 이해 하지 못한 부분들도 나름의 해석과 통찰을 더하시는 것도 안다.
그러나 내 개인적인 취향과는 맞지 않는 걸로...
혹시 이 애니를 보려고 생각 중이신 분들은 다른 후기 몇 개를 참고 후 보시길 조심스레 권유드린다.
___한줄감상___
호불호 강한 스토리의 영상미 좋은 애니
___이런 분께 추천해요___
애니메이션 좋아하는 분.
영상미 좋은 애니 찾는 분.
-written by blueblossom
*이미지 출처 : 네이버 영화
리뷰에 인용된 이미지, 대사의 저작권은 해당 작품 저작권자에게 있습니다.
만약
이 글을 보는 당신도
「이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자」
를 보셨다면
댓글로 소감 남겨주세요
저와 많은 분들의
감상에 도움이 될 거예요
:)
#볼만한영화 #영화추천 #영화명대사 #영화서평
'글은 머리, 가슴이 아닌 
손으로 쓰는 것이다' 
글쟁이 블루블라썸의 
공상모음집 
(일상 에세이/책,영화 서평 
/각종 후기) 
글로 세상을 만나고 당신과 
소통하고 싶습니다 :)
프로필
^
서재안에 글 112
14
38,454
오늘은 애니메이션 리뷰입니다.
얼마 전 지인분께 추천받아서 보게 된 영화인데요. 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 라는 작품입니다.
간략한 영화 정보와 평점, 감상 포인트를 포스팅해 보겠습니다.
그럼 레고! 🚀
* 이 글은 약간의 스포일러를 포함하고 있습니다.
영화 정보
🧝🏻‍♀️ 제목 : 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 (さよならの朝に約束の花をかざろう, 2018)
🧝🏻‍♀️ 감독 : 오카다 마리
🧝🏻‍♀️ 출연 : 이와미 마나카, 이리노 미유, 카야노 아이
🧝🏻‍♀️ 장르 : 애니메이션, 모험, 판타지, 드라마, 가족
🧝🏻‍♀️ 국가 : 일본
🧝🏻‍♀️ 러닝타임 : 1시간 55분 (115분)
🧝🏻‍♀️ 개봉일 : 2018.07.19
🧝🏻‍♀️ 감상 플랫폼 : 넷플릭스, 왓챠
🧝🏻‍♀️ 소개
청소년의 모습으로 영원을 살아가는 요르프족의 마지막 생존자인 마키아는 친구들을 잃고 떠돌던 중 산적떼의 습격으로 부모를 잃은 남자아이 아리엘을 만난다.
자신처럼 혼자가 된 아리엘에게 동병상련을 느끼게 된 마키아는 아리엘을 위해 자신의 머리를 염색까지 하면서 아들과 가까워지려 하지만 영원히 청소년의 모습을 가진 요르프인 마키아와 달리 시간이 흐르면서 성장하는 인간인 아리엘은 가까워질 수 없다.
아리엘이 어른이 되어 독립하고 사랑하는 여인과 결혼하며 혼자가 된 느낌을 지울 수 없던 마키아의 심정을 아는지 모르는지 제국은 요르프인 마키아를 노리는데....
감상 포인트
1️⃣ 판타지
이 작품은 반지의 제왕이나 해리포터처럼 판타지 세상이 주 배경입니다. 일본 애니메이션에서는 보기 힘든 서양 판타지 설정들이 참 많았는데요.
먼저 주인공은 요르프라는 종족입니다. 이들은 어릴 적 모습을 유지하며 매우 오랫동안 사는 것이 특징입니다. 모두 금발머리에 장발을 고수하는데요. 특히 베를 잘 짜는데 이들이 짠 베를 히비오르라고 부릅니다. 요르프들은 이 베에 자신들만 알아볼 수 있는 기록을 남기구요. 히비오르는 인간들에게 비싼 값에 거래되기도 합니다.
그리고 레나토라는 용도 등장하는데요. 매우 큰 몸에 3쌍의 눈을 가지고 있습니다. 메자테군에 길들여져 비밀 병기로 쓰이지만 붉은눈병에 걸려 개체 수가 줄었고 오직 1마리밖에 남지 않게 됩니다. 이 레나토는 등장인물 중 한 명을 대변하기도 해요.
2️⃣ 기구한 운명
이 영화 속 등장인물들의 운명은 하나같이 기구합니다.
간략하게 요약해 보자면 조용히 살고 있던 요르프족 마을에 어느 날 메자테 군이 쳐들어 옵니다.
마을은 쑥대밭이 돼버리고 마키아는 외톨이가 되는데요. 어느 숲에서 부모를 잃은 인간 아기를 만나고 자신의 처지와 비슷하다고 여겼는지 이 아기를 거둬들입니다. 아리엘이라는 이름을 지어주고 열심히 키우지만 시간이 지날수록 본인과 달리 아리엘은 나이가 들어갑니다. 주변 사람들에게 숱한 의심을 받으며 떠돌이 삶을 계속해나갑니다. 시간이 지날수록 아리엘과의 관계도 점점 서먹서먹해져요.
그리고 또 다른 요르프족이자 마키아의 친구 레일리아는 궁으로 끌려왔는데요. 왕자의 아이를 임신해버려 궁에서 나가지도 못하고 갇혀있는 신세가 되어버립니다. 옛날부터 친하게 지냈던(그녀를 좋아했던) 크림이 구하러 오지만 아이가 생긴 레일리아는 끝내 그의 구출을 거절하고 크림은 처참한 죽음을 맞이합니다.
3️⃣ 이별
이렇게 기구한 운명은 이별로 끝맺습니다.
마키아는 늙지 않지만 그의 아들 아리엘은 점점 늙어갑니다. 직접 낳지 않았지만 엄마가 되었고, 아들이 먼저 떠나갈 운명을 맞이합니다. 레일리아도 원치 않은 딸이었지만 딸을 위해 사랑했던 남자의 손을 잡지 않습니다.
요르프는 '이별의 혈족'이라고도 불리는데요. 인간과 사랑에 빠지면 결국 혼자 남아 이별의 아픔을 겪기 때문입니다.
이 애니메이션은 수많은 이별을 반복할 수밖에 없는 운명이지만 후회 없고 아름다운 이별의 모습을 보여줘요.
3. 마무리
세월을 다루는 영화들이 대체적으로 그렇듯 급전개되는 부분이 몇 있습니다.
하지만 등장인물들이 처한 딱한 상황과 이를 마무리 짓는 엔딩 장면은 분명 울림이 있었어요.
미야자키 하야오의 지브리 작품이나 신카이 마코토 감독의 애니메이션만 보다가 이 작품을 보니 작화의 신선함도 있고 또 다른 연출의 일본 애니메이션을 알게 된 것 같아 뿌듯했습니다.
넷플릭스에서는 3월 12일까지 볼 수 있다고 하니 궁금하신 분들은 서두르세요!
이상 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 후기였습니다.
감사합니다. ❤
저의 짤막 후기는...👇
아름답고 후회 없는 이별을 그리다
* 이미지 출처 : 네이버, IMDb
👇야루의 다른 영화 후기👇
안녕하세요! 야루 입니다! 🙋♂️ 오늘의 리뷰는 조던 필 감독의 겟 아웃입니다. 두 번째 감상인데요. 처...
blog.naver.com
안녕하세요! 야루입니다. 감상에 참고하면 좋은 포인트들과 함께 영화를 리뷰하거나 추천해드립니다. 여러분의 영화 감상이 이 공간에서 좀 더 즐겁고 행복해지길 바라요! (문의 : swy803@naver.com)
프로필
^
437
147,697
오늘 소개할 영화는 판타지속 현실적인 감정 모성애를 다룬 애니영화 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 이다.
이 영화는 천천히 늙어 수백년을 사는 요르프족의 마키아와 숲속에 버려진 인간의 아이인 아리엘이 우연히 만나 운명이된 두사람의 단 한번 함께한 시간을 담은 네버엔딩 영화이다.
이 영화는 요르프족의 마키아가 숲속에 버려진 인간의 아이인 아리엘을 우연히 만나며 시작된다.
자기 자신도 혼자 보살핌없이 성장했던 탓인가 마키아는 숲속에서 우연히 만난 작은아이 아리엘을 자신이 키우기로 한다.
아주 천천히 늙어 소녀의 모습으로 살아가는 마키아와 어느덧 세월이 흘러 반항기에 들어서는 아리엘
마키아는 아리엘이 자신이 낳은 아이가 아님에도 진심으로 사랑하기에 다른사람의 의심섞인 눈을 피하기위해 아리엘과의 똑같은 머리색 까지 고집하며 아리엘을 키우게된다
하지만, 아리엘은 세월이 흐르며 점점 자라지만 아리엘의 엄마이자 아주 천천히 늙는 종족 요르프족인 마키아를 다른사람들이 의심을 하기 시작한다.
이에 아리엘을 지키기위해 마키아는 아리엘을 떠나보내는 선택을 하게된다.
마키아를 떠나 군대에 자원입대 하게 된 아리엘
아리엘은 군대에서 많은 전투를 하게되고
전쟁중 한번의 고비를 엄마인 마키아 덕분에 넘길수있게된다.
군대에 자원입대후 다시 만나게된 엄마 마키아에게 아리엘은 돌아와달라 하지만
마키아는 아리엘이 인간으로서의 삶을 행복하게 살아가기를 원하여 요르프마을로 돌아가게되는데..
리뷰
이번에 소개한 영화 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 는 나에게 있어서 정말 감정선에 극에 달하는 영화였다.
장엄한 대서사시와 아름다운 작화 그리고 감정을 자극하는 ost까지 삼위일체였다.
마키아와 아리엘의 모습이 보이는가
이 영화는 내가 잊고 살아오던 모성애가 어떤것 인지 다시금 알게 해주었다.
아주천천히 늙는 요르프족인 엄마 마키아와 평범한 인간인 아들 아리엘
영화가 전개되며 늙지않는 모습을 그대로 유지하는 마키아와 점점 세월이 흘러 나이를 먹으며 늙어가는 아리엘의 모습은
말로금 설명할수 없을것 같다.
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 영화는 모성애라는 주제로 긴 여운과 큰 감정소모를 하게 해주었다.
아름다운 영상미를 보며 슬픈감정을 느끼고 싶은 사람에게 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 를 추천한다.
마지막으로 관객들의 실제후기를 올리며 마무리 하겠다.
bulsa5kr님의 블로그입니다.
프로필
서재안에 글 244
가정의 달 추천영화 '이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자'
가정의 달 5월입니다.
온 가족 함께 보셔도 좋고 혼자 보셔도 좋을 영화 한 편 추천해 드려요.
제목이 많이 길어 기억에 잘 새겨지진 않는 일본 애니메이션 영화입니다.
'이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자'. 넷플릭스에서 보실 수 있어요.
영화는 판타지 장르입니다. 대항해시대 무렵의 서유럽을 모티브로 상상의 세계를 만들었어요. 일본인들 서유럽 참 좋아합니다.
외진 지역에서 자신의 삶을 새겨나가는 히비오르 원단을 베틀로 짜며 살아가는 요르프족은 소년 소녀의 외모로 몇백 년을 살아가는 고대의 신비한 종족입니다.
요르프 마을의 유일한 고아인 마키아는 친구 레일리아와 그녀의 연인 크림과 함께 평온한 일상을 보내고 있었어요.
일본만화 특유의 미소녀 캐릭터입니다.
가족이 없는 마키아는 이별의 일족이라는 요르프족 중에서도 더 외로운 존재였습니다.
마을의 장로는 밖으로 나가 누군가를 사랑하게 되면 진짜로 외로워질 거라고 합니다.
평온했던 요르프 마을에 어느 밤 갑자기 비극이 들이닥쳐요.
인간세상의 강대국 메자테는 혼혈로 기나긴 생명을 얻을 목적으로 요르프족 마을을 습격해 몰살시키고 마키아의 친구 레일리아를 납치해 끌고갑니다.
마키아는 운 좋게 벗어날 수 있었는데 극단적 선택을 하려다 강도들의 습격을 받은 마을에서 갓난아기를 만나고 마음을 돌리게 됩니다.
죽은 엄마가 양손으로 꽉 쥐고 있던 손가락을 하나하나 꺾어가며 구조한 아기에게 아리엘이라는 이름을 지어주고 함께 살아가기로 해요.
아기 아리엘은 마키아의 히비오르가 되었습니다. 인간들 마을로 오게 된 둘은 어떤 미망인을 만나 그 집에서 살게 되어요.
아들 둘을 키우고 있던 미망인 미도는 마키아가 요르프족임이 들통나지 않도록 염색을 해주고 일자리도 알선해 줍니다.
어쩌다 가족이 된 사이지만 행복한 시간을 보내는 마키아와 아리엘.
마키아는 아리엘을 키우기 위해 힘든 일 마다않고 경제활동을 합니다. 아리엘이 성장해가며 반려견은 노화되어가고요.
요르프족의 관점에 인간은 너무 빨리 성장합니다. 갓난아기였을 땐 엄마라고 하면 통했지만 아리엘이 성장할수록 주변에선 의심의 눈초리가 강해져요.
그럴 때마다 거주지를 옮겨가며 나중엔 누나라고 합니다. 아리엘은 머리가 굵어지면서 그런 상황을 받아들이지 못하고 엄마로 인정하지 않게 돼요.
군 장교가 된 어린 시절 함께 살던 형은 아리엘에게 철 좀 들라고 충고합니다.
아리엘은 자기보다 어린 모습이 된 마키아를 떠나 독립하고 엄마의 고향을 파괴한 메자테국의 군대에 입대를 해요.
이 영화는 대하드라마의 성격을 갖고 있어 줄거리를 요약하기가 버겁습니다.
아무튼 고대의 힘을 악용하려는 메자테에 반발심이 생긴 주변국들은 연합을 결성해 멍청한 왕이 무리한 통치를 하고 있는 메자테의 수도를 침공해요.
연합함대가 수도까지 쳐들어와서야 인지를 하는 메자테국을 보면 왕이 얼마나 무능한지 잘 알 수 있습니다.
그렇게 전쟁의 수레바퀴에 휩쓸려 들어가버린 아리엘은 자신이 꾸린 가정을 지키기 위해 필사적으로 싸웁니다.
오랜 기간 떨어져 있던 아들 아리엘을 만나기 위해 다시 인간세상으로 온 마키아.
둘의 재회를 보시면 가족의 의미를 다시금 생각해 보실 수 있지 않을까 합니다.
여성 감독 특유의 섬세한 연출과 아름다운 음악, 장대한 스케일의 스토리 전개가 감동적으로 다가왔던 작품이었어요.
보시면 다들 느끼시겠지만 이 영화는 인간들에 비해 너무나 짧은 생애를 보내는 반려동물의 삶도 되돌아보게 해요.
빠르게 변화를 거치고 있는 가족이라는 개념. 가족의 소중함과 함께 반려동물들도 가족의 일원으로 생각하는 저변이 더 넓어졌으면 합니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운로드, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 (Maquia: When the Promised Flower Blooms, 2018) 같은 영화를 찾으실 수 있습니다. 각종 OTT를 일일이 찾아보는 것은 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 (Maquia: When the Promised Flower Blooms, 2018)는 많은 사람들에게 사랑받고 있는 영화입니다. 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶은 분들께 투디스크를 소개해 드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하고 스트리밍할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상하실 수 있습니다. 투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료를 제공하고 있어 많은 분들에게 추천드립니다. 여러분이 다른 OTT 서비스를 구독하는 데 어려움을 겪고 있다면, 월 9900원으로 다양하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
'이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자'는 2018년에 개봉한 영화입니다. 이 작품은 마키아라라는 이름의 소녀를 중심으로 이야기가 전개됩니다. 마키아는 영원한 생명력을 가진 미스틱 종족인 이올로스와 사람들의 세계에서 태어난 유일한 존재입니다.
이야기는 마키아가 인간들과 어우러지며 자신의 존재 이유와 운명을 찾아가는 과정을 그려냅니다. 마키아는 이올로스와 다른 사람들 사이에서 갈등과 상실, 그리고 사랑과 용기를 경험하게 됩니다.
이 작품은 특유의 판타지적인 설정과 아름다운 애니메이션으로 주목받았습니다. 또한, 이야기의 감동적인 사건들과 캐릭터들의 내면적인 성장도 많은 관객들에게 깊은 여운을 남겼습니다.
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자는 그림과 음악, 그리고 감동적인 이야기가 조화롭게 어우러진 작품으로, 관객들에게 감정적인 여운을 선사합니다. 이 작품은 사랑과 용기, 인간성에 대한 진지한 고민을 일깨워주며, 마키아의 성장과 변화를 통해 우리의 삶과 연결되는 메시지를 전달합니다.
이로써, '이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자'는 가슴을 뭉클하게 만들고 생각할 거리를 주는 영화로서, 많은 이들에게 추천할 만한 가치가 있는 작품입니다.
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 오카다 마리
- 성우 이와미 마나카(마키아)
- 성우 이리노 미유(아리엘)
- 성우 카야노 아이(레일리아)
- 성우 사와시로 미유키(라신)
- 성우 카지 유우키(크림)
- 성우 호소야 요시마사(랭)
- 성우 사토 리나(미도)
- 성우 히카사 요코(디타)
- 성우 쿠노 미사키(메드멜)
- 성우 스기타 토모카즈(이졸)
- 성우 히라타 히로아키(바로)
"사랑해서, 행복했어" 영원을 살아가는 마키아와 숲 속에 버려진 아이 아리엘은 우연히 만나 운명이 되어 두 사람의 단 한 번 함께한 시간을 담은 네버엔딩 스토리입니다. 이 영화에서는 감독 오카다 마리를 비롯하여 다양한 성우들이 참여하였습니다. 주요 인물로는 성우 이와미 마나카가 마키아 역을 맡았고, 성우 이리노 미유가 아리엘 역을 맡았습니다. 또한 성우 카야노 아이, 사와시로 미유키, 카지 유우키, 호소야 요시마사, 사토 리나, 히카사 요코, 쿠노 미사키, 스기타 토모카즈, 히라타 히로아키 등의 다양한 성우들이 참여하였습니다. 이 영화는 마키아와 아리엘의 이야기를 통해 사랑과 운명을 그려내고 있습니다.
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
이 영화는 태어나서부터 다른 사람들과 사랑을 하고 자식을 낳고 기르는 과정을 아름답게 그려냅니다. 이 모든 것은 반드시 마침표가 찍힘으로써 아련하고 슬프면서도 아름다운 순간들로 완성됩니다.
영화는 이별의 일족을 배경으로 하며, 많은 이별과 변화를 겪으면서도 시간은 멈추지 않고 계속 흘러갑니다. 그렇기에 다시 만나고 엮여가며 오랜 세월을 함께 사는 모습을 보여줍니다. 마키아는 우연히 만난 아이, 에리얼을 키우며 엄마로 성장하고, 이별을 경험하게 됩니다. 마지막 장면에서 그녀는 에리얼을 늙고 죽는 모습을 바라보며 "열심히 살아왔구나"라고 생각합니다. 이는 시간이라는 주제에 대해 생각하게 만들며, 눈물을 자아내는 약품과 같은 감정을 일깨워 줍니다.
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자는 파란색이 가장 예쁜 애니영화 중 하나로 꼽힙니다. 신카이 마코토의 그림체와 맞먹을 만큼 아름답고 예쁜 영화입니다. 또한 음악도 너무 좋아서 감상을 더욱 풍부하게 만듭니다.
하지만 이 영화는 급전개와 작위적인 설정 때문에 몇몇 관객들에게는 납득하기 어려운 부분이 있을 수 있습니다. 각본은 감성을 강요하는 형태로 나오며, 작품의 개연성이 부족하다는 비판도 있습니다. 그러나 작화와 연출은 이러한 약점을 용서할 만큼 충분히 뛰어납니다.
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자는 모성애라는 주제를 다루고 있으며, 늑대아이와 비교되기도 합니다. 늑대아이는 자연스럽게 감동을 주지만, 이별의 아침은 작위적인 감동을 선사합니다. 이는 작품이 감성적인 측면에서 매력을 가지고 있음을 의미합니다.
마무리로, 이 영화에서 마키아와 아리엘의 이야기보다는 레일리아의 이야기가 더욱 인상 깊습니다. 피가 섞이지 않은 모자의 애정에 관한 레일리아의 이야기는 자신에게 남은 유일한 것을 버리고 홀로서기하는 모습을 보여줍니다. 또한 영상미와 감성적인 요소가 이야기를 견고하게 이끌어 나가며, 신카이 마코토의 작품과 유사한 감성을 떠올리게 합니다.
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자는 약간의 부족함이 있지만, 일본의 오글거림을 감수할 수 있다면 킬링타임으로 좋은 선택이 될 것입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
극장판 그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다 (2013) 평점 : (7.38)
금의 나라 물의 나라 (2023) 평점 : (6.04)
컬러풀 (2010) 평점 : (7.20)
늑대아이 (2012) 평점 : (7.95)
낮잠 공주 : 모르는 나의 이야기 (2017) 평점 : (6.58)
바다가 들린다 (1993) 평점 : (6.74)
썸머워즈 (2009) 평점 : (7.53)
마음이 외치고 싶어해 (2015) 평점 : (7.26)
스카이 크롤러 (2008) 평점 : (6.56)
극장판 꽃이 피는 첫걸음 : 홈 스위트 홈 (2013) 평점 : (7.09)
tpfmxl71님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
그러면, 해당 ott는 다음에서 확인할 수 있습니다 : 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 시리즈온, 웨이브, 티빙. 다시보기나 다운로드 및 VOD를 찾고 계신다면 이용해보세요! 감사합니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 (, 2018) 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 원하시는 분들께 소개해 드릴게요. 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스로 네이버에서 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 받으실 수 있어요. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있답니다.
풍부한 자료와 혜택이 있는 투디스크를 적극 추천해 드리고 싶어요. 만약 여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민이라면 월 9900원에 제공되는 빠르고 다양한 서비스를 경험해 볼 수 있는 투디스크를 이용해 보는 건 어떨까요? 아래의 링크를 클릭해서 쿠폰을 등록한 후 편리하게 이용해 보세요. 투디스크를 통해 다양한 영화와 프로그램을 편리하게 즐기실 수 있습니다. 함께 행복한 시간 보내시길 바래요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 (, 2018)는 사랑과 이별, 우정과 갈등을 다룬 감동적인 영화입니다. 이 영화는 한 소녀와 소년이 서로를 사랑하면서도 이별을 선택해야 하는 상황을 그린 작품으로, 그들의 마음 가운데 여린 감정을 자연스럽게 전달합니다. 주인공들의 내면의 갈등과 성장하는 모습은 관객들의 눈물을 자아내며 마음을 울립니다. 특히 이 작품은 감정의 변화와 인간 관계의 복잡성을 섬세하게 그려내어 시청자로 하여금 공감과 생각을 자아내게 합니다. 이 영화는 사랑에 대한 진솔한 이야기와 아름다운 메시지를 담고 있어 많은 이들에게 감동을 전해줄 것으로 기대됩니다.
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 오카다 마리
- 주연:
- 성우 이와미 마나카(마키아)
- 성우 이리노 미유(아리엘)
"사랑해서, 행복했어" 영원을 살아가는 마키아와 숲 속에 버려진 아이 아리엘, 우연히 만나 운명이 된 두 사람의 단 한 번 함께한 시간을 담은 네버엔딩 스토리 속 주요 캐릭터로 감독 오카다 마리, 성우 이와미 마나카(마키아), 그리고 성우 이리노 미유(아리엘)이 있다. 마키아는 '사랑해서, 행복했어'라는 영원한 사랑을 즐기는 캐릭터로, 아리엘은 숲 속에서 발견된 아이로 운명적으로 마키아와 만나게 되는 주요 캐릭터이다. 함께한 시간을 통해 이야기가 전개되는 네버엔딩 스토리에서 두 주인공의 케미스트리와 운명적인 사랑이 그려진다.
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자'는 마음을 울리는 여운을 주는 멜로 영화로, 감동적인 이야기 전개와 감정을 자연스럽게 이끌어내는 연기력으로 시청자들을 매료시킵니다. 영화의 결말은 주인공들이 서로를 향한 진심과 약속을 다시 한번 확인하며 서로를 지지하고 사랑한다는 것을 보여줍니다. 이러한 마무리는 보는 이로 하여금 따뜻한 감정을 불러일으키며, 생각할 거리를 던져줍니다.
Review:
'이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자'는 진정한 사랑과 희생에 대한 이야기를 다루고 있습니다. 주인공들의 복잡한 감정과 운명의 굴레에 대한 고뇌가 잘 그려져 있어 시청자들의 마음을 사로잡습니다. 배우들의 연기력도 뛰어나며, 특히 감정 표현이 절묘하여 감정을 공감하게 만듭니다. 또한 영화 속 대사와 상황들이 매끄럽게 연결되어 이야기가 자연스럽게 흘러가서 지루하지 않게 관객을 끌어들입니다. 전체적으로 '이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자'는 사랑에 대한 진정한 믿음과 희생의 미학을 다룬 감동적인 영화라고 할 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
썸머워즈 (2009) 평점 : (7.53)
바다가 들린다 (1993) 평점 : (6.74)
컬러풀 (2010) 평점 : (7.19)
낮잠 공주 : 모르는 나의 이야기 (2017) 평점 : (6.58)
스카이 크롤러 (2008) 평점 : (6.55)
늑대아이 (2012) 평점 : (7.94)
금의 나라 물의 나라 (2023) 평점 : (7.37)
마음이 외치고 싶어해 (2015) 평점 : (7.25)
극장판 꽃이 피는 첫걸음 : 홈 스위트 홈 (2013) 평점 : (7.09)
프로필
^
영화 Maquia: When the Promised Flower Blooms, 2018
2018
51회 시체스영화제(판타스틱 디스커버리-최우수 작품상)
22회 부천국제판타스틱영화제(BIFAN 어린이심사단상)
21회 상하이국제영화제(금잔애니메이션상)
영생할 수 있는 종족인 요르프인들은 히비오르라는 천을 짜는 것으로 삶을 살고 있었는데
메자테 왕국의 습격에 의해 요르프족인 주인공 마키아는 도피하면서 어린 인간의 아기인 아리엘을 만나서
키우게 됩니다..아기를 키우면서 본인은 영생을 살아
아기를 먼저 떠나보내게 되겠지만 "사랑해서, 행복했어"라고
하며 헤어지더라도 "또 새로운 이별을 만나러 가자"고 한다..
마음이 흥분했을 때 인간은 자칫 잘못하면 사랑을 하게 된다. 진정으로 사랑을 하고 싶다면 냉정한 마음으로 사랑을 해야한다.
- 라 로슈프코
只怕站， 不怕慢。
프로필
^
서재안에 글 33
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
19
317,757
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
영화나 드라마를 보실 때, 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 다양한 VOD 서비스에서 검색해보세요. 만약 해당 ott에 없는 작품을 찾고 계신다면, 다른 곳에서 찾아보시는 것을 추천드립니다.OTT 목록은 하단에서 확인하실 수 있습니다. 좋은 영화나 드라마 감상하세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 (, 2018), 같은 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 하시려는 분들께 소개드립니다. 투디스크는 영화 및 드라마를 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시 시청할 수 있는 ott 서비스입니다. 투디스크를 통해 다양한 콘텐츠를 즐기실 수 있습니다.
투디스크를 더 알고 싶다면 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록해보세요. 등록 후에는 50만 포인트의 무료 포인트를 받아 영화 감상이 가능합니다. 다양한 혜택과 풍부한 자료로 구성된 투디스크를 강력 추천드립니다.
여러 OTT 서비스를 구독하고 계시다면 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 매월 9900원에 저렴한 요금으로 빠르고 다양한 콘텐츠를 즐길 수 있는 투디스크를 경험해보세요. 하단의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고, 투디스크를 이용해보세요. 투디스크로 다양한 영화와 드라마를 즐기며 편안한 시간을 보내보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 "이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자"는 2018년에 개봉한 작품으로, 사랑과 이별, 우정과 갈등이 어우러진 감동적인 이야기를 담고 있습니다. 주인공인 소연은 어릴 적부터 함께 자란 친구인 지수와의 이별을 앞두고 마지막으로 약속의 꽃을 심으려 합니다. 하지만 그들 사이에는 서로를 향한 숨겨진 감정과 시간이 흘러온 만큼의 변화가 있어 어색함이 느껴집니다.
지수는 소연에게 자신의 마음을 털어놓고 싶지만, 말을 걸지 못하고 있는데요. 그의 내면을 엿볼 때마다 두 사람의 우정과 사랑이 어떤 선택을 하게 될지 궁금증이 높아지는 영화입니다. 이별의 아픔과 추억, 그리고 새로운 시작을 준비하는 두 주인공의 이야기는 여운이 오래 남는 작품으로 손꼽히고 있습니다. 이번 포스트에서는 영화의 감동적인 장면과 주요 캐릭터들에 대해 자세히 살펴보겠습니다. 함께 이 영화의 메시지와 감동을 전달해보도록 하겠습니다.
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 오카다 마리
- 주연:
- 이와미 마나카: 마키아
- 이리노 미유: 아리엘
영원한 사랑을 꿈꾸던 마키아와 숲 속에 버려진 아이 아리엘. 우연히 만나게 된 두 사람은 함께한 짧지만 소중한 시간을 통해 운명을 맞이하게 되는데... 그들의 네버엔딩 스토리가 펼쳐진다.
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자'는 감동적인 이야기와 아름다운 영상미로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 영화의 결말은 주인공들이 각자의 삶을 살아가기로 결심하는 장면으로 마무리됩니다. 그들이 과거의 상처를 극복하고 새로운 시작을 위해 앞으로 나아가는 모습은 시청자들에게 용기와 희망을 전달합니다.
이별의 슬픔과 약속의 의미를 다룬 영화는 많은 이들에게 여운을 남기며, 감정을 자극하는 멋진 이야기로 평가받고 있습니다. 주연 배우들의 연기력과 감정 표현, 그리고 감독의 섬세한 연출이 이야기를 한층 더 풍부하고 감동적으로 만들었습니다. 특히 영화 속 대사와 음악은 시청자들에게 깊은 여운을 남기며, 영화의 분위기를 한층 더 고조시킵니다.
다양한 감정을 자아내는 영화 '이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자'는 사랑과 소중함, 그리고 희망을 다시금 상기시켜줍니다. 이야기의 전개와 캐릭터들의 성장, 그리고 음악과 영상미까지 모두 완벽하게 조화된 이 작품은 관객들에게 깊은 여운을 남기며 생각할 거리를 제공합니다. 영화를 보고 난 후에도 여운이 계속되어 많은 이들이 영화 속 이야기를 되새기며 새로운 생각을 가질 수 있었습니다. 이제 '이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자'는 많은 이들에게 사랑받는 작품으로 자리매김하고 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
바다가 들린다 (1993) 평점 : (6.74)
컬러풀 (2010) 평점 : (7.19)
낮잠 공주 : 모르는 나의 이야기 (2017) 평점 : (6.58)
썸머워즈 (2009) 평점 : (7.53)
늑대아이 (2012) 평점 : (7.94)
마음이 외치고 싶어해 (2015) 평점 : (7.25)
극장판 꽃이 피는 첫걸음 : 홈 스위트 홈 (2013) 평점 : (7.09)
금의 나라 물의 나라 (2023) 평점 : (7.26)
스카이 크롤러 (2008) 평점 : (6.55)
극장판 그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다 (2013) 평점 : (7.37)
프로필
^
목차
1. 영화 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 출연진 정보
2. 영화 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 줄거리
3. 영화 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 결말
4. 영화 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 관람평 리뷰
1. 영화 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 출연진 정보
영화 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 등장인물 출연진!
감독 - 오카다 마리
성우 - 이와미 마나카
성우 - 이리노 미유
성우 - 카야노 아이
성우 - 사와시로 미유키
성우 - 카지 유우키
성우 - 호소야 요시마사
성우 - 사토 리나
성우 - 히카사 요코
성우 - 쿠노 미사키
성우 - 스키타 토모카즈
성우 - 히라타 히로아키
2. 영화 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 줄거리
요르프의 모험: 이별과 사랑의 여정
영화 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 줄거리는 10대 중반 요르프 민족의 이야기로 전개가 시작된다. 요르프는 수백 년을 살며 외형의 성장이 멈추고 사람과는 다른 모습을 가지고 있다. 그들은 자신들만의 기록을 남기며 다른 고대의 존재들을 기리며 살아가고 있다. 이야기의 주인공 마키아는 부모를 잃은 아기를 운명적으로 만나 키우게 되고, 그녀는 외로움을 느끼면서도 친구와 함께 지내고 있다. 하지만 어느 날, 메자테 군이 레나토를 부리며 요르프 족의 마을을 침공하면서 마키아의 일상은 완전히 변화하게 되는데... 영화 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 OTT 보는곳으론 신작 애니가 다른 곳보다 하루 빨리 올라오는 토디에서 관람을 해봤어요 ㅎㅎㅎ
3. 영화 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 결말
(스포)
이별의 아침, 가족의 힘: 요르프 소녀 마키아의 이야기
영화 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 결말부에선 디타는 이미 세상을 떠나고, 아리엘도 병으로 쓰러져 있습니다. 마키아는 오랜만에 만난 아리엘을 보고 인사를 하고, 아리엘은 마지막 숨을 거두며 그를 보내줍니다. 마키아는 아리엘의 히비오르로 그를 덮어주고, 아리엘의 죽음에 슬퍼하며 울고 있습니다.
하지만 마키아는 아리엘과의 이별이 자신에게 행운이자 행복이었음을 깨달았습니다. 장로의 예언이 틀렸음을 깨닫고, 이별이 항상 슬픈 것은 아니라는 것을 깨닫습니다. 마키아는 아리엘에게 한 약속을 지키지 못하고 더 슬퍼하지만, 결국 이별을 받아들이고 마을을 떠나는 것을 결심합니다. 마키아는 바로우의 마차를 타고 마을을 떠나는 모습으로 영화 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 결말은 끝이 나게 됩니다.
4. 영화 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자
관람평 리뷰
레나토의 침공, 요르프 족의 결단: 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자
영화 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 관람평 리뷰론 작화와 인물 구성은 대부분이 인정하는 수준이며, 이야기의 흐름이 부드러웠습니다! 감독이 사건의 에피소드만을 잘 뽑아내어 깔끔한 스토리텔링을 선보였습니다. 영화는 이별의 고통과 사회적 문제를 다루면서도 따뜻한 감정을 전달했습니다 ㅎㅎ 특히 엄마로서의 만남과 이별에 대한 마음이 느껴지는 멋진 작품이었습니다.
인물들이 겪는 이별의 고통과 횟수는 각각 다르지만, 모두에게 "이별"이라는 시간이 주는 의미는 너무나도 슬프다는 것을 보여주었습니다! 영화를 반복해서 보다보면 이별의 횟수가 늘어나면서 왜 계속해서 슬픈 감정을 불러일으키는지를 생각해보게 되는 작품이었습니다~ 모성애를 다룬 영화이지만, 이별에 초점을 맞춘 영화로서 여러 사회적 문제를 다루고 있어 조금 우왕부왕스럽게 느껴질 수도 있겠더라구요 ㅎ 영화 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 OTT 보는곳으론 보고 싶은 신작 애니, 고전 애니 죄다 바로보기 가능했던 토디를 추천해요!
비뚤어진 집 (2017) - 미스터리한 레오니데스 가족의 비극 목차 1. 영화 비뚤어진 집 출연진 정보 2. 영화 ...
blog.naver.com
대박을 노리는 취준생의 이야기, '대무가' (2022) 목차 1. 영화 대무가 출연진 정보 2. 영화 대...
blog.naver.com
매혹적인 석유 탐사와 가족적인 가치를 중시하는 남자의 이야기 목차 1. 영화 데어 윌 비 블러드 출연진 정...
blog.naver.com
★영화 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 추천 영화★
영화 낮잠 공주 : 모르는 나의 이야기,2017 장르 : 판타지, SF, 가족, 애니메이션, 모험, 드라마, ★평점:6.58
영화 극장판 그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다,2013 장르 : 애니메이션, 판타지, 로맨스, ★평점:7.37
영화 바다가 들린다,1993 장르 : 로맨스, 틴에이저, 애니메이션, 드라마, ★평점:6.74
영화 썸머워즈,2009 장르 : 애니메이션, SF, 모험, ★평점:7.53
영화 컬러풀,2010 장르 : 애니메이션, ★평점:7.20
영화 스카이 크롤러,2008 장르 : 액션, 애니메이션, 드라마, ★평점:6.55
영화 금의 나라 물의 나라,2023 장르 : 애니메이션, 로맨스, 판타지, ★평점:7.33
영화 극장판 꽃이 피는 첫걸음 : 홈 스위트 홈,2013 장르 : 애니메이션, 드라마, ★평점:7.09
영화 늑대아이,2012 장르 : 판타지, 애니메이션, ★평점:7.94
영화 마음이 외치고 싶어해,2015 장르 : 애니메이션, ★평점:7.25
프로필
^
오늘은 제가 좋아하는 영화의 감상문을 가볍게 적어 볼까 해요.
저는 영화 감상이 취미인데요, 그래서 본 영화가 적지 않은데
그중에서도 기억에 남는 영화들이 있습니다.
여러분도 그렇지요? 왠지 모르게 기억에 남는 그런 작품은 여운도 길고,
살면서 어쩌다 불현듯 떠올리게 되는 듯해요.
<이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자>라는 애니메이션도 그러했습니다.
스포일러 많습니다. 주의.
줄거리
인간계가 아니라 천국의 섬과 비슷한 곳에서 저희끼리 살아가는 아름다운 존재들이 있습니다.
아름다운 소년 소녀의 외모와 찬란한 금발을 가진 이들은 영생을 살아가는 요정에 가깝습니다.
주인공 마키아
요르프족. (참고: 요르프족은 신비로운 실로 베를 짜서 천을 만들며 살아가는데, 이 천에 담긴 것은 저희 종족만 알아볼 수 있다고 한다. 어떤 이야기나 감정이 담기는 듯하여 신기했다. 그리고 이 일만 하면서 아름다운 환경에서 그저 어울리며 조용하게 살아가는 것이 또 묘해 보였다. 뭔가 건설적이고 큰 세계는 아닐 거라는 판단.)
마키아는 짝사랑을 하고 있었다. 자신의 친구인 어느 소녀와 그녀의 남자친구가 밤에 몰래 만나는 것을
우연히 목격하는데. 마키아는 소심하고 사랑에 관심이 없는 듯하지만 로맨스 위주로 보면 이 장면이 신경이 쓰인다.
레나토라고 불리는 하늘을 나는 드래곤들을 탄 인간들이 어느 날 갑자기 요르프족의 섬을 침공한다.
요르프족의 여자들은 인간들에게 당하고 요르프족 남자들은 굴욕을 겪는다.
그리고 요르프족의 공주이자, 마키아의 친구고 남자친구와 예쁜 사랑을 하고 있는 그 소녀는
인간들에게 잡혀 가면서 이야기는 본격적으로 시작된다. ㅎㅎ
아무도 관심을 주지 않고 지켜 주지도 않아서 베 짜는 공간에 혼자 갇혀서 동동거리던 우리 마키아는
다친 드래곤 곁에서 밟혀 죽을 뻔하다가 구사일생한다. 그냥 드래곤이 미쳐서 날뛰었는데
과정에 드래곤에게 감긴 천을 바짓가랑이 잡듯 잡고 날아오르는 마키아 양.
불에 타고 터져 나가는 자신의 세계를 뒤로 하고 자신은 인간계로 홀로 날아가게 되었다.
(심각한 상황이지만 하늘을 나는 건 처음이니까 신기해서 저런 표정일 수밖에 없다.)
인간계에서 마키아는 인간처럼 갈색으로 머리를 염색하고, 수수한 낡은 옷을 입고
죽으려고 했으나 죽지 못했기에 평범에 가까운 형태로 살아가게 되었다.
평범한 시골에서 십 년 남짓인가 살다가 소도시로 나와서 주점 등에서 일하게 되었다.
이 과정에서 마키아는 버려진 인간 아이를 줍게 되었고
자신이 아니면 죽어갈 것이 분명해 보이는 갓난아이를 연민으로 키워 냈다.
망설임 없이 아이를 주우면서 '우리는 이제부터 가족이야.'라고 단언했다.
보통 이 부분을 주목할 것이다. 이 영화는 로맨스물로 보이지만 장르가 드라마라고 표기된다.
주제가 모호하기 때문이다. 나는 '종족을 초월한 사랑'을 주제로 정의하고 있다.
늙지 않는 종족인 마키아. 그리고 아들은 성장하면서 엄마인 마키아를 좋아하게 된다.
인간들은 마키아와 그녀의 아들인 소년을 자신들의 방식으로 자연스럽게 대하지만
오랫동안 그들을 보게 되면서 어느 순간 아이들은 소년에게 이런 질문을 한다. 철없이.
너는 엄마가 좋아, 내가 좋아?
소년의 고뇌는 이 부분일 것이다.
소년은 평범하고 성실한 인간이다.
요르프족의 공주는 인간의 왕과 결혼하여 왕성에서 살아가고 있었다.
보석과 드레스가 가득한 방에서 인간 왕을 밤마다 기다리면서.
자신의 동족과 그 세계를 그리워 하고 원망하고 무시하면서.
공주는 인간 왕과의 사이에서 딸을 낳았는데, 인간들은 그 자식이 불로불사이기를
바랐으나 평범하게 성장하고 늙어가는 몸이었다. 인간의 몸이었다.
과거, 소녀의 짝이었던 요르프족 소년은 살아남았으나
인간계에서 홀로 뒷거리를 헤매며 살아가고 있었다.
마키아는 우연히 이 소년과 조우하는데, 소년은 공주를 포기했다고 했다.
욕심이 많은 인간들은 요르프족을 이용하고 드래곤을 길들여서
어떤 전생을 벌이고 있었고. 소외된 피해자 마키아는 또 그 전쟁에 약간 휘말리게 된다.
그 내용과 결말은 원작으로 확인하시길 바랍니다.
#영화추천 #영화 #이별의아침에약속의꽃을장식하자 #사랑 #연민 #짝사랑 #육아물 #모성애 #일본애니메이션
로판 작가. 다람쥐굴에서 혼자 살아요. 고양이를 키워요. 파란색을 좋아해요.
프로필
^
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 다양한 영화 및 시리즈를 제공하는 VOD 플랫폼에서 다시보기나 다운로드하고 싶은 작품을 찾고 계시다면 어디서 보시겠습니까? OTT 서비스를 한 곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 (, 2018), 같은 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 하시려는 분들께 소개드립니다. 투디스크로는 온라인 시청과 스트리밍 서비스를 편리하게 이용할 수 있습니다.
먼저, 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받게 됩니다. 이 포인트를 활용하여 다양한 영화들을 감상할 수 있어요.
더불어, 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 강력히 추천드립니다. 다른 OTT 서비스를 구독하고 계신 분들께도 월 9900원에 빠르고 다양한 콘텐츠를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요?
아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고, 투디스크의 다양한 서비스를 경험해보세요. 투디스크를 통해 영화나 드라마를 감상하는 즐거움을 느껴보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자"는 2018년에 개봉한 영화로, 사랑과 이별, 우정과 갈등을 다룬 작품입니다. 이 영화는 주인공들의 복잡한 감정과 운명적인 만남을 그리며 관객들에게 감동을 전하는 작품으로 손꼽히고 있습니다.
주인공인 세라와 준호는 서로를 사랑하면서도 어쩔 수 없는 이별을 앞두고 있습니다. 세라는 자신의 꿈을 향해 달려가야 하지만, 준호를 떠날 수 없는 딜레마에 빠져 있습니다. 한편, 준호는 세라를 보내줘야 하는 현실과 마주해야 합니다. 이들의 마지막 야심찬 아침은 어떤 결말을 맞이할지, 관객들은 궁금증을 안고 영화를 감상하게 됩니다.
이 영화는 사랑하는 사람을 놓아주는 것이 얼마나 어려운 결정인지를 다루면서, 우리 주변에서 벌어지는 현실적인 이야기를 그립니다. 감정의 파도와 우정의 가시밭길을 걷는 주인공들의 이야기는 관객들에게 많은 위로와 공감을 전해주며, 이별에 대한 새로운 시각을 제시합니다.
"이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자"는 그립고 아름다운 이야기로, 관객들에게 생각할 거리를 제공하며, 사랑과 이별의 복합적인 감정을 자연스럽게 일깨워줍니다. 이 영화는 어느 누구도 상상할 수 없었을 만큼 예기치 못한 전개와 반전으로 가득 차 있어, 관객들은 뜨거운 감정을 느끼며 영화 속 세계에 빠져들 수밖에 없을 것입니다.
"이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자"는 사랑과 이별을 그린 영화 중에서도 특별한 감동을 전하는 작품으로, 관객들에게 새로운 감성을 선사할 것으로 기대됩니다. 이제 영화를 감상하면서, 주인공들의 이야기에 공감하고 우리의 삶에 대해 다시 한번 생각해보는 시간을 가져보시기 바랍니다. 함께 감성을 나누며, 영화 속 세계에 빠져들어 보세요.
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 오카다 마리
- 마키아 역 성우: 이와미 마나카
- 아리엘 역 성우: 이리노 미유
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 (2018)는 "사랑해서, 행복했어"라는 말로 시작되는 영원한 사랑을 다룬 영화입니다. 마키아와 숲 속에 버려진 아이 아리엘이 운명적으로 만나게 되어, 그들의 단 한번의 특별한 시간을 담은 네버엔딩 스토리를 그립니다. 마키아 역으로 이와미 마나카가, 아리엘 역으로 이리노 미유가 역할을 맡았습니다.
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자"는 사랑과 이별, 우정에 대한 감동적인 이야기를 그리고 있습니다. 영화의 높은 퀄리티와 감동적인 스토리로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다.
이 영화의 결말은 주인공들이 서로를 향한 진심과 사랑으로 인해 이별을 극복하고 다시 만남을 약속하는 감동적인 장면으로 마무리됩니다. 눈물짓게 만드는 이별 장면과 희망으로 가득한 다시 만남의 약속은 관객들에게 큰 여운을 남기며, 영화의 메시지를 깊이 전달합니다.
이 영화는 감동적인 이야기뿐만 아니라 멋진 연출과 연기력으로도 관객들을 매료시킵니다. 주인공들의 케미가 돋보이는데, 그들의 연기력은 관객들에게 강한 감정을 전달합니다.
영화 "이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자"는 사랑과 우정에 관한 감동적인 이야기와 뛰어난 연출, 연기력으로 많은 이들의 사랑을 받고 있습니다. 이 영화를 보면서 여러 감정을 함께 느낄 수 있으며, 결말의 메시지는 관객들에게 큰 울림을 줄 것입니다.
이렇게 영화 "이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자"는 꼭 한번쯤은 감상해봐야 할 감동적인 작품이라고 생각됩니다. 영화 속 주인공들의 이야기는 우리에게 큰 위로와 용기를 줄 것이며, 잊지 못할 여운을 남길 것입니다. 함께 감상하여 행복과 감동을 함께 느껴보세요.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
극장판 그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다 (2013) 평점 : (7.37)
마음이 외치고 싶어해 (2015) 평점 : (7.25)
바다가 들린다 (1993) 평점 : (6.74)
썸머워즈 (2009) 평점 : (7.53)
금의 나라 물의 나라 (2023) 평점 : (7.08)
극장판 꽃이 피는 첫걸음 : 홈 스위트 홈 (2013) 평점 : (7.09)
낮잠 공주 : 모르는 나의 이야기 (2017) 평점 : (6.58)
늑대아이 (2012) 평점 : (7.94)
스카이 크롤러 (2008) 평점 : (6.55)
컬러풀 (2010) 평점 : (7.20)
프로필
^
시리즈 애니들은 별로 퀄리티도 좋지 않고 해서...
몇 년에 한 번 나오는 신카이 마코토나 호소다 마모루 작품 정도 보곤 했다.
그리고 추천받은 이름도 한눈에 안 들어 오는 '이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자'
아... 별로 안 좋아하는 오래 사는 종족, 공주, 중세시대상, 용... 봐야 하나 싶었는데
다 보고 나니 괜찮은 작품 같다.
일단 주제 자체가 좋고 영상미도 최근 본 것 중엔 꽤 괜찮은 편이다.
이야기의 배경도 작은 부분까지 신경 쓴 티가 난다.
2018년 작품인데 이제사 봤구나 싶다.
★★★★☆
_
넷플릭스에서 감상 가능
Illustrator/Graphic designer
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
감독의 전작 '그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다(아노하나)' 애니메이션과 영화를 잘 봤기 때문에 개봉 시기에 눈여겨 봤던 작품
일단, 아노하나도 엄청 슬퍼서 매 회 눈물을 흘렸었는데,
이건 예고편 부터 눈물 쏟게 만드는 느낌이라 계속 미루고 있었는데, 우연히 넷플릭스 메인에 뜨길래 봤다.
(OTT 플랫폼이 있어서 보고 싶던 영상들을 이전보다 쉽게 찾을 수 있게 되서 좋은듯)
처음에는 너무 슬플까봐 스페이스바 눌러서 띄엄띄엄 봤는데,
그날 눈물 쏟다가 한숨도 못잤다..
다시 처음부터 보니, 조금 덜 슬펐다.
너무 지나치게 모성애를 강조한 스토리가 눈물샘을 적절히 말려준 느낌
마키아와 아리엘의 서사는 정말 너무 완벽했는데,
레일리아와 크림의 서사가... 너무 아쉬웠다..
몇 십년이나 고립된채 힘들었을 레일리아
그 오랜 시간동안 계속해서 구출하려고 노력한 크림
서로의 마음의 간격이 그들의 만남에서 망설임을 줬다.
크림의 손을 바로 잡지 못한 그 마음이 이해되는 것 같아서
자연스럽게 넘어가려 했는데
아니 마지막에 그렇게 딸 메드멜 얼굴만 보고 탑에서 뛰어내릴꺼였으면
크림이랑 손잡고 ㅠㅠ 딸 찾아도 됐지 않았을까..?
그리고 레일리아가 이졸(군인)에게 '소중한걸 니가 다 없앴다'고 그렇게 울부짖었으면서
크림을 총으로 쐈는데,
이졸이 다가오는걸 크림이 다가오는 것 보다 더 당연하게 여기는 모습에서
가슴이 차갑게 식었다.
이 두사람 사연이 안타까워서 계속 생각난다.
사람들은 아리엘이 마키아에게 이성으로서의 호감을 가지는 부분에서 많이 실망한 느낌이였는데, 난 오이디푸스 콤플렉스를 표현 한 것 같아서 괜찮게 넘어 갔다.
마지막에 임종을 앞둔 아리엘을 만나는 마키아..
여러 감정이 휘몰아치고...
진짜 너무 슬펐다.
마음속으로는 마키아가 한 5년만 일찍 와서 만났으면 안됐겠냐는 말이 샘솟고
스토리상으로는 임종 직전이 깔끔했지만 말이다. ㅠㅠ
증손녀가 떠나는 마키아에게 준 하얀 민들레의 꽃말은
'나의 사랑을 그대에게 드려요.' 라는 뜻이라고 한다.
그 민들레를 가슴에 꽂고 '엄마는 울지 않는다'라는 약속을 깨고
서럽게 울던 마키아
그녀의 민들레가 바람에 흩어지듯
마키아의 마음이 아리엘에게 전해지는 느낌이라 먹먹하게 봤다.
히비오르(요르프족의 천, 역사를 기록하고, 하고싶은 말을 전한다)로 역사를 이어가는 요르프족과 자식을 통해 역사를 이어가는 인간.
요르프족인 마키아와 인간인 아리엘의 손녀
둘이 민들레 꽃을 주고받는 모습이
다른 종족이지만 같은 역사를 서로의 방식으로 이어간다는 느낌을 받았다.
(+사랑을 주고 받는다)
'다녀왔어'
'잘다녀와 아리엘, 저녁먹기 전에 돌아와야해'
'이렇게 아름다운 세계를 잊을 수가 없겠지'
'사랑해서, 행복했어.'
'라신 장로도 이별이 슬프지만 않다는 걸 가르쳐준 널 보고 웃을 거다,
또 새로운 이별을 만나러 가자'
사실 러브라인도 여러개 밀었다..
마키아와 랭(미도 아줌마네 맏아들), 마키아와 바로우(방랑자)
레일리아와 크림, 레일리아와 이졸(군인)
그렇지만 러브라인을 많이 안 담고,
딱 가족과 모성애에게 초점에 맞춘 스토리로 영화를 전개해서 깔끔했다.
OVA로 나와도 엄청 재밌을듯
돈은 준비가 되어 있습니다, 감독님
일본에서는 만화책이 나온 것 같은데, 우리나라는 정발 안된 듯
코믹스 이미지 출처 : [정발요청] '이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자' 코믹스 1권 : 네이버 카페 (naver.com) 카페 발췌
하얗게 타오르는 불꽃처럼
프로필
^
315
493,235
서재안에 글 113
감성에 젖게 만들어준 애니
“이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자.”
영생을 누리지만, 사랑하는 이들을 먼저 떠나보내야 하는 숙명을 타고난 여인
영원을 사는 마키아는 종족의 장로로부터
누군가를 사랑하면 결국 홀로 될 것이라는 말을 듣는 마키아.
단 한번의 사랑으로 행복했던 마키아의 사랑은
전쟁을 피해 길을 떠나다 우연히 만나게 된 부모를 잃은 가난아기 아리엘.
늙지않는 종족의 마키아와 인간의 아이 아리엘의 만남
시간이 흘러 성장하는 아리엘의 엄마에 대한 의심과 혼돈.
하지만 끝까지 그의 엄마는 마키아였고
사랑을 알려준 이도 마키아
이 영화를 보고서 알게 되었어요.
나는
아름다운 만남을 위해 나아가는 것이 아니라
아름다운 이별을 위해 나아가고 있다는 것을…
너무도 오랜만에 뭉클하고
눈물 짠! 하는 애니를 봤네요.
어떤한 이별들이
나를 기다리고 있을까요…?
절대 잊혀지지 않을
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식 할
아름다운 이별을 위해
열심히 사랑하며 살아야겠어요.
오늘은 잠이 오지 않을 것 같아요.
다음은 예고편입니다.
안녕하십니까. 1:1 컴퓨터강사입니다.  수년간 방문 수업과 학원장 직강으로 쌓은 경험으로 방문 및 원격수업을 진행합니다. 방문 수업이 어려우시거나 시간이 여의치 않으실 때 원격으로 도움을 드리고자 합니다. 많은 관심 부탁드립니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
위 문구에서 나열된 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등을 이용하여 다양한 영화와 드라마를 감상할 수 있습니다. 각종 OTT 서비스를 한 곳에서 확인하고 바로 시청하세요! 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 (, 2018)와 같은 영화나 드라마, 애니메이션을 다시 보고 싶으신 분들을 위해 투디스크를 소개해 드립니다. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다.
투디스크를 찾고 계시다면 네이버에서 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하는 투디스크를 적극 추천합니다.
여러 OTT 서비스를 구독하시는 것이 어려우시다면, 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해 보시는 건 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크의 서비스를 이용해보세요. 투디스크를 통해 다양한 영화와 드라마를 감상하는 새로운 경험을 즐겨보실 수 있습니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
제목: 이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 (, 2018) - 감동적인 이야기 소개
이별의 아픔과 약속의 의미를 다룬 영화 <이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자>는 2018년에 개봉한 작품입니다. 이 영화는 주인공인 미소와 세영의 이야기를 중심으로 전개됩니다.
미소는 어릴 적부터 꿈꾸던 예술가로서의 꿈을 이루기 위해 노력하는 여성입니다. 그런데 그녀에게는 예상치 못한 사건으로 인해 큰 시련이 닥칩니다. 한편 세영은 미소의 친구로서 항상 옆에서 그녀를 지지해 주는 역할을 합니다.
영화는 이처럼 예기치 못한 상황으로 인해 둘 사이에 생기는 갈등과 우정을 그리며 관객들의 마음을 사로잡습니다. 각본과 연출, 배우들의 연기까지 모두 완벽하게 조화를 이루며 감동적인 이야기를 전달합니다.
<이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자>는 이별과 약속, 그리고 우정에 대한 메시지를 담고 있습니다. 어렵고 힘든 시기에도 서로를 지지하고 격려하는 것의 소중함을 다시 한번 생각해보게 하는 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 서로에게 더 나은 사람이 되어가는 과정에서 얻는 소중한 가르침을 받을 수 있을 것입니다.
<이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자>를 보면서 우리는 우리 주변의 소중한 사람들에게 조금 더 따뜻한 마음을 갖게 되고, 그들과 함께하는 소중한 순간들을 더욱 소중히 여기게 될 것입니다. 이 영화는 우리에게 감동과 여운을 남기며, 삶 속에서 소중한 것들을 되새기게 하는 계기가 될 것입니다.
<이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자>는 누구나 한번쯤은 겪게 되는 이별의 아픔과 약속의 무게를 생생하게 그려낸 영화입니다. 이 작품을 통해 우리는 서로에 대한 이해와 사랑의 소중함을 깨닫게 되는 시간을 가져보세요. 함께하는 순간이 더욱 소중해지는 영화, <이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자> 많은 분들이 함께해주셨으면 좋겠습니다.
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 오카다 마리
- 주연 배우:
- 이와미 마나카 (마키아)
- 이리노 미유 (아리엘)
영화 속 주요 캐릭터들을 소개하겠습니다.
마키아 역을 맡은 이와미 마나카는 사랑스러운 목소리와 풍부한 연기력으로 관객들을 매료시킵니다.
아리엘 역을 맡은 이리노 미유는 숲 속에서 버려진 아이의 상처와 감정을 섬세하게 그려냅니다. 두 주연 배우의 호흡이 어우러져 영화에 깊은 감동을 전달합니다.
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자"는 사랑과 이별, 인간관계에 대한 진솔한 이야기를 담고 있습니다. 영화의 결말은 주인공들이 서로를 향한 진심과 사랑을 깨닫게 되면서 서로의 곁을 떠나게 된다는 것입니다. 그러나 그들은 서로를 잊지 않고 서로의 삶에서 특별한 의미를 갖게 됩니다.
이 영화는 감정을 섬세하게 그려냄으로써 관객들에게 감동을 전달합니다. 주인공들의 내면의 갈등과 감정이 섬세하게 표현되어 있어 관객들은 쉽게 공감할 수 있습니다. 또한 영화 속 대사와 상황들은 현실적이고 자연스러워서 관객들에게 더욱 사실적인 경험을 선사합니다.
"이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자"는 사랑에 대한 다양한 면을 탐구하며, 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다. 영화를 보고 난 후에도 여운이 남아 계속해서 생각해보고 싶은 영화입니다.
이제 다른 사람들의 리뷰와 제 지식을 바탕으로 영화 "이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자"에 대한 포스트를 작성해보겠습니다. 이 영화는 사랑과 이별에 대한 진솔한 이야기를 담고 있으며, 주인공들의 성장과 변화를 통해 감동적인 메시지를 전달합니다. 또한 연기력과 감정 표현이 뛰어나 관객들을 몰입시키는 작품입니다. 이 영화는 사랑을 통해 우리에게 무엇이 중요한지 다시 한번 생각해보게 하는 좋은 작품이라고 생각합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
극장판 꽃이 피는 첫걸음 : 홈 스위트 홈 (2013) 평점 : (7.09)
스카이 크롤러 (2008) 평점 : (6.55)
늑대아이 (2012) 평점 : (7.94)
컬러풀 (2010) 평점 : (7.19)
금의 나라 물의 나라 (2023) 평점 : (7.11)
썸머워즈 (2009) 평점 : (7.53)
낮잠 공주 : 모르는 나의 이야기 (2017) 평점 : (6.58)
마음이 외치고 싶어해 (2015) 평점 : (7.25)
극장판 그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다 (2013) 평점 : (7.37)
gumchals34님의 블로그입니다.
프로필
^
^
^
2021. 6. 22. 7:15
https://blog.naver.com/maru0525/222405959839
^
11,802
41,134,154
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 : 영화 띵작!!
<너의이름은> 이라는 애니 아시죠. 한국에서 나름 핫했던 걸로 기억하는데 이와 비슷한 느낌을 주는 작품을 만났어요.
바로 <이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자>라는 영화인데 제목이 정말 길지요?? 제목에서부터 왠지 슬플 거 같은 느낌이 물씬 풍겨지는데
아이들보다는 어른을 위한 애니라고 보시면 될 만큼 비교적 심오한 내용이 담겨져 있답니다. 소개해볼게요.
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자
본 영화는 신비로운 세계관을 담고 있어요. 특별하면서 고대 민족에 속하는 요르프인은 10대 소녀,소년의 얼굴을 하고 아~주 오랜 시간 장수할 수 있답니다. 인간과는 다르게 아주 아름다운 금발과 하얀 피부를 갖고 있습니다. 뿐만 아니라 히비오르라 불리는 천을 짜는데 아주 가치가 높은 것이며 이 천에는 요르프인만 알아볼 수 있는 글을 작성하며 소통이 가능합니다. 주인공 마키아는 오르프 마을에서 유일한 고아로 등장합니다. 요르프인의 이런 특별한 몸을 갖고 싶었던 메자테 왕국은 요르프족이 살고 있는 터전을 습격합니다. 요르프인들은 공격을 받고 뿔뿔이 흩어지거나 죽임을 당했고 마키아의 친구 레일리야는 인간과 요르프인의 혼혈 대를 잇기위해 메자테 왕국의 왕자와 혼인하게 됩니다. 마키아는 이 습격으로 인해 메자테왕국의 한 마을에 떨어지게 되고 강도에 의해 부모가 죽임당한 한 아기 '아리엘'을 만나게 됩니다. 마키아가 돕지 않으면 아기는 홀로 삼아남지 못할 것이 뻔하기에 죽을 수 밖에 없는 상황이었고 마키아는 15살의 어린 자신이 메자테왕국에서 살아남는 것도 버거울 텐데도 아기를 키우기로 결심합니다. 마음 착한 미망인을 만난 덕분에 요르프인임을 감추기 위해 머리를 염색하고 그 집에 신세를 지며 몇 년 간을 살아가다가 이후 히비오르를(천: 천에 새겨진 글귀는 요르프인만 알아볼 수 있음)통해 친구인 레일리야의 혼인 소식을 듣고 레일리야를 만나기 위한 여정에 오르게 됩니다.
모성애
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자는 스토리가 비교적 방대한 편이라서 1-2편으로 나뉘어서 좀 더 상세하게 보여주었어도 좋았겠다는 생각을 했는데요. 영화 전반적인 주제는 연인 간의 사랑이 아닌 모성애를 말하고 있어요. 아리엘과 마키아의 이별을 통해서 우리는 자식을 독립시키는 부모의 마음을 표현한 게 아니었나 싶더라고요. 언젠가 품 안의 자식은 독립해서 자신의 가정을 꾸려나가는데 그러한 이별을 받아들이는 부모의 모습을 아련하게 그려냈다고 할까요? 자식을 키워보지 않은 입장에서 그 감정이 얼마나 큰 건지 정확히는 모르지만 자신의 모든 걸 내어줄 정도의 헌신적인 사랑이라는 건 추정할 수 있었어요. 고아였던 마키아는 유일하게 아리엘과만 애착관계를 형성해요. 그것은 남녀간의 사랑이 아닌 강한 모성애였죠. 어느덧 남자가 되어 다 커버린 아리엘은 많이 변해버렸고 자신을 예전처럼 따스하게 대해주지 않았고 심지어 이성으로 보기까지 했지만 마키아는 그의 어린시절 아장아장 걷던 시절부터 자신을 잘 따르고 지켜주겠다며 말했던 모든 순간을 기억하고 있었고 깊이 사랑하고 있었죠. 한없는 부모의 사랑을 떠올리게 하는 장면이었어요.
기억하는 한
이별이 아프지 않아
처음부터 아리엘과 마키아의 미래가 정해져있었는데 요르프인은 장수 민족이고 아리엘은 인간이기에 아리엘이 언젠가 세상을 떠나게 되면 마키아만 혼자 남게 된다는 거였어요. 요르프인의 장로는 마키아에게 말했어요. 혹시 바깥세상에 나가더라도 절대 사랑해서는 안 된다면서요.
결국 남겨질 사람만 가슴 아파할 거라는 뼈아픈 충고였죠. 저 또한 그렇게 생각했는데 아리엘과의 추억을 기억하고 있는 한 이별이 아프지 않다는 마키아의 말이 너무나 따스하게 들리더군요. 마지막 10여 분간의 장면을 통해 영화 중간에 개연성 없이 생뚱맞은 선택을 했던 아리엘의 모습이 이해가 되더라고요. 여운이 강하게 남는 그런 영화였어요.
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 : 영화 띵작!! 포스팅 마치겠습니다
#이별의아침에약속의꽃을장식하자 #이별의아침에약속의꽃을장식하자영화 #오카다마리감독 #일본애니 #치유물애니 #넷플릭스애니 #감동적인애니 #애니추천 #요르프인 #히비오르