^
163
148,006
러빙이비자: 섹슈얼아일랜드 (2013) 영화 리뷰 - 여기서는 모든 일이 다 괜찮아
#러빙이비자섹슈얼아일랜드 (2013)는
무척 재미있다고 추천할 만한 수준은 아니지만
스페인의 유명한 휴양지인 #이비자 가 어떤 섬인지는 실감나게 보여준다.
나를 대신해 투입된 카메라가 핫플레이스를 섭렵하는 느낌?
스포일러 있습니다.
등장인물도 많다.
파란 티를 입고 와인을 들고 환영하는 저 아저씨는
젊은 할아버지로, 은퇴한 B급 락스타다.
생일을 맞이해 배다른 딸이 찾아왔다.
앞쪽의 통통한 딸은 파티 플래너 일을 하고
그런 언니를 보며 웃는 막내딸은 백수로 보인다.
뒤쪽의 두 아이는 청록색 옷을 입은 금발 언니의 자식으로,
은퇴한 락스타의 손자 되겠다.
두 아이 뒤에 서있는 뽀글이 남성은 청록색 금발 언니의 남편.
뽀글이 남성이 처제와 누워있다.
담배를 피는 모습이 꽤 세 보이지만 그런 캐릭터 아니다.
초식남에 가까워 비키니 디자인 일을 하는 아내를 전면에 세운 채
자신은 보조하는 위치에 머물러도 딱히 불평하지 않는 남자다.
하지만 처제랑 사고를 친다.
설정만 보면 패륜이 따로 없지만
스페인 이비자에서는 자연스럽고 경쾌하게 묘사된다.
왕년의 락스타는 왕년에 뜨겁게 사랑했던 연인과 재회한다.
빵빵한 가슴의 금발 언니는 50이 훌쩍 넘은 나이지만
이비자의 젊은 분위기에 취하고 싶어한다.
사랑도, 갈구한다.
우여곡절을 겪지만
#로맨틱코미디 장르가 대개 그러하듯 잘 된다.
[청보]
일본 게이샤 문화?를 직수입한 듯 보이는 저런 장면에서도
이비자는 남성의 관음증보다 경쾌한 분위기로 강화된다.
화면 가운데 눈이 커진 할머니는 왕년의 락스타와 재회한 언니와 친구다.
같이 놀러왔다가 오른쪽의 젊은 핸섬 가이와 눈이 맞아? 불장난을 즐긴다!
나이 든 남성이 딸만큼 어린 여성과 사랑에 빠지는
멜로 드라마만 뻔질나게 보아온 관객에게
이비자 클럽은 경쾌한 뒤집기를 시도한다.
이런 설정이 할머니들을 극장으로 모실 것 같지는 않지만
1년 365일 축제 분위기가 아니라
1분 60초 축제 분위기 같다.
이 핸섬가이는 유명 축구선수로
이비자에 하얀 별장도 갖고 있다.(집일 수도 있겠다)
엄마가, 아들의 애인 생일 파티에 초대?됐다.
애인의 엄마를 흘겨보며 웃는. 배꼽을 드러낸 여성은
엑스팩트? 우승자로, 늘씬한 몸매와 미모를 과시하며
영화 내내 관심병 환자임을 숨기지 않는다.
언론이 보여준 관심이 '자기 삶의 척도'라고 믿는다.
엄마는, 연예인 병이 중한 아들의 애인이 마음에 안 든다.
이런 화보도 집에서 찍어버릴 정도로 좋은 전망 좋은 집이었는데
여자의 생일 파티 때 프로포즈하는 계획을 세웠다.
성공적인 파티를 위해 전문가를 섭외하는데
그녀가 바로 왕년의 락스타 둘째 딸이다.
그녀는 사람들이 다 아는 핫플레이스가 아닌
자기만 아는 시크릿플레이스로 핸섬가이를 초대해 유혹한다.
대단히 강렬한 암시에 걸린 이 남자는
30억 남성이 바라는 늘씬한 미녀를 걷어차고
파티 플래너인 이 여자를 택한다!
로맨틱 코미디 장르의 초현실적 특수성이 한 번 더 빛을 발하는 순간.
남자는 꽤 망설이지만
일단 평범한 아내를 집에 두고 과외 활동으로
화려한 여자들을 만나면 된다는 전략에 새 결심을 한다.
이 커플도 상처를 넘어 새 출발을 한다.
왕년의 락스타는
물 없는 수영장에 뒤로 넘어졌지만
머리가 깨져 피를 흘렸을 뿐 끄덕없다.
모든 게 잘 된다!
걱정 마, 여기는 이비자가 아니라
이비자를 배경으로 한 로맨틱 코미디 안이니까.
이것은 확실치 않은데
관심병 셀럽이 결혼하자는 말로 노인네를 실신시킨 뒤 바다에 빠뜨려
요트를 차지한 다음 망중한을 즐기는 씬 같다.
살인조차 웃음거리로 만드는 로맨틱 코미디의 진수를 만끽하고 싶다면 추천.
#왓챠 와 #티빙 에 있다.
스페인 영화가 아니라 #네덜란드 영화라는 함정
질리언 제이콥스 주연의 <바르셀로나 이비자 DJ>.
넷플릭스 오리지널로, 2018년 개봉했으며 원제는 <IBIZA>다. 제목 번역에 굳이 왜 바르셀로나와 DJ를 붙였을까 궁금해서 찾아봤더니, 동명의 작품이 있다.
그런데 그 이비자가 오히려 2019년에 개봉했는데? ..; 아마 그냥 '이비자'라고 쓰면 뭔가 느낌이 안 날 거라고 생각하고 클럽 성지 '바르셀로나'와 'DJ'를 붙인 것 같은데.. 잘 한 건지는 모르겠다.
줄거리는 아주아주 간단하다. 회사 출장으로 스페인에 가게 된 주인공 '하퍼(질리언 제이콥스)'의 여정에 친구들이 함께 하고, 어쩌다 가게 된 클럽에서 DJ '리오(리처드 매든)'와 사랑에 빠지며 벌어지는 좌충우돌 로맨스.
클럽의 성지 스페인, 그 중에서도 가장 핫한 바르셀로나와 이비자를 배경으로 술, 마약, 그리고 끊임 없는 섹스조크를 영화 전반에 버무렸다. 클럽을 소재로 한 영화답게 거의 대부분의 BGM이 어디서 한 번은 들어봤을 법한 EDM으로 구성되어 있다. 아는 곡 나올 때마다 괜히 뿌듯, 그리고 '아 클럽 가고 싶다'.
영화엔 도무지 긴장감이 없다. 그냥 흘러가듯이 우연한 사고와 헤프닝이 이어지고 그때 마다 세 친구는 대충 대처하며 넘어간다. 어차피 출장 기간은 정해져 있고, 계약 미팅 일정도 정해져 있다. 그것만 잘 지키면 다른 시간에 뭔 짓을 하고 뭔 사고를 치던 무슨 상관이란 말인가, 하는 식이다. (물론 끝에 가서 계약이 망함..)
스트레스 덩어리 직장 상사에게 시달리던 하퍼는 본인의 커리어와 하룻밤 사랑 중 결국 사랑을 선택하고, 본인 대신 사업 브리핑을 진행하고 계약까지 따낸 친구가 상사에게 적발되면서 ㅋㅋ 결국 복귀 후 해고 통보를 받는다.
영화 초반부터 인격말살을 시전하시던 상사가 마지막 끈을 끊어버리자 하퍼는 "해고해줘서 고마워요. 경쟁금지 조항이 무효가 되네요. 그쪽 고객과 제가 계약해도 된다는 말이죠."라고 쏴붙이고는 회사를 때려친다. 건물을 나와서 세상 행복한 발걸음으로 걷는다.
원나잇으로 끝날 줄 알았던 리오와는 계속 연락하는 사이가 된다. 다만, 도쿄에 공연이 있다며 넘어오라는 리오에게 하퍼는 새로운 사업을 시작하고 있으니 오히려 뉴욕에 오라고 제안한다. 친구들과 헤어지고 지하철에 탄 하퍼의 기분 좋은 미소로 영화는 끝이 난다.
영화 <바르셀로나 이비자 DJ>의 리뷰를 찾아보면 대부분 혹평 일색이다. 집요하게 분석하며 개연성을 찾는 사람부터, 본인이 클럽에 다니지 않아 공감이 되지 않는다는 사람까지 각양각색의 혹평이 널브러져 있다. 쓰레기다, 시간 아깝다라는 표현이 빈번하다.
솔직히 리뷰나 평가야 주관적인 영역이고 각자의 생각이 있는 거지만, 그렇게까지 혹평 받을 작품은 아니다. 특히 EDM이나 클럽,뮤직 페스티벌 등을 좋아하거나 음악 소재 영화에 취미가 있다면 꽤 괜찮게 볼 수 있다.
이 영화를 디스(!)한 포스팅들 중 가장 설득력 있는 주장은 '내가 클럽을 안 가서 별로 공감 안 된다'는 논리다. ㅋㅋ 뭐.. 그럴 수 있지.
2019년에 스페인에 연수를 다녀올 일이 있었는데, 거쳐가는 도시 코스에 바르셀로나는 있고 이비자는 없었다. (당연히 이비자를 연수 코스에 넣을리가 없지.) 주간 일정을 마치고 저녁 자유시간 때 클럽에 다녀왔다. 규모나 분위기 면에서 확실히 다른 맛이 있다. 이태원 비원이 좀 더 크고 넓으면서 해변을 끼고 있는 느낌?
아무튼 그때 연수 도중에 사유서 내고 이비자로 점프 뛰었어야 했는데, 라는 후회가 아주 가끔씩 든다. 특히 이번 <바르셀로나 이비자 DJ>를 보고난 직후에 또 다시 강력하게 ㅜㅜ.. 코시국 끝나면 애기들 맡기고 부인님과 같이 EDM 축제나 이태원 비원(또는 다른 곳) 꼭 갈 거다.
주인공 '하퍼' 역의 '질리언 제이콥스'는 미드 <커뮤니티>의 여주인공이다. 미국 시트콤에 막 흥미를 들이던 시점에 굉장히 충격으로 다가왔던 작품인데, 커뮤니티에서 보여준 '멀쩡한 캐릭터로 허당 이미지 만들기' 역량을 이번 영화에서 마음껏 발휘한 것 같은 느낌이다.
리오와 통화 중인 하퍼 (질리언 제이콥스)
남주 '리오' 역의 '리차드 매든'은 <왕좌의 게임>, 영드 <보디가드>, 그리고 MCU <이터널스>에서 '이카리스'로 출연하는 등 최근 주가를 높이고 있는 배우다. 이미 팬덤이 꽤 되는 듯. (혹평 시리즈 중에 리차드 매든 때문에 끝까지 봤다는 분들이...)
하퍼의 마음을 뺏은 DJ, 리오 (리차드 매든)
편안하게, 아무 생각 없이, 좋은 음악(EDM) 들으며 쉰다고 생각하고 보면 참 좋은 영화다. EDM과 클럽, 음악 소재의 영화를 찾는 분들께 추천한다. 조금(많이) 다른 느낌이긴 하지만 잭 애프론 주연의 <위아 유어 프렌즈>를 재밌게 봤다면, 그리고 흔히 말하는 B급, 병맛 코드에 취향이 조금 있다면 즐겁게 볼 수 있을 것 같다.
아래는 공식 예고편.
수익화 블로그 만들려다 글에 재미가 붙어 반쯤 포기했습니다.  
다양한 분야의, 그래도 유익한 내용의 글을 쓰려 노력 중입니다.  
재능낭비의 새로운 길을 열겠습니다.
프로필
^