지난 주 금요일이었던 11월 10일. CGV용산아이파크몰에서 해당 영화의 시사회가 개최되었다. 처음 이 영화 제목 보자마자 빵 터졌는데... 용산아이파크몰은 연인들이 데이트 하기에도 좋고 또 영화 보고 인근 식당이나 카페에서 맛난거 먹어도 좋으니 다녀오게 되었다. 그럼 이 글을 통해 이 작품 시청해본 후기와 더불어서 쿠키 영상 여부 그리고 평점은 몇점인지 한 번 살펴보도록 하자. 어린이들이 보면 적절한 애니메이션이었다.
이빨요정 비올레타: 요정나라로 돌아갈래
My Fairy Troublemaker, 2022
장르 : 애니메이션, 판타지, 어드벤처
감독 : 카롤리네 오리거
출연 : 옐라 하세, 리자 마리 코롤
제작 : 마이테 보코엑
각본 : 실리야 클레멘스
OST : 마르틴 링나우
배급 : TCO(주)더콘텐츠온
수입 : 찬란
개봉일 : 2023년 11월 18일
관람등급 : 전체관람가
러닝타임 : 80분
공식 티저 예고편 영상도 공유를 해본다. 한국에서는 11월 18일 금요일 최초 공개인데 CGV를 통해서만 볼 수 있는 것으로 알고 있다. 메박 X.
그러면 이빨요정 비올레타 후기를 간단히 올려본다. 가족들끼리 다함께 보기에 무난한 그런 가족 애니메이션 영화였던 것 같다. 맥시도 그렇고 새미도 되게 귀엽더라. 자녀분들을 동반한 부모님들이 다같이 극장에서 보면 딱 좋을듯? 카라멜 팝콘이랑 생수 사가지고 말이다. 탄산은 제외하고.
관람 등급 연령 자체도 전체관람가라서 그 어떤 나이의 사람일지라도 누구나 시청하실 수 있다. 러닝타임도 1시간 20분 정도로 짧은 수준이다.
참고로 이빨요정 비올레타 쿠키는 따로 없었다. 마지막 결말 이후 엔딩크레딧 다 올라가고 나서도 추가로 나오는 클립은 없으니까 이 점 체크.
아무래도 외국 애니다보니 더빙 및 자막이 활성화되어있다. 더빙판 한국인 성우는 박시윤, 정해은, 서정익, 김용, 김한나 이분들이 참여를 했다.
그럼 이빨요정 비올레타 평점은 몇점대일까? 먼저 IMDb에 들어가서 확인해보니까 10점 만점에 5.2점이라는 비교적 낮은 점수를 받고 있다.
옆동네 로튼토마토에서의 점수는 신선도는 아예 기록이 안되어있고 팝콘지수가 그나마 올라와있는데 20% 정도로 솔직히 그렇게 좋지는 않다.
재미가 없는 것까지는 아니고 그렇다고 해서 못볼정도의 수준은 아니다. 물론 어떤 내용인지 뭘 말하려고 하는지 분간이 안되기는 하지만...
그래도 뭐 내 개인적인 생각으로는 이빨요정 비올레타 요정나라로 돌아갈래 가족들끼리 극장에서 한 번쯤 보기에는 나쁘지 않다고 생각한다.
이 영화의 줄거리는 다음과 같다. 요정학교 시험에서 맨날 꼴찌만 하는 사고뭉치 요정이 하나 있다. 그 친구가 본인이 특별한 이빨요정임을 증명하려고 몰래 인간 세상에 향하게 되고... 처음 와본 인간 세계에 신난 것도 잠시, 이빨을 가지고 사라지려던 비올레타는 12살 소녀 맥시와 만난다.
이미 오래전에 유치가 다 빠져버린 12살 소녀와 요정의 만남. 그렇게 그대로 인간 세상에 갇혀버리고 마는데... 요정나라로 돌아갈 수 있을까?
제작진은 <노아의 방주: 남겨진 녀석들>, <딥> 그리고 <루이스>를 만든 팀이다. 또 안시국제애니메이션영화제 경쟁 부문에 초청받은 바 있다.
이렇게 글을 통해 18일 개봉하는 이빨요정 비올레타 작품 시사회 리뷰를 간단하게 정리해보았다. 평점은 뭐 평범하고 쿠키 영상 따로 없으니까 바로 나오시면 되겠다. 그냥 무난하게 가족들끼리 함께보면 괜찮은 영화라고 생각됨. 전체관람가라서 그 누구나 보실 수 있고 러닝타임도 80분정도라 그리 길지 않다. 어린이들 입맛에 딱 적절한 작품이지 싶다. 영화 타이틀 때문에 관심이 가게 되었는데 뭔가 그래서 더 친숙하게 느껴진 작품.
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
<이빨요정 비올레타: 요정나라로 돌아갈래!> 시사회 이벤트
이빨요정 비올레타와 인간 소녀의 신나는 모험 이야기를 다루고 있는 <이빨요정 비올레타: 요정나라로 돌아갈래!> 시사회 이벤트 시작합니다.
전 세계 어린이들이 기다려온 이빨요정이 드디어 한국에도 상륙 합니다!
이빨 요정 설화에 풍부한 상상력을 더한 스펙터클 판타지 어드벤처를 다룬 애니메이션으로,
인간 세상에 갇힌 사고뭉치 이빨요정 '비올레타'가 용감한 소녀 '맥시'를 만나 요정나라로 돌아가기위한 모험을 그린 작품인데요,
설화 속의 이빨요정이 스크린에 어떻게 그려질지, <이빨요정 비올레타: 요정나라로 돌아갈래!>는 11월 18일 개봉일이 기다려지는 영화입니다.
줄거리를 살펴보면, 전 세계 아이들이 기다리는 이빨요정이 온다!
아이들이 자신의 빠진 유치를 베개 밑에 숨겨놓으면 숨어 들어가서, 이빨을 가지고, 선물을 남기고 사라지는 이빨요정.
요정학교 시험에서 매번 꼴찌만 하는 사고뭉치 이빨요정 '비올레타'는 자신이 특별한 이빨요정임을 증명하기 위해 몰래 인간 세상으로 향한다.
처음 와본 인간 세상에 신난 것도 잠시 이빨을 가지고 사라지려던 '비올레타'는 이미 오래전에 유치가 다 빠진 12살 소녀 '맥시'와 만나게 되고
그대로 인간 세상에 갇혀버리고 마는데....
꽃으로 변해 버리기 전에 나... 요정나라로 돌아갈수 있을까?
이빨요정 비올레타의 요정나라로 돌아가기 위한 스펙터클한 모험이 시작된다!
애니메이션 이빨요정 비올레타: 요정나라로 돌아갈래!는 환상적인 요정나라를 배경으로
요정학교에서 인간 세상으로 가기 위한 시험을 치르는 요정들의 모습만 봐도 영화에 대한 호기심을 자극하고 있는데요,
이빨을 가지러온 이빨요정과, 이빨이 빠진지 한참 지난 인간 소녀의 만남은 유쾌한 즐거움은 물론이고,
엄청난 모험을 통해 깊은 우정을 쌓게되면서 둘의 특별한 케미와 감동까지도 기대해도 좋은 작품입니다.
이빨요정 비올레타: 요정나라로 돌아갈래! 메인예고편
인간세상에 오래 머물면 꽃으로 변해버리는 이빨요정 비올레타와
용감한 소녀 맥시가 만나 집으로 돌아가기 위한 짜릿하고 신나는 모험을 다루고 있는 영화로
공개된 메인예고편 감상하시고 개봉전 시사회로 보실수 있도록 시사회 이벤트 진행해 보도록 하겠습니다.
*** 영화 <이빨요정 비올레타: 요정나라로 돌아갈래!> 시사회 이벤트 ***
예고편 감상 후, 블로그 전체 공개 스크랩 주소 와 함께 이 영화를 보고 싶은 이유를 덧글로 남겨주세요.
응모 기간 : 10월 28일(토) ∼ 11월 8일(수)
당첨자 발표 : 11월 9일(목)
시사회 일정 : 11월 10일(금) 19시 30분
시사회 장소 : CGV 용산아이파크몰
당첨 매수 : 10명 (1인 2매, 총 20석)
**자녀동반 필수
- 해당 포스팅은 이웃님들을 위한 시사회 티켓을 제공 받고 작성되었습니다. -
^