^
몰디브 코코보두히티 리조트 예약했어요
몰디브 코코보두히티 리조트 예약
안녕하세요 에이풋입니다 :)
코로나19 이후 2년 만의 해외여행으로
몰디브 신혼여행을 가기로 했습니다!
[몰디브 신혼여행] 몰디브 리조트 고르는 법 총정리 안녕하세요 에이풋입니다 :) 코로나19 때문에 상황이 ...
blog.naver.com
몰디브 리조트 고르는 법은
저번 포스팅에 올렸고
이번에는 제가 고른 코코 보두히티를 소개할게요.
코코 보두히티는 말레 공항에서
스피드보트로 40분 거리에 있는 리조트로
스피드보트 지역 중에서 수중환경도 좋고
라군도 괜찮은 편이에요.
2006년에 지어져서 좀 낡긴 했지만
제가 생각했던 몰디브 느낌이 가득한 리조트고
수중환경, 예산, AI, 트랜스퍼 조건이
딱 맞았기 때문에 선택했어요.
코코보두히티에는 4가지 룸 타입이 있는데
이 동그란 쪽이 코코 레지던스로
가격대가 제일 비싼 룸이에요.
섬 안쪽에는 아일랜드 빌라(비치빌라)가 있고
일자로 쭉 늘여져 있는 워터빌라는
왼쪽에 있는 게 일반 워터빌라,
오른쪽에 좀 더 큰 게 이스케이프 워터빌라에요.
코코보두히티 이스케이프 워터빌라
코코보두히티는 전 객실에
개인 수영장이 있는 게 장점!
그리고 사진에서 보이다시피
살아있는 산호(거뭇거뭇 한 돌 같은 거)가 많아서
수중환경이 좋은 편이에요!
코코 레지던스 쪽 보다
워터빌라 쪽이 수중환경이 더 좋다고 합니다!
게다가 변이 거북이 서식지라
거북이를 볼 수 있는 확률이 높다고!!!!!
게다가 해변도 이렇게 예쁜 에메랄드빛이라
사진 찍기도 너무 좋을 것 같아요!!
셀프 웨딩스냅 소품도 챙겨갈 예정!!
코코보두히티는 올인클루시브여도
아일랜드 빌라 + 워터빌라 + 이스케이프 워터빌라와
코코 레지던스의 혜택이 달라요!
코코 레지던스 혜택이 좀 더 좋은데
4박 이상 예약해야 하고
룸 믹스를 하면 혜택을 받을 수 없어요.
저는 아일랜드 빌라(비치빌라)도 예뻐서
2박, 3박씩 나눠서 하고 싶었는데
코코 레지던스 특전 때문에
레지던스 5박으로 예약했어요.
코코 보두히티 리조트에서 제일 비싸고
좋은 방인 '코코 레지던스'
물 위에 지어진 워터 빌라고 56평이라
2명이서 쓰기에 정말 넓을 것 같아요.
저는 4월 마지막 주에 가는데
4월까지가 성수기 가격이라고 합니다.
1주일만 늦게 갔으면 훨씬 저렴했을 텐데ㅜㅜ
야외 수영장과 덱까지 포함된 넓이라
실제 방이 얼마나 넓을지는
제가 직접 가보고 포스팅 올리겠습니다ㅎㅎ
룸 바로 앞에는 개인풀과 넓은 바다가!!!!
아마 수영장에서는 인생 사진만 찍고
물놀이는 바다 내려가서 하지않을까요?ㅋㅋ
침대에 누워서도 바다를 볼 수 있어요!
바다 바로 앞에 욕조가 있어서
바다 보면서 목욕할 수 있어서 좋을 듯!!
입욕제도 챙겨뒀어요ㅎㅎ
코로나 때문에 한국인 후기는 별로 없어서
북킹에서 외국인들 후기를 찾아봤는데
욕조가 썩었다는 후기가 종종 보이네요.
최근에 간 한국 분께 물어봤는데
멀쩡했다는 분들도 있고 룸마다 케바케일듯.
제발 좋은 방으로 줬으면!!!!!
거실 공간도 있고~
오른쪽에 있는 테이블에서
인빌라 조식 먹으면 될듯ㅎㅎ
선셋 뷰 요청했는데 과연 선셋 뷰로 줄 것인가?!
코코보두히티 메인 수영장!
스노클링은 바다에서 할 거고
방마다 개인풀도 있어서
메인 풀장은 안 갈 것 같아요
야경이 예쁠 것 같으니
산책하면서 가볼까요?ㅋㅋ
코코보두히티 올인클루시브 밀 플랜
(앞에 ** 붙어있는 건 코코 레지던스 투숙객만)
[조식]
Air 레스토랑 뷔페식 제공
**Stars 레스토랑 알라 카르테 식사
**인빌라 조식 07:30-12:00
[중식]
Air 레스토랑 뷔페식 제공
Latitude 바 올인크루시브 메뉴 제공
**Stars 레스토랑 알라 카르테 식사
[석식]
Air 레스토랑 뷔페식 제공
**Stars 레스토랑 알라 카르테 식사
Stars 레스토랑 올인크루시브 메뉴 제공 (사전 예약 필수)
※모든 레스토랑에서 식사 시간 동안
다양한 종류의 티, 커피, 소프트드링크,
주스, 생수, 생맥주, 와인 제공
※7박 이하 투숙 시 Aqua 레스토랑 2회,
Stars 레스토랑 1회 이용 가능
[간식/술]
Latitude 바 10:00~00:00
다양한 종류의 드링크, 와인, 칵테일 제공
Aqua / Stars 레스토랑 18:30~23:30
다양한 종류의 드링크, 와인, 칵테일 제공 (사전 예약 필수)
**Stars 바 10:00~00:00
다양한 종류의 드링크, 와인, 칵테일 제공
**Stars 바 18:00-19:00
매일 카나페, 선다우너 칵테일 제공
**매일 과일 플래터 제공
**매일 벨기에 초콜릿과 프랑스 페스츄리 제공
올인클루시브는 리조트마다 다 달라서
세부내역 비교를 잘 해봐야 해요.
코코보두히티는 '코코 레지던스' 투숙객
올인클루시브만 조건이 좋은 편이고
일반 룸은 올인클루시브치고 빈약한 편이에요.
5박 예약을 하면 총 14번 식사를 할 수 있는데
일반룸을 예약한 경우
Aqua 레스토랑 2회, Stars 레스토랑 1회,
허니문 특전 3코스 캔들라이트 디너 1회
=4번만 레스토랑에서 식사할 수 있고
나머지 10번은 Air 레스토랑에서
뷔페식으로 먹어야 합니다.
동남아 4박 5일 여행 갈 때도
조식 뷔페 4번 먹는 거 엄청 지겨운데
뷔페에서 10번이나 식사를....?
저는 그래서 룸 믹스 안 하고
코코 레지던스로 만 5박 예약했어요.
아침, 점심, 저녁 뷔페식으로 먹을 수 있는 Air 레스토랑
코코 레지던스 가는 길목에 있는 Stars 레스토랑
워터빌라 쪽과 가까운 AQUA 레스토랑
점심과 간단한 간식과 음료, 주류를 마실 수 있는 LATITUDE
메인 풀장 옆에 있는 것 같아요.
코코 레지던스 가는 길목에 코코 스파가 있어요.
[코코 레지던스 투숙객 특전]
**웰컴 마사지 제공
(Foot massgae 혹은 Neck and Shoulder massage)
**60분 커플 스파 트리트먼트 1회 제공
저는 코코 레지던스 투숙객이라
웰컴 마사지와 60분 스파 트리트먼트 1번씩
받을 수 있겠네요!
바다 위에 있는 헬스장은 모든 투숙객 무료입장!
코코 레지던스 특전으로 인빌라 무비 나이트 1회 제공되는데
이거 한글 자막 되는 걸까요....?ㅋㅋㅋㅋㅋ
스노클링 장비 무료 제공
무동력 해양 스포츠 무료 제공
(카약, 카타마란, 윈드서핑, 스탠드 업 패들, 카누)
**선셋 크루즈 1회 제공
**오전 8시 모닝 요가 세션 1회 제공 (토요일은 제외)
(** 붙은 건 코코 레지던스 투숙객만)
스쿠버다이빙도 할 수 있는데
다이빙 3회 하면 1인 $255 정도 하는 듯.
1회당 10만 원인데 너무 비싸서 포기ㅜㅜ
저는 견적 받았던 곳 중에서 가장 저렴했던
팜투어에서 계약했어요.
팜투어 담당자랑 계속 소통하다가
저녁에 계약서 정보 작성했는데
저녁이라 다들 퇴근해서인지
다음날 아침에 계약서가 왔더라고요.
팜투어는 계약서 작성 완료된 날
국민은행 고시환율 1회차,
현금 살 때 환율로 고정됩니다.
저는 근 2년 중에서 환율이 최고로 제일 비쌌던 날!!!!
1,260.27원으로 결제했어요.
개빡쳐ㅎㅎㅎㅎㅎ
그리고 다음날 역대급 최대 하락폭으로
환율 떨어졌다고 기사남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
제가 계약한 날 앞뒤로 20만 원씩 더 싸더라고요 ᄒᄒᄒ
제가 이 포스팅을 늦게 올리는 이유
=포스팅 쓸 때마다 하루 차이로
20만 원 비싸게 예약한 게 너무 화나서ㅋㅋㅋㅋ
포스팅 쓰는데 화나서 닫고
또 포스팅 쓰다가 화나서 닫다가
이제 한 달 반이 지나 분노가 약해져서
이렇게 포스팅을 쓸 수 있게 되었습니다ㅎㅎㅎ
팜투어는 지인 할인(짝꿍 할인)
5만 원 할인받을 수 있는데
처음 견적 문의할 때 입력해야 되더라고요.
짝꿍 정보 입력 칸이 따로 있는 게 아니라
문의 내역에 써야 되나 봅니다.
그래서 5만 원 할인도 못 받았었는데
환율도 제일 비싼 날 예약하고
억울하다 억울해ㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠ
그래도.. 그래도 신혼여행이고
2년 만의 해외여행이니까
환율은 잊고 신나게 즐기다 올게요!
ⓒ 에이풋 2022. All Right Reserved.
에이풋의 풋풋한 세계여행의 모든 게시물 저작권은 본인에게 있으며 무단 전재, 복제 및 재배포를 절대 금합니다. 이를 어길 시 법적으로 처벌받을 수 있습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
W Maldives Resort
지난 리츠칼튼 몰디브 후기에 이어
4번째 몰디브 여행의 2번째 리조트, 저의 6번째 리조트인 W 후기 시작합니다.
W는 역시나 몰디브 메리어트계 카테고리 8리조트라 선택했는데
같은 카테고리 8 리조트인 리츠칼튼, 세인트 레지스, JW 메리어트 중 가장 럭셔리함이 떨어지고,
많이 캐주얼한 느낌에 리조트였습니다. 버틀러 서비스도 없어서 깜짝 놀랐고요.
(버틀러 없는 대신 리셉션의 누군가?와 왓츠앱으로 대화해요ㅋㅋ필요한 건 왓챕으로 물어보면 되고, 답장은 항상 빠른편이였어요)
제가 갔던 몰디브 6곳의 리조트들 중에서도 가장 고급스럽지 않은?
몰디브가 아닌 칸쿤에 온것 같은 느낌이 드는 리조트였어요.
물론 몰디브에 캐주얼한 리조트 많은건 알고 있지만 이건 그냥 제가 갔던 곳들 기준이에요 ^^;
그래도 아주 매력 넘치는 리조트라 아직까지 많은 사랑을 받고 있지 않나 싶습니다.
검색하다 보니 얼마전 헐리우드 스타 린제이 로한도 W를 갔더라고요!ㅎㅎ
W몰디브는 제가 오래전 첫번째 몰디브 여행 갔을때 한창 한국인들이 신행으로 많이가던 핫한 리조트였어요.
지금은 오래돼서 그레이드가 많이 내려간것 같은데
당시 몰디브 럭셔리 리조트에서 가장 인기 많은 리조트들 중 하나였습니다.
저도 그 명성에 혹해서 W를 갈까 망설였었는데 (당시는 몰디브에 대해 거의 몰랐음ㅋ)
아무것도 모르던 그 당시에도 제 눈엔 W보단 지탈리가 더 예뻐보여 지탈리로 선택했어요.
당시 W와 지탈리 4박 총 비용이 약 40만원 정도? (확실히 기억나진 않으나 큰 차이 없었음) 차이로 W가 약간 더 높았었는데
(몰디브에서 이 정도 가격 차이는 아무것도 아닌거 아시죠? ^^;)
현재 지탈리는 '노쿠'라는 리조트로 바뀌고 가격이 훨씬 내려가고,
W는 메리어트계라 그런지 가격이 내려가진 않은것 같아요.
그래도 저는 그때 지탈리 다녀오기 잘한것 같은게 지금 비교해도 지탈리 라군이 훨씬 예쁘고,
객실도 더 넓고 럭셔리한것 같거든요. 물론 현재는 노쿠로 바뀌고 뭔가 다운그레이드 된 느낌이긴 합니다.
예전 포스팅들에서 W를 몇번 언급했었는데 라군빠인 제가 W를 제가 가게되다니 ㅋㅋㅋ
제가 생각해도 사람일은 참 모를일이네요.
역시나 메리어트계가 아니였다면 절대 제 스스로 선택하지 않을 리조트에요.^^;
그래도 몰디브는 어딜가도 중타 이상은 치고 천국이라는걸 다시 한번 느끼고 왔습니다.
1. W 기본 정보
1> 오픈 시기 : 2005년 (2014년 레노베이션)
2> 이동 : 수상 비행기 1010$ 2인 (약 1,207,155원)
(505$p/p) 약 603,577원
20분 걸린다고 하나 중간에 타 리조트 들려서 왕복 모두 40~50분 걸렸음
3> PCR test : 295.68$ 2인 (약 353,904원)
4> 아일랜드 타임 : 없음 말레 시간과 같음
5> 부대시설: Away Spa, Fit (헬스장), 공용풀, 키즈클럽 없음
6> 레스토랑 & BAR
1) Kitchen : 올데이 다이닝 메인 레스토랑 (양식)
2) Fire : BBQ 레스토랑 (고기, 해산물)
3) Fish : 씨푸드 레스토랑
4) Kada : 야외 레스토랑, 전통 음식, 무비 상영
5) Wet : 공용풀 옆에 있는 바, 풀 스낵
6) SIP : fish 레스토랑 옆 선셋바, DJ있음, 스시롤
조식은 솔직히 리츠보다 나았고, 음식은 대체적으로 맛있었습니다.
조식에 볶음밥과 딤섬이 있어서 좋았고, 와플은 어쩔땐 맛나고 어쩔땐 맛없고...^^;
베이커리는 다 맛없.....ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 볶음밥이나 해시포테이토 등
그 날 뷔페에 없는 음식들(메뉴는 없음) 주문하면 추가 금액 없이 만들어 줍니다.
망고랑 망고스틴은 항상 있었고, 딱 하루 망고스틴이 없었는데 (망고는 있었음)
과일 담당 직원이 기억하고 그 다음날 엄청 많은 망고스틴을 주셨어요 ^^
아 복숭아는 없었습니다.
망고스틴을 6개나 주셨습니다 !! 참고로 리츠칼튼 항상 3개 ㅋㅋㅋ
그리고 망고 바나나 주스를 서비스로 만들어주셨어요. 감사합니다! ^^
조식 레스토랑 직원들 정말 친절했어요. 유일하게 제 이름을 기억해주신 여자 직원분도 계셨고요!
저녁은 키친, 파이어, 피쉬, SIP 에서 먹었는데 파이어와 피쉬는 서로 격일로 오픈하더라고요.
(파이어 오픈하면 피쉬는 닫고, 피쉬 오픈하면 파이어는 닫아요)
키친은 좀 비쌌는데 양은 적었고, 파이어가 양도 많고 가격도 좋았고, 피쉬도 괜찮았어요.
SIP에서 먹은 수시롤은 완죤 맛있었고요!
근데 전체적으로 W 디너는 저랑 좀 안맞았던것 같습니다. 항상 해산물을 시켰는데 커리 소스가...ㅠㅠ
저 커리 싫어하거든요. 한국에서도 카레 안먹는데.... 해산물은 정말 싱싱하고 맛있는데 소스가 문제였어요.
(몰디비안 전통 음식이 커리라서 전통을 살렸데요 ㅎ ㅏㅎ ㅏ)
인터네셜한 리조트에서 왜 커리를 고집하는지 좀 실망스러웠지만 라우니는 맛있었다고 하고,
저도 커리 소스 빼고는 다 만족했습니다. 나중에는 갈릭버터 소스로 해달라고 해서 완전 맛있게 먹었고요.
메뉴에 있는건 커리 소스가 많던데 주문할때 이야기 하면 원하는 스타일로 요리해주고,
메뉴에 없는 음식도 이야기 하면 만들어주니 원하는게 있으면 꼭 말하세요!
그래도 개인적으로 음식은(조식 제외) 리츠칼튼이 젤 입맛에 잘맞고, 맛있었던것 같아요.
근데 레스토랑 인테리어는 W가 더 특색있고 좋았고요.
W는 테마와 컨셉이 있는 인테리어였고, 리츠는 색깔없는? 모던함이었습니다.
W의 피쉬 레스토랑에서 바다쪽 카바나 테이블에 앉아 옆을보면 바다에 샤크들이 왔다갔다 거렸는데
식사 하면서 샤크와 물고기들 구경할수 있어서 좋더군요!
Fish 레스토랑의 샤크
물론 보라보라 세인트 레지스의 '라군 레스토랑'에서 본 것보다는 못했어요.
밑은 예전 제 포스팅에서 캡쳐 한 보라보라 센레의 레스토랑 사진인데요.
레스토랑 바닥이 '글라스 바틈 플로어'라서
발밑으로 정말 많은 샤크들이 왔다 갔다 거려요! 이 땐 이 레스토랑 불만족 했었는데
지금 생각하면 정말 특별한 곳이긴 한것 같습니다.
W의 레스토랑들은 따로 포스팅 할께요!
2. 객실 정보
총 객실 : 78채 (전 객실 풀빌라)
1> Fabulous Overwater Ocean View 패뷸러스 오버워터 오션뷰 25채:146sqm (약 44평) 해먹x
2> Wonderful Beach Oasis 원터풀 비치 오아시스 28채 : 146sqm (약 44평)
[ 1킹베드 or 2 퀸베드 타입으로 나눠짐]
3> Spectacular Overwater Lagoon View 스펙타큘러 오버워터 라군뷰 21채:146sqm (약 44평) 해먹O
4> Wow Ocean Escape 와우 오션 이스케이프 2베드룸 3채: 323sqm (약 97.7평)
5> Extreme Wow Ocean Haven 익스트림 와우 오션 헤븐 2베드룸 1채: 492sqm (약 148.8평)
W에는 5가지 룸타입이 있습니다. 2번 원더풀 비치 오아시스를 제외하고 모두 오버워터 빌라에요.
근데 여태까지 제가 갔던 몰디브 리조트들 중 객실이 가장 작고, 가장 올드한 인테리어에
룸 컨디션이 타 리조트들에 비해 많이 떨어졌어요.
점점 다운 다운그레이드 하게 되네요...흑
W 스노클링 포인트
하우스 리프는 Fish 레스토랑(왼쪽) 부터 Spa (정 가운데) 끝 주변까지로 이 주변 비치 빌라에 숙박하면
편하게 스노클링을 즐길수 있습니다. 이 구간이 리조트에서 가장 어메이징한 스노클링 포인트래요.
저는 이번에도 포숙이었기 때문에 1번 패뷸러스 OWV를 예약했는데
지난 포스팅에도 말씀 드렸지만 1번 OWV의 전망은 정말 폭망이라고 말씀드렸죠?
1번과 3번은 룸컨디션은 같지만, 테라스에 해먹의 유무와 전망 차이가 ㅁ ㅐ~~~~ 우 큽니다.
1번 패뷸러스 OWV 전망 3번 스팩타큘러 OWV 전망
전망의 차이 보이시나요? ㅋㅋㅋㅋ
1번은 완전 산호밭으로 수중환경은 좋을지 모르나 몰디브에가서 저런 까만 전망이라니요...ㅠㅠ
저 진짜 저 객실에서 숙박했으면 ㄱ ㅐ 우울할뻔했어요.
그렇다고 3번 전망도 완전 깨끗한 에메랄드 라군은 아니지만 그래도 저 정도만 되도 정말 행복할것 같았어요.
티어 업글 안돼면 그 자리에서 추가금액 내고 업글할 생각이었는데
가기전에 계속 3번 객실 남아있나 확인했는데 제가 갔던 기간에는 매일 다섯 객실 이상 남아있어
살짝 기대했었거든요. 근데 W는 메리어트 플래티넘이라고 해서 자동으로 업글 해주지는 않는것 같아요.
(기념일에 라군 예쁜 빌라 원한다고 메일도 보내놨었음)
수상 비행기 타기전 W 라운지에서 체크인을 하는데 저희 객실은 224호(1번 객실 산호 전망)라고 하네요.
그 소리 듣고 완전 멘붕ㅠㅠ 라운지 직원이 몰디브 가 본 리조트들 중 어디가 가장 좋았냐고 묻길래
메리어트계는 아니고 아난타라 키하바였다고 했거든요. 제 개인적인 취향이 거뭇거뭇한 티 하나 없는
깨끗한 라군 전망이 보이는 OWV를 좋아해서 키하바 너무 좋았다고 하니
그런 리조트는 몰디브에도 몇 곳 없다고 합니다?!! ㅋㅋㅋㅋ 저 순간 당황했고요!
사실 제가 객실 크기, 풀 사이즈 이런거 따져서 그렇지 그래도 몰디브인데 그런 전망은 많은줄 알았거든요.
여튼 그래도 저희 커플 14주년 기념일이 껴있기도 하고, 정말 좋은 추억 만들고 싶다고
어필해서 라운지 직원이 리조트에 전화해서 라군쪽으로 옮길수 있나 물어봐줬는데 (완전 친절하셨음)
오늘은 안돼고 숙박 기간중 가능하면 바꿔준다고 하더라고요. 흑....ㅠㅠ
그 사이에 또 검색 해봤는데 빈 객실이 분명히 있었는데 좀 이상했어요.
객실도 50% 정도 찾다고 했었는데..아쉽
.
.
.
근데 리조트 도착하고 나서 객실로 가는데 업글된 객실이더라고요 !!!! >.<
직원이 그러는데 저희 기분 더 좋아지라고 일부러 말을 안했데요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
업글 완죤 소망했는데 넘 감사합니다!
위는 저희 캐리어에 붙어있던 태그인데요.
처음에 224호 (산호 빌라)였다가 지우고 212호 (라군 빌라)로 바뀌었네요 ㅋㅋㅋ
라운지에서 제가 말 안했으면 진짜 224호에 묵을뻔했네요 ㅎ ㅓ ㅎ ㅓ 정말 천만 다행 !!!
라우니는 왜 입닫고 가만히 있는건지 ㅉ ㅏ 증...
그러고보면 JW나 리츠는 정말 대인배네요. 업글 알아서 그냥 해주고 생색(?)도 안내고 ~ㅎㅎ
위쪽이 패뷸러스 오션 (산호빌라), 아래쪽이 스팩타큘러 라군(라군빌라)입니다.
라군쪽도 사실 그리 깨끗하진 않으나 그래도 산호쪽에 비하면 깨끗하죠?
사진의 왼쪽의 큰 빌라들은 '익스트림 와우 오션 헤븐'(가장 큰빌라)와 '와우 오션 이스케이프' 입니다.
이 쪽에서만 선셋이 보이고 나머지 빌라들은 안보이더라고요 ㅋㅋㅋㅋ
상위 티어 있으신 분들 이쪽으로 업글도 많이 되시는듯 한데 완죤 부럽!!
뭐 백만 플랫이기도 하고 업글운 거의 없는 저는 라군빌라도 넘 만족해요! ㅎ ㅔ ㅎ ㅔ
(저쪽이 라군이 깨끗하지 않기도....ㅋㅋㅋ)
밤비 객실은 212호였는데 라군이 아주 깨끗하진 않았지만 바다색은 예뻤어요.
제 생각에는 207, 208, 209, 210, 214 정도가 그나마 라군이 깨끗한것 같아요. 물론 그나마!! ㅋㅋ
215와 216은 정면은 괜찮을것 같은데 옆쪽으로 완죤큰 산호밭이 있어 측면 전망에 까만 산호밭이 보일듯 합니다.
구글 위성보다 이 사진이 더 잘 보이는것 같아서 올려보아요.
208, 209가 가장 깨끗해보이는데 저기서 또 바꿔달라는건 정말 진상 같아 그냥 212에서 숙박 했습니다.
까만 산호밭에 숙박 안한것만으로도 정말 감사 했거든요.
근데 209호에서 자꾸 드론을 날려서 완죤 짜증났어요.
요즘 프라이버시 때문에 몰디브 드론 금지인 리조트들 많고,
W도 드론 금지라고 했는데 계속 날려서 라우니가 신고했고요! 누군 드론 안날리고 싶나!!
자꾸 빌라 주변 맴도는데 정말 몰상식하다는 말밖에.. 근데 리조트 측에서 확실하게 제지를 못하는것 같아요.
신고한 라우니한테 오히려 객실 넘버 제대로 말 못한다고 좀 짜증난다는 말투였데요...뭥미!!
3. W 라운지 / 도착
W 차량
리츠에서 체크아웃하고 보트에서 내리니 W 직원이 기다리고 있었어요. (사진없음)
타 리조트 직원들 처럼 유니폼을 입고 있는게 아니고, 셔츠 카라에 작은 W 베찌만 달고 있어서 직원인지 몰랐어요.
확실히 W는 직원들도 자유분방한 분위기인것 같아요.
직원이 바로 수상비행기 체크인해주고 W차를 타고 W 라운지로 이동합니다.
수상비행기 짐이 또 오버라(5.8kg) 오버웨잇차지 25.76$ 냈네요.ㅠ 요건 체크아웃시 빌에 함께 계산되어 나옵니다.
라운지는 W 전용 라운지였으나 역시나 작은편이고, 간단한 음료와 스낵 정도가 준비되어 있습니다.
여태까지 갔던 몰디브 리조트 라운지 중에 가장 구렸(?)던것 같아요.ㅋㅋㅋㅋ
여기서 체크인 하고, 리조트에 대한 간단한 소개를 들어요. 객실 마음에 안드시면 저처럼 여기서 말씀하시길!
티어 있고, 객실 여유 있다면 웬만해서 객실 옮겨 줄꺼에요. 직원들은 매우 친절합니다 ^^
W라운지 앞에서 사진을 찍어주는데 저희는 전에 센레처럼 사진찍고 저희 얼굴 투숙객 정보에 사용할 줄 알고
마스크 벚으라고 했는데 괜찮다고 안벚고 찍었거든요.ㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 첫날 저녁 턴다운때 이 사진이 침대 위에 놓여져 있더라고요??!!
이럴줄 알았다면 마스크 벚고 찍는건데....
거기다 전 리츠 보트에서 넘 추워 라우니 점퍼까지 뒤집어 쓰고 있어 꼴이 말이 아니였는데 짱나네요ㅋㅋㅋ
전에 센레 후기에 키하바처럼 사진 프린트해서 주던가 기분나쁘다고 썼더니 이번엔 프린트해 주네요!
제 블로그 또 읽은줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
여튼 W도 센레처럼 이렇게 사진 찍어서 투숙객들 얼굴 파악하는데 쓰고 있답니다. (리조트 안의 직원한테 물어봄)
그래서 저희 국적도 다 알고 있더라고요.
센레는 이렇게 똑같이 해도 버틀러를 제외하곤 아무도 저희 이름 기억 못했는데 W는 저희 룸 클리너분과
많은 레스토랑 직원분들이 라우니 이름을 불러줘서 놀랬어요. (리츠와 JW는 사진 안찍었음)
근데 최근에 W 가신분들 요렇게 사진 찍으면 프린트 해주시던가요?
직원하고 수다떨다가 (라우니가 사람들이랑 말하는거 좋아함ㅋ) 이 사진 이야기가 나왔는데
프린트해서 받았다니 놀라더라고요. 원래 안 주다가 요즘에 다시 주는건지 저도 모르겠습니다.
라운지에서 1시간 정도 대기 후에 수상 비행기를 타고 W리조트에 도착했어요.
예전 리뷰에선 리조트 데크가 아닌 바다 가운데 뗏목에 내려서 보트로 리조트까지 이동한다고 들었는데
이제는 수상 비행기가 바로 리조트 데크에 정차해서 리조트로 바로 내릴수 있었어요.
저희 도착시엔 저희 포함 4커플 있었는데 리조트 도착시에 많은 직원들이 나와서 인사해 주더라고요.
지탈리, 키하바, JW에선 당연한것이였지만 센레와 리츠는 이렇게 안해주더라고요.
(두 곳다 대략 4명 나와있었음ㅋㅋ)
W는 도착시 떠날시 두 번다 많은 직원들이 나왔었고, GM은 처음과 마지막으로 딱 두번
이 곳 선착장에서만 볼수 있었습니다ㅎㅎ 콧배기도 안보였던 GM은 브라질 사람이라는데
W가 워낙 캐주얼한 분위기의 리조트라 그런지 GM부터가 인생을 즐기고 계시더라고요! ㅋ (인별에서 봤음)
W 버기
타 리조트들과 다르게 매우 캐주얼 하면서도 화려한 W 버기!!
여태까지 리조트에서 본 버기들과 다른느낌이라 색 달라서 저는 좋았네요.
이 버기를 타고 리조트 한바퀴 돌며 설명을 듣고 객실로 가는데
제가 한국 사람이라 그런지 버기에서 블랙핑크 노래를 들어주더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
한국사람이라 틀어준건지 우연의 일치인지 모르겠지만 센스 있네요!
4. 룸 컨디션
고럼 스펙타큘러 라군 오버워터 빌라 보시겠습니다!
오버워터 빌라 내부 (오른쪽으로 슬라이드)
객실은 약 44평으로 제가 갔던 몰디브 리조트들중 가장 작고, 컨디션도 많이 떨어졌습니다.
10년전 갔던 지탈리와 비교해도 지탈리의 압승이고요! 그 때 왜 여기가 더 인기 많았던건지 모르겠...ㅋㅋ
레노베이션은 간간히 한것 같으나 인테리어를 아주 싹 바꾸면 좋을것 같아요.
캐리어 놓을 곳도 없어서 옷장(위의 2번째 사진)에다 넣었고, 화장대도 없어서 책상에다 거울 놓고 썼지만
그래도 그 외에는 괜찮았습니다.
큼직한 글라스버틈 플로어도 있고, 침대에서 그리고 욕조에서도 라군뷰를 볼수 있어서 좋았네요.
객실 내부의 글라스 바틈 플로워는 아난타라 키하바 이후로 처음 봤네요.
몰디브에 이게 아주 흔할것 같지만 의외로 객실에 없는 리조트들이 아주 많거든요.
글라스 버틈 플로워엔 가끔씩 지나가는 물고기들이 보였어요 ^^
개인 테라스
사진 고르기 힘들어 영상으로 대체 합니다 ^^;
빌라에서 가장 마음에 들었던 개인풀 테라스에요!
풀은 좀 작고, 진한 파랑의 풀 색상도 마음에 들지 않지만 편하고, 효율성이 높았어요.
특히 해먹은 정말 많이 사용한듯 합니다. (리츠에선 계단 밑이라 거의 사용 안했음)
다만 해먹의 저 파란색 쿠션은 다른색으로 바꾸면 더 좋을것 같긴 하네요.
자주 이용했던 물위에 둥둥 떠있는 해먹! 젤로 마음에 들었어요. 거의 여기 누워있었던듯...?ㅋㅋ
라군은 보시다시피 아주 깨끗하진 않고, 제 기준엔 지저분하긴 하지만 (위의 테라스 영상 참고 하세요 ^^)
W는 라군이 예쁜 리조트가 아니라 기대치가 없었어서 그런지 기대 이상으로 예뻤어요.
(물론 키하바처럼 예쁘다는 말은 절대 아님! ㅋ)
특히 이쪽 바다색이 옅은 바다가 아니라서 제가 좋아하는 캔디바색에 가까웠거든요.
그리고 여기 발 안닿더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 키 193cm의 라우니도 안 닿았으니 꽤 깊은것 같습니다.
그리하여 튜브를 타고 놀았습니다ㅋㅋㅋㅋ
라우니는 자꾸 저보고 오리 타고 내려가는데 전 센레의 플라맹고 트라우마가 아직 남아있어 튜브를 탔어요.
기억 하시죠? 센레의 플라맹고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
여기 조류가 좀 있어서 자꾸 빌라에서 멀어져가는게 또 느껴지는데 갑자기 식은땀이 나고 급 무서워져서
전속력을 내서 후다닥 빌라로 돌아왔어요 ㅋㅋㅋ 아~ 트라우마 극복이 안돼네요 ㅠㅠ
빌라 테라스 야경
테라스 조명은 타 리조트들 보다 좀 약했던것 같아요.
(사진은 플래시를 사용했고, 객실 내부 조명이 창문 밖으로 비쳐져서 밝아보임)
라운지 테이블의 조명과 풀 속의 반딧불같이 작은 조명들이 다인데 (오른쪽 사진)
풀 속의 조명은 타 리조트들 처럼 반짝 반짝 다른색으로 바뀌지 않고, 그냥 저 상태에 매우 어둡습니다.
사진은 플래쉬 켜서 밝게 나왔는데 실제로는 너무 어두워서 야간 수영도 못했어요.
그리고 해먹에 조명이 없더라고요!!ㅠㅠ 키하바에서는 조명이 있어 물고기도 볼수 있었는데 아쉬웠어요.
키하바는 진짜 해먹의 조명까지 신경쓰고 참.... 완벽하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
W가 메리어트계 카테고리 8 리조트들 중 가장 캐주얼 하다고 느낀 이유 중 하나
바로 이 비치백 !
아니 리조트 비치백이 저렇게 생긴거 실화? 무슨 마트갈때 쓰는 장바구니 생겼어요.
그리고 타 리조트들은 비치백 무료였는데 W는 저런 비닐같은 가방이 35$ ++ 랍니다?ㅋㅋㅋ
저 리츠칼튼에서 비치백 안가져왔으면 큰일 날뻔 했다니까요.
5. 공용 시설 / 수중 환경
공용풀
공용풀은 시간의 흔적이 느껴지긴 하는데 관리는 잘 되어 있었고,
저 깃털같은 파라솔이 참 제 스타일이라 에쁘더라고요 ^^
영상 마지막에 보이는 곳은 공용풀과 연결되어 있는 WET bar 에요.
처음 3일은 공용풀에 사람이 많아서 사진 찍기도 힘들었는데 여기서 매일 술파티를 벌리시더라고요.
시끌벅적 해서 완죤 칸쿤 올인클루시브 호텔에 온 분위기였습니다. W가 원래 이런 분위기라 몰디브도 이런건지ㅠ
몰디브에 캐주얼한 저렴이 리조트들은 시끌벅적한 분위기 많긴한데
몰디브 럭셔리 급 리조트에 이런 분위기라니요!
물론 저도 때와 장소에 따라 파티 분위기 좋아라 하지만
몰디브 럭셔리 리조트에선 프라이빗하고 조용해야 한다고 생각하는 저로썬 좀 당황스러웠어요.
근데 그 분들이 체크 아웃한 3일 뒤부턴 풀이 텅텅 비어있어 매우 조용했습니다 ㅋㅋㅋㅋ
W 공용비치 라군
리조트에서 가장 라군이 예쁜 공용 비치 입니다.
영상은 좀 안 예쁘게 나온것 같은데 실제는 훨씬 이쁜긴해요. (물론 아주 깨끗한 라군은 아님)
처음에 3일은 역시나 사람이 많아서 선베드 사수하기 힘들더라고요.
선베드가 5개 있었는데 매일 같은 사람들이 자리잡고 있어 항상 자리가 없었는데
역시나 그 사람들이 체크아웃 하고 나서는 비치가 아주 평온해졌습니다.
근데 리조트 공용 비치에서 '워터 서비스' 안하는 리조트는 처음 봤습니다.
타 리조트들은 선베드에 누워있으면 얼음통에 물 서비스 해 주는데 여긴 물도 유료! ㅠㅠ
JW랑 가격 차이도 거의 안나는데 서비스 너무 한거 아닌가요???!!
OWV데크는 제가 좋아하는 둥근 원형은 아니여도 나무 기둥과 가지처럼
중앙의 도로(?)와 양 옆으로 각 빌라로 가는 길이 나있어서 확 뚫린 느낌이었습니다.
데크 걸으면서 바다도 OWV도 볼수 있어 좋았고, 사진도 꽤 잘나오더라고요.
그리고 오른쪽 사진 보시면 데크가 W 모양으로 디자인 되어 있는데 보이시나요?
여기는 비치 빌라쪽 방파제인데 타 리조트들 처럼 어글리한 까만 방파제 처럼 만들지 않았더군요.
저렇게 길을 만들어 팜트리도 심어 예쁜 포토스팟을 만들어 놨습니다.
이런 깨알같은 디쟌 참 신선했고, 참 신경써서 지은 리조트 임을 느낄수 있었습니다.
예전의 그 명성이 그냥 있던건 아닌걸로~~!! ㅋㅋㅋ
그리고 마지막 이틀 정도는 갑자기 이리 많은 물고기떼가 공용 비치를 장악 하더라고요!
그래서 라군이 매우 지저분 했어요.
저 까만게 산호가 아니고 다 물고기떼라는 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그 물고기떼 사이로 이렇게 베이비 샤크들도 돌아다닙니다.
W에선 샤크 너무 쉽게 볼수 있었어요.
W가 수중환경으로 유명한 리조트 인거 아시죠? 수중환경은 명성대로 정말 좋았어요.
스노클링하러 왔어요!
오리발은 리조트 다이빙센터에서 무료로 빌려주는데 반납할때도 저희가 직접 가져가서 반납해야했어요.
타 리조트들에선 그냥 객실에 놓고 체크아웃 하면 버틀러가 알아서 반납해주는데
직접 하려니 은근 귀찮더라고요. 자꾸 머리에 맴도는 캐주얼한 리조트...ㅋㅋㅋ
스노클 마스크는 저희꺼 가지고 가서 따로 빌리진 않았어요.
수중환경은 그 명성대로 넘넘넘 좋았습니다.
라우니는 스노클링 정말 좋아하는데 W 정말 넘 좋았데요. 매일매일 스노클링 ㅋㅋㅋ
한번 물어 들어가면 몇 시간이고 절대 나오지 않았다는;;
거북이, 샤크도 보고 정말 많은 종류의 컬러풀한 물고기를 볼 수 있었어요.
다만 시야가 좀 뿌옇고, 물이 아주 맑지는 않았습니다.
W 수중 환경 포스팅은 따로 해야할것 같아요 ^^
그러나 수중 환경이 좋은 W도 제 인생 최고의 스노클링 스팟이였던
프렌치 폴리네시아의 모레아섬 라구나리움을 따라 잡을수 없었습니다.
역시나 전 또 다시 몰디브를 간다면 수중환경 보단 라군을 선택할것이고요!
프렌치 폴리네시아 무레아섬은 완전 물고기 천국이었어요.
특히 저같이 물 속 깊이 못들어가는 초보 한테는 최고일꺼에요!
아직 못보신 분들은 밑의 링크 꼭 확인하세요.
밤비 인생 최고 스노클링 스팟 --> https://blog.naver.com/ohbammbi/220642822180
프렌치 폴리네시아 무레아 섬 (모레아 섬) Moorea de Lagoonarium 무레아 라군아리움/모레아 라구나리움 ...
blog.naver.com
W에서는 날씨가 좋아 매일 선셋을 볼수 있었는데요.
날씨 좋아도 선셋은 별로였던 날이 많았었는데 이 날은 진짜 너무 예쁘더라고요.
선셋 사진 찍으려고 드레스업 하고 나온 날들은 선셋이 별로였는데
하필 이날 스노클하고 나와서 그지같이(?) 하고 있는데 제 몰디브 여행 히스토리 중 최고의 선셋을 보고 왔습니다.
리조트 전체가 완죤 빨갛게 물들었었는데 사진에선 그걸 보여드릴수 없어 아쉽네요.
이 날 월요일이라서 투숙객들 많이 빠져서 리조트가 조용했는데 리조트 스텝들도 다 사진 찍더라니까요 ㅋㅋㅋ
스텝들이 이런 선셋 흔하지 않다고 그러더라고요.
그러니까 몰디브에서도 매일 이런 멋진 선셋을 볼수 있는게 아니라는것!
근데 또 스텝이랑 수다 떨다가 사진을 많이 못찍었다는.... ㅋㅋㅋ
6. W 서비스
체크인시 제공하는 웰컴 주전부리들이에요.
과일과 초콜릿, 젤리, 마카롱 등의 달달구리들 그리고 스파클링 와인과
코코넛 주스 입니다.
과일에는 망고스틴 하나가 있었는데 며칠뒤 까보니 상태 안좋았다는...ㅠㅠ
스파클링 와인은 찾아보니 17,000원 정도 하는것 같네요.
코코넛 주스는 2개 있었는데 사진은 하나만 찍어왔네요 ^^;
매일 오후에 객실로 요런 서비스가 배달 됩니다.
매일 받았는데 왜 사진이 4개인지.... 하루는 사진 안찍었나봐요;
미니 케이크와 위는 그냥 주스, 밑은 알콜이었습니다.
이게 아무것도 아니지만 이런 서비스 조아용!ㅎㅎ
조식 먹는 '키친 레스토랑'은 저렇게 물에 발을 담그고 먹을수 있어 특이하고 좋았어요.
아이디어 좋지 않나요? 그냥 평범할 수 있는 레스토랑을 특별한 레스토랑으로 바꿔 놓다니!!
W는 역시 참 개성있는 리조트 같아요.
저기서 먹을때는 몰랐는데 그냥 야외 테이블에서 먹을땐 꽤 더웠던걸 보니
저리 발 담그고 있는게 더위를 식혀주는것 같아요.
첫날 저기에 앉고 싶었는데 자리가 없었거든요. 근데 직원들이 테이블을 물속으로 옮겨서 세팅 해주더라고요!
그렇게 까지 해줄지 몰랐는데.... 죄송스럽지만 참 고마웠어요.
요건 Fish 레스토랑에서 제가 커리 소스 때문에 왕새우를 맛있게 먹지 못했었거든요.
W에 정말 프렌들리하던 직원이 있었는데 매번 식사때 마다 라우니랑 긴 이야기를 나눴었어요.
그 직원이 미안하다면서 수시 디져트를 무료로 줬습니다. 물론 팁을 디저트 가격만큼..
그냥 모양만 수시세트 인줄 알았는데 과일 안이 정말 밥이더라고요 ㅋㅋㅋ
달콤한 밥 맛인데(?) 여튼 특이해서 요것도 좋았어요.
매주 목요일에는 KADA 레스토랑에서 무료 영화 상영을 해요.
선베드에 누워서 영화 보기 좋더라고요! ㅎㅎ 팝콘도 무료로 무제한 계속 줍니다.
요즘 많은 리조트들이 영화 상영을 하던데 센레와 리츠는 프라이빗이었지만 유료였는데 매우 비싸다는..ㅋㅋ
이런 무료 서비스도 참 좋았습니다!
UAE 리조트들에도 무료영화 서비스 있어요. 사막에서도 바다에서도 영화 상영 할수 있습니다!
그 곳들도 언젠가? 보여드릴께용ㅋㅋㅋ
기념일 저녁 방에 오니 침대위에 예쁜 데코를 해주셨습니다.
요건 저희 객실 담당 클리너 분이 해주셨어요!
그리고 기념일 케이크도 주셨습니다.
저희 허니문 아니고 기념일이라고 말했는데....
다음날 물어보니 허니문 기분 내라고 이렇게 해주셨다는데?ㅋㅋㅋ 아닌것 같다는...ㅋㅋㅋ
아! 객실 데코의 풍선에도 허니문이라 써있었어요.
플라워 버블베스!! 넘 예쁘지 않나요??
리츠에서 못한거 여기서 했습니다 ㅎ ㅔㅎ ㅔ~~
바다를 보며 플라워 베스를!!
요것도 저희 담당 룸 클리너 분이 그냥? 해주셨어요. ^0^
리조트 측에 플라워 버블 베스 물어보니 50$++ 라고 하더라고요.ㅋㅋㅋ
근데 그 전에 클리너 분한테 라우니가 해 달라고 이야기 해놨다고 해서 기념일 낮에 받았어요!
물론 팁은 50$보다 더 드렸습니다. 저희는 리조트 측 배불리는것 보다 클리너 분께 팁을 더 드리고 싶었거든요.
* W에도 리츠칼튼, JW메리어트 처럼 무료 포토 서비스가 있습니다.
역시나 리조트 전문 포토그래퍼가 촬영하고, 1장은 무료로 인화 해주지만
나머지 사진은 유료! ㅎㅎ (역시나 무료라 쓰고 유료라 읽는...)
7. 단점/ 장점
W 몰디브는 사실 저에게 기대치가 전혀 없었던 곳이고, 수중환경이 유명하다고 하여 스노클링이나
열심히 하고 오자는 생각으로 다녀온 곳이에요. 하지만 기대 이상으로 참 좋았던 리조트 입니다.
하지만 제가 갔던 몰디브 리조트 6곳 중 룸 컨디션이 가장 떨어졌고,
서비스가 타 리조트들에 비해서 좀 격이 없는? 느낌이었습니다.
룸레잇 비슷한 JW랑 비교했을때 서비스의 퀄리티 차이가 확연히 느껴졌어요.
버틀러가 없으니 누군가 저희를 케어 해주지 않는 느낌이라 좀 버려진 느낌?이 들더라고요 ㅋㅋ
타 리조트들에서 버틀러 서비스에 길들여졌나봐요.
라우니는 사람들이랑 이야기 하는걸 좋아하는데 이야기 할 사람이 없어서 이상하다고....? 으...응....?ㅋㅋㅋ
버틀러가 없어도 왓츠앱의 누군가가 답장은 빨리 해주기 때문에 사실 그렇게 불편한 점은 없었으나
뭐 하나 요구 할때마다 자잘하게 팁을 줘야 하는게 좀 불편했고 (예를 들면 물놀이 튜브에 바람 넣고, 빼고 그런것들)
제가 갔던 몰디브 리조트들 중 버블 바스를 리조트 측에서 유료로 차지하는 곳은 처음이라 ㅋㅋㅋㅋㅋ
버틀러가 있었음 그냥 해줬을거고요. (물론 팁은 따로...)
PCR 테스트도 저희가 날짜 되서 직접 물어보고 (버틀러 있음 알아서 챙겨줌)
버기는 왜이렇게 항상 늦는지 버기가 항상 늦어서 나중엔 걸어 다녔는데
아무리 섬이 작다고 해도 자전거 타고 다니다 땡뼡에 걸어다니 힘들더라고요.
그리고 OWV데크 길은 매우 좁아 버기가 지나가면 완전 옆으로 딱 붙어 길을 비켜줘야해서 좀 불편하더라고요.
근데 안 비키는 인간들이 있어서 버기 타고 있을땐 한참 기다린 적도 많았습니다.
마지막 체크아웃 날 오후 12시에 키카드가 작동이 안돼더라고요! (첫날에도 안됀적 있었음)
근데 객실 문옆에 테라스로 가는 문이 있는데 거기가 열려 있어서 그 문으로 들어가 발코니 문을 열었습니다.
그 날 수상비행기 시간은 3시였고, 플랫은 4시까지 체크아웃 가능한데 왜 키카드를 벌써 짤라 버리죠?
결국 왓챕해서 다시 받긴 했지만 좀 기분 나빴어요. 타 호텔에서도 이런적 있었는데 어딘지 기억이 안나네요 ㅋㅋㅋ
* 가장 실망했던 점!!!
수상 비행기 타고 말레로 돌아왔는데 저희 포함 4커플이였고, 다들 뱅기 시간이 밤이라 시간이 많이 남았었어요.
타 리조트들은 다 라운지로 안내했었는데 W는 수상비행기 시간이 끝나면 W라운지를 닫는데요!
직원이 안내하기론 말레 시내 투어 or 말레 시내 호텔 잠깐 투숙 or 국내선 공항 라운지 (PP 카드 이용가능한 곳)
이 세가지 옵션을 주고, 100$를 요구하더라고요 ㅋㅋㅋㅋ
저희는 국내선 공항 라운지로 저희끼리 알아서 간다니까 거기 지금 자리가 없을거라고..
전화해서 알아봐준다고 전화 하더니 딱 한커플만 가능하고 PP카드 안돼고 유료만 가능할꺼라며...
아니 4커플이나 있으면 그냥 W전용 라운지 열면 안돼나요? 와 진짜 이런 리조트 첨 봤고요!!!
저희는 저희끼리 알아서 하겠다고 하고, 그 직원은 이따 저희 출발시간에 맞춰 저희를 만나로 오겠데요. (대체 왜...?)
여튼 무작정 국내선 라운지로 갔는데 PP카드도 되고 자리도 많네요!!유료 이용 금액도 인당 30$인가 하던데...
당황스러웠고요!
https://blog.naver.com/ohbammbi/221443730807
몰디브 국내선 공항 라운지 아난타라 키하바 공항 라운지 Moonimaa Lounge 오늘은 휴양지로 너무 유명한 ...
blog.naver.com
국내선 라운지는 예전에 키하바 갔을때 이용했었는데 (이 라운지 안에 키하바 라운지가 따로 있었음, 지금은 없음)
키하바는 직원이 처음부터 끝까지 다 안내하고 짐도 다 옮겨주고 뱅기 시간 맞춰 다시 픽업오고 했었는데..
전용 라운지 닫으면 키하바 처럼이라도 해야 하는거 아닌가요? W는 게스트 그냥 내팽겨침ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
센레는 저희 때문에 밤 9시까지 라운지 문을 열었었어요 ㅠㅠ (라운지 직원들도 완전 친절)
세삼 센레가 하이엔드 리조트라는걸 실감 했네요.ㅋㅋㅋ
W를 먼저가고, 리츠칼튼을 나중에 갔어야 하는건데 하고 얼마나후회를 했는지 몰라요.
(뱅기표를 늦게 구매했는데 뱅기 시간이 오후라고 생각하고 리조트에서 일찍 나올줄 알았음ㅠㅠ)
리츠는 밤 8시에도 체크아웃 해주는 리조트거든요!! 라운지고 뭐고 레잇체크아웃이 최고죠!
여튼 그렇게 내팽겨쳐지고 저희 라운지키(PP카드 같은 카드)로 라운지에 머물다
공항으로 갔는데 아까 그 W직원이 기다리고 있더라고요. 저희 라운지 갔는데 자리 많았다고 하니까
놀라더라고요. 놀라는척 하는건지 뭔지... 체구작은 여직원이였는데 저희 카트를 자기가 끌겠다고 해서
라우니가 됐다고 그냥 저희끼리 가겠다고 했어요. 카트 조금 끄는 도움은 필요없고, 그 직원 팁 주기도 싫었어요.
W는 절대 럭셔리 리조트 서비스가 아니네요!ㅠㅠ
* 그래도 좋았던 점?
W는 섬이 작은 대신 걸어 다녀서 자전거 탈때 보다 훨씬 사진을 많이 찍게 되더라고요ㅋㅋㅋ
자전거 타면 예쁜곳이 있어도 귀찮아서 매번 그냥 지나치게 되는데
걸어다니니 이곳 저곳에서 사진을 많이 찍어 많은 사진을 남겼네요 ㅎ ㅏ ㅎ ㅏ
그리고 버틀러가 없기 때문에 팁이 절약되서 이것도 장점 !! ㅋㅋㅋ
또한 타 리조트들은 룸 클리너가 항상 두 분이였는데 W는 객실이 작아 한 분이 담당 하시더라고요.
그래서 매일 클리닝 팁이 절반! ㅋㅋㅋㅋㅋ
(리츠는 W랑 객실 크기 차이도 거의 없는데 왜 두 명인지 모르겠음?)
또한 W의 직원들은 매우 친절했어요!
타 리조트들 보다 직원들이랑 친구처럼 격없이 이야기 할 수 있었던것 같아요.
불친절한 레스토랑 직원 1명이 있긴 했지만..... 그 외의 직원들은 넘 좋았습니다!
특히 저희 룸 클리너 아저씨! 아저씨가 저희 버틀러 역할을 해주셨다니까요 ㅋㅋㅋ
W에서 15년 동안 일하셨다고 하시는데 타 리조트들 보다 W가 자유롭고 편하다고 합니다.
한 직원은 타 리조트 갔다가 W가 편해서 다시 W로 돌아왔데요.
이번에 리츠 GM이 스카웃 했는데 W가 좋아서 여기 남겠다고 하더라고요.
W는 직원들에게도 자유롭고 편안한 캐주얼한 분위기의 리조트인것 같아요.
수중환경도 좋고, 섬은 작지만 아기자기하게 예쁘게 꾸며져있는 리조트였습니다.
포토스팟도 많고, 객실은 세월의 흔적이 느껴지긴 하나 개인 테라스는 정말 편했고요!
좀 짜증나는 일들이 있긴 했지만 그래도 참 매력적인 리조트인것 같아요.
하지만 예전의 그 W 럭셔리 이미지는 생각하면 안될것 같고,
가족들 보단 젊은 커플들에게 더 어울리는 펑기하고 캐주얼한 리조트라고 생각하면 될꺼같아요 ^^
이로써 메리어트 몰디브 카테고리 8 리조트들
W, JW 메리어트, 세인트 레지스, 리츠칼튼을 모두 다녀오게 되었네요.
다음에는 위의 네 리조트들 비교 포스팅을 해볼까해요.
언제 다 쓸수 있을지 모르겠지만 말이에요 ㅎ ㅏㅎ ㅏ
다음 몰디브 여행엔 전에 계속 언급했던 라군 예쁜 소네바 자니 or 모벤픽 가고싶은데
소네바 자니 맨발 컨셉에 한국인들 많이간다해서 좀 싫고, 모벤픽은 좀 캐주얼한 느낌이 없잖아 있고...
문제는 메리어트 포인트 개악 된다해서 아직도 넘처나는 메리어트 포인트 털로 결국 내년에 메리어트계로
몰디브 리조트 또 예약해 놨어요ㅋㅋㅋㅋ 포인트 좀 털어 놓고 딴 곳으로 눈을 돌려야 할것 같습니다.
사실 보라보라 또 가고싶은데 두바이에서 가기엔 거의 불가능이라 ㅠㅠ
혹시 메리어트계 포숙의 성지 아시는 분 계심 알려주시와요. (세이셀 제외!ㅋ)
JW 메리어트 후기 https://blog.naver.com/ohbammbi/222406717275
JW Marriott Maldives Resort 3번째 몰디브 여행의 첫 번째 리조트 JW 메리어트 리조트 후기입니다....
blog.naver.com
세인트 레지스 후기 https://blog.naver.com/ohbammbi/222420246494
세인트 레지스 몰디브 보믈리 리조트 후기 St. Regis Maldives Vommuli Resort 3번째 몰디브 여행의 2...
blog.naver.com
리츠칼튼 후기 https://blog.naver.com/ohbammbi/222554418908
4번째 몰디브 여행 5번째 리조트 리츠칼튼 몰디브 후기 The Ritz Carlton Maldives Fari Islands 3번...
blog.naver.com
137개국 세계여행 블로그 
         세계일주 블로그 
         해외생활 블로그 
휴양지, 신혼여행지등을 많이 다루고 있고, 현재 두바이에 살고 있습니다. 
 
질문  쪽지, 이메일 사양 
여행 질문 있으신분은 비덧으로 남겨주세요.^^ 
댓글로만 답변드립니다! 
프로필
^
달력보기
2022년 11월
7 post
2022년 10월
15 post
2021년 11월
3 post
2021년 10월
5 post
2021년 07월
1 post
2021년 06월
4 post
2021년 03월
1 post
2021년 02월
4 post
2021년 01월
11 post
2020년 04월
1 post
2019년 12월
3 post
2019년 11월
6 post
2019년 10월
3 post
2019년 09월
5 post
2019년 08월
3 post
2019년 07월
4 post
2019년 05월
9 post
2019년 04월
7 post
2019년 03월
11 post
2019년 02월
5 post
2019년 01월
4 post
2018년 12월
5 post
2018년 11월
12 post
2018년 10월
14 post
2018년 09월
4 post
2018년 08월
3 post
2018년 07월
4 post
2018년 04월
8 post
2018년 03월
1 post
2018년 02월
3 post
2018년 01월
1 post
2017년 12월
5 post
2017년 11월
11 post
2017년 10월
19 post
2017년 09월
3 post
2017년 08월
3 post
2017년 07월
2 post
2017년 06월
2 post
2017년 05월
6 post
2017년 02월
1 post
2017년 01월
1 post
2016년 12월
4 post
2016년 11월
2 post
2016년 10월
5 post
2016년 09월
1 post
2016년 08월
6 post
2016년 07월
3 post
2016년 06월
17 post
2016년 05월
6 post
2016년 04월
7 post
2016년 03월
20 post
2016년 02월
28 post
2016년 01월
16 post
2015년 12월
6 post
2015년 11월
2 post
2015년 10월
10 post
2015년 09월
9 post
2015년 08월
5 post
2015년 06월
1 post
2015년 05월
13 post
2015년 04월
6 post
2015년 03월
14 post
2015년 02월
5 post
2015년 01월
11 post
2014년 12월
13 post
2014년 11월
6 post
2014년 10월
14 post
2014년 09월
6 post
2014년 05월
9 post
2014년 04월
12 post
2014년 03월
16 post
2014년 02월
20 post
2014년 01월
16 post
2013년 12월
19 post
2013년 11월
33 post
2013년 10월
20 post
2013년 03월
1 post
2013년 02월
6 post
2013년 01월
1 post