부산 공포 방탈출 추천, 이스케이프탑 테마 후기!
부산 공포 방탈출 추천, 이스케이프탑 테마 후기!
- 나는 도전적인 방과 성이 많은 것을 좋아합니다. - 각 구절의 읽기 스타일. - 먼지를 좋아한다고 주장합니다. -
공개적으로 말하기를 좋아하는 진보적인 사람입니다. 주제명 : 복귀, 신입사원 레드룸, 박사. 슈나벨 장르 : 공포, 감성 퍼즐, 공포/스릴러 소요시간 : 70분 60분 40분 70분 난이도 : 4 4 3 3 공포 레벨 : 3 이스케이프탑에서는 다양한 할인 혜택을 제공합니다.
이스케이프탑의 경우 소멘에 위치해 있습니다. 부산의 방탈출 카페는 대부분 소면에 위치해 있어서 원정이나 연방 루트를 계획할 때 루트가 그리 멀지 않아서 좋았습니다. 매장 내부는 그렇게 크지는 않지만, 그렇게 붐비는 느낌은 아니었어요.
잠글 수 있는 넓은 사물함에는 슬리퍼가 들어 있습니다. 화장실은 남자 여자 따로 있는데 세면대가 밖에 있어서 좋았어요. 원정대에는 4명이 있었는데, 그 중 한 명은 부산에 거주하며 대부분의 부산 퀘스트를 경험한 사람들이었다.
그래서 어떤 테마를 함께 할 수 있을까 고민하다가 지난번 회귀와 새로운 협력자를 하지 않았기 때문에 다이어트 계란연맹을 하기로 결정했습니다. 일정을 잘 못 짜서 완전 계획에 없던 휴가였지만...
그래도 리뷰를 남겨보겠습니다. - 성공 레벨: 14분 23초 남았을 때 탈출 - 사용한 힌트: 2개 - 플레이어 수: 4명 그룹으로도 어둡고 조용합니다. 그런데 시간이 부족해서 빨리 했어요.
두려움을 느낄 시간이 별로 없었지만 그래도 몰래 무서웠고 함께 갔던 탈출단도 한동안 무서웠다고 하더군요 ㅎㅎ 탈출탑 주제 중에 이 주제가 가장 어려운 것 같은데 정말 그렇네요. ..
끝이 없네... 끝난 줄 알았는데 또 다른 방이 나타났다... 끝난 줄 알았는데 또 다른 방이 나타났다... 그냥 끝난 게 아니다.. .나중에 문제들이 겁을 주기 시작했다... 하지만 진행이 엄청 빨랐고 나올땐 스태프가 힌트를 써서 계속하는 줄 알았어요 ㅋㅋ 부
산매드닥터보다.부산 공포룸 퀘스트를 플레이하고 싶다면 회귀 테마를 추천합니다! - 성공률: 17:31 탈출까지 남았습니다. - 사용한 힌트: 0개의 힌트 - 인원수: 4 난이도는 4급이라 신입사원이라도 꽤 어렵습니다.
특히 관찰력이 중요하지만 관찰력이 거의 없어서 뒤에서 지켜보기만 했습니다. 이야기가 잔잔하고 몰입감 있는 형식이라 몰입감을 좋아하는 분들에게 좋을 것 같아요.
- 성공레벨 : 실패 - 사용한 힌트 : 2개 - 인원수 : 3 말그대로 빨간방이군요 ㅎㅎ 상상도 못했던 장치(?) 가 있어서 정말 충격적이었지만 덕분에 해냈습니다 . 엄청 활발하게 활동할 수 있었네요...
문제는 도전과제가 너무 많아서 퀘스트 느낌이 전혀 안난다는 거에요. 특히 마지막 질문이.. ㅋㅋㅋ 정말 새로운 개념이라 좋을 것 같아요 한 번이라도 경험해 보시라고.
- 성공률 : 16분 55초 남았을 때 탈출 - 사용한 힌트 : 0 힌트 - 플레이어 수 : 3 주관적으로는 같은 가게로 돌아가는 것보다 덜 무섭습니다. 진행은 예상대로여서 생각보다 무섭지는 않았지만, 하늘이 조금 있어서 겁이 많으신 분들은 힘들 수 있어요.
독특한 컨셉의 게임처럼 들리나요? 이 부분이 재미있었어요. 그리고 잠복근무도 하고... 특정지역을 계속 왔다 갔다 해야해서 정말 어려웠는데... ㅋㅋ 문제는 그렇게 어렵지는 않은데 할 일이 많아 보였어요.
줄거리가 좀 불친절해서 따라하지 않으면 이해하기 어려울 수 있어요(알고 있었어요). 우리 그룹은 200개가 넘는 방이 있어서 시간이 많이 남지 않았지만, 풀려면 약간의 생각이 필요한 문제가 있어서 초보자에게는 조금 더 어려울 수 있습니다.
그래도 재미있게 즐길 수 있는 테마이고, 특히 Regression은 스토리도 좋고 꽤 무섭기 때문에 부산에서 퀘스트방을 찾으시는 분들께 추천드립니다. 공포물을 좋아하지 않고 도전적인 퀘스트방을 해보고 싶다면 신입사원을 추천합니다!
탈출타워가 이렇게 어려울 줄은 몰랐고, 온 힘을 다해 기획했는데... 나갈때 이런 스케줄로 팀원들에게 너무 미안했어요... ㅠㅠㅠ 3개 주제, 70분 + 60분 + 40분 총 170분인데 130분 안에 끝날 예정이었는데...
기차가 부산역에 늦게 도착해서 시작시간보다 조금 늦게 도착했습니다. 주제가 빡빡할 것 같아서 제가 100% 즐기지 못해서 좀 아쉬웠어요...
마지막 스레드가 너무 늦게 끝나서 너무 피곤하고 지쳐서 판도 꾸미지도 않고 그냥 나갔네요... ㅎㅎ 놀러갈거면 탈출탑연맹, 일정을 잘 계획하세요!
해당 포스팅은 소정의 원고료를 받고 작성된 게시글입니다.
"이 세상에 끝나는 것이란 하나도 없어,그저 이렇게 저렇게 모양이 변하니깐 우리가 모르는 것뿐이라구"
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
242
264,288
방문자리뷰 20,166 · 블로그리뷰 740
naver.me
멀리있는것처럼 동생이 오랜만에 집에와서 몇일동안 같이 시간을 보냈어요!!
둘이서 즐길 수 있는 게 뭐가 있을까 굉장히 고민을 많이 했어요.
하지만 그랬더니 방탈출 카페의 추천을 보고 바로 달려가게 되었습니다.
마침 서부 쪽에서는 쇼핑을 하고 무료로 카페에 앉아 있었어요.
하루만에 둘이서 하는 일이 고갈되어버려...ㅎㅎ
저도 여동생도 처음이라서 리뷰를 좋은곳에서 조사해봤어요!!
이렇게 가게 된 게 이스케이프 탑이에요. 서면 번화가 안에 있어 이동하기도 편했어요~
건물 2층에 있는데 올라가자마자 반겨주는 문이 신비롭고 기대감이 수직상승...!
서면 방탈출 카페 재생 15 좋네요. 영0 서면 방탈출 카페로
올라가는 길은 잘 만들어져 있고 밥, 커피, 영화, 쇼핑. 남자친구까지는 아닌데.
동생이랑 놀 것 같아서 일부러 갔다 왔어요.
하지만 들어간 곳도 컨셉이 확실하고, 이때부터 둘이서 난리...ㅎㅎ
칙칙한 도중에 어둡지 않고 편한 스타일의 내부 예용이지만 추리하는 도중에 퍼즐을 푼다···
그런 너의 느낌과 잘어울렸어!!
서면 방탈출 카페 추천을 많이 하는 냄새도 나는 이유가 있다고 생각합니다.
테이블 위에는 필수적인 것들이 잘 정돈되어 있어요!
벽의 정원에는 훌륭한 소품이 있기 때문에 둘러보는 것도 좋네요.
그 속에서 내 마음을 훔친 당당한 골동품...!
카메라도 신기한 프로젝터와 모니터가 가득..ㅎㅎㅎ. 이런거 어디서 구했는지 궁금해.
구경 좀 하고 어떤 방으로 할지 골랐어요.
영서면 방방 카페 추천으로는 난이도가 높은 방이 있어 초보자도 좋아요!
그렇게 저와 동생도 별이 적은 것 위주로 알아봤습니다.
별 6개를 넘는 것은··· 무엇보다 완전 처음 해보는 둘이서 힘들 거라고 예상했던 ㅠㅠ
근데 이름만 보면 너무 재밌을 것 같아서 고민 기간이 좀 길어졌네요
용 AR이 붙어있듯이 종류는 증강현실로 문제를 풀 수 있어서 더 몰입감이 좋다고 함!!
그렇게 저희도 고민하면서 난이도가 가장 낮아서 AR인 마법사 미로의 방을 선택했습니다.
한쪽에는 이번 달의 최고 레코드, 즉 기록을 경신하신 분들이 즐비했습니다. !!
서면 방탈출 카페 추천에서는 최고 기록을 잡으려는 사람도 많아요.
더 미러... 제일 어려운 거였는데 28분 만에 성공?! 게다가 HINT 1회라니,
대단한 분들 정말 많은 것 같네요.
그래도 우리 나름 뇌섹녀들이니까(?) 레코드는 세우지 않아도 즐겁게 성공할 거라고 믿었어요.
들어가기 전에 봐야 할 사항! 핸드폰은 안에 넣지 않고 사용할 수 있는
TT카메라처럼 뭔가 사진을 찍거나 영상을 찍거나 여러가지를 넣고 들어가야 해요~
또한 난이도와 상관없이 많은 방은 60분이 제한시간! 가방이나 휴대전화는
저 사물함에 넣고 휴대할 때는 반드시 무음으로 바꾼다! 아무래도 저는 그냥 지워버렸어요.
이건 무전기인데 힌트가 필요할 때 밖에 있도록 직원에게 부탁할 수 있으니까 손에 들고 있어야겠죠?!
저랑 동생도 무전기를 안고 입장하게 되었어요. 짜잔! 또 밖에 나가면 달콤한 주스가 멋져요.
그냥 물이 아니라 쥬스를 주시는게 너무 감사했습니다 그러나 결과는...ㅋㅋㅋㅋ무참하게도 실패!!!
실패이긴 하지만 그렇게 동생과 처음 온 소명이의 방탈출 카페 추천이라 즐겁게 투샷을 찍었습니다.
하, 60분 연장으로 예상했던 일이긴 한데요. TT 처음 20분 정도는
어리석은 짓을 해서 시간을 너무 낭비했어요.
반쯤은 한 것처럼 보이는데 타임아웃이라니ㅋㅋ
그렇게 당 음주에 당시 도전하기로 했어요ㅋㅋ;; 심한 유명인들도 왔던
서면 방탈출 카페 추천인데 그 사람들은... 과연 당이 성공했을지 의문도 생겼습니다.
우리만 실패한게 아니라고 말해주세요. ㅜㅜ
고집이 부려서 일단 이날 한건 당시 미루고 더 어려운 당방도 다 해보기로 했어요!
동생은 아쉽게도 당시 떠나야 하지만 집에 오는 데마당 용기서 저랑 놀아주기로 했어요 ㅋㅋㅋㅋ
그렇게 할인권이 너무 갖고 싶어서 이벤트에도 참여했어요!!
카카오톡 채널만 추가해도 30% 할인을 보실 수 있어요!~!
이정도면 대혜자 아닌가요?!
갑자기 찾아온 서면 방탈출 카페를 추천하는데,
지금까지 여동생과 함께한 것 중 가장 즐거웠습니다.
맞은 친구와 함께 오면 좋을 것 같아서 자꾸 알게 될 것 같아요!
^
갔던곳, 좋았던거, 리뷰쟁이
프로필