흠 잡을 데 없는 스토리와 연기력.
그런데 말이다.
딱히 집중은 없다.
재미도 없다.
그냥 스토리를 다 알고 끝내고 싶어지는 그런 영화다.
리뷰도 기록 이외는 관심이 없다.
*감독
*영화속에 등장한 듯.
*출연진
https://blog.naver.com/nadri97/223543523677
영화도 몰아본다.
blog.naver.com
*줄거리
이스터 선데이'는 부활절을 맞아 '조'의 가족과 친척들이 '조'의 어머니 집으로 모이면서 벌어지는 예측불가 난리법석 소동을 그린 가족 코미디.
넷플릭스 [조 코이] 시리즈로 세계적인 인기를 누리고 있는 것은 물론, 지난 30년 동안 세계 코미디 무대를 빛내 온 '조 코이'가 주인공 '조 발렌시아' 역을 맡아 열연했다. '조 코이'는 자라면서 그의 가족을 닮은 코미디언을 스크린 어디에서도 찾아볼 수 없었고 그들의 가족 이야기를 하는 흑인 코미디언들에게 끌렸다고 전했다. “에디 머피가 그의 이모나 삼촌의 이야기를 하는 걸 들었을 때 나에게도 같은 이모가 있단 걸 깨달았다”고 밝힌 그는 앰블린 엔터테인먼트의 제안에 자신들의 이야기, 특히 유머 감각이 넘쳐나는 필리핀 사람들의 특별한 날 '이스터 선데이'에 대해 얘기해보기로 결정했다. 스탠드업 코미디언으로 탁월한 재능을 가진 '조 코이'는 '이스터 선데이'촬영을 위해 따로 연기 수업을 받을 정도로 진심을 다해 임했고 코미디 영화 주인공으로 완벽 변신, 훌륭한 연기를 선보인다.
'이스터 선데이'에서는 모든 가족들이 한곳에 모였을 때 벌어질 수 있는 최악의 사건들이 어떻게 꼬리에 꼬리를 물고 이어지는지 확인해볼 수 있다. 엄마의 성화에 어쩔 수 없이 아들을 데리고 집에 방문한 '조 발렌시아'는 끊임없이 경쟁하며 싸우는 엄마와 이모, 사업을 한다는 명목으로 '조'에게 돈을 빌려가 수습이 불가할 정도의 큰 사고를 친 사촌 동생 사이에서 잊지 못할 부활절을 보내게 된다. 이 과정에서 발생하는 여러 가지 에피소드들은 보는 이들에게 큰 웃음을 선사한다.
무엇보다 오는 12월 28일 '이스터 선데이'를 봐야 하는 이유는 바로 '가족 코미디'라는 데 있다. 가족들과 함께 한해를 돌아보며 정을 나누는 연말에 가볍게 보고 즐길 수 있는 작품인 것. 가족들을 위해 정성을 다해 음식을 준비하는 어머니의 모습과 온 가족이 식탁에 둘러앉아 식사를 하며 가지는 대화의 시간, 그리고 비록 시끌벅적한 소동이 벌어지긴 하지만 “가족은 자주 싸워. 하지만 사랑도 넘치지”라는 영화 속 대사에서 엿볼 수 있듯이 누구나 공감할 수밖에 없는 가족에 대한 애틋함과 사랑을 확인할 수 있다.
대환장 가족 코미디 '이스터 선데이'는 CGV에서 절찬 상영중이다.
유정민 / 사진제공 CJ ENM/CJ CGV(주)
https://imnews.imbc.com/news/2022/enter/article/6440134_35708.html
imnews.imbc.com
프로필
^
^
영화 이스터 선데이 리뷰
영화 이스터 선데이 예고편
이스터 선데이 영화 정보
이스터 선데이는 감독 제이 챈드 라세카 작품이며 상영시간은 1시간 36분으로 다소 짧은 영화입니다. 관람 등급은 12세 이상 관람 가능한 영화이고 가족, 코미디 장르의 영화 입니다.
주연 출연진으로는 조코이, 에바 노블자다, 칼리 포프, 티아 카레레, 멜로디 부티우 등이 등장 인물로 연기를 하게 됩니다. 주로 벤쿠어에서 촬영을 했고 미국과 캐나다에 함게 개봉했습니다.
제이 챈드라세카 감독
이스터 선데이 외에 코미디 범죄 장르 영화인 슈퍼 트루퍼스와 프리로더스 그리고 알러뷰맨, 더 슬래민스 새먼 등의 작품을 개봉하였고 96년도에 수상한 이력 후에는 없네요.
영화 이스터 선데이 소개
조 코이가 주연 출연진으로 나오는 영화 인데요. 웃기고 환장하는 코믹 가족 이야기를 다룬 영화입니다. 조 코이가 출연하는 영화는 넷플릭스에서도 활약 중입니다.
이 영화에서 조 코이는 조 발렌시아 배역을 맡았고 조는 부활절을 맞이해서 가족들과 친척들을 만나러 조 부모님 집에 모이게 되며 그 과정에서 유쾌하고 대환장 일들이 벌어지게 됩니다.
조 코이는 평소에 가족들 대하는 따스한 마음과 눈길, 그리고 웃음 등이 특별났다고 하는데요. 가족 간에 사랑과 애증 관계를 잘 풀어서 표현 하려고 했던 영화인 것 같네요.
이스터 선데이 줄거리
주인공 조는 코미디언 겸 배우 지망생으로 나옵니다. 슈퍼볼 이라고 불리우는 부활절 날은 일년에 1번 조와 가족들이 만나게 되면서 벌어지는 대환장 스토리의 영화 입니다.
조 엄마와 이모는 사이가 좋지 않은데요. 또 사촌 동생들은 빚쟁이들에게 쫓기고 기가막히면서 환장 대환장 하는 부활절을 보내면서 1년에 한번 다같이 미치는 이들의 모습은 어떨까요?
이스터선데이는 cgv 단독 개봉을 한 영화입니다. 웃기다고 하는 평도 있고 개그 코드가 안맞는다고 하는 분들도 있어서 개인 취향에 따라 보는 관점이 다를 수 있는 영화 이기도 합니다.
영화 리뷰
필리핀문화를 보여주는 장면들이 많이 나옵니다. 다소 시끄럽고 격양된 톤의 유머(재미)들을 보여주는 영화이고 종교적인 내용은 거의 없지만 극과 극이라서 좋아하시는분들이 나뉘어 질것같네요.
가족들의 영화는 대부분 코믹 하면서 감동, 그리고 마음이 따뜻해지는 내용들이 많은데요. 현실에서 살다 보면 가족들과의 교류, 소통이 줄어들 때가 있는 것 같습니다.
가족 이야기를 다룬 영화를 보고 연락 한번 더 해야 겠다는 생각도 들게 만드네요. 지지고 복고 해도 가장 소중한 것은 내 옆에 있는 사랑하는 가족들이 아닌가 싶습니다.
이 영화 속에서도 주인공 조는 잘 풀리지 않는 현실속에서 힘들고 가족들과 우당탕 일들이 많이 벌어지지만 그래도 그 속에서 가족의 소중함을 깨닫는 모습을 보여 줍니다.
가족 장르의 영화는 온 세계인들을 하나로 모아주는 신비 스러운 소재이기도 하죠. 모두 소중한 사랑하는 이들에게 감사함과 사랑을 전달하는 하루가 되시길 바랍니다.
영화 이스터 선데이 간략 리뷰 였습니다.
291
628,545