담벼락 사이 수상한 이웃사촌들
웃고 울리는
비밀 소통작전이 펼쳐진다!
개요: 코미디 외 ㅣ130분
개봉: 2020.11.25.ㅣ12세이상 관람가
감독: 이환경
출연: 정우, 오달수, 김희원
시놉시스
백수가장 좌천위기 도청팀장 대권은 팀원들과 함께 해외에서 입국하자마자 자택 격리된 정치인 가족을 24시간 감시하라는 미션을 받는다. 이웃집으로 위장 이사온 도청팀원들은 라디오 사연 신청부터 한밤중에 나는 부스럭 소리까지 수상한 가족들의 모든 소리와 행동을 감시하면서 새로운 비밀들을 하나씩 발견하게 되는데…
영화소개
영화 ‘이웃사촌’은 자택 격리된 야당 총재 ‘이의식’(오달수)을 감시하기 위해 국가 비밀 도청팀이 옆집으로 위장 이사하면서 벌어지는 이야기를 다루고 있다. 영화는 대한민국 민주화 시대를 다루고 있는 시대극으로서 전개되고 있지만, 수준 낮은 스토리 구성과 인위적인 개요와 설정은 오히려 시대적 사건을 퇴색, 왜곡시키고 있다는 평을 받고 있다.
영화는 ‘김대중’ 전 대통령이 모티브로 설정되고 있는 것처럼 보여지지만, 사실 역사적 상황은 ‘김영상’ 전 대통령에 더 가깝다. 왜냐하면 80년대 야당 총재로서 가택 연금을 당한 인물은 김영삼 총재였기 때문이다. 그러나 영화 내용상 김영삼 전 대통령보다 김대중 전 대통령 이미지가 더 강하게 나타나는 것은 개인적인 착각일까? 제작진은 이러한 상황 설정에 대해 특정 정치인에 대한 편중된 이미지를 피하기 위해 의도적으로 설정된 것이라 해명할 수 있지만, 이러한 전개와 흐름은 오히려 영화의 의미와 목적을 방해하는 요소가 될 수 있다.
이웃사촌
옛 격언에 ‘가까운 이웃이 먼 친척보다 낫다’라는 말이 있다. 가까이 사는 이웃이 먼 곳에 사는 친척보다 좋다는 뜻으로, 자주 보는 사람이 정도 많이 들고 도움을 주고 받을 수 있다는 친밀감의 의미로 풀이된다. 하지만 언제부턴가 우리 주의에 이웃사촌이라는 용어와 가치가 사라지고 있는 듯 하다. 이제 이웃사촌이란 그 의미와 관계성은 한적한 시골 마을에서나 적용되고 활용될 수 있는 용어로 사용되고 있을 뿐이다.
대한민국은 아파트 공화국이라 해도 과언이 아닐 정도로 아파트 단지가 빼곡이 촘촘하게 들어서 있다. 아파트 안에 옆동, 옆라인, 옆집이 바로 코 앞에 있는대로 불구하고 이웃집 사람이 누구인지, 누가 살고 있는지, 사람들은 알지 못한다. 아닌 엄밀히 말해 이웃집에 별로 관심이 없다. ‘정, 인심’ 문화가 기반이 된 우리나라는 이제 사람과 사람과의 관계 속에서 나타나는 친밀감, 공감대, 유대감을 찾아보기가 힘든 상황이 되었다. 현대사회가 개인주의로 도래한 이후 사람들은 이웃에 대한 반응도 관심도 없어 보인다.
영화 ‘이웃사촌’은 자택 격리된 야당 총재 ‘이의식’을 감시하기 위해 국가 비밀 도청팀이 옆집으로 위장 이사하면서 벌어지는 이야기를 다루고 있다. 마땅한 벌이가 없는 도청팀장 ‘대권’(정우)은 어느 날 안보정책부 ‘김실장’(김희원)으로부터 도청 부탁을 제안 받게 된다. 김실장은 대권에게 넉넉한 포상금을 쥐어주며 함께 청화대로 입성할 것을 권유한다.
대권에게 맡겨진 임무는 팀원들과 함께 해외에서 입국하자마자 자택 격리된 정치인 가족을 24시간 감시하고 도청하는 작업이다. 이를 위해 이웃집으로 위장 이사온 도청팀원들은 하나부터 끝까지 모든 것을 감시하고 도청하게 된다. 비록 도청을 목적으로 이웃사촌이 되었지만, 대권은 담벼락 사이를 놓고 점점 이의식의 인간적인 면을 발견하게 되고 그의 진심을 알아가게 된다. 이웃사촌이 아니었다면 결코 볼 수 없는, 알 수 없는 관계였을 것이다.
자세히 보아야 예쁘다.
‘나태주’ 시인에 ‘풀꽃’이라는 시가 있다. ‘자세히 보아야 예쁘다. 오래 보아야 사랑스럽다.너도 그렇다.’ 자세히 보지 않으면 사람, 물건, 꽃, 나무, 자연, 동물의 진가와 아름다움을 볼 수 없다. 자세히 보아야만 예쁘고 사랑스럽다. 하지만 사람들은 여러 가지 이유와 핑계를 대며 사물의 본질을 자세히 보려고 하지 않는다. 자세히 보지 않아서 실수와 과실이 나오고, 오류와 착오가 나오는 법이다.
대권은 이의식을 자세히 보지 못할 때는 나라를 망칠 선동자, 빨갱이, 잘못된 사상가로 여겨 왔다. 하지만 그는 의도치 않게 이의식과 이웃사촌이 되면서 그를 자세히 오래 보게 된다. 자세히 보게 된 결과, 이의식은 잘못된 선동자도 빨갱이도 아닌 나라와 국민들을 진심으로 사랑하고 존경하는, 자상하고 인격적인 선생이자 어른이었다. 대권의 시각과 시선이 이웃사촌 된 이후로 완전히 변화되기 시작한다. 자세히 오래 보지 못하면 결코 볼 수 없는 영역이다.
사람, 사물, 사건을 제대로 보기 위해서는 관심과 애정이 필요하다. 이것은 정치도 마찬가지다. 우리 사회는 끊임 없이 잘못된 정보와 가짜 뉴스, 거짓과 속임수가 만연하게 드러나고 있다. 무엇이 진실이고 거짓인지 그 기준과 가치를 분별할 수 없을 정도로 허위, 사기, 가짜가 판을 치고 있다. 이러한 시대적 흐름 속에서 진실을 규명하고 진짜를 보기 위해서는 자세히 오래 보아야 한다. 수없이 많이 흘러 넘치는 가짜 정보와 지식으로부터 속지 않고 분별할 수 있는 길은 오직 하나, 모든 분야에 이웃사촌이 되어 자세히 보아야 한다.
도청 팀원인 ‘동식’(김병철)은 이의식을 살리자고 말하는 대권을 제재 시킨다. 그리고 대권은 말한다. “우리 민성이하고 함 살아볼라고! 내 마누라하고 함 살아볼라고! 팀장님 어무이, 내 어무이! 같이 함 살아볼라고! 그러니까 이의식이 살리러 가자고예” 이의식을 살리는 것이 사람답게 살 수 있는 세상이 될 수 있기 때문에 그는 위험을 감수하고 이의식을 살리려 간다.
대권이 이의식을 자세히 오래 보지 못했다면 그의 가치를 알지 못했을 것이다. 하지만 그는 이제 잘못된 조작과 거짓 정보, 가짜 뉴스가 아닌 이웃사촌이 되어 자세히 오래 봄으로 무엇인 진짜이고 가짜인지 알게 되었다. 본다는 것은 진실과 거짓을 본다는 것이며, 진실과 거짓을 분별할 수 있을 때, 우리 사회는 대권이 말한대로 모든 사람이 행복하고 평등하게 살 수 있는 나라와 사회로 나아갈 수 있을 것이다.
총평
영화 ‘이웃사촌’은 대한민국 민주화 시대를 다루는 시대극으로서 사람, 사회, 사건, 사물의 본질을 알아가고 제대로 본다는 것이 무엇인지? 그 부분을 이웃사촌이란 일상적이면서도 평범한 소재를 통해 전개하고 있다. 비록 영화는 짜임새 없는 스토리 구성과 인위적인 개요와 설정으로 인해 시대적 사건을 퇴색, 왜곡시키고 있다는 평을 받고 있지만, 그럼에도 불구하고 가까이에서 사물의 본질과 사람을 본다는 것이 무엇인지? 알아가는 것이 무엇인지? 진실과 거짓을 판단하고 분별할 수 있는 힘과 능력이 어디에서부터 발현되는지? 그 부분을 코믹스러우면서도 평범하게 다루고 있다.
#이웃사촌 #영화이웃사촌 #영화이웃사촌실화 #영화이웃사촌리뷰 #김대중 #김영삼
영화는 전체적인 안목을 보여주는 아주 유용한 도구이다. 이 영화를 함께 나누고 싶다.
프로필
^
달력보기
2024년 07월
1 post
2024년 06월
8 post
2024년 05월
5 post
2024년 04월
10 post
2024년 03월
6 post
2024년 02월
7 post
2024년 01월
9 post
2023년 12월
20 post
2023년 11월
29 post
2023년 10월
27 post
2023년 09월
40 post
2023년 08월
63 post
2023년 07월
31 post
2023년 06월
27 post
2023년 05월
31 post
2023년 04월
17 post
2023년 03월
5 post
2023년 02월
5 post
2023년 01월
3 post
2022년 12월
3 post
2022년 11월
9 post
2022년 10월
15 post
2022년 09월
16 post
2022년 08월
23 post
2022년 07월
20 post
2021년 05월
3 post
2021년 04월
2 post
2021년 03월
1 post
오늘은 영화 이웃사촌
리뷰입니다 !!
이웃사촌
감독 - 이환경
개봉 - 2020.11.25.
관람가 - 12세
장르 - 드라마 , 코미디
러닝타임 - 130분
국적 - 한국
주연
정우
오달수
김희원
김병철
이유비
조현철
조연
지승현
김선경
염혜란
등등
등장인물 / 줄거리
백수가장 좌천위기 도청팀장 대권(정우)은 팀원들과 함께 해외에서 입국하자마자 자택 격리된 정치인 가족을 24시간 감시하라는 미션을 받는다. 이웃집으로 위장 이사온 도청팀원들은 라디오 사연 신청부터 한밤중에 나는 부스럭 소리까지 수상한 가족들의 모든 소리와 행동을 감시하면서 새로운 비밀들을 하나씩 발견하게 되는데… 담벼락 사이 수상한 이웃사촌들 웃고 울리는 비밀 소통작전이 펼쳐진다!
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
*스포주의*
도정팀장 대권 은 정치인 가족을 감시하라는 미션을 받는다
김실장의 미션
김실장한테 엄청 잘보이기 위해 노력하며
열심히 함
의식의 행동하나하나 , 먹는것 까지 똑같이 함
팀원들과 엄청 열심히함
그러다가 옥상에서 만나게 됨
대권과 의식을 더 가깝게 만들어 주는 역활을
해주는 가족들
김실장이 시킨일을 하러
집에 자연스럽게 접근도 함
의식의 정보를 캐내기 위해
가까운 지인들도 접근할 수 있게
금지 명령도 풀어줌
이것 저것 어쩌다 보니
좀 가까워짐
팀원들이 몰래 일을 처리하러 잠입함
이부분도 코믹스럽고 재밌음 ㅎㅎ
평점이 되게 왔다갔다한 영화라서
기대를 별로 안하고 봤던 영화인데
생각보다 코믹스러운 부분도 있고
감동스러운 부분도 있었다
실화 기반이라니 놀랍다
⭐️⭐️⭐️
식사는 하셨는가?
의식
됐어! 애국했어
김실장
1. 개요 대한민국 의 영화 . 2020년 11월 25일 개봉했다. 자택 격리된 야당 총재 이의식 을 감시하기 위해 국가 비밀 도청 팀이 옆집으로 위장 이사하면서 벌어지는 이야기를 다루고 있다. 2. 예고편 3. 시놉시스 낮에는 친근한 이웃집 vs 밤에는 수상한 도청팀 백수가장 좌천위기 도청팀장 대권(정우)은 팀원들과 함께 해외에서 입국하자마자 자택 격리된 정치인 가족을 24시간 감시하라는 미션을 받는다. 이웃집으로 위장 이사온 도청팀원들은 라디오 사연 신청부터 한밤중에 나는 부스럭 소리까지 수상한 가족들의 모든 소리와 행동을 감시...
namu.wiki
일상, 여행, 맛집, 육아, 반려동물                                                                             체험단, 협찬 등 모든 문의는 이메일로 부탁드립니다.                                          비즈니스문의 -> lhs30434@naver.com
프로필
^