처음 영화 제목을 봤을 때는 동네 이장(里長)님을 이르는 말인 줄 알았는데, 무덤을 옮기는 이장(移葬)의 의미였다. 영어 제목인 'Move the Grave'가 영화의 소재를 파악하기엔 더 효과적인 것 같은 건 나만의 생각인가. 아무튼 영화의 줄거리는 제목처럼 '이장'과 관련되어 있다. 아버지의 무덤을 이장하기 위해 모인 오남매에 대한 이야기다. 사실 이 영화에서 중요한 건 '이장'이라는 사건보다는 이를 둘러싼 인물들이다. 이혼 후 사람들이 '보통이 아니라'라고 하는 천방지축 아들을 홀로 키우는 장녀 혜영, 사람을 고용해 바람난 남편의 뒤를 캐고 있는 억척살림녀 둘째 금옥, 결혼 자금 때문에 돈돈 거리는 오지라퍼 셋째 금희, 가부장제 타파를 외치는 돌직구 페미니스트 넷째 혜연은 아버지 묘 이장을 위해 고향에 내려가지만, 아들이 꼭 있어야 한다는 큰아버지의 강력한 주장에 연락 두절인 막내아들 승락을 끌고 내려간다.
*영화에 대한 스포가 포함되어 있습니다.
영화 전반에는 어른 세대를 지배해 온 가부장제와 그에 맞서는 젊은 세대의 반감이 팽팽하게 엎치락뒤치락한다. 일단 막내이자 외아들이라는 타이틀을 거머쥔 막내아들 승락은 어릴 때부터 엄청난 특혜를 누리고 자랐다. 네 자매는 그 부당함에 대한 울분을 가지고 있으면서도 아들이 있어야 한다는 큰아버지의 말을 따른다. 반면, 아들에게만 술을 따르는 큰아버지에 대항해 큰어머니와 함께 여자들끼리 술잔을 채우기도 한다. 아버지 무덤에서는 당연한 듯 막내 아들이자 장남인 승락이 술을 받고, 누나들은 병풍처럼 뒤에 일렬로 서 있는다. 하지만 승락의 갑작스러운 부상, 더 이상 지체할 수 없는 시간 탓에 결국 승락 대신 장녀인 혜영이 술잔을 받으며 이장 전 마지막 성묘를 마친다.
나 역시 그런 경험이 있다. 어릴 적 할아버지 제사 때마다 나보다 어린 남자 사촌들은 술잔을 받고, 향 위에 잔을 돌리고, 절을 하는 게 의아했다. 조금 더 솔직하자면 그 쓸데없는 의식에 참여하는 게 부러웠다. 그게 어떤 의미인 지 몰랐지만 아무런 이유 없이 특정 행위에 배제된다는 사실이 기분이 나빴다. 아무도 내게 합당한 설명을 해주지 못했기에, 나는 결국 혼자 술잔을 받아들고 절을 했다. 그게 무엇이든 개인의 선택과 무관하게 배제된다는 것 자체가 차별이라고 생각한다. 여성은 예로부터 많은 것으로부터 배제되어 왔고, 그 단적인 사례들을 영화는 보여주고 있다.
물론 나는 여성이기 때문에 상대적으로 여성에 대한 차별에 대해 민감할 수밖에 없다. 하지만 내가 가부장제를 반대하는 이유는 단지 여성에 대한 차별 때문만이 아니다. 영화에 등장하는 남성들은 하나같이 이상하다.(물론 여성들도 그렇다.) 오남매 중에 유일한 남자로 태어나 온갖 특혜를 받고 자란 승락은 소위 말하는 남성성을 찾아보기 어렵다. 가장 말도 없고 답답하다. 둘째 금옥의 남편은 자신의 행적을 누군가 속속들이 보고 있다는 사실도 모른 채 불륜에 빠져있고, 셋째 금희의 예비 신랑은 부모에게 의존적이며 쪼잔하기 그지없다. 첫째 혜영의 아들은 통제 불가 시한폭탄이다. 모든 특혜를 누리고 있는 남자라면, 훨씬 잘나거나 적어도 잘나가고 있어야 하는데 이 영화 속에선 그렇지 않다. (물론 영화이기에 현실에 비해 극단적인 면이 있긴 하지만) 어딘가 주눅 들어 있는 남자들의 모습은 가부장제 안에서 그들이 과연 행복하기만 했을까,라는 질문을 던지게 한다. 그들이 누렸던 혜택은 대가가 주어진 것이었기에 부담의 다른 이름이기도 했을 테니까.
영화는 부모 세대에 팽배했던 가부장제를 비판하지만, 그 질서에 젖어 있던 부모 세대를 비난하진 않는다. 오남매에게 차마 전송하지 못했던 문자 메시지를 통해서 부당한 차별로 자녀들에게 상처를 주었던 부모 세대의 진짜 마음은 어쩌면 미전송 되었을 지도 모른다는 메시지를 전한다. 그저 다들 그렇게 살았으니까, 다들 그렇게 사니까, 오래전부터 따라왔던 생활 습관 속에 익숙해서, 오래전 생존전략으로 정당화되었던 차별이 차별이라는 것을 보지 못했을 뿐, 그들의 마음이 삐뚤어진 건 아니라고 이야기한다. 이 영화가 조금 불편하지만 차갑지 않았던 건 아마 그런 이유에서가 아닐까.
'마음을 울리는 문장, 삶에 퍼지는 글'에 닿지 못한 날것의 기록
프로필
^
8
225,533
영화 스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2007년 개봉한 2000년대 킬링타임용 한국 코미디 드라마 영화 이장과 군수입니다.
왓챠 추천 영화 이장과 군수 줄거리 결말 정보에 대한 영화리뷰로 시작하겠습니다.
영화 정보
개봉 : 2007.03.29
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디
국가 : 한국
러닝타임 : 113분
평점 : 7.29
감독 : 장규성
<선생 김봉두>
출연진 배우
차승원 유해진
변희봉 최정원
이장과 군수 정보
영화 이장과 군수는 20년째 라이벌로 어린 시절 매번 반장은 물론 아이들의 인기를 독차지한 춘삼과 만년 이인자로 머물렀던 대규가 20년 후 완전히 뒤 바뀌게 되면서 벌어지는 코미디 드라마입니다.
삼시세끼의 파트너로 큰 활약을 했던 배우 차승원 님과 유해진 님의 티키타카가 잘 어울리는 작품으로 티빙 왓챠 추천 영화로도 지금 봐도 가볍게 웃을 수 있는 소소한 매력이 있는 영화입니다.
당시 관객수 100만명이 넘는 관람객을 동원하는데 성공한 작품 중 하나로 부담스럽지 않은 시골의 잔잔한 코미디가 인상적인 작품입니다.
이장과 군수 줄거리
뒤바뀐 그들의 운명
20년 전 충청도 산골마을의 강덕군 산촌 2리에 마을 이장의 죽음으로 이제는 새로운 바람이 불어 젊은 이장을 뽑아야 한다는 마을 어른의 말에 춘삼(차승원)이 얼떨결에 단독 후보로 나가 이장으로 선출되게 된다.
하지만 지긋지긋한 시골 마을에는 전혀 관심은 없고 이장이 선출됐으나 전혀 의욕도 없고 시간이 지날수록 이장에 대한 부담감이 생기게 된다.
한편 과거 어린 시절부터 자신보다 한참 못했던 대규(유해진)가 군수에 출마한다는 소식을 들은 춘삼은 과거의 기억과 함께 대규를 못마땅하게 여겨 질투와 묘한 경쟁심이 생기게 된다.
그러던 중 두 사람은 재회하게 되고 대학에 나와 가정을 꾸리면서 집도 좋은 곳에 거주하는 대규가 고향으로 금의환향하게 된다.
그리고 대규는 군수에 나가 투표에서 한 표 차이로 당선까지 되면서 이제는 과거의 대규가 아닌 군수로 돌아오게 되면서 춘삼은 못 이긴 척 축하하면서도 과거의 미련을 버리지 못해 대규에게 거만하게 굴게 된다.
그러나 치매에 걸린 아버지를 부양하느라 장가도 가지 못하고 너무나 이제는 비교되는 대규와의 모습이 비교가 되면서 처량하지만 그런대로 이장의 감투를 빌러 대규에게 마을 도로포장 사업을 추진하기 위해 대규의 힘을 빌리게 된다.
대규는 군수에 당선이 되자 그동안 관례로 여겨졌던 모든 부정부패와 연을 끊고 군의 발전을 위해 방사성 폐기물 처리장 유치를 위해 이장들의 동의를 이끌어 내려고 하지만 쉽지 않고 춘삼 역시 반대에 앞장서서 결국 실패하게 된다.
이 기회를 포착한 백 사장은 자신의 로비를 거절한 대규를 몰아내기 위해 춘삼을 이용하여 대규가 나타나는 곳곳에 춘삼을 이용하여 결국 두 사람 사이는 더욱 나빠지게 되는데..
과연 이들의 우정은 지속될 수 있을까?
이장과 군수 결말
우정은 ing~
영화 이장과 군수 결말입니다. 백 사장은 자신의 훼방 계획에도 쉽게 풀리지 않자 또 다른 방법을 강구하게 되는데 바로 대규 몰래 차에다 현금을 넣고 신고하여 대규의 이미지를 나쁘게 만들게 된다.
이 모든 사실을 안 춘삼은 그동안 백 사장에게 이용당했던 사실을 알고 분노하여 그곳의 조직에 탈퇴하고 자신의 잘못을 용서받기 위해 대규를 찾아가 사과를 하지만 좀처럼 틀어진 마음은 변하지 않았던 대규.
그리고 대규는 자신이 정치적인 흙탕물 싸움에 군수 자리를 내놓게 되고 춘삼은 말리지만 결국 큰 싸움으로 번지게 된다.
하지만 춘삼은 대규에게 진심 어린 말과 함께 정말 대규의 그런 모습이 자랑스러웠고 그런 대규에게 투표를 했다는 말에 대규 역시 마음에 평정을 되찾게 된다.
그리고 대규는 마을에 방사성 폐기물 유치를 주민 투표로 결정하기로 했으나 결국 반대가 많아 사업은 백지화가 되고 대규는 스스로 군수를 사퇴하게 된다.
그런 대규에게 대놓고 농락을 하게 되고 그 모습을 본 춘삼은 백 사장을 향해 박치기로 갚아주고 마을의 농지에 도로를 깔면서 두 사람의 우정은 계속되면서 영화의 결말을 맺게 된다.
킬링타임용 영화로 좋아요
티빙 왓챠 추천 킬링타임용 한국 코미디 드라마로 잔잔한 웃음과 그리고 친구의 오랜 우정을 느낄 수 있는 드라마적인 요소가 잘 어울린 영화입니다.
부담스럽지 않고 신파적인 요소가 그리 많지 않아 편안하게 감상할 수 있는 한국 코미디 드라마 영화입니다.
오늘은 2007년 개봉한 2000년대 한국 코미디 드라마 킬링타임용 영화 이장과 군수 줄거리 결말 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다.
2000년대 한국 영화의 감성을 그대로 가지고 있고 당시 최고의 코미디 연기를 펼친 차승원의 매력이 좋았던 영화입니다. 티빙과 왓챠 추천 영화리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,579
3,923,167
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기