영화 줄거리
사람들과 쉽사리 어울리지 못하는 대학 신입생 '마나'에게 먼저 다가온 자유로운 영혼의 동기 '스미레'! 급속도로 친해진 둘은 함께 자취까지 시작하며 가족보다 더 가까운 사이가 되지만 '스미레'에게 연인이 생기면서 둘은 서서히 멀어진다. 어느 날, 홀로 여행을 떠난 ‘스미레’가 자취를 감추고 모두가 죽었다고 생각하는 그녀의 부재를 ‘마나’는 받아들이지 못한다. 그 후 ‘스미레’의 옛 연인 ‘토오노’가 찾아와 그녀가 가지고 있던 캠코더를 건네고, ‘마나’는 ‘스미레’가 숨기고 있던 비밀을 마주하는데…
<이윽고 바다에 닿다> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/35860007
영화 <이윽고 바다에 닿다>는 어느 날 갑자기 자취를 감춘 절친 '스미레'(하마베 미나미)를 잊지 못하는 '마나'(키시이 유키노)가 그녀의 부재를 받아들이지 못하고 흔적을 찾아나가면서 밝혀지는 비밀을 담은 작품이다. 이 영화는 나카가와 류타고 감독의 감각적인 연출을 만나볼 수 있으며, <너의 췌장을 먹고 싶어>의 배우 하마베 미나미와 <너의 눈을 들여다보면>으로 일본 아카데미 최우수 여우주연상을 수상한 배우 키시이 유키노의 열연이 돋보인다. 뿐만 아니라 마음에 스며드는 듯한 선명한 필체로 각광받는 일본 작가 아야세 마루의 동명 소설을 원작으로 한 영화 <이윽고 바다에 닿다>는 아름다운 영상미로 전하는 상실과 재생에 대한 감정적인 이야기를 선보인다.
영화 <이윽고 바다에 닿다>는 2011년 동일본 대지진이라는 재난을 소재로 하여 우정과 사랑, 그리고 전해지지 않은 마음들을 들여다보며 위안을 건네는 작품이다. 이 영화는 갑자기 찾아온 죽음이라는 상실 앞에서 친구 '스미레'를 잊지 못하고, 존재하지 않는 '스미레'의 시간을 함께 살아가는 '마나'의 현재와 과거가 교차하는 이야기들이 눈길을 끈다. 뿐만 아니라 '마나'는 자신이 일하고 있는 식당의 점장인 '나라하라'의 자살 소식을 듣고 "나라하라씨는 어떤 경치를 보고 돌아가셨을까요?"라고 질문하는 장면을 통해 죽음의 순간에 인간이 마주하게 될 장면이 무엇인가에 대해 생각해보는 기회를 관객에게 전한다.
"사실은 저도 조금씩 잊고 있는지도 몰라요."
영화 <이윽고 바다에 닿다>에서 '캠코더'는 남겨진 사람들이 죽음이라는 비극을 치유하기 위해 이야기하는 장치이자 '스미레'의 시선으로 바라보는 '마나'의 모습을 담아내는 도구로 인상적이다. 이윽고 '스미레'가 실종된 바다에 닿게 되었을 때, '마나'는 자신처럼 동일본 대지진으로 소중한 사람들을 잃은 사람들의 진심을 듣는다. 여기에 더해, 영화의 종반부에서 '스미레'가 내뱉지 못했던 '마나'를 향한 비밀이 드러나는 장면들은 묵직한 여운을 전한다. 여기에 더해 이 영화는 각자의 세계의 단면밖에 바라보지 못하는 인간이 죽음이라는 거대한 사건으로 서로의 시간을 이해하는 모습을 그려낸다.
영화 <이윽고 바다에 닿다>는 죽음이라는 상실과 새로운 삶으로 나아가는 재생의 공간인 바다에서 깊게 숨겨져 드러나지 않았던 슬픔과 상처를 마주하고 진심을 전하는 '마나'을 통해 동일본 대지진이라는 비극과 고통의 시간 속에 여전히 남겨진 사람들에게 희망과 위로를 선사한다. 뿐만 아니라 이 영화 속에서 "죽은 이들이 강으로, 흙으로 이어져 결국 바다에 닿는다"는 노래의 가사가 전하는 따뜻한 치유의 시간을 만나볼 수 있다.
"마나, 너는 네가 생각한 것보다 훨씬 강한 사람이야."
"스미레, 들려? 거기서는 여기가 보여? 여기는 지금 맑아."
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,778
16,255,308
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
스미레의 행방불명은 동일본 대지진 당시의 해일로 인한 것이지만 처음부터 밝히지 않는다. 이미 동명의 소설이 원작이기 때문에 그럴 필요가 없었을지도 모른다. 하지만 이 행방불명은 어쩌면 스미레와 긴밀하게 섞여 있는 것은 아닌지 생각하게 된다. 그 이유는 코타니가 느끼는 감정에서 기인한다. 바로 발견되지 않았으면 하는 마음과 찾아야 한다는 생각에서 갈등하고 있기 때문이다. 스미레는 어디에서든, 누구에게든 자신을 맞출 수 있는 사람이었지만 그 때문에 코타니의 눈으로 좇는 스미레가 알 수 없는 존재로 비친다. 속 마음을 내비치지 않는 사람의 행방불명은 마치 모든 것을 의문스럽게 만든다. 그래서 사라져버린 스미레로 인한 상실감이 스미레라는 의문으로 변한다. 스미레는 어떤 사람이었을까? 스미레는 왜 바다로 왔을까?
스미레는 바다를 꿈꾸던 사람이었다. 코타니의 집이 바다라고 표현했던 것은 코타니에 대한 애정과도 같다. 스미레에게 코타니는 바다지만 코타니는 그렇지 않다는 생각을 했을 것이다. 스미레는 캠코더를 통해서만 자신의 속마음을 비추지 않았다. 오로지 바라보는 사람이 되어 자신을 비춰 보이지 않았다. 그리고 스미레는 캠코더를 왜 찍느냐는 코타니의 말에 한 쪽 면만 본다는 말을 한다. 이 말은 영화의 후반부에 표현된다. 초반에는 코타니의 입장이고 후반에서는 스미레의 시선으로 표현한다. 코타니는 스미레가 자신을 바라보던 눈으로 코타니를 이해한다. 스미레가 여행을 가면서 그리고 헤일로 인해 바다로 가버리고 비가 되어 코타니의 집 화분에 안착한다. 스미레는 코타니에게 돌아왔다.
코타니는 스미레의 행방불명을 받아들이는 사람들을 이해하지 못한다. 특히나 토오노는 가까이 있어도 멀게 느꼈으며 지금이 더 가깝다는 말을 한다. 마지막 스미레의 물방울이 코타니의 집에 안착하는 순간을 보면 코타니가 스미레의 죽음을 받아들이지 못했던 것이다.
점장의 자살은 무엇을 의미했을까? 그건 사람의 마음속은 알 수 없다는 의미일 것이다. 친근하게 전화로 조금 늦을 거라던 점장은 자살을 했다. 자살이라는 이미지가 어쩌면 죽음이라는 이미지보다 더 멀게 느끼기 때문일지 모른다. 왜 그러한지 알 수 없다는 점이 남은 사람에게 의문을 통한 고통으로 다가온다. 코타니에게 스미레도 그랬을 것이다. 속을 알 수 없는 스미레인 만큼 코타니는 스미레에 대한 의문으로 스미레의 죽음을 받아들이지 못한다. 그래서 처음의 스미레의 행방불명이 스미레에게 포함된 이미지가 아니었을까? 하지만 지진 해일의 피해자들을 통해서 스미레의 죽음이 의문이 아닌 슬픔으로 다가오면서 의문의 이미지를 벗어난다. 그건 처음 그린 이미지를 통해서 처음부터 표현된다. 바로 빨간 신발을 신고 그래도 걸어가야지라고 말하던 스미레에서 발견할 수 있다. 마침내 걸어간 곳이 바로 코타니의 화분이다.
행방불명이 어쩌면 삶을 포기했다는 이미지가 포함되어 있는 그 인식을 씻어내는 게 아닐까?
코타니와 스미레의 사랑이 피지 못해 아쉽다.
스미레의 알 수 없는 속마음이 스미레의 행방불명과 섞여 일말의 희망과 동시에 자신을 떠났다는 코타니의 상실감이 죽음의 상실감과는 또 다르게 느껴지기도 한다.
마지막의 그림은 코타니의 상상이었을지 모르고 그 상상으로 스미레를 바로 뒤에서 마주한다. 마주하면서 죽음을 통한 상실감과 그리움이 함께 느껴진다. 존재를 느낄 수 있어서 반갑고 죽음을 받아들여서 슬프다.
코타니는 스미레가 남긴 영상을 보면서 자신을 찍던 장면을 스미레의 시선으로 치환하면서 코타니는 스미레를 바로 뒤에서 마주한다. 이 장면이 좋다. 사실은 코타니가 뒤돌아보는 장면이 스미레의 행적을 추적하면서 받아들이는 것으로 보인다. 그리고 뒤돌아보는 순간에 스미레가 그렇게 가까이 존재했다는 사실도 깨닫는다. 지진 해일로 가족을 잃은 사람들이 기록을 남기는 모습을 보고 코타니는 스미레가 남긴 것들을 쫓기 시작한 것이다.
사실 코타니는 알고 있었다. 자신을 있는 그대로 받아들여주는 코타니였기에 스미레는 코타니에게 안착하고 싶었던 게 아닐까? 함께 바다를 보았고 바다를 동경하는 코타니를 알고 있었다. 그리고 스미레를 애정했다. 그래서 코타니의 죽음을 받아들일 수 없어 스미레를 의문으로 치환했던 것이다.
코타니는 스미레가 자신을 떠났다고 생각한다. 버림받았다고 생각할지도 모른다. 그래서 상실감을 쉽게 의문으로 치환했던 것으로 보인다. 이사를 하고 서로를 바라보는 눈에서 그렁거리는 눈물을 잊을 수 없다.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^