어제부로 사회적 거리두기 2.5단계가 시행되고 서울의 경우 9월 6일까지 천만시민 멈춤구간 등을 마련하는 등 코로나 확산세를 잡기 위한 노력을 진행하고 있습니다.
<테넷>이 개봉했음에도 20만을 넘긴 하루 관객 수가 없었습니다. 지난해 8월에는 약 2천4백만 명의 관객이 극장을 찾았는데 올해 8월은 하루가 남았지만 8백7십만으로 거의 1/3로 줄었습니다. 개봉 연기 영화들이 상당함을 감안하면 정말 안 좋은 수치라는 걸 알 수 있네요.
이번 주도 <나를 구하지 마세요> 등이 개봉 연기를 하면서 영화 풀이 더 줄었습니다. 다만 나름 눈에 들어오는 작품들이 있어서 아주 빈곤한 주간은 아닌 것 같습니다.
러닝 타임 : 109분
배급사 : CGV 아트하우스
개봉 연기를 줄줄이 진행했던 다른 중대형 영화들과 다르게 그대로 밀고 나가는 작품입니다. 개봉 연기 가능성 때문인지 씨네21 평도 존재하지 않네요.
<아이 캔 스피크> 이후 팬이 된 나문희 배우님의 영화입니다. 이 영화도 코미디 스탠스를 취하고 있는데 거기에 추리물을 얹은 느낌이네요. 나문희 님이 이후 필모그래피가 썩 아쉽긴 하지만 믿고 보고 싶은 영화입니다.
이희준 님의 오랜만에 다소 산뜻한 연기를 볼 수 있을 것 같고, [스카이캐슬] 우주 아빠 역에 최원영 배우님, <호텔 레이크> 박지영 배우님이 조연에 이름을 올리셨고요.
감독님의 경우 <퍼펙트게임> 조감독, <최종병기 활> 조연출, 다큐멘터리 <명량: 회오리 바다를 향하여> 감독 등을 맡으셨습니다. 각색에 <명량> 각본가 분도 참여하신 것 같습니다. 마지막으로 CGV아트하우스가 배급 철회를 선언했는데 이 작품이 아마 그 끝에 있었던 작품이 아닐까 싶네요. 개봉영화가 없기도 해서 CGV에서 많이 걸리지 않을까 싶습니다.
러닝 타임 : 91분
배급사 : 제이앤씨미디어그룹
로튼 토마토 지수 : 52%(23)
여기서부턴 상영관 여부나 관람 평이 조금 애매해서 추후 평에 따라 볼 듯한 작품들입니다. 이번 주 개봉작들이 다 이런 느낌이라서요. 실화를 바탕으로 한 범죄 영화입니다.
평론가 평도 가장 괜찮았던 작품이라 기대가 살짝 되더군요. 로튼토마토 지수는 살짝 아쉽지만 팝콘 지수나 IMDb 지수는 괜찮은 편입니다(63% 83, 6.2/10 3595)
배우 진을 살펴보면 가장 눈에 띄는 건 포레스트 휘태커가 이닐까 싶습니다. <블랙 팬서>, <사우스포>, <컨택트> 등에 나온 베테랑 배우님과 <메기스 플랜>에 나왔던 트래비스 핌멜도 눈에 들어옵니다. 홍보가 많이 안 되어서 2차 시장 영화인가 싶었는데 배급사를 보니 영화관에서 볼 수 있을 것 같네요.
러닝 타임 : 117분
배급사 : 디오시네마
개봉 전 전문가 별점 : 3.5/10 (2명)
이번에 소개할 작품은 포스터가 대단히 인상적인 작품입니다. 평이 좋았다면 1픽으로 놓고 싶었지만 평이 매우 안 좋네요. IMDb 지수도 5.9를 마크하고 있습니다.
그래서 안 볼까 하다가 배우 진을 보니 또 생각이 왔다 갔다 합니다. <키리시마가 동아리 활동 그만둔대> 하시모토 아이, <블루 아워> 이토 사이리, <도쿄의 밤하늘은 가장 짙은 블루>, <너의 새는 노래할 수 있어> 이시바시 시즈카.
<주식회사 스페셜액터스>, <아무도 모른다> 키타우라 아유, <대관람차> 호리 하루나, <소녀가 소녀에게> 모토라 세리나, [아스달 연대기], <아사코> 카라타 에리카 등 라이징 일본 여배우 스타들의 총집결이네요.
총 15명의 여성 감독들이 이야기를 펼치는 영화입니다. 제 23회 부천국제영화제와 제 21회 서울국제여성영화제에서 각각 월드 판타스틱 블루, 새로운 물결 부문에 이름을 올렸습니다. 감독님들의 경우 <소녀가 소녀에게> 에다 유키 정도밖에 모르겠다는 점이나 평으로 미루어 볼 때 117분을 버틸 수 있을까 하는 의문이 들긴 합니다.
주변에 상영관이 있다면 한 번 보고 싶은 영화이긴 하네요. 제 스타일에 맞는 영화이길 빌어봅니다.
러닝 타임 : 94분
배급사 : THE픽쳐스
로튼 토마토 지수 : 38%(39)
<오! 문희>와 함께 수요일 개봉을 준비 중인 밀리터리 공포영화입니다. 시놉시스에 나온 내용도 그렇고 연관검색어애 <알 포인트>가 같이 나오는데요. 한국 평론가분들은 두 분이 6점을 주었지만 해외 평은 더 낮습니다.
감독 님의 경우 <나비효과> 연출, <파이널 데스티네이션4> 각본의 경력을 가지고 계십니다. <더 기버: 기억전달자>, <더 시그널> 주연이었던 브랜튼 스웨이츠가 눈에 들어오네요. 웰메이드 공포영화까지는 거리감이 있어 보여서 관람은 상황을 지켜보고 싶은 영화입니다.
러닝 타임 : 89분
배급사 : 이놀미디어
개봉 전 전문가 별점 : 4/10 (1명)
이 작품도 수요일 개봉작입니다. 한국 독립영화가 수요일에 개봉하는 드문 선택을 보였습니다. 로맨스 영화이고 칠석을 제목으로 가진 영화라 운명론이 나오지 않을까 하는 작품입니다.
감독님의 경우 <명왕성> 조연출, <박화영> 조감독 등을 맡으셨습니다. 두 작품들과 사뭇 다른 느낌으로 장편 데뷔를 하시네요. 배우분들의 경우 정이서 님은 <기생충>에서 피자가게 사장님으로 네이버에 명대사가 등록되어 있더라고요. 김희찬 님의 경우 드라마 [학교 2017], [치즈인더트랩] 등에 나오셨습니다.
개봉이 미뤄진 <나를 구하지 마세요> 보다 평가가 박한 작품인데 이름을 알리기 시작한 배우분들과 평이 잘 나온다면 추후 볼 것 같은 영화이긴 합니다. 유일하게 평을 주신 조현나 평론가님의 멘트가 힘 빠지게 하긴 합니다;
러닝 타임 : 89분
배급사 : 영화사 진진
개봉 전 전문가 별점 : 4.5/10 (2명)
이번 주 재개봉작을 제외한 마지막 개봉 예정영화입니다. 제 3회 울주세계산악영화제에서 울주서밋 부문에 이름을 등록했습니다. 다큐멘터리를 감안하면 적당한 러닝 타임과 배급사를 미루어 보아 은근히 상영관을 잡을 수 있을 것 같네요.
원래 이런 작품은 평을 무난하게 평론가분들이 주시던데 이용철 평론가 님이 3점을 주시며 남긴 한 줄은 좀 충격적이었네요. 참고로 카일라스는 티베트 서쪽에 있는 해발 6714m의 불교, 힌두교 티베트 토착 종교까지 경배하는 순례자들의 순례길이라고 합니다.
마지막으로 이번 주 재개봉 예정영화도 준비되어 있습니다. 라이언 고슬링, 캐리 멀리건 주연의 <드라이브>(배급:풍경소리)가 준비 중입니다. 재개봉 영화는 잘 안 보는 데 평이 상당하네요. 이 영화는 볼 것 같기도 합니다.
<모리스>, <전망좋은 방>에 이어 제임스 아이보리 감독의 재개봉 영화 열전 세 번째 영화는 <하워드 엔드>(배급:알토미디어)입니다. 1992년에 만들어진 작품이고 142분의 러닝 타임을 가지고 있네요. 안소니 홉킨스, 엠마 톰슨, 헬레나 본햄 카터 등이 나오십니다. 두 작품 모두 목요일 개봉작이고요.
개봉하는 영화들이 많진 않지만 취향에 근접하기도 한 작품들도 은근히 있는 것 같습니다. 문제는 이번 주에도 태풍이 오는 어디서 본 듯한 주간이 지나갈 전망입니다.
이번 주 매우 강도 높은 거리두기를 시행하는 것 같아 서울 영화 원정은 엄두도 못 낼 것 같습니다. 주변에 상영관이 많이 잡히길 기도해 봅니다. <후쿠오카> 리뷰가 포털 메인으로 가면서 부족한 필력에 비해 많은 조회 수를 받았는데 감사드린다는 말로 글을 줄이겠습니다.
지금까지 simple이스의 돈 내고 볼 것 같은 영화 리뷰였습니다. 혹시 여기까지 읽어주셨다면 진심으로 감사드립니다.
영화나 책 등 각종 문화이야기를 꺼내보면서 조금씩 인생을 알아가려는 사람입니다. 리뷰 중 !는 좋은점 ?는 의문점 입니다.
프로필
^
서재안에 글 483