Q1. 감독에게 있어 '악'이란?
A1. 흠, 모르는 것에 아는 척하는 것
Q6. 영화 음악에 욕하는 것은 무엇인가?
A6. 영상과 너무 어울리지 않아야 한다.
Q50. 영화의 훌륭함이란?
A50.'뭐야 이건?'이라고 말하게 되는 일과 만나는 것.
본인이 이해할 수 없는 것을
안전한 형태로 접할 수 있도록 해주는 것
하마구치 류스케 보그 재팬 인터뷰 [50 SHADES OF ME] 중
영화의 인상을 전복시킨 것은 하마구치류스케의 보그 재팬 인터뷰였다. 그의 영화와 영화음악에 대한 감상이 지독하게 '감독의 의도'대로 였다는 것을 깨닫고 약간 헛웃음이 나왔고 무엇보다 이해할 수 없는 급발진 엔딩이 그의 '악'에 대한 대답임을 깨닫고 나니 나의 '불쾌'의 근원이 무엇이었는지를 깨달았다. 실은 나는 자본주의에 뿌리를 내리고 있는 도시인의 입장에서 타카하시에게 완전히 이입하고 있었던 것이다. 일견 타카하시는 선량한 사람으로 보인다. 첫 설명회 때엔 무지하고 무례했지만 양쪽의 입장에 서서 일을 '진행시키기'위해 맡은 바 소임을 다 하는 눈물겨운 '직장인'의 한 사람으로 생각했다. 적당한 태도였고 적당한 사회생활이라고 생각했다.
그러나 장작 한 번 패 보는 걸로 시골생활의 로망을 잠깐이나마 실현해 보고 도시 생활을 정리하고 이곳에 내려와 관리인으로 직접 일하며 새로운 삶을 꾸려나가겠다고 아주 '가볍게' 생각하고 말하는 경솔함은 어쩌면 하마구치 류스케 감독에게 '악'이었을지도 모르겠다는 생각을, 인터뷰 문답을 읽고 하게 되었다. 악은 존재하지 않는 것이 아니라 모호한 선의 모습을 한 악도 있을 수 있다는 메시지를 전달하고 있는 게 아닐까. 문득 '언젠가 구례 내려가서 살 거'라고 노래를 부르는 지금의 내 모습이 타카하시의 경솔함과 똑같지 않은가 하며 등줄기에 소름이 돋는다. 나 역시, 어떤 천진한 얼굴을 한 '악'일 수도 있다고 말이다. 그렇게 이 영화에 대한 불쾌의 감정은 완전히 전복되었다. 잘 모르는 사람의, 외부인의, 어중이떠중이의 해맑음에 대한 반성,이라는 어떤 죄책감의 모습으로.
그나저나 타쿠미를 '자연의 정령'으로 치환하여 생각하며 이 영화의 모든 것이 향하는 방향에 더 이상의 의문은 생기지 않는다. 자연이 인간에게 선사하는 모든 이미지(호의와 난폭함 모두)를 품고 있는 인물로 이보다 더 명확한 그림은 없을 것이다. 하지만. '인간 타쿠미'는 도무지... 애초에 그가 하나를 데리러 가는 걸 맨날 깜박하지만 않았어도 하나는 위험한 숲을 그 어린 나이에 혼자서 걸을 일 따윈 없었지 않았을까? 하는 근본적인 질문을 안 하려야 안 할 수가 없는 것이다. 하하.
이 카테고리에 글을 남기는 것이 무려 2년 만이다. 생각할 거리가 많은 영화를 좋아했던 나는 실은 '생각할 거리가 많은 영화를 "영화관에서 보는 것"을 좋아했던 나'였음을 확인했던 코로나 시절이 지나고 나니 더욱 영화와 거리가 멀어지고만 있었던 것 같다. 하지만 하마구치 류스케의 영화에 대해 이리저리 생각을 굴려보고 있자니 그래, 나 이런 거 좋아했었지 물론 정답과는 꽤 먼 방향으로 제멋대로 해석을 해서 탈이지만, 이란 생각을 하며 조금 즐거워졌다. 올해는 영화를 조금 더 자주 보러 가야지. 일단 전주영화제에 갈 계획을 세워야겠다. 아참, 하마구치 류스케의 다른 영화들도 시간 내어 꼭 챙겨봐야지. 일단 꽤 좋아헀던 니시지마 히데토시가 나오는 <드라이브 마이카>부터.
반짝반짝 빛나는  
글과 그림, 그리고  
순간들을 모으는 사람 
프로필
^
-Commentary-
★★★★☆ 9.0/10.0
-한 줄 평-
하마구치 류스케 감독에게서 안드레이 타르콥스키의 실루엣이 보인다.
-염세적-
하마구치 감독이 처음으로 관객들에게 선보이는 염세적인 색깔이 묻어 나오는 영화입니다.
영화는 1부와 2부로 나누어 볼 수 있었습니다. 영화의 중반부까진 염세적인 색채를 띠는 듯했습니다.
지방 마을에 글램핑장이 생기면서 주민들과 시공사 간의 갈등을 보여주었기 때문이죠.
여기서 자신들의 이익에서 갈등을 그려가면서, 마을의 자연을 중요시하는 주인공을 보여주며 대립 구도를 그려나갑니다.
마을 주민과 업체 간의 갈등을 시작으로 업체에서 대표와 직원의 갈등 상황을 그려가며,
더욱 주인공의 염세적인 태도가 드러나며, 이 작품이 그저 단순한 주민과 업체의 갈등으로 생각하게 합니다.
업체는 연예 기획사지만, 갑작스럽게 시의 보조금을 타기 위해 글램핑 사업을 무리하게 진행하며,
직원들의 태도 변화를 보여주며 여기서도 염세적인 태도를 드러내는데, 장면의 하나하나가 정말 잘 짜인 수동 시계 같다고 느껴졌습니다.
그러면서 인간과 사회의 대립을 자연스럽게 그리며, 이는 사회와 자연의 대립으로 확장하며, 염세적인 작품에 색채의 농도를 조절합니다.
하마구치 감독의 작품 중 유일한 염세적 농도를 띄는 영화 같은데, 이런 새로운 시도를 하는 것을 보면, 감독의 한계가 어디인지 궁금해질 정도였습니다.
-추상적인 연출-
이 작품은 감독의 작품 중 가장 추상적 질문과 답을 말하는 듯했습니다.
영화를 보면 참으로 1부와 2부를 가상으로 나누고 보자면 너무 작품의 색깔이 달랐습니다.
1부는 위에 말했듯 염세적 색채가 강하면서, 2부는 좀 추상적인 느낌이 강합니다. 갑자기 다른 얘기를 하는 것이 아닌가 할 정도로 말이죠.
주인공 '타쿠미'는 마을의 '심부름꾼'으로 불리며, 마을의 각종 일거리를 도우며 지냅니다.
그런 타쿠미의 행동은 직관적으로 보면 이해가 가지 않는 것들이 종종 있었습니다.
그러한 부분들에서 약간 다르게 생각을 해보면 뭔가 이해가 되곤 했습니다.
캐릭터를 정말 독특하게 구성했다고 생각하는데, 그 이유가 캐릭터를 가장 많이 보여주며 가장 많이 숨기는 듯했습니다.
주변인들이 그에 대해 말하는 거도 상당히 추상적으로 구상되었고요.
캐릭터 구성을 매우 공들여 한 게 보이는 게, 마치 '다크 소울' 게임이 생각나듯 했습니다.
세계관과 캐릭터에 대해 설명을 안 해주고, 주변의 설명들과 작품 속 장치들에서 얻어 가는 듯했습니다.
이 영화의 오프닝과 엔딩도 비슷했습니다. 느리고, 긴 호흡을 이용하여, 길게 펼쳐진 숲을 아래서 위로 찍고 앞으로 이동했습니다.
기존의 우리가 생각한 감독의 영화의 결과 달랐습니다.
'아사코', '드라이브 마이 카', '우연과 상상' 그나마 결이 비슷하다면 '해피 아워'겠지요.
그렇다고 해피 아워하고 비슷한 느낌도 아니었습니다. 마치 영화마다 색깔이 바뀌는 필름 위 카멜레온 같았습니다.
데이비드 리치와 안드레이 타르콥스키가 연상케 하는 추상적인 화법을 보여주었습니다.
-개인적인 작품의 해석-
개인적 생각을 기반으로 작품의 해석을 한번 적어보았습니다.
글램핑을 진행하려는 업체의 직원들인 '마유즈미'와 '타카하시' 그 둘은 마을 주민들과 타쿠미를 설득하기 위해 마을로 찾아갑니다.
여기서 작품을 관통하는 한 마디가 나옵니다. '정도가 지나치면 균형이 깨져'
자연과 인간의 조화를 말하던 주인공 타쿠미.
그 타쿠미가 살고 있는 마을은 자연과 인간이 어우러져 살아가며, 야생 사슴이 마을로 내려오기도 하며 지낸다고 이야기합니다.
그런데, 여기서 야생 사슴은 인간을 건드린다고 하지 않는다는 이야기가 나옵니다.
여기서 이런 생각을 해보았습니다.
자연은 인간을 건드리지 않는다. 그러나 인간은 자연을 건드려 균형을 붕괴시킨다.
그 균형을 주인공 타쿠미가 맞추고 있고, 그러니 심부름꾼이라 불리며, 그들이 사는 마을이 하나의 자연이 아닌가 하는 생각이었습니다.
요약하자면, 마을의 심부름꾼은 자연의 사자가 아닌가 하는 것이죠.
그렇게 작품을 다시 본다면, 글램핑을 진행하려는 업체의 직원들은 자연과 인간의 균형을 붕괴시키는 존재였습니다.
중간중간 여직원인 마유즈미는 글램핑 사업을 하지 말자는 이야기를 합니다. 이는 균형을 지키려는 사람의 모습이고, 타카하시는 진행하려 하죠.
그렇게 다시 마을에 찾아가 타쿠미를 설득하는 두 명의 모습이 보입니다.
타카하시는 그렇게 계속 주인공을 따라다니며, 무언가 함께 하며 라포를 쌓으려 합니다.
그런 주인공에게 타카하시란 존재는 균형을 무너뜨리는 사람이자, 자연을 침범하는 이방인이자, 금단의 영역을 침범하는 존재이죠.
마치 아담과 이브 이야기처럼 말입니다. 아담과 이브는 눈이 먼 욕망을 탐해 금단의 영역을 넘었습니다.
이 영화로 대입하자면 타카하시는 글램핑 성공이라는 욕망을 탐해 금단의 영역인 자연의 균형을 깨려고 심부름꾼에게 다가갑니다.
마유즈미는 더 이상 다가가지 않고 균형을 깨려고 하지 않았습니다. 그래서 타카하시가 타쿠미에게 죽임을 당한 것이라 생각이 들었습니다.
이는 마찬가지로 주인공의 딸 하나에게도 공통되는 이야기입니다.
딸 하나는 자유롭게 마을의 숲과 여러 곳을 탐방합니다. 순수함이 묻어 나오며 이는 자연에 큰 피해를 입히지 않았습니다.
타쿠미가 작중 이런 말을 합니다. '야생 사슴은 우리를 공격하지 않아, 총에 맞았는데 살아있다면 공격하겠지."라고 말이죠.
하나는 이리저리 마을을 돌아다니다, 사슴을 만나게 됩니다. 위에 얘기한 공격할 수도 있는 사슴. 총에 맞은 사슴을 말이죠.
그렇게 타쿠미가 말한 대로 하나는 공격을 받고 쓰러집니다.
이마저도 하나는 죽어가는 사슴, 즉 균형이 무너진 상태에서 자연이라는 금단의 영역에 건너가 무언가 하려는 사람으로 인식되어
사슴의 공격을 받고 쓰러졌다고 생각합니다.
처음에 그 장면을 보았을 때, 사슴이 공격을 하지 않고 그냥 별일 없을 것이라 예상했으나, 정 반대였습니다.
오히려 자연과 균형 앞에선 모두가 평등해진다는 것이 보였습니다.
영화는 끝까지 자연과 인간의 균형에 대해 이야기하며, 마지막 타쿠미의 태도도 작품의 초반 염세적인 태도를 유지하며, 작품의 완결성을 더 강화합니다.
정말 잘 짜인 한편의 희곡을 읽는 듯한 느낌도 들었습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^