기본 줄거리: 1편에서 힘겹게 사설 감옥에서 제3세계
지도자를 탈출시킨 ‘브레슬린(실베스터 스탤론)’은 이번 속편에서 사업을 확장시켜 인질 구출 임무까지 수행하고 있던 도중에 아끼던 직원 ‘슈’가 실종된 것을 알게 된다. ‘슈’가 사설 지하 감옥 ‘하데스’에 수감된 것을 알게 된 ‘브레슬린’은 이 일에 배후를 밝히기 위해 고군분투를 하게 되는데…
- 1편은 ‘탈옥’이라는 소재를 추리와 잘 버무려 볼만했지만 이번 2편은 ‘이스케이프 플랜’이라는 이름만 빌려준 것 같은 전혀 다른 영화로 보였다
- 주인공 ‘실베스터 스탤론’은 그의 이름과 유명세를 빌려준 것일 뿐 실상 주인공은 ‘중국인’ 배우로 영화는 중국 영화 느낌이 아주 다분하다
- 중국 자본이 다량으로 투입된 영화로서 제작사 중국의 입김이 크게 작용하여 많은 부분에서 중국의 우수함을 보여주는 시도를 하는데 이런 점이 오히려 역효과를 불러일으킨다는 것은 오직 중국만 모르는 것 같다(그런데 알고도 그런다는 생각이 왜 마구 드는 것일까? ㅋㅋㅋ)
- 맥락없이 중국어를 하고, 쿵후를 하고, 뛰어난 기술을 가지고 있는 이도 중국인이고, 지하 감옥의 탈출을 주도하는 것 역시 중국인이다. 뭐, 그들의 자본이 들어간 만큼 그들의 마음대로 하게 되는 것은 당연한 것이겠지만 이 때문인지 영화는 드럽게 재미없다.
한 때 헐리우드 영화의 병풍을 담당하던 아시아인 캐릭터들이 요즘에는 다양한 역할로 스크린에 등장하는 것은 반갑지만 이런 중국의 억지 설정은 같은 아시아인으로서 좀 당황스럽게 느껴진다
- 1편과는 달리 이것저것 여러가지 아주 많이 시도를 하지만 산만하고 정신없게 느껴질 뿐 영화는 지루하다. 한 때 작품성이 뛰어난 영화를 만들어내던 중국영화계가 검열과 파시즘에 망가지는 것을 보니 참 안타깝다는 생각이 든다
- ‘실베스터 스탤론’은 이 영화를 통해 용돈벌이를 한 것일까?
- 극장에서 보지 않았던 게 참 다행이다
개인 평점 1/5
프로 잡생각꾼 그리고 나름 영화 블로거 (=^ㅂ^=), 뽀롱뽀롱 뽀로로 ‘에디’ 나홀로 응원회장
프로필
^
24
1,347,402
기대 만땅하고 봤는데 ...
오 마이 챠이니즈 ......................
나 진짜 왠만하면 영화 재밌게 봐주는데
이건 너무 심하도라 ...
쓸 데 없는 인물들이 너무 많이 나오고
내용도 이해 안 되는 부분이 너무 많고 ...
그냥 [ 챠이니즈 맨 짱짱멋있어요^^ ] 를 보여주려고 만든 영화인게 아니었나 ...
중국 투자가 확 늘어서
영화계에 중국색이 너무 많이 보이던 시기가 있었지.
아무래도 그 때 만들어졌나보다
그래도 이건 너무 심했음 ;
세상 어색한 CG에 난 이게 무슨 코미디 영화인 줄 알았다 ^^
#이스케이프플랜2
기록하고 남기는걸 좋아하는 노뱅뱅의 삶
프로필
^
^
2021. 9. 14. 15:18
https://blog.naver.com/sagafilm/222505335770
이 글을 보낸곳 (1)
지상 최고의 탈출 전문가 ‘브레슬린’
 한 때 동료였던 ‘킴브럴’의 배신으로
 세계 최고의 지하 감옥 하데스에
 동료를 구하기 위해 스스로 들어간다.
 
 하지만 하데스는 24시간 마다 위치가 바뀌고,
 최첨단 AI 로봇 시스템으로 관리되는 탈옥 확률 0%의 최악의 감옥!
 
 누구도 내 보낸 적 없는 최악의 감옥 하데스 VS 세계 최고의 탈출 전문가
 전대미문의 탈출이 지금 시작된다!
205,061
^
영화 이스케이프 플랜 2: 하데스 (2018) 의 평점 과 출연진 정보 그리고 줄거리 ,예고편
영화 이스케이프 플랜 2: 하데스 (2018) 의 평점 과 출연진 정보 그리고 줄거리 ,예고편
이스케이프 플랜 2: 하데스 (2018)
2018/06/05 (GR)액션1h 36m
넷플릭스에서 시청 가능
세계 최고 탈출 전문가 ‘브레슬린’ 최첨단 시스템으로 무장된 최악의 감옥 하데스를 탈출하라!
줄거리
지상 최고의 탈출 전문가 ‘브레슬린’ 한 때 동료였던 ‘킴브럴’의 배신으로 세계 최고의 지하 감옥 하데스에 동료를 구하기 위해 스스로 들어간다. 하지만 하데스는 24시간 마다 위치가 바뀌고, 최첨단 AI 로봇 시스템으로 관리되는 탈옥 확률 0%의 최악의 감옥! 누구도 내 보낸 적 없는 최악의 감옥 하데스 VS 세계 최고의 탈출 전문가! 전대미문의 탈출이 지금 시작된다!
해외평점
출연진 정보
예고편
https://youtu.be/6Q7vVt-MeXk
영화 이스케이프 플랜 2: 하데스 (2018) 의 평점 과 출연진 정보 그리고 줄거리 ,예고편
#서이추환영
#이스케이프플랜2하데스
영화2104CH
영화210590
영화 이스케이프 플랜 2: 하데스 줄거리 결말 (스포 O)
Escape Plan 2: Hades
개요 액션, 스릴러 | 미국 | 93분
감독 스티븐 C. 밀러
출연 실베스터 스탤론 - 브레슬린 역
데이브 바티스타 - 드로사 역
제이미 킹 - 아비게일 역
50센트 - 허쉬 역
웨스 차담 - 킴브랄 역
제시 멧칼피 - 루크 역
영화 이스케이프 플랜 2: 하데스 줄거리
레이 브레슬린은 허쉬, 아비게일, 새로 합류한 슈 렌, 재스퍼 킴브랄, 루크 그레이브스와 보안회사를 운영한다. 체첸에서 인질 구출 임무를 하는데 킴브랄은 컴퓨터 알고리즘을 신뢰하다가 임무 목적에서 벗어나 인질들 중 하나가 총에 맞아 죽자 브레슬린은 킴브랄을 해고한다.
1년 후, 슈는 사촌 위셍을 보호해달라는 가족의 연락을 받는데 그는 위성통신 발표를 하기 전 경쟁 업체의 표적이 된다. 방콕에서 열린 파티에 참석한 슈는 복면 쓴 남자들로부터 유쉥을 지키지만 둘 모두 전기 충격기에 당해 납치당한다.
슈는 정신 차리고 보니 수감자들과 싸우고 있다. 또 다른 수감자들과 싸워 이기는데 동료 수감자로 킴브랄이 나타나 하데스라는 교도소라 알려준다. 루크, 허쉬, 아비게일, 브레슬린은 슈와 유쉥이 사라지고 그들의 위치를 찾으려 한다.
슈는 브레슬린의 가르침으로 탈출 계획을 세우려는데 그레고르 파우스트 소장이 유쉥의 통신 특허를 넘기라 한다. 유쉥은 슈에게 이 기술이 전 세계 어떤 핵 발사 시스템도 훔칠 수 있어 두려워 이 기술을 그냥 묻어버리고 탈출하자고 한다.
브레슬린은 하데스가 어떤 조직에게 자금을 지원받고 있다 판단하고 오랜 연락책 드로사에게 도움을 구한다. 슈의 흔적을 쫓던 루크도 붙잡혀 하데스로 이송된다.
슈는 교도소의 요리사와 친구가 되어 매일 밤 감옥의 배치가 바뀐다는 걸 알게 된다. 킴브랄은 제로 백작이라 알려진 해커 수감자가 그 배치를 알고 있다 말한다. 슈는 신뢰를 쌓아 제로 백작이 정보를 넘기지만 그의 정체가 드러난다. 다음날 슈, 루크, 킴브랄은 끌려가 제로 백작이 처형되는 걸 볼 수밖에 없었다. 킴브랄은 사실 자기가 하데스를 운영하고 있다고 밝힌다. 브레슬린의 팀에서 쫓겨나고 자신은 알고리즘이 작동하는 걸 증명하기 위해서 하데스를 설계하고 재적했다. 감옥은 인간들에 의해 운영되는 게 아니라 자동 시스템으로 운영되고 있다는 것이다.
영화 이스케이프 플랜 2: 하데스 줄거리 결말 (스포 O) 예고편
영화 이스케이프 플랜 2: 하데스 결말
영화 이스케이프 플랜 2: 하데스 결말은 제 티스토리 블로그를 통해서 확인해주시기 바랍니다 :-)
https://daraksil-hyejin.tistory.com/1388
개요 액션, 스릴러 미국 93분 감독 스티븐 C. 밀러 출연 실베스터 스탤론 - 브레슬린 역 데이브 바티스타 - 드로사 역 제이미 킹 - 아비게일 역 50센트 - 허쉬 역 웨스 차담 - 킴브랄 역 제시 멧칼피 - 루크 역..
daraksil-hyejin.tistory.com
#이스케이프플랜2하데스 #이스케이프플랜2하데스줄거리 #이스케이프플랜2하데스결말 #이스케이프플랜2하데스스포
#영화이스케이프플랜2하데스 #영화이스케이프플랜2하데스줄거리 #영화이스케이프플랜2하데스결말 #영화이스케이프플랜2하데스스포