오싹한 반전 스릴러
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2022년 개봉한 해외 미스테리 스릴러 영화로 나오미 왓츠 주연의 이스케이프 런입니다.
이스케이프 런 정보
개봉 : 2022.04.27
등급 : 15세 관람가
장르 : 미스테리 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 91분
평점 : 3.9
OTT 채널(단품)
시리즈온 웨이브
감독 : 패런 블랙번
<해머 오브 갓>
출연진 배우
나오미 왓츠
찰리 히튼
제이콥 트렘블레이
올리버 플랫
예고편 영상
의붓아들의 집착이
큰 화를 부르다.
영화 이스케이프 런은 2022년 개봉한 해외 미스테리 스릴러 장르로 오컬트 장르의 영화는 아니지만 음침한 배경 속 어디에선가 튀어나올지 모르는 쫄깃한 스릴러가 매력인 영화입니다.
출연진 배우들 역시 킹콩으로 일약 스타덤에 오른 나오미 왓츠를 비롯하여 영화 원더와 인어공주에 등장한 아역 제이콥 트렘블레이, 기묘한 이야기의 주인공 찰리 히튼까지 이름있는 배우들로 진행한 영화입니다.
이스케이프 런 출연진
메리(나오미 왓츠) : 문제아 아들 스티븐을 기숙사 학교로 보내려다 사고로 인해 남편을 잃고 아들 역시 식물인간 판정으로 인해 집에서 아들을 돌보는 아동 심리학자.
환자 중 한 명인 톰이 다른 지역으로 떠나게 되는 것을 알게 되지만 그날 저녁 자신의 차에 벌벌 떨고 있는 톰을 발견한 뒤 그 뒤로 기이한 현상을 겪게 되는 영화의 주인공.
톰(제이콥 트렘블레이) : 메리에게 치료를 받고 있는 아동으로 멀리 보스턴으로 떠나게 됐으나 메리의 차에 있다 갑자기 사라지게 되는 인물.
스티븐(찰리 히튼) : 영화의 메인 빌런이자 엄마의 관심을 얻기 위해 톰을 없애려 한 인물이다. 아버지와 사고로 인해 아버지는 죽었으나 자신은 식물인간 판정을 받게 된 인물.
하지만 6개월 전부터 움직을 수 있게 되면서 모든 일을 벌이게 된 반전 인물.
이스케이프 런 줄거리
톰을 다시 집으로 들였으나 이후 기이한 현상으로 피로가 쌓인 메리는 윌슨 박사의 권유로 인해 피검사를 받게 되지만 기이한 현상은 계속 일어나게 된다.
수상함을 느낀 메리는 스티븐 방에 들어가지만 스티븐은 방에 사라지게 됐고 거실 좁은 통로가 열려있는 것을 보고 문을 열자 누군가 메리 손을 붙잡게 된다.
메리는 발로 밀어내면서 겨우 위기에 벗어났으나 몽롱한 기운으로 인해 다시 잠이 들고 다음날 깨어보니 스티븐은 얼굴에 상처가 난 채 침대에 누워있는 것을 보게 된다.
그리고 윌슨 박사의 연락으로 인해 피검사 결과가 나왔는데 스티븐의 약이 상당 수치가 검출됐다는 말에 메리는 먹은 적이 없다고 부인하며 전화를 끊고 간다.
윌슨은 전화를 끊으려는 순간 메리의 집 빈 휠체어와 갑자기 지나가는 스티븐의 모습을 보고 경악하고 메리에 연락을 하지만 닿지 않아 메리가 있는 곳으로 가게 되는데..
과연 이 모든 사건의 진실은 무엇일까?
평점 정보
네이버 평점 3.90
관람평
계속되는 수면 장애와 악몽 그리고 실종 반전은 있으나 이해하기 힘든 스토리
등장한 배우들이 아까울 정도.
집하남
초 중반까지 이끌어가는 긴장감이 좋다. 하지만 후반부로 갈수록 부족한 뒷심
킬링타임용 영화 추천
영화 이스케이프 런 킬링타임용 영화로 추천하는 작품이다. 2022년 최근 개봉한 것도 있고 나오미 왓츠를 비롯한 비교적 익숙한 인물들이 등장한 해외 미스테리 스릴러가 그렇게 나쁘지 않았던 영화.
적당한 긴장감도 있었고 마지막으로 풀어가는 부분이 너무 부실하다 보니 이 부분에 대한 아쉬움은 있던 작품.
이스케이프 런 결말
초강력 스포일러 반전 결말
식물인간의 반전
이 영화의 결말은 바로 엄마의 사랑에 목이 말랐던 스티븐이 식물인간이 아닌 점이 반전으로 다가오게 된다. 아무것도 모르는 메리는 수상한 지하를 뒤지게 된다.
그러다 스티븐이 등장하여 엄마를 욕조에 담궈 결박하여 자신의 약을 먹이게 된다. 맞다. 이 모든 일을 벌인 스티븐은 엄마의 관심을 가져 행복했으나 어린 톰의 등장으로 또다시 뺏길 위기에 처하게 된다.
또한 톰은 자신이 움직일 수 있다는 사실까지 알게 되면서 그를 굶겨 죽이기 위해 가둬놨던 것. 메리를 도우러 온 윌슨 박사는 칼에 찔리게 되지만 그 상황에도 스티븐에게 맞춰주라는 조언까지 하게 된다.
메리와 톰은 그 틈을 노려 호수로 달려가고 스티븐은 톰을 물에 빠뜨려 죽이려 하지만 메리가 스티븐이 가져온 망치를 들고 머리를 내리치게 되고 스티븐은 최후를 맞이하게 된다.
그리고 메리와 톰은 아동 입양 센터로 가면서 영화의 결말을 맺게 된다.
나름 쫄깃했던 영화
오늘은 2022년 개봉한 해외 미스테리 스릴러 영화 리뷰 이스케이프 런 출연진, 줄거리, 결말, 평점 정보 리뷰를 진행했습니다.
한정적인 공간에서 보여준 공포적인 연출은 나름 괜찮았던 킬링타임용 영화였네요. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 오늘 하루도 파이팅!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
3,002
3,899,115
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
256
146,325
이스케이프 런 (2016) 영화 리뷰 - 모든 걸 의심해야 한다, 고 말하는 이 영화조차 의심해야 한다
스포일러 있습니다.
나만 당하겠다는 비통한 마음으로 올리는 리뷰입
한 때 #나오미왓츠 는 내 첫 번째 배우였다.
매튜 매커너히와 함께 찍은 이 사진은 <씨 오브 트리스> 개봉 당시로 보인다.
이때부터 슬슬... 매튜 너도 마찬
현재(?) 내 첫 번째 배우는 에이미 아담스다.
에이미 아담스는 천상 배우인 게
세계적으로 유명한 잡지와 촬영한 화보조차 쓸 만한 게 없
이가 드러나게 웃는 모습은 어색하기 짝이 없고 몸도 은근히 굵다.
힘센 (미국인) 아줌마 같
하지만 스크린 안에서는 가만히 앉아만 있어도 빛이 난다.
컨택트 (2016)는 정말 끝내줬는데...
나오미 왓츠가 폭발하는 강렬한 연기의 대가라면
에이미 아담스는 표정의 변화가 없는 담담한 연기의 대가.
#이스케이프런 (2016)을 본 것도 나오미 왓츠 때문이었다.
영화광이 되어간다는 건
특정 배우, 특정 감독, 특정 장르로 선호도가 좁아지는 걸 뜻한다.
나오미 왓츠가 출연한다는 이유만으로 본다는 건
그녀의 시나리오 보는 눈을 신뢰한다는 의미이기도 한데...
아들( #찰리히튼 )이 시설에 맡겨지는 날, 교통사고가 난다.
아들이 친아들인지 의붓아들인지 확실치 않다.
(의붓아들 같기도 한데)
시설도 정신병원인지, 기숙사 딸린 학교를 말하는지 까먹었다.
아무튼 문제가 많은 아들이어서 더 이상 함께 지낼 수는 없다는 판단에
아빠가 아들을 태우고 떠나는 날
(아들 입장에서는 에덴 동산에서 추방된 셈)
끔찍한 교통사고가 발생,
아빠는 사망하고
아들은 몸이 고장 난 상태(하반신 마비?)로 돌아온다.
(스틸컷에 묘사된 동기)
심리상담사? 혹은 정신분석의?인 매리는
혼자서 마비가 된 아들을 키우는 게 너무 힘들다.
그래서 시설에 맡길까 고민 중이다.
(아들 입장에선 또다시 에덴 동산에서 추방당하는 꼴)
그 와중에 매리는
이 조그만 아이의 심리적 질병을 치료하지 못해
시설에 맡기도록 하는 조치가 내려진 것에 무척 안타까워 한다.
(아들 입장에선 질투가 나는 상황. 아들은 난데 왜 저 녀석을!)
집에 무언가 있다.
밤이 되면 무언가 돌아다닌다.
원격 진료 상담에 응한 매리의 주치의는
실제로 무언가 있는 게 아니라 매리가 너무 피곤해서 그러는 거라고 휴식을 권한다.
그러다 노트북에 설치된 캠을 통해 실제로 무언가 돌아다니는 걸 보고
매리에게 경고하려 하지만 다들 알다시피 이런 경고는 주인공에게 전달되는 법이 없
이 아저씨가 직접 구해주러 가지만 그렇게 되지도 않
이 영화가 실패할 수밖에 없었던 이유는
아들의 심리가 묘사되지 않은 탓이었을까?
근_상간적 욕망이 있었던 것으로 나는 이해했는데
영화에서는 그와 같은 심리적 배경이 드러나지 않는다.
이 장면이 거의 유일하게 그런 동기를 암시하는데 별 의미는 없
매리는 아이를 구할 수 있을까?
나오미 왓츠가 나를 구하지 못한 건 사실이
#웨이브 에 있다.