줄거리 &리뷰
모든 것을 포기하려는 ‘오토’(톰 행크스)는 죽고 싶을 타이밍마다 이를 방해하는 이웃들로 분노가 치밀어 오른다. 인생 최악의 순간, 뜻하지 않은 이웃들과의 사건들로 인해 ‘오토’는 생각지도 못한 상황으로 흘러가는데…
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
오토는 항상 인상을 쓰고 있고 불만이 가득한 표정이다. 이웃이 인사를 해도 무시하기 마련이고, 대뜸 강아지와 산책하고 있는 여자에게 자신의 집 잔디밭에 개가 오줌을 싸게 하면 가만두지 않을 거라고 하고, 자신의 차고 옆에 있는 길고양이에게도 저리로 가라며 내쫓는다.
그리고 배송 중인 택배기사에게도 주차증 없으면서 주차한 것에 대해 화를 낸다. 택배기사분은 주차한 게 아니라 택배를 내린 거라고 말하며 좋은 하루 보내세요라고 말하는데도 쫓아다니며 불만을 표시한다.
집으로 돌아와서 갑자기 천정에 구멍을 내고 삶을 포기하려 준비하는데.. 밖에 소란스럽고 시끄러운 소리에 화가 난다.
오토 집 맞은편으로 이사 온 부부(토미, 마리 솔) 주차 때문에 시끄럽게 해서 보다 못한 오토가 해결해 준다.
그 뒤로 계속 오토 집을 찾아와 문을 두드리면 오토는 도와준다.
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
토미와 마리솔의 귀여운 두 딸(루나, 애비)
사진출처 : NAVER
계속 마리솔과 토미를 도와주는 일이 생기다 보니 애비가 이웃을 그린 그림이라며 마리솔이 찾아와 오토에게 그림을 보여주며 늘 오토만 컬러로 색칠한다고 한다.
그 이유는 안 나오지만 마음이 따뜻한 분이고, 아이에게 특별한 존재가 된 게 아닌가 싶다.
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
오토가 삶을 포기하려고 할 때 주마등처럼.. 어쩔 땐 물건을 보며 아내와의 첫 만남과 추억 장면이 나온다. 과거의 장면이 나올 때마다 오토가 아내를 얼마나 사랑하고, 지금 오토의 모습이 조금 이해가 된다.
(젊은 오토 역할을 하신 분 옆모습이 톰 행크스와 닮았다고 느꼈는데.. 톰 행크스 아들이 연기를 했다고 한다.)
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
고양이🧡 결국 오토와 살게 되면서.. 오토 옆에서 자는데 아침에 오토 손에 앞발로 손잡듯이 하는 행동이 뭉클하면서 귀엽다.
후기
오토라는 남자는 소설 '오베라는 남자'라는 소설책이 원작이고, 2016년도에 개봉한 오베라는 남자 영화를 미국에서 리메이크한 영화이다. 영화가 잔잔하고, 이웃 간의 따뜻한 모습을 보여준다. 그리고 중간중간 슬프기도 하다.
행복 다음에 슬픔이 찾아온다... 예측되는 결말이지만 슬픈 건 어쩔 수가 없다.(휴지 필수)
비 오늘날 봤었는데 영화가 비와 잘 어울리는 것 같다.
'오토라는 남자' 메인 예고편
naver.me
낙서하고, 취미를 기록합니다.
프로필
^
^
101
148,987
네 이웃의 아내를 탐하지 마라 (2014) 영화 리뷰 - 아내만 아니면 괜찮음?
스포일러 있습니다.
남자 주인공인 아르튬( #피요트르피오도로프 )은 시인이다.
잘생기고 성격 좋고 도덕적이고 다 좋은데
별볼일없는 해변 마을의 별볼일없는 집에서 태어났다.
성공하려면 모스크바로 가서 뭔가를 하든가,
아니면 고향에 주저앉아 가난한 삶으로 마감하든가,
해야 한다.
그래서 자본주의가 극도로 발달해
생리대가 없으면 신발깔창을 써야 하고
건강보험료를 낼 돈이 없으면 세 모녀가 같은 날
자살해야 하는 사회(박근혜 정권 때 쓴 리뷰)에서
개돼지처럼 살아가는 내 입장에선
진지하게 시를 쓰는 주인공이 낯설게 느껴졌다.
이 무자비한 시대에 왠 시?
하지만 '시'는 인물을 설명하는 단순한 백그라운드가 아니라
비극으로 치닫는 러브스토리를 관통하는 중심 주제다.
연인을 쫓아 모스크바로 온 아르튬이 제일 먼저 하게 된 '일'도
술집에서 시를 낭독하는 일이었다.
놀라운 일이지만 모스크바엔 그런 술집도 있는 모양이고,
주인공의 시에 호응하는 이도 나타난다.
너 좀 쓰는구나. 내 밑에서 일할 생각 없냐?
아르튬은 그렇게 민들레 홀씨처럼 #모스크바 에 안착하게 된다.
실제로 영화 중반에 이르면 '시어'처럼 멋진 대사가 쏟아져 나온다.
모스크바가 널 망가뜨리기 전에 빨리 뜨라는 대사가 생각나는데...
고향에선 나름 자유로웠지만
모스크바에선 어림도 없는 일.
나이가 있지만 가진 게 많은 여사장에게 발탁돼 잘 나가면서
연인과의 행복한 결혼 생활을 꿈꾸지만,
연인의 아빠가 체포되면서 모든 게 어긋난다.
슈퍼모델 삘을 펄펄 풍기는 연인( #폴리나안드리바 )이 아빠 친구에게 시집 간다.
수감된 아빠를 도울 사람이 저 사람뿐이라.
저 남자는 나쁜 사람이 아니다.
#네이웃의아내를탐하지마라 (2014)를 보면서 가장 놀란 지점이기도 한데
보통 저런 상황에 처한 캐릭터는
남녀 주인공을 못살게 괴롭히기 마련인데
젊고 아름다운 아내가 과분하다 생각했는지 진심으로 사랑한다.
아내의 친구?인 남자 주인공까지 극진히 보살핀다.
아내가 그 친구를 더 사랑하지만
할 수 없이 자기랑 결혼하게 된 사정까지 인정해준다!
그 정도로 괜찮은 남자였는데도 레라는 만족하지 못한다.
우리나라 포스터보다 러시아연방 포스터가 그 점을 잘 지적하고 있다.
칼을 쥔 사람이 아르튬이 아닌 레라다.
사랑으로 포장된 '욕망'의 주체가 어느 쪽인지 말해준다.
그리고 난데없이 앉아있는 어깨 위 메뚜기.
아프리카 메뚜기 떼는 모든 걸 먹어치운다.
모든 걸 삼키는 (욕망의) 어리석음이 적나라하게 묘사된다.
우리나라 포스터엔 칼이 없다.
괜찮은 #러시아 영화였다.
톨스토이가 남긴 유산의 냄새가 나는 장쾌한 러브 스토리다.
인생의 찰나에 집중하기보다 유장하게 흐름을 쌓아가는 #연애담 이다.
거기에 자본주의와의 경쟁에 무릎 꿇은
러시아 사회의 비참한 모습이 삽입되면서
남녀 주인공의 욕망에 불을 지른다.
#왓챠 와 #티빙 에 있다.
우크라이나를 침략한 러시아 전쟁이 하루라도 빨리 끝나기를 기원한다.
전쟁이야말로 다양성의 가장 큰 적이 아닐까.
러시아 러브 스토리에 관심이 많다면
바이 미 (2017) 추천한다.
거침없이 재미있다.
여기에도 장인 친구가 나온