남들 공부할 때 놀고 먹고 자면서
전교1등 전국1등 수석입학 수석졸업을 놓치지 않은 천재
그와중에 성품과 유머,인기를 모두 갖춘 ⭐️인싸⭐️
그러니까 모든걸 다 갖춘 천재들 얘기 말이다.
한마디로 엘리트선망이 덕지덕지 묻어있는 컨텐츠들을 싫어한다.
혹여나 나와 같은 취향을 가진 인간이 있다면
이 영화를 추천하고 싶다.
탈북한 수학 천재 이학성이 상위 1% 학생만 다닌다는 고등학교의 경비원으로 일하다가 그의 정체를 알게 된 사회배려자 전형으로 입학한 수포자 고등학생에게 수학을 가르쳐주면서 벌어지는 이야기이다,,,,,
(구구절절
줄거리 설명 잘 못하니까 감상평으로 바로 들어간다
껄껄
먼저 아쉬운 점부터
1.다소 유치하게 느껴질 수 있는 플롯
-> 스토리 구성이 촘촘하게 되어있지 않다
전개가 너무 극적으로 가는거 아닌가 싶은 ㅎ_ㅎ
잔잔했으면 더 좋았겠다 싶다
2.개연성이 좀 떨어짐
위랑 비슷한 맥락이긴 한데,감정선을 못따라가겠다
먼가 붕 떠있는 느낌이었다
무슨 심경 변화로? 오잉 왜 갑자기?
한 영화에 많은걸 담으려다보니 결국 하고싶은 말이 명확하지 않다
그러나
그럼에도 영화리뷰를 남기는 이유
1. 최민식 연기 : 말해뭐해 입만 아픔
잔잔한 연기 힘 뺀 연기마저도 잘해버리는 연기자
그냥 이학성 그잡채..
이학성이 어딘가에서 살아있을 것 같다는 생각을 처음으로 했다
2. 천재라는 특성을 그 분야에 대한 사랑으로 표현함
수학을 하려면 숫자와 친해져야 한다
무식하게 일일이 계산하는 이유는 수학과 부대끼면서 친해지기 위해서라고 한다.
루트2흘 소수점 아래 서른여덟자리까지 손으로 계산한 무식한 변태는 누굴까 리만가설의 주인공 ’베른하르트 리만‘이다.
어째서 이런 한심한 계산을 했을까?
친해지려고 그러는거야.
기냥 공식 한 줄을 달랑 외워서 풀어 버리면은 절대 친해질 수가 없는 거야.
살을 부대끼면서 친해져야 이해가 되고
이해를 하면 사랑할 수 있는거야.
계산이 중요한 게 아냐.
생각.
공들여서 천천히 아주 꼼꼼하게 생각을 하라는 거이지.
/이상한 나라의 수학자
아 정말
듣자마자 사랑하게 된 대사다.
수학을 사랑하는 인간상을 정말 잘 표현했다!!!!
문제를 한 번만 보고 풀이과정도 적지 않은 채 답을 도출해내는 ‘천재 클리셰‘의 장면이 없어서 정말 좋았다
천재의 이면..,
그니까 어떤 분야의 천재라고 불리는 사람들은 그 일을 정말정말 사랑해서 무의미하다고 여겨지는 행동을 기꺼이 한다.
예를들면 정답이 없는 문제를 잡고 빽빽하고 무식하게 풀어나가는 과정, 그 과정을 다시 돌아보고 고민하는 시간들을 진정으로 사랑하는 사람이 천재라고 이 영화는 말한다
3.답을 맞추는 것보다 찾는 과정이 중요한 이유가 나옴
문제의 답을 맞추기 위해 몰두하면서 살았는데
만약 그 문제가 애초에 틀린 문제였다면 어떻게 하지?
아니면 문제가 맞았어도 겨우 찾아낸 답이 틀렸다면?
이라는 질문에 음 영화를 통해 생각해본 결론은
틀린 답은 많지만 풀이 과정이 옳았으면
된거 아닐까!
내 선택이 맞는지 틀린지 결국 증명해내면 되는거다.
과정이 옳으면 언젠가 답을 내게 된다.
증명해내는 과정이 삶이지 않나..!(거창)
그런 생각을 좀 했다 ㅎ
영화에서 이학성은 수포자 한지우에게
수학을 잘하기 위해 필요한 건 용기라고 한다.
문제가 안 풀릴 때는 화를 내거나 포기하는 대신에
내일 다시 풀어봐야지 하는 여유가 수학자의 용기라고 한다
그렇게 담담하게 하는 놈들이 결국 수학을 잘 할 수 있게 된다고 하는데
비단 수학만의 얘기는 아닌 것 같다
(이와중애 갑자기 생각난 ‘중요한 것은 꺾이지 않는 마음’🥺ㅋㅋ)
뭔가를 이루기 위해 애쓰는 내가 싫고 비참할 때가 참 많은데
그 과정은 필수불가결한 것이었다!
내 삶도 내가 애쓰며 고민한 과정대로 살아간 후 마지막에 Q.E.D 한 자 쓰고 떠날 수 있으면 좋겠다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
#영화리뷰#영화추천#영화후기#이상한나라의수학자
메리크리스마스 이브🥳⭐️
일상 속 발견, 특별한 순간의 기록
프로필
^
67
34,373
지금부터는 스포일러가 있으니 영화를 보지 않았다면 꼭 뒤로 가기를 눌러주세요!
.
.
.
.
.
.
.
.
.
(스포주의!!! 난 분명 말했다!!?)
.
.
.
.
.
.
포스터에서부터 명대사 한 발 장전
영화는 특목고에 사회통합전형으로 입학한 '지우'를 중심으로 이야기가 진행된다. 지우는 독학으로 아무리 열심히 해도 대치동에서 비싼 과외를 받는 친구들의 수학 성적을 절대 따라잡을 수 없었고, 그로 인해 담임으로부터 전학을 권고받는다. 그리고 우연찮게 탈북자 출신의 수학 천재 학교 경비원인 최민식과 만나면서 그의 새로운 수학 인생이 시작된다. 뭐 대충 예고편만 보면 이런 줄거리다. 하지만 줄거리를 좀 더 깊게 풀어주자면 최민식은 세계 수학 10대 난제인 리만가설을 증명한 넘사벽 천재였고 이를 둘러싼 국가 간의 갈등도 함께 벌어지고, 특목고에서 선생이 돈을 받고 직접 시험지를 유출하는 입시비리도 이야기의 주축이다. 흙수저 학생, 금수저 학생, 탈북자 경비원, 국정원, 국내 수학 유명 교수 등 각각의 서로 다른 톱니바퀴가 자연스럽게 맞물리면서 담백하고 따뜻한 이야기가 펼쳐진다.
왜 아무한테나 반말이야? 안경 벗어봐
개인적으로 영화에서 나온 명대사들은 꼭 짚고 넘어가고 싶다. 한때 수학을 공부했던 학창 시절 과거의 내가 마음속 깊은 곳에서 고개를 들춰낼 정도로 감명 깊은 대사들이었다.
답을 내는 것도 중요하지만 질문이 뭔지 아는 게 더 중요하다. 왜냐하면 틀린 질문에서는 옳은 답이 나올 수 없기 때문이지.
공식 한 줄 달랑 외워서 풀어버리면 (수학과는) 절대 친해질 수 없는 거야. 살을 부대끼면서 친해져야 이해가 되고, 이해가 되면 사랑할 수 있는 거야.
답이 없는 문제를 풀고, 그게 맞는지 확인하고 증명하는 게, 수학자가 하는 일이야.
자연상수, 원주율, 허수, 자연수, 0, 전혀 관계가 없어 보이는 숫자들이 이렇게 연결된다. 자연상수에 파이, 허수로 제곱을 하고 자연수를 더했는데 어떻게 0으로 딱 떨어질까!? 아무리 봐도 기가 막힌 답안이다. 이게 바로 오일러 동지가 찾아낸 공식이다. 아름답지 않니?
이 명대사 뒤에 바로 이어지는 파이송도 그야말로 경이로운 명곡이다. 듣자마자 소름이 돋고 음악이 끝났을 때 그 벅차오르는 감동은 잊을 수가 없다. 영화관에서 이 음악을 못 들은 게 아쉬울 정도였다.
수학은 노가다다
앞서 언급했듯 이 영화는 수학 동기부여뿐만 아니라 다양한 사회적 문제도 다루고 있었다. 사회통합전형으로 학교에 들어온 '지우'는 동급생들에게는 무시당하고, 선생님들에게는 동정받는 학교생활을 한다. 실제로 특목고에서도 사회통합전형으로 합격한 학생들 중 전학 가는 경우가 굉장히 많다고 한다. 국가가 사회적 약자들을 배려하기 위해 만든 제도지만, 그 제도의 혜택자들은 돈과 사교육으로 무장된 학생들 사이에서 살아남기 힘든 것이다.
탈북자에 대한 인식은 또 어떠한가. 학생들은 경비원을 '인민군'이라며 조롱하고, 최민식과 함께 남한으로 넘어온 아들도 북한에서 왔다는 이유로 학교에서 매일 무시당하는 삶을 살았다.
이처럼 영화 내에서 약자들을 조명 비춰줌으로써 그들의 현실을 인지하고 재고하게 하는 점도 좋았다.
바둑에 빠진게 죄는 아니잖아!
내가 고등학교 때까지 수학을 좋아했던 이유는 문제를 풀었을 때의 쾌감이 좋아서였다. 직업 특성상 수학 잘하는 학생들 인터뷰를 많이 하는데 수학을 좋아하는 이유를 물을 때마다 다 나와 같은 이유를 말하곤 한다. 근데 이 영화를 보고 난 뒤 다시 생각했다. 진정한 수학은 문제를 푸는 것보다 문제를 이해하는 데에 있다는 것을. 공식을 그냥 외우고 답만 푸는 것이 아니라 왜 이 공식이 나왔는지 집요하게 파고들고 수학과 살을 부대끼면서 친해져야 수학이 아름다워 보이면서 사랑하게 되지 않을까. 실제로 인터뷰했던 학생 중 소수는 수학을 좋아하는 이유에 대해서 이렇게 대답했다.
"이 공식이 어떻게 나왔는지 스스로 증명하는 과정이 너무 재미있어요. 그렇게 해서 나온 저의 증명과 실제 증명을 비교했을 때, 맞았을 때의 그 쾌감이 너무 좋아요."
'쾌감'이라는 단어는 같지만 그 속에 내포되어 있는 열정과 애정은 확실히 다르게 느껴졌다.
뭐 갑자기 장황하게 딴 길로 이야기가 샌 것 같지만, 결국 얘기하고 싶은 건 이거다. 영화 [이상한 나라의 수학자]는 현재 수학을 공부하고 있는 학생이라면 한 번 즈음 꼭 봤으면 하는 영화다.
[사용된 모든 이미지의 출처는 네이버 영화입니다]
구찬이의 세상 엿보기 
프로필
^