이 글을 보낸곳 (1)
이웃집 여자 스토킹
리뷰보기
건담, 영화, 드라마, 게임, 상품리뷰
프로필
134
1,787,079
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화 <연인, 스토킹, 살인>
원제 <Lover Stalker Killer>
감독 : 샘 홉킨슨
국내 개봉 : 2024.02.09
평점 IMDB 7.1/10 로튼토마토 신선도 100% 관객 점수73% 왓챠피디아 3.1/5
줄거리
난생처음 사용해 본 온라인 데이팅 사이트를 통해 한 여자를 만난 정비공. 하지만 그녀는 로맨틱한 집착에 빠져 무시무시한 극단으로 치닫는다.
넷플릭스에서 미국 1위 영화가 다큐멘터리였던 적이 많이 없었는데요.
대체로 영화들은 액션이건 자극적이고 화려한 것들이 상위권을 차지하거든요.
하지만 다큐멘터리가 1위라는 것이 궁금해서 감상하게 되었습니다.
이 다큐멘터리는 한 사건을 중심으로 전개됩니다.
사건의 현장 사진이 한 개도 없어서
모든 것들이 사람들의 기억으로 재현되고 있지만요.
원제는 러버, 스토커, 킬러입니다.
영화를 다 보고 나면 이유를 알게 됩니다.
주인공은 정비공 데이브.
돌싱으로 아이도 있고 오래 외로움을 겪으면서 데이팅 사이트를 시작합니다.
그는 한 명에게 정착하고 싶지 않았기 때문에
리즈, 캐리라는 두 사람과 데이트를 하게 돼요.
여러 파트너와 함께하는 것에 동의했던 이들이기 때문에 데이브는 무척이나 신났죠.
하지만 그가 다른 사람을 만나는 것을 직면한 캐리가
그에게 협박성의 문자 메시지를 보내기 시작합니다.
쏟아지는 문자
계속되는 협박과 방화
캐리는 리즈의 집에 불을 지르고, 리즈는 사랑하는 반려동물을 잃기까지도 합니다.
결국 데이브는 집과 일터를 옮기게 돼요.
옮긴 곳에서도 참지 못하고 데이트 사이트를 했던 데이브는 또 다시
"캐리"의 메시지를 받게 됩니다.
하지만 캐리의 흔적을 쫓던 경찰은 캐리가 실종되었다는 확신에 다다르게 돼요.
캐리의 흔적을 찾을 수 없고, 캐리의 부모조차 캐리가 어디 있는지를 모르는 거죠.
시체도 없고, 실존 인물의 거처도 알 수 없는 이 미궁 속의 사건에서
정보 수사를 하던 경찰들은
캐리가 살해되었을지 모른다는 의심, 확신, 그리고 증거의 수집에 다다릅니다.
이 과정에서는 경찰 내부 인력도 드러나고
모든 일의 중심이었던 리즈라는 사람을 다시 들여다보게 됩니다.
리즈는 2주라는 시간 동안 잠시 데이트했던 데이브에게
집요한 집착과 광적인 행동을 보이면서
도청과 스토킹, 할 수 있는 방법을 모두 동원해 그에게 접근하는 여성들을 차단하려 들었죠.
영화는 이런 리즈의 범행 과정,
데이브와 전처인 에이미가 이 범죄로 인해 피폐한 삶을 살아가게 되는 것에 집중하기 보단
"수사관들의 수사망"을 테마로 구성되어 있습니다.
그래서 수사관들의 증거 수집, 참고인 조사와 비슷한 포맷으로 시퀀스가 전개돼요.
리즈를 체포할 수 있는 증거가 전혀 없던 상황이라 수사관들은
구두 증언과 현장 수색 등에 의존해야 했고
우리가 보고 있는 자료와 화면들도 그와 비슷한 형태입니다.
우리가 알고 있는 방송 저널리즘식 범죄 수사 다큐멘터리들은
생경한 범죄 현장과 자극적인 범죄의 순간에 대한 재현들이 함께 담아서
보다 지루하게 느껴질 수 있는 사실의 나열에 흥미를 더합니다.
이 영화는 그런 전통적인 방식을 따르기보단
수사관의 입장에 몰입해서 드러나는 사실들과
막연히 존재한다고 믿는 증거를 찾아가는 과정을 함께하길 유도합니다.
가볍게 보긴 좋았긴 했지만 어째서 이 영화가 1위일까.. 생각을 해 봤어요.
근데 "그거 봤어?"의 마법이 단기간에라도 작용한게 아닐까 싶습니다.
여기서는 왠지 범죄, 괴담 팟캐스트를 듣는 것이 취미 생활의 꽤 주요 포션으로 존재하고 있고
넷플릭스가 나서서 재미있는 취미 생활의 보다 상위 버전의 콘텐츠를 만들어 주었기 때문에
반기지 않을 이유가 없겠더라고요.
가볍게 보기 나쁘지 않습니다.
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
430
2,309,159