m.blog.naver.com
얼마전 와토의 고물상 리뷰를 했습니다.
둘다 아주 생소한 기체였는데..
첫번째 알다비도의 기체에 이어
두번째 마우호닉의 기체를 보여드렸었죠.
하지만 이 두번째 기체의 주인공은 들어있지 않았습니다.
두번째 녹색 기체의 주인 마우호닉은 영화상에서 우승후보인 세불바와 레이스의 첫번째 랩에서 강력한 경쟁상대로 등장합니다.
여기까지가 지난 리뷰에 언급한 내용입니다.
리뷰를 올리고 난 후 Jesse님이 좋은 정보를 알려주셨는데 76020 자바의 함선에 비슷한 피규어가 들어있다는 것이었죠.
2013년에 출시되었던 75020 자바의 함선 (Jabba' s Sail Barge)를 만들었습니다. 에피소드 IV 제다이...
m.blog.naver.com
다행히도 전 75020 자바의 함선을 가지고 있었고 이를 바탕으로 오늘의 리뷰를 이어가고자 합니다.
벌써 리뷰한지 2년이 넘었네요.
75020 자바의 함선은 2013년 출시된 제품인데 당시 조립하면서 기체 디테일이나 구성이 참 좋았다라는 생각이 들었습니다. 돌이켜보면 그때쯤이 레고 스타워즈 시리즈의 전성기가 아니었을까 생각이 듭니다.
이 제품의 미니피규어는 "자바더헛,R2-D2,비키니 레이아 공주, 맥스 레보, 위퀘이, 리이스" 이렇게 총 6개입니다.
자바더헛,R2-D2,비키니 레이아 공주, 맥스 레보, 위퀘이, 리이스
제씨님이 알려주신 피규어의 이름이 리이스였군요.
당시에는 그냥 엑스트라 중 한명 정도라고 생각하고 말았는데..위 리뷰에서 언급도 없습니다. ㅋㅋ
맥스레보, 위퀘이, 리이스는 영화 속에서 단역에 지나지 않습니다.
이제부터 구글링을 통해 얻은 정보들을 공유드리겠습니다.
이 리이스 (Ree-Yees)나 마우호닉(Mawhonic)은 그란족의 일원입니다.
그란족 (Gran)
언뜻보면 소를 닮았고 커다란 눈이 세개, 귀가 6개, 손가락이 6개이며, 소와 비슷하게 주식은 주로 식물, 위장이 두개라고 합니다. 여러가지로 소를 모델로 만든게 맞나봅니다.
키니언 행성이 주거주지이며 여러 곳으로 진출하여 주행성 외에도 말라스테어나 더그와 같은 여러 콜로니에 거주하기도 한다고 합니다. 리이스는 키니언 출신이고 마우호닉은 콜로니인 더그 출신이라고 하네요.
재미있는 사실 중 하나는 스타워즈 반란군의 유명한 함장 중 하나인 아크바 제독의 원래 모델이 이 그란족의 모습이었는데 촬영을 하면서 현재 물고기 얼굴의 몬칼라마리 족의 모습을 하게되었다고 합니다.
몬칼라마리 족 아크바 제독. 단역에 지나지 않는 리이스나 마우호닉과는 달리 단역 외계인 캐릭터가 아니고, 스타워즈 세계관에서는 "연합측의 대표격 외계인이자 클래식부터 봐온 팬들에게는 스타워즈 시리즈에서 츄바카와 더불어 외계인 캐릭터의 상징이나 다름없는 위치"였다.
Gran were a sentient humanoid species native to the planet Kinyen8, but had colonies on many worlds such as Malastare,11 Hok,7 and Varkana.14 Identifiable by their three eyes and goat-like snouts, Gran also had small antennae-like nubs on the tops of their head and thick, bulky hands that could eith...
starwars.fandom.com
그란족에 대한 유튜브 소개영상인데 영어라서 좀 불편합니다. 보실분은 참고 하세요.
키니언 출신의 리이스는 자바 더 헛 궁전에서 자바의 애완동물을 지키는 일을 하고 있으며 제다이의 귀환편에 처음 등장을 합니다.
범죄자 집단의 일원입니다. 보다보니 어떻게 여기까지 왔는지가 궁금하긴하네요.
이 리이스나 마우호닉, 그란족에 대한 정보는 스타워즈 백과사전인 우키피디아에서 얻었습니다.
리뷰하다보니 75020속의 미피들의 현재가격이 궁금해졌습니다. 사실 리이스나 맥스레보, 위퀘이 등은 비중없는 단역이라 제가 중고나라에 판매를 즐겨했다면 벌써 팔아버렸을 미피입니다^^
찾아보니 6개 중 위 네개의 피규어의 몸값이 상당합니다. 그 중 두개는 단역이라고 치부해버린 맥스레보와 리이스네요..ㄷㄷㄷㄷ
브릭이코노미에 찾아보면 자바가 약 5만원
노예레아가 4만 5천원
단역인 맥스레보는 무려 6만원이나 합니다..헐..
리이스는 현재까지 75020 자바의 함선 외에는 출시된 적이 없으며 유일한 레고 출시의 그란족 피규어라고 하네요.
현재 가격은 브릭이코노미 기준으로는 3만 7천원 정도 하네요.
브릭링크에서는 최저가기준 25000보다 약간 위입니다. 제대로 된건 약 3만원 정도네요.
제씨님은 이 리이스의 헤드에 바운티헌터 중 하나의 토르소를 주면 마우호닉과 비슷해질거라고 했는데, 사실 말이야 바른말이지 리이스나 마우호닉이나 그란족이나 알게 뭡니까? 이런 엑스트라 따위..ㅋㅋ
이 리뷰를 보고 계실 스덕들이나 관심을 가지고 계시겠죠..ㅋㅋㅋㅋ
그냥 리이스를 마우호닉의 자리에 앉혀봅니다.
오. 영화 속의 모습과 그럴싸합니다..ㅋㅋ
감사합니다 . 제씨님!!
이제 본격적인 레이싱 장면을 볼까요?
이런 리뷰도 재밌네요.
봐주셔서 감사합니다 ㅎㅎ
입 밖으로 토해내지 않고, 지적을 절제하고, 성격과 능력치를 상식적, 논리적으로 고려하여 배분한다. 
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.