992
42,612,095
이스케이프 룸 2 노 웨이 아웃 후기 줄거리 결말 포함 영화 리뷰
방탈출 영화 <이스케이프 룸 2: 노 웨이 아웃>
속편으로 돌아왔던 2021년 7월 개봉 외국 영화 리뷰
지
난 2019년에 흥행에 성공했던 방탈출 소재의 영화 <이스케이프 룸>이 속편 <이스케이프 룸 2: 노 웨이 아웃>으로 관객들을 다시 한번 찾았다. 전편의 흥행에 힘입어 2년 만에 곧바로 속편이 개봉했던 사례다. 기존 1편의 감독과 출연진 일부가 그대로 출연하여 단독적인 게임을 펼쳐나간다는 설정의 이 영화. 오늘은 <이스케이프 룸 2>의 줄거리와 정보를 포함한 결말을 포함한 리뷰 및 후기를 적어볼까 한다.
<이스케이프 룸 2: 노 웨이 아웃>은 출구 없는 탈출 게임에서 살아남은 '조이'와 '벤'이 게임의 설계자 '미노스'의 실체를 파헤치다, 또 다른 생존자들과 함께 더욱 강력해진 게임에 휘말리게 되면서 벌어지는 사투를 그린 서바이벌 스릴러 영화이다.
성별과 연령, 출신까지 공통점은 하나도 찾아볼 수 없었던 1편과 다르게 2편은 게임의 생존자라는 공통점만으로 뭉친 게임 플레이어들의 생존기였다. 궁금하다면 주목!
영화 <이스케이프 룸 2: 노 웨이 아웃> 정보
🎈 원제 : <Escape Room: Tournament of Champions>
💡 장르 : 액션, 공포, 스릴러
🏴 국가 : 미국
🎥 감독 : <이스케이프 룸> <인시디어스4: 라스트 키> 애덤 로비텔
💾 각본 : 마리아 멜닉, 브라기 F. 슈트
📺 출연진 : 테일러 러셀, 로건 밀러, 인디아 무어, 홀랜드 로던, 토마스 코쿼렐, 칼리토 올리베로
💻 수입/배급 : 소니픽처스코리아
📁 OTT 플랫폼 : X
⏰ 러닝타임 : 1시간 28분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2021년 7월 14일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 51% 및 팝콘 75%
🔍 IMDB 평점 : 5.7점 (47,016명 참여)
✉️ 로그라인 : 출구 없는 탈출 게임에서 살아남은 '조이'와 '벤'이 게임의 설계자 '미노스'의 실체를 파헤치다, 또 다른 생존자들과 함께 더욱 강력해진 게임에 휘말리게 되면서 벌어지는 사투를 그린 서바이벌 스릴러
<이스케이프 룸 2: 노 웨이 아웃> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 줄거리 정보
살아남은 자들에게 위협을 가할, 보다 업그레이드된 게임의 시작!
탈출 게임에서 가까스로 살아남았던 조이(테일러 러셀)와 벤(벤 밀러)은 각각 다른 트라우마에 시달리는 일상을 보내고 있다. 고민 끝에 조이는 사람들의 목숨을 빼앗는 미노스가 죗값을 치를 수 있도록 만들겠다며 뉴욕으로 향하는 선택을 한다. 미노스에 대한 단서를 추적하던 중, 어느 남자를 쫓아 지하철을 탔다가 이들이 탄 지하철 칸이 분리되는 상황을 맞닥뜨린다. 그리고 다시 탈출 게임이 시작되었음을 알게 된다.
열차 안에 초고압 전류가 흐른다는 사실을 알게 된 조이와 벤은 곧바로 같은 열차에 탑승하고 있던 여섯 명 모두가 미노스 게임의 생존자라는 사실을 알게 된다. 목숨을 건 탈출 게임이 다시 시작되었음을 알게 된 이들은 혼란 속에서도 탈출을 위해 힘을 합친다.
원제 <이스케이프 룸: 토너먼트 오브 챔피언스>처럼 영화는 미노스의 게임에서 우승한 전적이 있는 이들이 다시 한번 게임에 참가하게 된 상황을 그린다. 때문에 게임이라는 사실을 파악하는데 시간이 많이 할애되었던 1편과 달리 2편은 빠른 속도로 전개된다.
이번 영화는 게임에 참가할 의지가 없었던 이들을 강제로 게임에 참여하도록 만든 상황에서 시작된다. 때문에 일상적인 장소인 지하철을 시작으로 은행과 해변가, 도심 한가운데와 다락방처럼 연관성을 알 수 없는 일상적인 장소들을 테마로 삼았다는 것이 포인트이다. 무엇보다 생존했던 적 있는 이들이 참가자로 함께한 팀워크가 빛나는 작품!
때문에 1편에서 서로 견제하느라 쌓아 올리던 고구마 같은 전개는 어느 정도 사라졌고, 보다 게임에서 살아남으려는 플레이어들의 고군분투에 집중했다. 정말 방탈출 게임 같았던 1편보다는 살아남는 것에 더욱 초점을 둔 것 같은 테마들이 인상적이었다.
영화 결말 스포일러
그래서 미노스는…? 1편과 달리 게임의 뒷면을 보여주긴 하지만!
* 해당 문단에만 영화 <이스케이프 룸 2: 노 웨이 아웃> 결말을 포함한 내용 스포일러가 포함되어 있습니다. 주의 요망!
<이스케이프 룸 2: 노 웨이 아웃>은 아무런 상황 파악을 못하고 게임에 난입된 상황, 때문에 이전처럼 매 라운드마다 동료들을 잃었다고 생각한 조이에게 반전의 상황이 주어진다. 바로 마지막 라운드라고 생각했던 다락방에서 갑작스럽게 마주한 아만다(데보라 앤 월)의 등장이었다. 이전 게임(1편)에서 죽은 줄 알았던 아만다가 조이의 앞에 나타난 것이다.
알고 보니 이번 게임의 설계자는 미노스로부터 거의 협박을 받았던 아만다였던 것이다. 자신에게 선택지가 없었다는 그녀는 조이에게 다음 게임 설계를 해야 한다고 말하지만, 조이는 이러한 운명(?)을 거부하고 탈출을 감행한다. 드디어 경찰들에게 미노스의 존재를 알린 조이는 벤과 함께 집으로 돌아가기 위한 비행기에 탑승한다.
여기서 반전, 1편에서 살아남아 미노스가 죗값을 치르도록 만들겠다고 다짐한 조이의 계획이 무산되었다는 것을 보여주며 끝난다. 2편의 결말은 비행기에 오른 조이가 이번 게임이 쉬웠다고 의문을 품는 모습과 함께 누군가의 목소리가 들려오면서 아직 미노스의 게임이 끝나지 않았음을 보여주기 때문이다. "말해봐, 조이. 감쪽같았나? 게임은 우리가 끝났다고 해야 끝이야. 미노스 항공을 이용해 주셔서 감사합니다" 결국 모두 미노스의 계획이었던 것!
영화 1편과 2편 시리즈 제작 정보
3편을 암시하면서 끝났지만 아직까지 제작에 대한 공식 기사는 없는 상황!
망치에게는 모든 게 못이라는 거예요.
영화 속 조이 명대사
1편의 엔딩에서 등장했던 비행기 시뮬레이션 장면이 2편의 엔딩 장면의 배경으로 등장했고, 미노스는 아직 추락하지 않았다는 사실까지 공식적으로 등장시켰다. 때문에 <이스케이프 룸> 시리즈 자체가 아직은 더 많은 이야기를 보여줄 수 있을 것으로 보인다. 하지만 아직까지 해외 매체를 살펴봐도 3편 제작에 대해 공식적으로 3편 제작에 대해 언급된 것이 없는 상황이다.
하지만 시리즈의 1편과 2편 모두 연출한 애덤 로비텔 감독은 2021년, 2편이 개봉하기 전에 한 매체와의 인터뷰를 통해 "세 번째 영화에 대한 아이디어가 있다"라고 밝혔던 바 있다. 때문에 2편의 결말이 이렇게 완성된 것 같은데, 상황이 어떻게 업데이트될지는 조금 더 기다려봐도 좋지 않을까. 2편의 경우 1,500만 달러의 제작비에 6,577만 달러의 수익을 거둔 작품으로 알려졌기 때문이다.
3편을 계획한 결말, 그래서 2편으로는 조금 아쉽지만
속도감 있는 게임 영화로는 무난한 <이스케이프 룸 2: 노 웨이 아웃>
전
체적으로 1편에서 선사했던 재미와 매력을 그대로 답습하며, 88분이라는 짧은 시간에 빠르게 즐길 수 있는 속도감이 인상적이었던 영화 <이스케이프 룸 2: 노 웨이 아웃>. 무엇보다 플레이어들이 미노스의 게임에서 각각 우승한 인물들이라는 점에서 지진부진한 전개를 탈피한 시도 덕분에 팝콘 무비로서는 가볍게 즐길만한 영화가 되지 않았나 싶었다. 여러모로 킬링타임에 적합한 소재, 스토리였달까.
이미 2편에서 1편의 스토리를 비틀어내는 전개가 가능하다는 것을 보여준 것처럼, 3편이 제작된다면 더욱 흥미롭게 서사를 만들어낼 수 있을 것 같은데…. 혹여 속편이 제작되지 않는다고 하더라도 당장 2편만 봐도 가볍게 킬링타임으로는 무난한 편이라, 마냥 비추하기는 어려울 것 같다. 1편 보고 보면 더욱 좋을, 결말은 아쉽지만 전체적인 완성도는 나쁘지 않은 영화로 추천한다. <본즈 앤 올>로 이제는 세계가 주목하는 배우 반열에 오른 테일러 러셀의 오락 영화로도 추천!
영화 <이스케이프 룸> 1편 후기가 궁금하다면 클릭
3월 14일 개봉영화 <이스케이프 룸> 내성적인 성격의 영리한 과학도 조이(테일러 러셀). 유려한 말솜...
blog.naver.com
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
오늘은
영화 이스케이프 룸 2
노 웨이 아웃을 소개해 드리려 합니다
이스케이프 룸 2 노 웨이 아웃
2021.07.14
액션, 공포, 스릴러
이스케이프 룸 노 웨이 아웃
테일러 러셀과 로건 밀러는
1편에 이어 주연을 맡게 되었는데요
이스케이프 룸 2편은
조이와 벤이 미노스의 실체를 밝히기 위해
노력하던 와중
다시 한 번 탈출 게임에 초대되게 된다
총 6명이 탈출을 해야 되는데
이 인원 모두 다른 방 탈출 게임의
생존자였다는 것을 알게 된다
이스케이프 룸 2 노 웨이 아웃은
1편에 비해 스펙타클이 더욱 가미된 영화인 것 같은데요
여기서도
설계자는 조이에게
특별한 감정을 가진 것 같다는 생각이 들었습니다
언제나 자신을 즐겁게 해주는
조이라는 존재를 후계자로 만들 계획인 것 같다는
혼자만의 추측도 해봅니다
무엇보다
중간에 한 번
대책반의 인원이 나오는데
그 사람이 굉장히 수상했기에
설계자가 또 다시 대책반의 일원으로 나오지 않았나
혼자만의 또 다른 추측을 해봅니다
당당하고 솔직한 리뷰만을  
세상에 전한다! 
 
------ 
협찬 문의는? 
메일 : rlrlqkq2@naver.com 
 
✔핸드폰 문자로 온 협찬은 받지 않습니다.
프로필
^