^
167
151,452
이탈리안 레이스 (2016) 영화 리뷰 - 가족을 되찾기 위한 목숨 건 레이스
#이탈리안레이스 (2016)는
우리나라와 비슷한 반도 기질을 지녔다는 #이탈리아 영화다.
새발처럼 만든 양 손을(반드시 양 손이어야 한다) 앞으로 모아
위아래로 흔들면서 뭐라고 막 떠들면 당신도 이탈리아인이 될 수 있
스포일러 있습니다.
#마틸다데안젤리스 가 연기한 줄리아는 레이싱 선수다.
고등학생의 나이로
이 업계 종사자인 아빠에 힘입어 선수로 뛰고 있다.
챔피언이 되기 위해 열심히 경기에 임하던 어느 날 아빠가 쓰러진다.
그대로 숨을 거둔다.
엄마는 없다.
졸지에 고아가 된 줄리아는 어린 남동생과 함께 위탁 시설에 들어갈 위기에 처한다.
좋아하는 GT 경기 출전도 힘들어지고.
집이 넘어가게 되면서 출전할 자금을 모을 수 없었던 것.
이런 절체절명의 위기에 나타난 이가 바로
#스테파노아코시 가 연기한 '오빠' 로리스다.
아빠 아니야!
삼촌도 아니고!
오빠야, 오빠!
배다른 오빠도 아닌 것 같았어!
그런데 이 로리스가 물건이다.
당신이 이 영화를 즐기려면 로리스 오빠의 허락을 받아야 한다.
마약에 한껏 삐뚤어진 로리스 캐릭터를 이해하게 되면
<이탈리안 레이스>도 재미있어지는 거고
이게 뭐지 하고 혐오스럽게 느끼면 재밌는 감상도 물 건너 가는 거다.
나는 처음엔 징그러웠다가
줄리아 밑에서 일하겠다는 제안을 할 때부터 귀여워지기 시작했다.
그건 딱 삼촌의 마음인데.
삼촌 아니야! 오빠라고!
알고 봤더니 로리스는 전설의 레이싱 선수.
은퇴를 하고 약쟁이가 된 건 아무래도 사상자를 낸 사고를 일으켰기 때문으로 보인다.
(자세한 설명은 안 해주고 암시만 준다)
레이스 중 과도한 액션을 하다 컨트롤을 잃어 관중을 덮친 게 아니었을까.
그로 인한 죄의식 때문에 약에 손을 댔을 것이고.
그렇게 수렁에 빠진 삶을 살다 여동생과 그보다 훨씬 어린 남동생을 부양해야 할 상황에 놓인 것이다.
철을 들 계기가 마련됐다고 할까.
폭력을 휘두르는 장면 아니다.
에로틱한 장면은 더더욱 아니다.
로리스는 모델처럼 약해빠진 줄리아를 레이서로 조련한다.
과격한 운동을 시킨 뒤 맥박수가 일정하게 유지되어야 한다고 강조하는 장면이다.
줄리아는 서서히 챔피언을 노릴 만한 선수가 되어가고
종합 2위를 차지한 날에는 기분이 너무 좋아 레드 드레스를 입고 마음껏 여성성을 뽐낸다.
그렇게 흩어졌던 가족이 GT 경주 우승이라는 공통된 목표로 힘껏 달려가는데
로리스의 약쟁이 경력이 결국 문제를 일으킨다.
내가 이 영화의 백미로 꼽는 장면.
이 중에 한 아이가 줄리아의 배다른? 남동생이다.
(그러니까 로리스에게도 남동생인 셈인데)
어느 날 학교에서 파한 아이를 데리러 갔는데
한 친구가 자기 집에 초대했다는 말을 듣는다.
로리스는 허세에서 밀리면 안 된다고 믿는 남자다.
우리나라 사람들의 차들이 점점 더 커지는 것처럼
동생한테 우리 집에는 수영장이 있다고 말하라고 한다.
그렇게 뻥을 쳐서 아이들을 초대한 뒤 데려간 데가 시립 수영장이다.
휴장 중인데 쇠사슬을 끊고 들어가 다이빙을 하고 뛰어놀며 한껏 자유를 누리는 장면이다.
로리스의 자유로움과 아이들의 천진난만함이 한데 어우러져 아름답게 폭발한다.
하지만 이때의 유희가 '아이들을 납치'했다고 해석돼 문제를 일으킨다.
나중엔 더 큰 문제가 일어나 줄리아를 좌절하게 만든다.
가족이 해체될 위기에 처하자
루이스는 목숨을 보장할 수 없는 비공식 레이싱 게임에 도전한다.
그 게임의 이름이 바로 이탈리안 레이스다.
로리스를 연기한 스테파노 아코시는 뽕쟁이 그 자체였다.
최고의 연기였다.
#왓챠 에 있다.
2016년에 개봉한 이탈리아의 영화. 랠리 경주 운전자 카를로 카폰의 실화를 일부 바탕으로 하여 제작되었다고 한다. 장르는 드라마.
영화의 감독은 마테오 로베레 감독이며 출연 배우로는 스테파노 아코르시, 마틸다 데 안젤리스, 파올로 그라치오시 등이 있다. 제작사는 Fandango와 Rai Cinema이며 한국 수입은 브릿지웍스엔터테인먼트가, 배급은 노바이앤티가 담당하였다. 이탈리아는 2016년 4월 7일에, 한국은 2018년 9월 13일에 각각 개봉하였다. 러닝타임은 112분.
재능 있는 17세 소녀 레이서가 아버지의 죽음이라는 비보를 접한다. 아버지의 빚을 갚지 못하면 집을 빼앗기는 상황. 집을 지켜야 하는 소녀에겐 선택의 여지가 없다. 10년 만에 돌아온 오빠의 도움을 받아 경주에서 우승하는 수밖에.
나름 흥미롭게 감상한 이탈리아 영화. 지금까지 이탈리아 영화는 이 작품을 포함해 3편 정도 감상한 것 같은데, 무어라고 표현하기는 어렵지만 이탈리아 영화만의 특색과 매력이 있다는 생각이 든다.
영화는 그냥 나쁘지 않고 무난한 편. 자동차 레이스를 잘 알지 못하지만 그렇다고 영화를 감상하는 데에 있어 방해가 되거나 할 정도는 아니다. 또한 서로를 불신하고 심한 갈등을 겪던 두 남매가 자동차 레이스를 함께 준비하며 마지막에 가서는 결국 관계를 회복하는 모습도 나름 감동적인 장면이었다.
영화 관련 정보를 찾아보니 한국 총관객 수가 90명 밖에 되지 않는다. 그만큼 마이너한 영화. 내 블로그의 경우 애니 리뷰는 조회 수가 높게 나오는데 반해 영화 리뷰는 대부분 처참한 성적인 것을 보면, 내가 이런 마이너한 영화들만 골라 보아서 그런 것 같다 ㅋㅋ
영화가 아주 재미있거나 반전이 넘쳐흐르거나 하는 편은 아니다. 오히려 자동차 레이스를 다룬 작품임에도 불구하고 조금 밋밋한 느낌이 있다. 그래도 경기를 치르는 장면이 꽤 많이 등장하기에 자동차 레이스를 좋아하는 분들이라면 한 번쯤 감상해 보아도 괜찮을 것 같다.
시각장애를 갖고 있는 저의 입장에서 쓰는 리뷰 공간입니다. 애니나 영화, 드라마, 소설 등을 리뷰합니다~ 서이추 환영해요! 그리고 광고성 블로그 그만 좀 보내세요. 댓글이나 안부글에 광고, 정치 발언, 욕설 등 하시면 바로 삭제, 차단, 신고합니다. 그 이외의 댓글이나 공감은 저에게 큰 힘이 됩니다!!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.