2021년 개봉
Chloe Zhao 감독
Angelina Jolie, 테나 역
마동석, 길가메시 역
Richard Madden, 이카리스 역
Kumail Nanjiani, 킨고 역
Salma Hayek, 에이잭 역
Gemma Chan, 세르시 역
마동석이 마블 영화에 나오다니 대단합니다.
마동석이 처음 나올때는 큰 덩치에 험악한 얼굴,
엄청난 팔뚝크기로 잠시 화제를 모으다 말겠지 했습니다.
그러나 이터널스에 당당히 주연급으로 등장하시고,
범죄도시로 천만관객 동원에 성공한 배우가 되었습니다.
사람을 볼 때는 선입견을 가지지 말아야 한다는
당연한 사실을 다시 느끼게 됩니다.
이터널스는 태초에 지구가 생기고
메소포타미아 문명이 막 발현할 무렵
지구에는 데비안츠라는 괴물이 있었고,
프라임 셀레스티얼인 아리셈은
초인의 힘을 가진 이터널스를 지구로 보내 인류를 구원합니다.
타노스와 지구의 운명을 걸고 복작복작할 때는
개입하지 않고 있다가
데비안츠의 재등장과 아리셈이 지구 문명을
지킨 진짜 이유가 밝혀지면서
다시 힘을 합치게 됩니다.
마동석의 트레이드마크 펀치가 나오는 예고편~
Marvel Cinematic Universe 연대순 정리는 아래 링크
Marvel Hero시리즈가 매우 많습니다. 영화와 드라마에 애니메이션까지 수많은 작품이 제작되었습니다. 각...
blog.naver.com
^
바람에 물결에 힘들어도 
서로에게 의지하며  
매끈해진 조약돌 
흘러가는 대로 살아도 
단단한 조약돌
프로필
^
[영화리뷰] 이터널스(Eternals, 2021), 마동석의 펀치가 마블 유니버스에 등장!
역시나 알고 봐야 재미있는 마블 유니버스
너무 방대해져서 공부까지 해가면서 봐야 하나 싶은 마블 유니버스
마동석 등장은 조금 아쉬움. 예고편의 싸다구 날리기가 전부임?!
영화, 이터널스(Eternals, 2021)
마동석이 길가메시라는 캐릭터의 마블 영웅으로 참전! 그래서 보게되었는데..
마동석 트레이드마크 액션은 싸다구 때리기(!!)로 잘 표현하긴 했지만..
너무 작위적이네... 싸다귀가 그렇게 강하면 주먹질로 그렇게 싸울 필요 없잖아?
걍 주먹 한방에 골로 보낼 수 있는거 아님??
여튼 길가메시 능력이 너무 단순해 보여서 좀 식상했음.
다른 캐릭터 능력이나 스토리나... 마블유니버스가 너무 방대해서...
이해하고 보면 와, 하면서 침흘리며 봤겠지만
그런거 다 모르고 단순히 이 영화만 보자면, 다른 영웅 무비에 비해서는 그다지 매력적이지 않았다는 개인평.
앞서 이야기한 길가메시 액션도 그렇고, 다른 캐릭터도 마찬가지..
이제는 너나할거 없이 특징이 서로 다른 영웅들이 너무 많아서,
초인적인 영웅들의 등장에 좀 식상한 면도 있긴함.. 캐릭터가 매력적이어야 하는데...
능력치 보여주다 스토리 흐트러지는 꼴.
여튼 마블 영화는 꼭 보고나서 쿠키 영상이나 기타 이래저래 캐릭터 설명, 능력, 스토리 라인 등을 찾아보게 되는데. 역시나 영화 마지막에 나온 에로스나 쿠키 영상에 등장하는 휘트먼(블랙나이트라 함)도 찾아보게 됨 ㅎㅎㅎㅎ
뭔지 궁금해서 말이지..
여튼 요즘에는 마블 코믹스 영화도 좀 시들해지고,
그 세계관에 흥미가 시들해지니 영화에 관심도 저조해지고 그럼.
예전에는 어벤저스에 뭔가 대단하게 느껴지고 기대되고 했는데...
이젠 그 대체물들이 많아져서 그런가 싶기도하고, 너무 영웅 놀이에 노출되서 그런가 싶기도 하고.
보다보면 계속 새로운 쎈캐가 등장하고, 하다하다 우주로 넘어가서 전 우주를 몰살시킬 캐도 있고
그것보다 더 넘어가서 신적인 존재도 등장하고...
그 거대한 유니버스를 보고 있으면 지구는 너무 티끌 같아서
인간사 새옹지마? 으흥? 걍 인간사 재미 없어 보이고 그럼...
우리네 삶에서 너무 동떨어진 미래적인 존재. 거대한 대 우주적 존재를 그리니까 관심이 멀어지나 봄.
그 거대한 서사에 턱 빠지게 몰입하고 열광하는 사람들을 상상했겠지만.. 나는 그러네...
여튼 이터널스도 길가메시 때문에 봤지, 그다지 마블 영화 보려고 본 건 아니라서.
어느정도 평타는 치는 마블 영화였다 정도. 그다지 재미는.. 또 보고 싶은 생각도 없고... 기억에도 남을 것 같지는 않음. 너무 인간사와 동떨어진 이야기들.
---개인평
흥미: 7 생각: 3 분위기: 6 여운: 2
총점: 4.5점
0
15,938
서재안에 글 140