익스트림 페스티벌
망진군에서 열리는 <정종 문화제>를 기획중인 이벤트 회사 대표 '혜수'는 갑작스럽게 <연산군 문화제>로 바뀐 축제를 재정비하기 위해 정신이 없다. 당장 일손도 필요하니 퇴직한 직원 '래오'도 불러들이고 알바생도 뽑아보지만 축제는 파리만 날릴 뿐이다. 거기다 극단은 자신들을 무관심하게 대하는 태도에 화가 나 보이콧까지 선언한다. 스케줄은 엉망이 되어버리고 행위예술을 하는 군수의 아들이 그 자리를 대신하지만 스탭들간의 불화 등으로 축제는 엉망이 되어가는데...
배우 김재화
<밀수> 2023년작
<모가디슈> 2021년작
<싱크홀> 2021년작
<연애 빠진 로냄스> 2021년작
<담보> 2020년작
<창간호> 2018년작
<소공녀> 2017년작
<장수상회> 2015년작
<롤러코스터> 2013년작
이도 저도 아닌 잡탕찌개처럼 보이지만 그 안을 들여다보면 각각의 인물들이 처한 사항은 너무도 이해가 되서 머리가 아플 지경이다. 마치 영화 <롤러코스터>의 B급 감성을 제대로 느낄 수 있었는데 중간 중간 빵빵 터지는 대사부터 시작해서 고개를 끄덕이게 만들고 나를 숙연하게 만드는 대사까지 한국인의 정서를 제대로 꼬집었다. 이런 것이 바로 한국의 블랙 코미디인가. 나는 내 인생의 구직 생활을 거의 컴퓨터 앞에 앉아 마감 기한에 시달리고 파일 작성하느랴 골머리를 썩는 삶을 살아왔는데 가능만 하다면 이벤트 대행사에 취직하여 창의적인 일도 해보고 싶다. 하긴 뭐 어느 회사를 다니든 저마다의 장단점이 가득차 있어서 밀도가 상당하겠지만 말이다. 이 영화를 포스팅하면서 내가 그동안 본 배우 김재화의 필모그래피를 하나씩 곱씹어보았는데 위에 작성한 영화 외에도 상당수의 영화를 내가 그동안 봐 왔었다. 조연의 삶을 오래 걸어왔다가 이렇게 주연으로 자리매김하는 영화도 찍는 걸 보니, 앞으로 많은 조연급 배우들이 이렇듯 주연이 된 많은 영화들로 우리 곁에 모습을 드러내줬으면 좋겠다.
영화 <익스트림 페스티벌, Extreme Festival / 2023> Trailer
출처 : https://youtu.be/4XpQQxPZdfU?si=eLIi2k-aurqNIsLZ
all pictures source : NAVER or imdb or YouTube
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #korea #korean #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #익스트림페스티벌 #김홍기 #김재화 #조민재 #박각섭 #장세림 #김종구 #extreme #festival #망진군 #연산군문화제 #정종문화제 #문화제
       ●‿●
프로필
^
215
3,964,183
오늘은 오랜만에 영화 리뷰입니다. 그것도 본지 꽤나 된 영화 리뷰인데, 이번에 원고를 정리해 결국 블로그에 올리게 되었습니다. 작년 부산국제영화제 지역상영회에서 본 작품인데, 저는 사실 이 행사에 매년 참여하고 있습니다. 올해는 규모도 가장 컸고, 감독 및 배우님들과의 대화의 시간도 있어 아주 알찬 시간이었습니다. 상당히 바쁜 기간이었지만, 찾아가길 잘했다는 생각이 들더라구요. 늦었지만, 행사에 대한 간단한 리뷰와 영화 해석을 한번 해 보도록 하겠습니다. 아! 오늘의 주인공은 바로 영화 <익스트림 페스티벌>입니다.
<익스트림 페스티벌>은 2023년 개봉한 한국의 독립 영화입니다. 요즘 자꾸 제 유튜브 알고리즘에 나오는 하정우의 연출작 <롤러코스터>에서 매력적인 연기를 보여준 김재화님이 주연을 분했으며, 감독은 김홍기님입니다. 감독의 첫 장편 영화인데, 영화를 보니 조금 의외라는 생각이 듭니다. 완성도 면에서 내용의 완결성이 있냐는 질문에는 그렇다고 말을 할 수 없지만, 애초에 그것을 노리고 연출한 느낌이 들어 상당히 내공이 있는 분인줄 알았는데... 이게 재능이라는 생각이 들기도 합니다.
포스터에서도 알 수 있듯, 장르는 코미디, 김재화님의 분노 연기가 상당히 찰진(!) 작품입니다. 당시 유행어였던 '중요한 건 꺾이지 않는 마음'을 패러디한 메인 대사 역시 상당히 코믹하며 영화의 분위기를 잘 보여줍니다. 코믹하게 묘사된 작품의 분위기를 잘 알 수 있는 예고편을 첨부합니다.
보시다싶이, 영화는 지역 축제를 소재로 해 이를 준비하는 이들이 주인공으로 나옵니다. 몇몇 이상한 행사들을 보면 알 수 있겠지만, 영화 전반에 사회비판과 블랙코미디가 깔려 있습니다. 애초에 시놉시스 자체가 정종 문화제에서 높은 이들의 뜻으로 인해 갑자기 '연산군 축제'로 바뀌어버린 상황으로 시작하니, 영화 자체가 얼마나 조소적인 매력이 있는지 알 수 있습니다.
기본정보입니다. 네이버 영화가 서비스를 종료해서... 이렇게밖에 안나오는군요..ㅋㅋ 평점은 8점대 초반(물론 리뷰 자체가 적습니다), 평론가 평점도 찾아보니 7-8점대로 꽤나 고평가 받고 있습니다.
저는 상기했듯 이 영화를 지난 해 10월 9일 부산국제영화제의 부대행사이자, 지역 상영회인 '동네방네비프'에서 감상했습니다. 이 행사는 부산국제영화제의 조금 더 심도깊고 부산문화에 녹아든 모습을 만들기 위해 시작된 것으로, 부산의 다양한 랜드마크에서 영화 상영 및 부대행사를 진행합니다.
반갑습니다. 지나가던 블로그입니다. 어제는 비가 오고 오늘은 더더욱 가을에 가까워 진 듯 합니다. 가을이...
blog.naver.com
참고로 올해로 3년째 매년 참여하고 있습니다!
올해는 위치도 꽤나 도심 근처라 그런지 행사 장소인 동래부동헌에 많은 동네 주민들이 운집했고, 감독님과 배우님들을 직접 볼 수 있었습니다. 감독님은 이 영화의 속편을 꼭 만들고 싶다고 하셨고, 김재화 배우님은 영화와 달리 너무나 평온한 표정이었고(!), 장세림 배우님은 딴건 모르겠고 머리가 너무 작아서 역시 배우는 다른 사람들이군.. 하는 생각이 들었습니다. 감독님께서 김재화 배우님에 대해 영화의 발전을 위해 독립영화에 출연해 준 데에 대한(뉘앙스가 독립 영화에 이미 커리어가 있는 배우가 출연하는 것은 거의 대의를 위해 봉사하는 것이라는 느낌이었습니다. 당연히 자금 사정 때문에 빵빵한 출연료를 기대하기 어렵겠지요.) 감사를 표했는데, 저도 영화를 보며, 말씀하는 것을 보며 정말 영화를 사랑하는 분이라는 것을 느꼈습니다. 영화에는 감독님의 단편 <중성화>, 그리고 <익스트림 페스티벌>을 볼 수 있었는데, 이제부터는 간단하게 익스트림 페스티벌에 대한 내용을 살펴보고 제 나름대로의 해석을 첨언해 보겠습니다. 간단하게 먼저 영화에 대해 정리하고 본격적으로 시작해 봅시다!
영화 <익스트림 페스티벌>은?
밝고 유쾌하지만 조금은 짜증나는 상황이 터지는
일상 소재의 독립 영화!
배우들의 연기가 아주 좋았고, 소재가 뛰어남
시의적절성이 좋음!
이런 영화의 특징 상, 유머가 상당히
자주 등장하는데, 어이없는 웃음과
블랙코미디를 좋아하면 추천!
*감독님은 남녀노소 모두 웃을 수 있는 영화를 만드는 것을 목표로 했다고 공언하셨음
이 이후의 내용은 영화 <익스트림 페스티벌>의 내용
전반에 대한 강한 스포일러를 담고 있습니다.
영화 감상 후 일독을 권해드립니다!
'지역 축제'의 계절에
상기했듯, 공교롭게도 제가 이 영화를 본 것은 '가장 성공한 지역축제'인 부산국제영화제의 지역상영에서 였습니다. 뭐 사실 부산국제영화제를 지역축제라고 하기엔 미안하지만, 실제로 게스트와의 대화 시간에 말씀해주신 감독님의 마지막 인사에서 이 작품은 정말 재미있게 만들기 위해 노력한 작품이며, 지금의 분위기가 영화의 분위기와 거의 흡사해, 스크린과 현실의 경계가 모호할 것이라는 말씀을 해 기대감이 커졌습니다. 영화의 개봉은 물론 지금보다 조금 전이지만, 확실히 영화를 보는 타이밍은 시의적절하다는 생각이 들었습니다.
그렇게 시작한 영화, 주인공인 '혜수'는 이벤트 컨설팅 회사 '복수는 나의 것'의 대표입니다. 영세한 스타트업 회사인 '복수는 나의 것'은 지역 축제 컨설팅을 먹거리로 삼습니다. 그런 그들에게 정종문화제와 벤댕이젓 축제가 예정된 망진(지도 상 당진이나 아산을 모티브로 한 듯 했습니다)은 좋은 시작점이 될 듯 했습니다. 그러나 세상만사 쉽지 않고 운명은 항상 장난을 칩니다. 축제의 결정권자이자, 자신을 다음 축제인 벤댕이 축제의 기획사로 선정할 '권력'인 군수님은 대리인인 실장을 통해 '정종의 이름이 뭔지 아냐'는 질문을 던지며 개막 몇일 전에 축제의 제목을 정종문화제가 아닌 연산군 문화제로 바꿉니다. 방향성이 엇나간 축제는 애초에 제대로 진행될리가 없겠지만, 그럼에도 불구하고, 이들이 보여주는 축제는 우리가 흔히 생각하는 지역축제의 전형적인 모습들을 보여줍니다. 지역색을 크게 담지 않은 근본과는 먼 음식(부침개와 막걸리), 어디선가 봤을만한 사진촬영용 체험부스, 개회식에 항상 등장하는 지역 유지와 군인들, 누가 봐도 예상되는 행사들... 이런 모습은 이 영화가 가진 블랙코미디적 요소를 잘 보여주는데, 누가 봐도 공감할 만한 소재를 잘 가져와 냉소적 태도를 잘 풀어냈다는 생각이 먼저 들었습니다.
수도권 인근에 있다는 점을 강조하며, 지독한 속물적/상업적 태도를 보이는 축제의 주최측이 내세우는 내실보다는 겉모습에 치중하는 축제의 모습은 조소를 띄게 합니다만, 또 마냥 웃음을 짓게 하지는 않습니다. 다시 말씀드리겠지만, 이 영화는 지역 축제의 본질이자 요소를 예술과 결부시키며, 결과적으로 우리의 인생과 축제를 비슷한 선상에 끌어놓습니다. 따라서, 영화의 감독이 경계하는 획일적이고 근본없으며, 남에게 보여주기위한 목적의 축제는 획일화되고, 내실 없는 삶의 태도에 대한 경계가 아닐까 생각해봅니다. 동시에, 삶이란 높은 사람들에 의해 때로는 원하는 대로 되지 않는다는 불고의 진리를 말하는 듯 하기도 합니다.
무질서함의 질서
이 영화의 런닝타임은 1시간 반 가량이지만, 스토리의 볼륨은 그것을 아득히 상회하는 느낌이 듭니다. 등장인물들이 각자의 이야기를 하며, 시점이 교차되기도 하고 각자의 갈등에서 초중반부 서로가 서로를 이해하지 못하는 구도가 많기 때문입니다. 달리 말하면, 이 영화는 굉장히 정신없고 혼잡하다고 느껴지기 쉽습니다. 이러한 정신없음은 현장감을 높인 카메라워크와 더해지며, 비슷한 장소들을 무대로 한다는 점과 겹쳐집니다. 축제라는 시끄러움이 영화의 소재이니 당연히 정신이 없기도 합니다. 이 영화를 다른 사람에게 소개시켜 주려고 줄거리를 대충 말하면 그게 1시간 반만에 다 나온다고? 하는 반응이 나오기 쉽다는 생각이 들 정도로 이 영화는 초중반의 무질서함을 정말 '잘' 표현했습니다.
그러한 무질서의 현장에서 중심을 잡아주는 주인공 '혜수'는 관객의 입장에서는 감정의 이입 대상이자, 비정상적이거나 본인의 목적만을 위해 대의를 무시하는 여러 인물들과 대비되는 '정상'적이자, '상식'적인 인물로 묘사됩니다. 일단 직원들도 기구합니다. 남자친구인 '상민'은 자신이 좋아하는 가수가 등장하자 본인이 할 일에 집중을 하지 못하고, 초대가수를 빌미로 큰 돈을 사기당하기도 하는 한심한 인물입니다. '래오'는 흔히 말하는 예술병에 걸려 기껏 만들어낸 망진 래퍼토리 극단과 화해의 기회를 망치며, 그 이후에도 마찬가지로 동경하는 인물만을 쫓습니다. 요즘 유행하는 MZ의 전형을 보여주는 '은채'는 그나마 도움이 되는 듯 하지만, 상경이라는 꿈 때문에 중요한 순간, 행사에 집중하지 못하는 동상이몽을 보이는 인물입니다.
게다가 외부의 상황은 그녀를 더욱 괴롭힙니다. 극단 망진 래퍼토리는 급격한 대본의 변경, 지원사업 탈락등의 이유로 보이콧을 실시하며, 군수와 팀장은 안그래도 불안한 축제의 기반을 흔듭니다. 축제에 참여하는 커플은 먼 발치에서 팩트로 그녀를 공격합니다. 영화의 중반, 시간으로는 해질녘까지, 철저히 영화는 혜수의 입장에서 돌아가며 관객들은 그녀와 함께 울고 웃습니다. 하지만, 해가 지고 밤이 깊어지며, 축제는 파국을 맞고 영화는 극적으로 반전됩니다. 동시에 영화를 지탱하는 축들, 그러니까 인물들의 목적이 좌절됩니다. 혜수와 상민은 축제의 실패로, 래오는 동경하는 인물의 바뀐 현실을 들여다 봤기에, 은채는 '상경의 꿈'이었던 회사가 망진시, 그것도 자신의 집 바로 옆으로 이사왔다는 사실 때문입니다.
그리고 영화는 정점을 찍습니다. 이 시점에서 혜수는 고행을 당하는 성인에서 혼란의 한 축으로 격하됩니다. 래오는 혜수와 내연관계라는 점을 폭로하고, 그간 이성을 잃지 않았던 혜수는 래오에게 현실을 직시하라며 독설을 뱉습니다. 이들의 다툼으로 축제는 완전히 망해버리며, 그 원인에 적어도 일부는 책임이 있는 군수는 자신의 아들의 몇년만에 찾아온 무대를 너희들이 망쳤다며, 너네가 진정한 '예술'을 아느냐 일갈하며 퇴장합니다. 여기까지 영화가 왔을 때, 정말 이걸 어떻게 수습하냐...는 생각이 들었습니다. 시쳇말로 완전한 개판을 연출했다는 생각이 들었고, 이것이야 말로 독립영화의 매력이 아닐까 생각해 보았습니다. 하지만, 여기서 영화가 잘 닫히지 않고 마무리 되었다면, 저는 리뷰를 쓰지 않았겠죠. 조금 철학적으로 영화의 주제가 바뀌며, 감독님은 기여코 이 개판을 잘 메듭짓습니다.
인생과 예술
전 단락에서 영화의 마무리가 철학적으로 마무리된다고 했지만, 사실 <익스트림 패스티벌>은 블랙코미디의 탈을 쓰고 영화의 초반부터 우리에게 두 질문을 던집니다. '어떻게 살 것인가?' 그리고 '무엇이 예술인가?' 이렇게 말입니다.
먼저 '예술'에 대해 생각해 봅시다. 이 영화에의 주된 갈등 중 하나는 '진짜 예술'은 무엇이냐는 것에서 출발합니다. 이 갈등의 주축은 '혜수' 보다는 '래오'에게 가 있습니다. 래오는 각본을 쓰는 창작가입니다. 그는 진정한 의미의 예술과 창작을 하고 싶어하지만, 현실의 벽과 게으름의 늪에 빠져 있습니다. 하지만, 그러한 예술에 대해 포기하고 싶어하지는 않기 때문에 극단의 리더(연산군)와 은퇴한 가수(센도)와 대립합니다. 국립극단이라는 엘리트 출신임에도 지방극단에서 지원사업이 끊겼기에 연극을 중단하고, 막장 연극이나 하는 리더, 한국에도 팬을 보유한 천재 락 가수였지만, 지금은 우스꽝스러운 트로트를 부르는 센도에게 래오는 '진짜 예술을 하라'고 합니다. 하지만, 정작 본인은 '능력도 없고 게으르기에' 전 직장인 <복수는 나의 것>에서 마저 자신의 능력을 입증하지 못하고, 주변 친구들에게 '변했다'는 말을 듣습니다. 이렇게 말하는 본인 역시 진짜 예술에 대해 제대로 표현 할 수 없다는 사실을 깨닫고 래오는 혼란에 빠집니다.
그런 래오는 '리더'와의 대화를 통해 진짜 예술에 대해 내면화합니다. 제 마음을 울린 김종구 배우의 대사가 그의 마음도 울린 듯 합니다. '창작을 하던 국립극단 시절, 정말 좋았지만, 나는 아침드라마 연기할 때가 제일 좋아. 우리 어머니가 참 좋아하시거든' 이 말에서 예술은, 결국 관객 또는 내 예술을 즐기는 사람과 호응하고 소통하면서 완성된다는 사실을 알 수 있습니다. 막장같지만, 바뀐 연산군 축제의 연극에서 관객들의 웃음은 영화 내내 지속된 축제와 출연진과의 갈등이 봉합됐음을 의미하며, 영화의 엔딩 부분, 센도를 찾아가 자신의 상품권과 센도의 농수산 상품권을 바꾸는 장면은 래오가 예술의 본질을 이해하고 자신이 센도의 '관객'이 되어줄 수 있게 되었음을 보입니다. 결국, 래오는 성장과 각성, 밝아진 미래를 가지게 될 것 같습니다.
이와 대비되는 인물이라 하면, 자신만을 위한 예술을 하던 '군수와 군수의 아들'을 들 수 있습니다. 이들은 이해하기 힘든 예술을 하며, 관객들의 반응보다는 자신이 가진 것을 보여주는 것에 집중합니다. 반응은 당연히 싸늘합니다. 하지만 이들마저, 망해버린 축제의 현장을 보고 축제의 안위보다 자신의 아들이 '관객과 소통할 기회를 잃었다는 점을 비난'하는 것을 보면, 이들도 예술의 본질에 대해서 머리로는 이해하고 있었음을 알 수 있습니다.
'삶'의 관점에서도 생각해 봅시다. 아까 김종구 배우가 예술에 대한 대사를 날린 후 다시 한번 삶에 대한 대사도 날려 2연타를 칩니다. '그럼 어떻게 살아야 하냐'는 질문에 그는 '그걸 내가 어떻게 아냐, 똑똑한 너네들이 잘 알지'라고 대답해 웃어 넘깁니다. 삶은 결국 스스로 개척하는 것이며 그것을 알아야 한다는 사실은 영화에서 마찬가지로 성장한 '은채'가 잘 보여줍니다. 자신은 지방대 출신이지만, 동생이 공군사관학교에 합격했다는 이유로 '공사'라고 불리는 은채는 자신이 항상 후순위인 삶을 경멸하며, 자신의 인생이 꼬이기 시작한 지점인 '지방대'를 타파하기 위해 서울로 갈 꿈을 키웁니다. 그녀의 방에 있는 '김치냉장고'는 자신의 기초적인 권리가 무시당하는 계기이자, 그녀의 간섭받는 삶을 상징합니다. 단순히 상경을 꿈꾸며 이를 위해 타인이 원하지 않는 부분을 노력하는 그녀는 관객들로 하여금 그녀가 비틀린 욕망으로 인해 사회생활이 서툴러 보인다는 생각을 자연스럽게 하게 합니다. 하지만, 자신의 꿈이 좌절되고 가족에 의해 자신의 비참한 현실을 다시한번 확인한 그녀는 스스로 개척하는 삶, 공사가 아닌 '은채'로써의 삶을 살기로 결심하는 성장한 모습을 보여줍니다. 늘 주변에 대접때문에 먼저 눌려있던 동생에게 '랭귀지'라고 일갈하는 모습, 엔딩에 가서 김치 냉장고를 빼내 거실로 보내고 방에서 담배를 피우는 모습, 서툴지만, 다시 혜수에게 임금에 대해 설득을 제안하는 모습은 그녀가 이제 더이상 수단과 목적을 오판하고 맹목적으로 생각하지 않는다는 점을 보여줍니다.
주인공인 혜수는 이러한 앞선 인물들과 비슷하게 삶과 예술의 가치를 성장을 통해 실현합니다. 사실 공연업에 종사하는 그녀에게 축제의 성공은 곧, 예술 그 자체이자, 삶 그 자체라고 할 수 있습니다. 모든 것이 무너져버린 마지막 상황에 그녀는 자신의 모든 것을 벗어던지고, 관객들의 발걸음을 돌리기 위해 스스로 이미지를 사리지 않고 개인기를 하며 시간을 끕니다. 이런 그녀의 짠한 노력은 '관객과 소통' 했기에 예술입니다. 그리고 그것으로 다시 시작된 축제는 결국 대성공은 아니지만, 훈훈한 분위기로 마무리됩니다. 어찌 수습하기는 했지만, 엉망진창이 됐다고 생각하는 그녀 앞에, 축제에 참여했던 관객이 처음으로 먼저 말을 겁니다. 다시 설명하겠지만, 무대를 지켜본 관객이 말하듯, 원래 지역축제(예술 또는 인생)은 엉망진창인 것이고 '그런것이 너무나 사랑스러워서 지켜보는 것'이라 말합니다. 이 상황은 상당히 재미있습니다. 그간 말 그대로 '관객'의 위치에서 제 4의 벽을 두고 극중 상황과 유리되어 있는 듯 했던 관광객 커플이, 사랑스러운 것들을 바라보는 표정으로, 처음으로 말을 한 것이기 때문입니다. 혜수가 그들의 위로에 진정한 감동을 느끼는 점은, 아무도 알아보지 못하는 예술가가 단 한 명의 팬이라도 자신을 알아보는 사람이 있다면 그것을 지속할 수 있다는, 조금은 상투적인 패턴을 생각하게 하기도 합니다. 이 모든 일을 계기로, 성장한 그녀는 자신감을 얻고 다시 밴댕이 축제를 위해 홀로서기에 나서는 것으로 영화는 마무리됩니다.
영화가 말하는 우리의 삶은 예술이고, 예술은 단순히 멋진 것이 아닌 관객과 소통하는 것이라는 사실은 분명히 괜찮은 메시지이고, 조금은 독창적이라는 생각이 들기도 합니다. 물론 '관객과 소통하라'는 것이 타인을 신경써라는 것과는 많이 다릅니다.
상징을 바라보다
솔직히 글이 너무 길어지고, 인물이 너무 많아 각 인물이 나타내는 상징을 정리해 보려 합니다.
주인공 혜수는 앞서 말했듯 현대인을 상징합니다. 각자의 목표 또는 현실을 위해 노력합니다. 다만 주인공이라는 사실이 그 인물의 완벽함을 보여주지는 않습니다. 혜수는 영화 내내 실패를 겪으며, 사실은 불륜을 저지르는 불량한 양심의 소유자이고, 때로는 남에게 분노를 표현하기도(물론 누가 봐도 혜수 잘못은 아닙니다) 합니다. 이러한 모습은 우리와 닮아 있습니다. 다들 내 삶의 주인공은 나고 인생은 예술이라 하지만, 솔직히 꼭 그렇지는 않잖아요. 불륜같은 극단적 행동이 아니더라도 우리는 때로 나쁜일을 하고 감정을 참지 못하기도 합니다.
주인공을 방해하는 주변인은 얼핏 보기에 방해물 같지만, 그들의 입장에서 보면 그들 또한 각자 소중한 주인공이자 개인입니다. 다만, 그들은 자신만의 신념 목표 결점을 갖습니다. 앞에서 말했듯 완전한 선으로 보이던 주인공은 알고 보니 결점 투성이의 인간이었슴니다. 반대로 결점 투성이의 주변인도 결국 선한 면모가 있지 않을까요? 우리는 혜수의 입장에서 영화를 봅니다. 물론 혜수가 가장 정상으로 보이지만, 다른 인물들의 시각에서 철저히 사건을 바라보면 조금 다르게 느껴지지 않을까요? 영화의 주제 처럼 모두는 각자의 예술을 하고 있습니다 다만, 영화가 결말이 나기 전까지 그들은 서로가 서로의 관객이나 조연이 되어 줄 수 있다는 것, 결국 관객과의 소통, 조연과의 호흡으로 예술이 완성된다는 점을 이해하지 못하고 있습니다.
다만, 이러한 과정에서도 소소한 반전들이 등장합니다. 가령, 행사의 사회자는 겉으로 보이에는 조금 가벼워 보이고, 사고를 친 연예인의 전형적인 모습을 보여주지만, 행사의 진행이나 다른 이들을 대하는 모습에서 '프로다움'을 보여줍니다. 이러한 소소하지만 단단한 등장인물 역시 구리고 별로같은 모습의 전형적 지역 축제라도 이를 위해 열심히 일하는 프로들, 그리고 그것을 호응할 관객만 있다면 그 자체가 예술임을 넌지히 던집니다. 지역 축제는 관광객 유치를 위한 하나의 이벤트일 수 있지만, 지역민들의 소중한 잔치일수도 있습니다.
영화의 초반부 각 인물들은 동상이몽의 행동을 보입니다. 사실은 조금 다른 개념이지만, 영화에 등장하는 꿈과 목표, 그리고 예술을 비슷한 의미로 두고 생각하면, 등장인물을은 꿈을 뒤로 미루고 현실과 타협한 인물, 꿈을 실시간으로 꾸고 있는 사람, 그리고 이미 꿈을 잃어 버린 사람들로 나눌 수 있습니다. 이들의 모습은 답답하기도, 짜증나기도, 조금은 미워 보이기도 합니다. 그러나, 이들의 행동은 결국 하나의 꿈이자 목표이자 예술의 실현일 수 있다는 가능성이 영화의 중후반부 깔립니다. 당장의 돈을 위해 자존심을 버리고 웃긴 퍼포먼스로 노래를 열창하는 것, 고고한 예술의 자세를 버리고, 지역 축제를 돌아다니며 연기를 하는 것, 철저히 상업적이고 속물적인 자세로 그저 그런 축제를 만들어 가는 것, 전성기가 지나 그저 그런 축제의 사회를 보는 것, 결국 모두 하나의 꿈을 위한 실현 과정이며, 그 과정에서 서로는 서로의 조연과 관객이 되어 줍니다.
최후의 장면, 등장인물들은 깨닫습니다. 결국 모두 예술을 하고 있구나! 하면서요. 정말 예술에 대해 깨달은 인물도, 자신도 모르게 예술로써의 끝맺음을 만난 인물도 있습니다. 영화의 주제 내내 중심 사건이 '무대'에서 펼쳐지는 점과 등장인물간의 갈등의 폭발이 '무대 뒤'에서 이뤄지는 것은 이 영화가 무대가 있는 공간인 축제를 예술이라 바라본다는 점을 보여줍니다. 군수의 아들이 무대에 서기 위해 억지를 부리며, 힘들게 얻은 무대에서는 정작 관객을 생각하지 않아 호응을 얻지 못하고, 그 마저 주인공에 의해 망쳐져 버리는 것, 그리고 진짜 예술에 대한 군수의 부조리적 일갈이 지나가는 점은 우리로 하여금 예술에 대해 많은 생각을 하게 합니다. 결말 부분에서 주인공이 실망해 돌아가는 관객들을 붙잡기 위해 정식 무대가 아닌 곳에서 개인기를 펼치는 모습에서 결국 예술을 위해서는 아닌 관객이 중요하다는 사실을 계속해 보여줍니다. 즉, 축제와 이를 준비하는 이들을 통해 인생과 이를 위해 노력하는 우리들을 일종의 비유로 감독은 우리에게 전달하는 것입니다.
게다가 영화는 뒤로 갈 수록 중심 배경을 무대에서 지역 축제 전체로 확장합니다. 이미 말했듯, 지역 축제는 하나의 인생이자 예술을 은유합니다. 영화의 결론부에서 갈등의 해소는 화려한 무대가 아닌, 소소하지만 웃어주는 관객들과의 소통을 중시하는 극단의 공연으로써 이뤄집니다. 이러한 과정은 혜수의 공연, 일종의 성장이 있었기 때문에 가능했습니다.
다른 등장인물도 성장에 성공합니다. 래오는 자신의 우상, 센도를 찾아가 진정한 예술의 의미를 깨달았음을 선포하고, 그에게 지지를 보냅니다. 은채 역시 서울이라는 무대가 중요한 것이 아닌, 나의 삶의 방향을 직접 정해나가는 태도가 중요함을 깨닫습니다. 이들이 성장을 이뤄내는 장면은 상당히 감동적이었습니다. 솔직히 저는 슬픈 장면보다 이런 벅찬 장면을 좋아해서 살짝 찡했습니다..ㅋㅋ 제가 정말 좋아하는 드라마 <스토브리그>의 엔딩 장면이 생각나기도 하는 연출이군요. 그리고 거의 영화의 끝, 영화의 초반 혜수에게 던져진 질문 '정종'의 본명 '이방'이 영화에 등장합니다. 정종은 왕위에 대한 욕심이 없기로 유명했으며, 이로 인해 우리에게 알려진 것이 거의 없는 '태정태세문단세'의 '정' 정도로만 기억될 왕입니다. 그러나, 유명한 시의 한 구절처럼, 그 이름을 불러 주었기에 그의 삶은 예술이 되었습니다. <익스트림 페스티벌>은 그러한 주변에 대한 지지와 따뜻한 응원, 그리고 스스로의 삶을 거창하지는 않지만 소중한 하나의 예술로 받아들이라는 말을 던지며 마무리됩니다.
결론: 우리는 어떻게 살아야 하는가?
간단히 결론을 생각해 봅시다. <익스트림 패스티벌>은 겉으로 보기에 주인공 '혜수'가 지역 축제를 성공적으로 개최하고, 다음에 있을 큰 것 하나 벤댕이 페스티벌과 계약하기 위한 고군분투기입니다. 그러나 그 과정에서 영화는 한가지 가정을 합니다. 우리는 각자의 방식으로 살고 있으며, 그것은 나 혼자만의, 내가 주인공이라는 생각으로 봤을 때는 조금 이상해 보일수도 있고, 무질서하다는 생각이 들 수 있습니다. 그러나, 주변을 둘러 살펴 우리가 주인공인 동시에 관객이 될 수도 있다는 생각을 하면 세상이 조금 달라 보입니다. 이러한 긍정적 타협과 열린 태도를 통해 우리는 굳이 있어보이는 예술을 하지 않아도 삶 자체가 예술이 될 수 있습니다. 반대로 누군가에게 우리는 관객 또는 팬의 태도로 힘을 줄 수도 있겠지요. 이러한 과정을 통해 우리들은 '해피엔딩'에 도달할 수 있습니다. 이 영화의 결론처럼요. 물론 영화의 결론이 대책없는 세상 속 억지 해피엔딩이라 생각할 수 있겠지만, 우리의 예술이 해피엔딩이라 생각하는 쪽이 조금 더 건강한 예술을 만들 수 있지 않을까 싶습니다. 좋은 기회에 찾은 좋은 작품입니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다!
최종수정일 2024-04-03
이 게시물은 PC에서 작성되어, 구독 환경에 따라 가독성의 차이가 발생할 수 있습니다.
읽어주셔서 감사합니다!
#익스트림페스티벌 #영화익스트림페스티벌 #익스트림페스티벌정보 #익스트림페스티벌리뷰 #익스트림페스티벌해석 #부산국제영화제 #부산국제영화제지역상영 #동래구부산국제영화제 #독립영화 #독립영화추천 #김재화 #김홍기
실력은 부족하지만 꾸준히 해 보려합니다. 맛집과 갈만한 곳 간단한 평론을 합니다. 서이추 환영합니다. 부담갖지 말고 걸어주세요.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 58