^
영화 <인디아나 존스: 운명의 다이얼> 리뷰
어제 드디어 <인디아나 존스: 운명의 다이얼>이 개봉했습니다.
이번 영화는 <인디아나 존스> 시리즈의 다섯 번째 작품이자 15년 만의 속편입니다.
저는 <인디아나 존스>를 처음 봤을 때 정말 너무 재밌고 신났던 기억과 함께 고고학이란 학문에 처음 관심을 갖게 되었어요. 아마 <인디아나 존스>를 봤던 당시의 모든 어린이들이 그랬을 거예요.
첫 편이 나온 이후 제작된 다른 <인디아나 존스> 시리즈는 다 보지도 못 했던 것 같고 본 것도 잘 기억이 나지 않지만 마지막 작품이라고 해서 기대하고 보러 갔어요.
솔직히 재미가 없었던 건 아니지만 뒷맛이 개운치 않은 면이 있었지만 그래도 여배우 피비 윌러 브리지는 인상적이었습니다.
스토리 요약
미국과 소련이 우주개발을 두고 전쟁을 치르던 1969년.
미국의 헌터 대학에서 고고학을 가르치는 인디아나 존스(이하 인디)에게 대녀 헬레나(피비 윌러 브리지)가 찾아옵니다.
헬레나는 자신의 아버지가 인디에게 주었던 운명의 다이얼을 찾더니 자신과 함께 운명의 다이얼 반쪽을 찾으러 가자고 합니다.
갑자기 괴한들이 들이닥쳐 헬레나를 쫓고 대학 동료들이 괴한들에게 피습을 당했는데 오히려 인디가 살인 용의자로 몰리게 됩니다.
인디는 살인 혐의를 벗기 위해서라도 헬레나를 찾아야 하기 때문에 헬레나가 운명의 다이얼을 두고 갔으리라 짐작되는 모로코로 향합니다.
그곳에서 인디는 소수의 컬렉터에게 비밀 경매를 하는 헬레나를 발견하고 운명의 다이얼을 빼앗으려고 하는데 괴한들이 다시 나타납니다.
그 괴한은 바로 2차대전 당시, 운명의 다이얼을 차지하기 위해 인디와 싸움을 벌였던 위르겐 폴러 (메즈 미켈슨)입니다.
서로를 알아본 인디아나 존스와 위르겐 폴러는 운명의 다이얼을 손에 넣기 위한 쫓고 쫓기는 모험을 시작하는데...
리뷰
◆ 클래식하면서도 박진감 넘치는 액션 영화
영화 오프닝에선 디에이징 기술로 젊은 인디아나 존스가 나치에게 잡혀서 교수형에 처해지는 순간, 폭탄이 떨어지면서 나치들도 놀라 뒷걸음질 치는 긴장감과 유머를 동시에 주는 명장면이 나옵니다.
폭탄 덕분에 위기를 간신히 모면한 인디가 친구 쇼 교수(토비 존스)를 구해서 함께 기차 위로 올라갑니다.
그 위에서 빌런 위르겐 폴러(메즈 미켈슨)과 싸우는 장면도 스릴이 있긴 했지만 이야기가 1969년을 배경으로 노인이 된 인디의 액션은 아무래도 느릴 수밖에 없습니다.
그래도 어르신 치고는 날쌔고 감각이 빠르시지만 요즘 액션 영화에 길들여진 관객에게는 확실히 느려서 지루해 보일 수 있는 것 같아요.
사실 인디아나 존스의 광팬이라면 이런 굼뜬 액션은 그다지 문제가 되진 않겠지만 저는 좀 지루했고 모로코에서 이야기가 펼쳐질 때부터 재밌게 봤습니다.
모로코, 그리스, 이탈리아로 이동하며 모험이 펼쳐지는데 고물차로 좁은 골목길을 달리는 추격신
바닷속 장어 비슷한 물고기와 싸우는 장면
헬레나가 오토바이를 타고 활주로를 달리다 나치 비행기에 올라타는 장면들은 고전적이지만 손에 땀을 쥐게 하는 액션입니다.
그리고 이 힘든 모험 끝에 인디가 아르키메데스와 조우하는 장면은 정말 감동적인 순간이었어요. (스포일러 죄송합니다!)
◆ 인디아나 존스보다 매력적이었던 헬레나(피비 월러-브리지)
인디아나 존스의, 해리슨 포드의 마지막 작품이라고 해서 영화관을 찾아갔지만 영화를 보고 난 후에는 헬레나, 피비 윌러 브리지가 더 기억에 남았어요.
영화 속에서 헬레나는 도박 빚이 있는 데다 조폭인 남자한테 결혼 사기까지 쳐서 쫓기는 등 막장 캐릭터 같은 면도 있지만 천재 고고학자의 딸로서 고대 문자의 암호를 꿰고 있는 등 지적인 면도 있는, 다면적인 캐릭터였어요.
이렇게 흥미로운 캐릭터가 영화 엔딩에 가서 갑자기 값진 유물을 인디 몰래 팔아넘기지도 않고 대부의 애정 전선도 지켜주는, 한마디로 해피엔딩을 위해 갑작스러운 캐릭터 변화가 이뤄진 점은 좀 아쉬웠어요.
뭐, 이건 진지한 예술영화가 아닌 상업영화니까... 무엇보다 '피비 위러 브리지'라는 매력적인 배우 때문에 그냥 넘어가게 됐어요.
저는 이 배우가 나오는 영화를 많이 보지 않았던 건지, 아니면 그땐 제가 이 배우의 매력을 몰랐던 건지... 거의 처음 보는 느낌이었어요.
아무튼 저에겐 젊은 시절의 키이라 나이틀리 배우를 연상시키는 고전적인 얼굴에 훤칠한 키. 화면을 장악하는 흡인력 있는 연기에 그녀의 팬이 되고 말았어요. 앞으로 그녀가 나온 영화와 드라마를 찾아보기로 했습니다. ㅎ
◆ 편견을 지닌 빌런 설정
15년 만의 속편이라 기대가 컸던 것일까요? 빌런을 여전히 전형적인 나치로 설정한 점은 아쉬웠어요.
그것도 운명의 다이얼로 과거로 돌아가 히틀러를 죽이고 전쟁을 승리로 이끌겠다는 아이디어는 좀 과하다 싶었어요.
엔딩 크레디트가 올라갈 때, Executive Producer가 스티븐 스필버그와 조지 루카스였습니다.
제가 정말 좋아하는 감독님들이지만 유태인들의 과한 나치 혐오가 아닌가 싶었어요. (저는 결코 나치를 옹호하는 게 아닙니다)
그리고 인디가 독일인 빌런에게 '웃기려고 하지 마. 독일인이면서'하는 농담도 그다지 웃기지 않고 독일인들을 유머도 없는 무미건조한 사람들이라 비꼬는 것 같아 솔직히 불편했어요.
오락영화 면 이런 식의 농담이나 편견 정도는 당연한 걸까요?
저는 다른 감독도 아닌 영화사에 길이 남으실 두 분이 굳이 이렇게 <인디아나 존스>시리즈를 끝내셔야 했을까... 좀 실망스러웠어요.
그래도 전 두 감독님 영화를 계속 보고 좋아할 테지만 이런 식의 독일인 폄하는 그만하셨으면 좋겠어요.
이 점을 빼고는 오락영화로 극장에서 재밌게 즐기실 영화라 추천합니다~
서재안에 글 476
안녕하세요, 영소남입니다. “난 평생 이걸 찾아 헤맸어”라는 예고편 속 대사만 봐도 마음을 울리는 레전드 ‘인디아나 존스’의 신작 영화 <인디아나 존스: 운명의 다이얼>의 개봉일이 다가오고 있습니다. 그래서 오늘은 이 영화를 시사회를 통해 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 하는데요. 한 마디만 하자면, 근래에 본 블록버스터이자, 모험 액션 영화 중에 가장 최고였고, 큰 감동을 느낄 수 있었던 영화입니다. 워낙 시대를 불문하고 흥미로운 소재와 스펙터클의 쾌감으로 사랑받았던 시리즈인 만큼 기대했는데, 너무 재밌어서 시간 가는 줄 모르고 봤습니다. 최대한 보면서 느낀 감정들을 스포일러 없이 전달해 드리려고 하는 만큼 이 영화 <인디아나 존스: 운명의 다이얼>을 기다리고, 기대하고 계신다면 한 번 주목해 보시길 바라겠습니다. 영화 인디아나 존스: 운명의 다이얼 평점은 어떨까요?
영화 <인디아나 존스: 운명의 다이얼> 시사회 인증
이제는 ‘모험’의 상징이 된
인디아나 존스의 이야기
영화 <인디아나 존스: 운명의 다이얼> 스틸 컷
영화 <인디아나 존스: 운명의 다이얼>은 1969년 뉴욕, 전설적인 모험가이자 고고학자 ‘인디아나 존스’의 모습으로 시작이 됩니다. 그는 이제 자신의 위치에서 내려올, 은퇴 준비를 하고 있습니다. 하지만 그 앞에 등장한 대녀 ‘헬레나’와 오랜 숙적 ‘위르겐 폴러‘ 세력으로 인해 예정에 없던 뜻밖의 모험을 떠나게 되는데요. 그들의 목표는 단 하나, ‘운명의 다이얼’. 그렇게 역사의 흐름을 바꿀 수 있는 다이얼을 차지하려는 쫓고 쫓기는 위협이 이어지게 됩니다. 과연 전 세계를 무대로 하는 새로운 모험을 떠난 ‘인디아나 존스’는 무사히 ‘운명의 다이얼’을 손에 넣을 수 있을까요? 모험 그 자체의 스토리로 매우 흥미진진하게 풀어낸 만큼 자세한 이야기는 직접 영화를 통해 확인해 보시길 바랍니다.
영화 <인디아나 존스: 운명의 다이얼> 스틸 컷
저는 과거 영광을 뒤로한 채 어느덧 은퇴를 앞둔 ‘인디아나 존스’의 오프닝 시점이 인상적이었습니다. 어떤 모험이든 진심을 다해 임했고, 누구보다 열정적인 모습을 보였던 그가 이제는 나이가 들어 고고학자 교수이자 모험가의 위치에서 은퇴를 앞두고 있다는 걸 보며 뭉클한 감정이 들었는데요. 뭔가 영원히 끝나지 않을 것 같았던, 우리들의 마음속 영원한 모험가였던 그의 눈부신 여정이 막을 내리는 느낌이라 초반부터 지나간 시간들과 ‘인디아나 존스’와 함께한 모험의 추억들을 돌아볼 수 있었습니다. 사실 은퇴란 진심을 다해 축하해 주는 자리인데, ‘인디아나 존스’의 모습은 어딘가 쓸쓸해 보이기도 하고, 외로워 보이기도 했습니다.
영화 <인디아나 존스: 운명의 다이얼> 스틸 컷
하지만 그의 모험은 아직 끝나지 않았습니다. 은퇴식 당일, 갑자기 찾아온 ‘헬레나 쇼’가 새로운 모험을 제시하고, 어찌어찌 자신의 ‘마지막‘일지도 모르는 모험을 떠나게 되죠. 은퇴를 앞둔 그가 왜, 새로운 모험을 떠나게 되고, 평화로웠던 삶에 어떤 변화가 찾아오는지를 초반 시퀀스에 잘 녹여낸 것 같아서 좋았습니다. 무엇보다 이 새로운 모험을 떠나는 그의 첫 발걸음이 언제 어디서나 모험을 즐기고 있을 것 같았던 ‘인디아나 존스’의 서사를 완성해 주는 첫 도입부인 것 같아 인상 깊었는데, 그동안 그가 떠났던 모험은 마냥 즐겁고 설레고 유쾌했다면 이번 모험은 어느 정도 무게감이 있어 받아들이는 자세가 달랐던 것 같습니다. 마지막 모험이 될 수는 있지만 전설은 영원할 것 같네요.
영화 <인디아나 존스: 운명의 다이얼> 스틸 컷
‘당신이 할 수 있는 가장 큰 모험은 바로 당신이 꿈꿔오던 삶을 사는 것이다’라는 말이 있는데, 딱 이 말이 이번 영화 속 ‘인디아나 존스’를 일컫는 말인 것 같아 느껴지는 게 많았습니다. 단순히 ‘모험’을 떠나는 것이 아닌, 진정 자신이 원하던 삶이 무엇이고, 꿈꿔온 미래가 무엇인지 고민하고 그에 대한 해결책을 찾는 모습이 지금까지의 시리즈와는 결이 달랐던 것 같아 신선했는데요. 그러한 고민을 모험을 통해 더욱 확장해 나가고 답을 찾아가는데, 그렇게 완성되는 ‘인디아나 존스’의 서사를 보는 것만으로도 의미 있고 뜻깊은 시간이었습니다. 여러분도 자신이 서 있는 위치에서 스스로 서사를 완성하고 마무리 짓는 ’인디아나 존스‘의 모습을 보면 분명 가슴이 뜨거워지고, 뭉클해질 겁니다.
기존 시리즈들과는
차별화되는 재미 포인트들
영화 <인디아나 존스: 운명의 다이얼> 스틸 컷
이번 영화 <인디아나 존스: 운명의 다이얼>은 기존 시리즈와 비교하며 즐길 수 있는 포인트가 많았던 것 같습니다. 그중에서도 가장 눈여겨볼 만한 설정은 ‘운명의 다이얼’. 기원전 213년 ‘아르키메데스’가 제작한 시간 여행 장치인 이 유물은 기존 시리즈와 아주 큰 차별점을 지니고 있죠. <레이더스>에서는 성궤와 메달, <인디아나 존스: 최후의 성전>에서는 성배, <인디아나 존스: 크리스탈 해골의 왕국>에서는 크리스탈 해골 등 항상 신화적, 종교적인 측면이 있던 반면 이번에는 과학의 본질을 이용한 아이템으로 신선함을 주었는데요. 실제 영화에서 ‘운명의 다이얼’은 중요한 역할을 하는데, 전혀 예상 못 했던 방향으로 활용하면서 상상 이상의 놀라운 재미를 선사해 주었습니다.
영화 <인디아나 존스: 운명의 다이얼> 스틸 컷
영화의 연출과 비주얼을 보면서 많이 놀랐습니다. 특히 놀랐던 건, 과거 시절 ‘인디아나 존스’의 모습을 그대로 구현한 오프닝 장면. 인더스트리얼 라이트 & 매직 (ILM) 시각 효과팀이 완성해낸 장면이라고 하는데, 이전 시리즈를 잘못 재생했나 싶을 정도로 30대 시절의 ‘인디아나 존스‘의 모습을 놀랍도록 정교하게 구현해 냈습니다. 이러한 비주얼 연출에서 감동을 느낄 줄은 몰랐는데, 젊은 ‘인디아나 존스’는 물론, 다양한 그의 모습을 만날 수 있어서 벅찬 울림이 존재했습니다. 더불어 <인디아나 존스> 시리즈가 오래된 만큼 시대가 변했음을 상기시켜주는 소소한 설정들이 존재했는데, ‘인디아나 존스’가 채찍을 사용하면 상대는 곧바로 총을 꺼내는 장면이나, 도심 한복판에서 펼쳐지는 추격전 등 차별화되는 볼거리들이 많아서 새로웠습니다.
추격 액션부터 연기력까지
흠 잡을 곳 없이 완벽하다!
영화 <인디아나 존스: 운명의 다이얼> 스틸 컷
‘액션’의 볼거리도 상당했습니다. 스케일이 눈에 다 담을 수 없을 정도로 커졌다고 말씀드리고 싶은데요. 특히 자동차, 기차, 비행기, 배 등 모든 이동 수단을 활용한 추격신과 액션신이 풍성해서 좋았는데, 그중에서도 가장 기억에 남는 건, 영화 시작과 함께 등장하는 거대한 기차 시퀀스. 빠른 속도의 기차만큼이나, 빠른 전개와 함께 기차 내부와 외부에서 속도감 있는 추격 액션이 이어지는데, 워낙 시작과 동시에 몰아치는 장면이라 확실히 시선이 집중될 수밖에 없었습니다. 그리고 좋았던 건, 모로코의 탕헤르 거리에서 촬영된 약 12대의 삼륜차를 활용한 광란의 추격전. 소용돌이처럼 스피드하게 이어지는데, 실제 현장에 있는 것 같은 리얼함이 일품이라 감탄하면서 그저 즐겼던 것 같습니다.
영화 <인디아나 존스: 운명의 다이얼> 스틸 컷
마지막으로 만족스러웠던 요소는, 배우들의 연기였습니다. 이처럼 거대한 영화에서는 한 명이라도 튀기 마련인데, 누구 하나 과하지 않고, 자신의 위치에서 캐릭터에 맞는 연기를 펼쳐주었는데요. 먼저 ‘인디아나 존스’를 연기한 배우 해리슨 포드는 어떤 위험 앞에서도 망설이지 않고 뛰어드는 모험 그 자체의 성격을 잘 묘사해 주었습니다. 하지만 이번 영화에서 가장 시선이 갔던 인물들은 ‘헬레나 쇼’(피비 월러-브리지)와 ‘위르겐 폴러’(매즈 미켈슨). 피비 월러-브리지는 예리하게 상황 판단하지만 사기꾼에 가까운 ‘헬레나 쇼’만의 매력을 사실적으로 잘 담아냈고, 매즈 미켈슨은 실제 존재할 것 같은 ‘위르겐 폴러’의 모습을 절제된 연기로 소화했더군요. 둘 다 ‘존재감‘이 확실해서 좋았습니다.
인생은 모험과 도전이다
<인디아나 존스: 운명의 다이얼>
영화 <인디아나 존스: 운명의 다이얼> 스틸 컷
저는 이번에 돌비 시네마 포맷으로 감상했습니다. 특별관 포맷에서 보면서 느낀 건, ‘이 영화는 무조건 특별관 포맷으로 봐야 한다’라는 생각이었습니다. 돌비 시네마는 사운드가 워낙 특출나기에 현장감이 장난 아니었고, 특히 <인디아나 존스> 시리즈 테마곡을 비롯한 OST들을 보다 탁월하게 즐길 수 있어서 좋았는데요. 음향 연출만으로도 가슴이 뛰는 벅찬 설렘을 느낄 수 있었습니다. 더불어 대형 스크린의 IMAX 포맷과 3면으로 스크린이 확장된 ScreenX 포맷으로는 지상과 상공, 해상을 넘나드는 모험에 빠져들게 만드는 광활한 공간감을 느낄 수 있고, 모션 효과와 오감을 자극하는 환경 효과가 연출되는 4DX 포맷으로는 추격전과 액션, 그리고 모험을 보다 리얼하고 생동감 넘치게 감상할 수 있다고 하니 참고해 보시길 바라겠습니다.
영화 <인디아나 존스: 운명의 다이얼> 스틸 컷
이번 영화의 가장 큰 매력은 전 시리즈를 잘 알지 못해도 즐길 수 있다는 점입니다. 시리즈마다 이어지지 않고, 옴니버스 형식처럼 모험의 내용과 그 깊이가 다르기 때문에 인디아나 존스와 그의 상징인 ‘중절모와 채찍‘만 알고 있다면 누구나 충분히 즐길 수 있고 이해할 수 있는, ‘진입 장벽’이 상당히 낮은 영화에 속하죠. 보통 많은 시리즈를 보유한 작품의 속편은 보면 도통 이해할 수 없는 장면들이 생기기 마련인데, 이번 영화 <인디아나 존스: 운명의 다이얼>은 시리즈의 굳건한 팬부터 이 영화로 시리즈를 처음 접하는 관객들까지 모두 재밌게, 영화가 전달하는 감동을 느낄 수 있다는 게 가장 큰 매력이지 않을까 싶습니다. 실제로 같이 본 지인이 그에 속했는데, 너무 재밌게 잘 봤다고 하더군요.
영화 <인디아나 존스: 운명의 다이얼> 스틸 컷
채찍을 휘두르는 장면부터 누구라도 멜로디만 들으면 가슴이 벅차오르는 메인 테마 등 ‘인디아나 존스’의 상징적인 장면과 대사들이 나올 때마다 소름이 쫙 돋으실 겁니다. 그 정도로 제대로 된 ‘귀환’을 했다고 봐도 무방하기에 충분히 기대하시고, ‘인디아나 존스‘만의 모험 그 자체의 인생을 즐기시면 좋을 것 같습니다. 이처럼 역사를 뒤바꿀 수 있는 운명의 다이얼을 되찾기 위해 새로운 모험에 뛰어든 ‘인디아나 존스’가 전 세계를 무대로 펼치는 레전드 액션 어드벤처 영화 <인디아나 존스: 운명의 다이얼>은 다가오는 6월 28일 극장 개봉을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바랍니다. 시리즈가 끝이 나도, 제 마음속 모험왕은 ‘인디아나 존스’이고, ‘인디아나 존스’는 영원히 해리슨 포드일 겁니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,047
30,790,564
◀ 2024.08 ▶
월별보기