영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 최신 개봉 예정 신작 영화리뷰 인디펜던스 나이트를 준비했습니다. 브루스 윌리스의 마지막 작품이 되길 바라는 시리즈 영화인데요.
오늘은 영화 인디펜던스 나이트 개봉일 출연진 시리즈 정보에 대한 정보 리뷰 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2023.12.13
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 액션
국가 : 미국
러닝타임 : 91분
감독 : 에드워드 드레이크
<디텍티브 나이트 시리즈>
출연진 배우
브루스 윌리스
로슬린 먼로
잭 킬머
예고편 영상
인디펜던스 나이트 예고편입니다. 내용은 경찰의 꿈이 좌절된 데지가 죽은 경찰의 유니폼과 뱃지를 뺏고 경찰 행세를 하며 악인들을 처단하고 주인공 나이트 역시 악인을 잡고 데지 역시 막기 위한 작전을 수행하는 내용을 다룬 작품입니다.
인디펜던스 나이트 정보
개봉일
출연진
시리즈 정보
인디펜던스 나이트 정보
디텍티브 나이트 시리즈 3편으로 시리즈 최종화를 그린 형사물입니다. 시리즈 1편부터 영화의 연출을 맡은 에드워드 드레이크 감독이 마지막 역시 연출했습니다.
여전히 액션에 힘겨워하며 동작도 굼떠버린 브루스 윌리스 형님의 안타까운 액션을 봐야하는 답답함이 있는 작품으로 개봉 후 바로 OTT로 직행할 거 같은 작품이네요.
인디펜던스 나이트 출연진
영화의 주인공을 맡은 브루스 윌리스가 주인공 나이트 형사로 출연하였으며 1편부터 그와 함께 파트너로 등장한 로슬린 먼로 역시 등장, 그리고 신예 잭 킬머가 등장하였습니다.
잭 킬머가 이번 영화의 정의를 실현하며 악인을 죽이는 경찰이 되고 싶었던 구급 대원 대지를 맡았습니다.
인디펜던스 나이트 개봉일
영화 인디펜던스 나이트 개봉일은 2023년 12월 13일 개봉 예정 영화로 신작 영화이지만 솔직히 기대감이 제로임과 동시에 가슴 아픈 영화로 남을 거 같습니다.
또한 저의 성장과 함께 보여주었던 형사 시리즈 영화의 대부라 할 수 있는 브루스 윌리스의 작품을 봐야 할지 역시 고민되는 작품입니다.
시리즈 정보
3편의 시리즈 영화
먼저 국내 개봉 기준으로 디텍티브 나이트: 가면의 밤이 2023년 2월 8일 개봉하였으며 리벤지 나이트는 같은 해 9월 13일에 개봉하였습니다.
원제목은 디텍티브 나이트로 부제가 가면의 밤, Redemption, 그리고 최신 개봉 예정 신작인 인디펜던스입니다.
기존의 두 작품은 2022년 제작된 영화이지만 국내 개봉일은 모두 2023년이며 인디펜던스까지 합치면 총 3편의 시리즈 영화가 2023년 모두 개봉되는 작품입니다.
막 찍어내는 듯 킬링타임 이하의 작품성을 보여주며 실어증과 고령의 나이로 액션 역시 힘겨운 상태에 무리하게 진행되면서 이제는 더 이상 나오지 않고 과거의 영광을 안고 살았으면 하는 바램이 있을 정도네요.
오늘 준비한 2023년 개봉 예정 신작 영화리뷰 인디펜던스 나이트 예고편 및 개봉일, 출연진 그리고 시리즈 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
가면의 밤을 보면서 정말 안타까움이 깊게 들었던 작품인데 이렇게까지 이용하는 영화 관계자들의 모습이 씁쓸하게 보여준 작품이 아닌가 싶네요.
오늘 준비한 해외 범죄 액션 시리즈 영화 인디펜던스 나이트 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,280
3,897,393
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
말하고 싶은 비밀
Our Secret Diary
개봉 : 12월 13일(수)
시간 : 1시간 51분
나이 : 전체 관람가
장르 : 멜로/로맨스
(일본 영화) 극장 상영 예정
줄거리
어느 날 갑자기 고백 사고!? 마음이 잘못 배달되었다! ‘노조미’는 자신의 책상 서랍 속 ‘좋아해’라는 쪽지를 발견한다. 쪽지의 주인공은 바로 학교 최고 인기남 ‘세토야마’! 전교생이 좋아하는 이상형으로부터 고백받은 설렘도 잠시, 고백의 주인이 사실은 자신이 아니었음을 알고 망연자실한다. 엇갈릴수록 점점 커져가는 너를 향한 마음, 내일은 너에게 말할 수 있을까?
일본식 비밀 이야기네요. 청춘 멜로는 제 스타일이라서 꼭 봐야겠네요. 잘못된 편지 배달 사고로 인한 짝사랑이라... 재밌겠네요.
엘리자벳과 나
Sisi & I
개봉 : 12월 13일(수)
시간 : 2시간 12분
나이 : 15세 관람가
장르 : 드라마
(독일/스위스 영화) 극장 상영 예정
12/5(화) 용산 CGV 언론 시사회
초청 받아서 미리 봅니다.
줄거리
42살 미혼 여성 이르마의 삶의 선택지는 많지 않다. 결혼을 하지 않으면 수녀원 행이라는 19세기 유럽 안에서 특히 더 그랬다. 결혼을 하자니 남자를 보면 식탁보가 떠올라 답답하고 수녀원을 선택하자니 평생 억눌러왔던 반항심이 터질 것만 같았다. 그래서 이르마는 마지막 선택지였던 황실의 시녀를 자처했다. 물론 당시 이르마는 알지 못했다. 그녀의 새로운 주인이 될 오스트리아의 황후 늘 대중의 관심과 소문의 중심에 있는 ‘엘리자벳’이 얼마나 변덕스럽고 제멋대로인지. 하지만 그러함에도 이르마는 첫 순간부터 다짐했다. 평생 황후의 곁을 지키기로…!
12월 5일 용산 CGV에서 언론 시사회로 먼저 보고 후기 올릴 예정입니다.
인디펜던스 나이트
Detective Knight: Independence
개봉 : 12월 13일(수)
시간 : 1시간 31분
나이 : 15세 관람가
장르 : 범죄/액션
(미국 영화) 극장 상영 예정
브루스 윌리스의 액션?
아직까지 짱짱하신!!!
줄거리
더 이상의 테러는 없다! 경찰의 꿈이 좌절된 후 구급대원으로 일하는 ‘데지’는 사망한 경찰의 유니폼과 뱃지를 훔쳐 경찰 행세를 하고 다닌다. 형사 ‘나이트’는 절도 사건의 범인을 찾기 위해 나서고 미국 전역이 떠들썩한 7월 4일 독립기념일, 한 은행에서 끔찍한 테러가 발생하는데… 정의를 되찾기 위한 형사 ‘나이트’의 마지막 작전이 시작된다!
브루스 형님?의 또 테러 때려잡기.
식상할 수도 있지만
그래도 봐줍시다.
렛 미 고
Let Me Go
개봉 : 12월 14일(목)
시간 : 1시간 33분
나이 : 청소년 관람불가
장르 : 멜로/로맨스
(스위스/프랑스 영화) 극장 상영 예정
줄거리
엄마에게도 욕망은 있다! 매주 산장의 호텔에 가서 낯선 남자와 단 한 번의 사랑을 나누는 그녀. 평소에는 장애아를 돌보는 정숙한 엄마이다. 두 번 만난 남자에게 다시 사랑을 느끼고 격정에 빠져서 그와 떠날 결심을 하는데… 본능과 모성 사이에서 흔들리다!
19금은 잘 안보는데 내용이 엄마의 욕망을 그린 것 같네요. 소개도 좀 자극적이네요. 정숙한 엄마에게 생긴 욕망. 모성과 본능 사이에서 격하게 흔들리는 어느 엄마의 모습을 그린다니... 프랑스 영화가 이런 예술적인 영화는 잘 만들죠. 평가도 좋은 것 같네요.
사랑은 낙엽을 타고
FALLEN LEAVES
개봉 : 12월 20일(수)
시간 : 1시간 20분
나이 : 12세 관람가
장르 : 멜로/로맨스
(핀란드 영화) 극장 상영 예정
줄거리
2024년, 헬싱키의 외로운 두 영혼 안사와 홀라파는 어느 날 우연히 만나 눈길을 주고받는다 “그럼 또 만날까요? 근데 이름도 모르네요” “다음에 알려줄게요” 서로의 이름도, 주소도 알지 못한 채 유일하게 받아 적은 전화번호마저 잃어버린다 운명이 이들을 갈라놓으려 할 때 두 사람은 다시 만날 수 있을까?
헬싱키 X 빈티지 X 로맨스
핀란드 영화로 작품성을 많이 인정받았나봐요.
각종 영화제 초청이 많이 되었네요.
당신은
어떤 사랑을
하고 있나요?
아쿠아맨과 로스트 킹덤
Aquaman and the Lost Kingdom
개봉 : 12월 20일(수)
시간 : 2시간 4분
나이 : 12세 관람가
장르 : SF/액션/히어로
(미국 영화) 극장 상영 예정
줄거리
아틀란티스 왕국을 이끌 왕의 자리에 오른 ‘아쿠아맨’. 그 앞에 ‘블랙 만타’가 세상을 뒤흔들 강력한 지배 아이템 ‘블랙 트라이던트’를 손에 넣게 된다. 그동안 겪지 못 했던 최악의 위협 속 ‘아쿠아맨’은 ‘블랙 만타’와 손을 잡았던 이부 동생 ‘옴’ 없이는 절대적 힘이 부족한 상황. 바다를 지배할 슈퍼 히어로가 세상의 판도를 바꾼다!
새로운 바다가 열린다.
아쿠아맨 2번째 이야기.
올해 마블 쪽은 흥행을 많이 못했는데
DC는 어떨까요?
12월에도 극장엔
볼게 많네요.
출처(사진/동영상)-네이버 영화(무비클립/포토)
영화 인플루언서 "무소새"의 팬이 되어 주세요.
아래 명함 클릭하면 인플 홈으로 가요.
팬하기 눌러주시면 되요~~ 감사합니다.
비즈니스, 경제 인플루언서 신길센트럴아이파크 "신길하나부동산"         부동산 문의 : anthto@naver.com 신길뉴타운/신도림/영등포/대림동/마곡/목동/양천구. 하나부터 열까지 가족이 편히 쉴 수 있는 집을 소개합니다.  [신길하나부동산]으로 문의하세요.02)834-1100, H.P) 010-6285-6157  사업자번호 : 735-21-02109
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
나는 계속 배우면서 나는 갖추어 간다. 언젠가는 나에게도 기회가 올것이다.
- 링컨