영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2023년 개봉한 티빙, 웨이브, 왓챠 추천 킬링타임용 영화 인드림입니다.
청불 영화로 한국 범죄 스릴러 장르를 가지고 있는 영화 인드림 등장인물 평점 정보에 대한 영화리뷰로 시작하겠습니다.
영화 정보
개봉 : 2023.06.21
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 스릴러 범죄
국가 : 한국
러닝타임 : 88분
평점 : 5.08
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
감독 : 신재호
<치외법권>
출연진 배우
서효림 오지호 김승수
관객 : 2,005명
인드림 예고편
컬처 앤 스타
영화 인드림 정보
자각몽 소재라~
2023년 개봉한 한국 범죄 스릴러 영화 인드림은 자각몽(즉 자신이 꿈을 꾸고 있음을 인지하고 있는 상태로 꿈을 꾸는 현상)을 소재로 신선한 느낌을 주는 청불 영화입니다.
치외법권을 연출한 감독 신재호 감독의 최신 영화로 임상 실험에 참여한 주인공이 약으로 인해 자각몽을 인지하는 것과 함께 다른 사람의 꿈속에 들어가는 드림 워킹 능력이 생기면서 벌어지는 스릴러 영화입니다.
등장인물 출연진 배우로 서효림, 오지호, 김승수 님이 출연한 작품이며, 티켓 파워를 가지고 있는 배우가 없고 영화의 내용 역시 기대 이하의 모습을 보여주면서 큰 인기를 끌지 못한 영화입니다.
전국 관객 2,005명이라는 초라한 성적을 남기고 퇴장했으며, 또다시 흥행 실패의 맛을 보게 된 작품입니다.
인드림 등장인물
홍화(서효림) : 영화의 주인공으로 초반 친구의 남편을 살해하는 친구의 꿈속에 등장한 인물로 임상 실험에 참여하여 약으로 인해 자각몽은 물론 드림 워킹 능력이 생긴 인물이다.
과거 미술 전공을 했으나, 아버지께서 병원에 입원하고 계심과 동시에 수백만 원의 병원비를 감당하기 위해 웹툰 작가 일은 물론 임상 실험 아르바이트에까지 참여하게 된 인물이다.
재인(오지호) : 연쇄살인범으로 홍화와 같은 드림 워킹 능력자로 예전부터 가지고 있던 능력이라 불안정한 홍화와 달리 자신의 능력을 자유자재로 사용하는 인물이다.
홍화의 절친 지은을 납치한 인물임과 동시에 홍화의 내면에 감춰져 있던 흑화 된 마음을 끌어올리는 인물이다.
상준(김승수) : 직업은 형사로 연쇄 살인 사건을 조사하는 책임자이다. 윗선에서 계속 사건이 발생하는 동안 실마리도 찾지 못해 욕만 먹다가 몽타주를 가져온 홍화가 꿈에서 본 인물이라 말하자 믿지 않고 잠을 자러 간 인물.
그러자 홍화가 약을 먹고 그의 꿈속에 들어가 이 모든 부분이 사실임을 알려주어 믿게 되면서 수사에 박차를 가하지만 충격적인 진실과 마주치게 된다.
이 세 배우의 분량이 압도적인 거와 동시에 그 외 출연진 배우들의 분량은 상당히 적습니다. 이 세 사람의 등장인물이 파국은 물론 내면에 감춘 모습을 폭발시켜주는 캐릭터입니다.
인드림 평점
관람평
6.29
서효림과 오지호 배우를 보기 위해 왔다. 영화는 노잼.
너 정말 재미가 없는 아이였구나...
네티즌
5.08
총체적 난국이로다.
돈내고 본 게 꿈이었으면 좋겠네.
평론가
설정은 흥미로운데 전개는 아쉽다.
집하남
배우, 감독의 열정이 보이지 않는다.
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
킬링타임용 영화로도 아깝.
영화 인드림 평점 및 관람평은 처참한 수준으로 워낙 잘 알려지지 않았던 작품이라 관람평 역시 많은 사람들이 참여하지 않았습니다만 개인적으로도 절반 이하의 수준의 영화라고 생각되는 작품.
감독과 배우의 열정은 보이지 않고 그냥 날로 먹는 듯한 연출과 연기력이 아쉽기 그지없으며, 그냥 이런 영화도 있다는 것만 알아도 되지 않을까 싶습니다.
하지만 취향의 차이와 배우들을 좋아하는 기존 팬들이 있으므로 다양한 OTT 채널을 통해 감상할 수 있는 점은 좋은 부분이네요.
개인적으로 한국 범죄 스릴러 장르이지만 쫄깃한 몰입감이 없는 부분은 아쉽습니다.
인드림 OTT
영화 인드림 OTT는 티빙, 웨이브, 왓챠 영화를 통해 감상하실 수 있습니다. 그리고 티빙, 웨이브, 왓챠 영화에서 평점 역시 기대 이하의 평점이므로 큰 기대는 접고 킬링타임용 영화로만 생각하고 접근하시는 것을 추천합니다.
오늘 준비한 킬링타임용 한국 범죄 스릴러 왓챠 추천 영화 인드림 등장인물, 평점 정보에 대한 영화리뷰를 진행했는데요.
뭐 결말에 반전도 있으나 전체적인 몰입감은 떨어지는 작품이라 큰 기대는 하지 않고 가볍게 감상하시는 것을 추천합니다. 청불 영화라 조금은 잔인한 장면들이 나오는 점 잊지 마세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,543
3,897,656
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
개봉 : 2023년 06월 21일
장르 : 액션, 스릴러
러닝 타임 : 88분
감독 : 신재호
상영 등급 : 청소년 관람 불가
쿠키영상 : 없어요
[ 소개 ]
아버지의 병원비를 마련하기 위해 임상 실험에 참가했던 홍화(서효림 분)는 타인의 꿈을 통제할 수 있는 '드림 워킹' 능력을 갖게 된다.
어느 날, 친구 지은의 꿈속에 들어갔던 홍화는 자신과 똑같은 능력을 가진 연쇄살인범 재인(오지호 분)과 맞닥뜨리고 살해 위기에 놓인 지은을 구하기 위해 형사 상준(김승수 분)을 찾아가는데...
영화는 많은 화면전환을 통해 관객에게 이 장면이 꿈인지 현실인지 자각하지 못하도록 만들었다.
이 영화가 가진 장점을 치명적인 단점으로 보여주는 부분이 아닐까 생각이 드는 부분이다.
첫 번째) 영화를 시작할 때 설명해 주는 부분보다는 드림 워킹에 대해서 더 자세하게 설명을 했어야 하지 않았을까?
두 번째) "한국판 인셉션"이라고 이야기를 했지만 꿈이라 본인과 관객 모두에게 인지할 수 있는 장치를 만들어주지 않았다는 점이 크다.
그래서 본인도 이게 꿈인지 아닌지 확인이 불가능하다는 것이 가장 큰 아쉬움이지 않을까 생각이 든다.
세 번째) 88분의 러닝 타임에서 [ 납치 - 감금 - 살해 - 유기 ] 이것만 가지고는 부족했는지 [ 드림 워킹 ]이라는 설정을 넣었으면 조금 더 구체적이거나 모험심이 강해야 하는데 그런 게 없다.
전반적으로 이 영화를 제작하면서 많은 시간과 장소, 돈과 노력을 넣었을 텐데 나온 영화에 대해 아쉬움이 없나 궁금함이 생기는 영화
타인의 꿈을 들어갈 수 있는 게 어떤 조건에서 발생하는지도 이야기를 하지 않았다
<영화를 보면 같은 장소/ 지인/ 얼굴을 본 사이 등으로 드림 워킹이 가능해요!!>라고 한다면.. 그렇게 드림 워킹이 가능하면 윗집 사람 꿈에 들어가서 뭐라 했어야지!!
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^