영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 이번 준비한 영화는 한국 느와르 SF 액션 킬링타임용 영화 인랑입니다.
요즘넷플뭐봄 비주얼 킬링타임용 영화 인랑 뜻 결말 정보와 함께 리뷰 시작하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2018.07.25
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 SF 느와르
국가 : 한국
러닝타임 : 138분
평점 : 5.27
OTT 보러가기
넷플릭스
감독 : 김지운
<밀정>
출연진 배우
강동원 한효주 정우성
김무열 한예리 최민호
박병은 허준호
관객 : 89만 명
예고편 영상
인랑 정보
2018년 개봉한 한국 영화로 일본 애니메이션 인랑을 실사로 제작한 작품입니다.
굉장히 사실적으로 영화를 표현하는 김지운 감독의 작품과 화려한 라인업의 출연진 배우들로 굉장한 기대감을 안고 있었던 한국 SF 느와르 액션이었습니다.
하지만 각종 논란과 사건 그리고 영화의 부실한 스토리로 인해 타격을 입게 되고 제작비 약 230억 원의 거액이 든 작품에 국내 관객 약 89만 명으로 끝나게 되면서 흥행에도 굉장히 타격을 입었던 작품입니다.
2차 시장에서 그나마 선전했으나 출연진 배우들과 감독의 이름값에 비해 한참 못 미쳐 사실상 실패된 영화로 분류된 작품이네요.
인랑 뜻
인랑이라고 들어봤나?
우린 늑대의 탈을 쓴 인간이 아니라 인간의 탈을 쓴 늑대야.
인랑 속 대사
그렇다면 영화 인랑이 가지고 있는 뜻은 무엇일까요? 인랑 뜻은 원래는 늑대의 탈을 쓴 인간이지만 영화 속 대사에 등장하는 대사로 인해 인랑의 뜻이 밝혀졌습니다.
인랑 줄거리
먼저 영화 인랑 결말에 앞서 줄거리에 대해 간략히 소개하겠습니다. 2024년 생존을 위해 남과 북은 합의하에 통일을 이뤄낸다.
하지만 주변 강대국의 제제와 통일을 반대하던 세력들이 무장을 하면서 위협이 되자 정부는 이들을 진압하기 위한 특기대를 만들게 된다.
현재 2029년 반정부세력 빨간 모자를 쓴 소녀가 폭탄을 운반하는 모습을 본 중경은 투항하라고 하지만 소녀는 자폭을 하여 여론이 더욱 악화되면서 특기대 중경을 포함한 1중대는 출정이 잠정 중단된다.
그 시각 정보기관의 공안부는 항상 특기대를 경계하고 기득권을 채우기 위한 계략을 세우는데요. 바로 중경이 자폭 사건으로 혼란에 빠져있을 때 함께 있었던 상우가 찾아와 그 소녀의 다이어리를 유족에게 전달하라고 하는 잔인한 행동을 보여주게 된다.
하지만 중경은 소녀의 언니인 윤희를 만나게 되고 의외로 잘 풀리고 오히려 서로에 대한 이끌리는 듯 데이트도 즐기긴 하지만 윤희는 중경의 전 동료 상우에게 이용당하고 있었는데.. 과연 중경과 윤희의 앞으로 앞날이 과연 어떻게 펼쳐질까?
영화 인랑 결말
질투와 열등감으로 인한
상우의 최후
영화 인랑의 결말은 항상 중경을 시기 질투와 열등감에 빠졌던 상우의 최후인데요. 그전에 상우는 윤희를 이용하여 남산으로 가게 된다.
이미 공안의 미행의 눈치를 챈 중경은 그들과 싸운 후 그곳을 빠져나가게 되고 더 놀라운 것은 윤희가 자신에게 접근했던 모든 사실을 이미 알고 있었던 중경.
그 시각 장진태의 연락으로 철진으로 만나러 가게 되고 철진 역시 만나다가 공안과 상우에게 잡혀 취조당하다 결국 죽게 되고 소식을 들은 중경 역시 공안을 피해 용산으로 가게 된다.
얼마 뒤 공안부에서 본격적으로 특기대 죽이기에 들어가 쳐들어가게 되지만 상우의 열등감과 질투로 인해 폭주하게 되면서 적 아군 가리지 않고 모조리 총을 쏘다 중경에게 죽게 된다.
그사이 윤희는 특기대로 보내지게 되고 사형 전 중경이 막아 제지를 하지만 진태는 마지막 스스로 처리하라고 하고 자리를 비워주지만 처리하지 못하는 중경.
진태는 강화복을 입어 중경과 싸우다 각성한 중경은 진태를 제압한 후 자신 스스로의 삶을 살아가겠다고 하고 떠나게 된다.
그리고 영화 결말 마지막 윤희는 기차를 타고 떠나고 중경은 그 모습을 보고 자신의 길로 떠나는 모습과 함께 영화 인랑 결말이 끝나게 된다.
원작 애니메이션 역시 굉장히 어두운 소재를 가지고 있는 작품이라 과연 실사 영화로 제작한 인랑에서 어떠한 변화를 주게 될 것인지 궁금했던 작품.
하지만 변화보다 너무나 어수선하고 원 작가는 만족을 했다고는 하지만 관람객들에게는 굉장한 혹평을 들으면서 무릎을 꿇게 된 비운의 작품이었습니다.
오늘은 2018년 개봉한 한국 SF 액션 느와르 킬링타임용 실사 영화 인랑 뜻 결말 정보 리뷰를 진행했습니다. 그냥 내용보단 비주얼적인 눈만 보기 즐거웠던 영화였던 작품이었네요.
전에 봤지만 생각 1도 안나 다시금 보게 될 정도로 임팩트가 없었던 오늘의 킬링타임용 한국 SF 액션 느와르 영화 인랑 리뷰였습니다.
넷플릭스를 통해 감상할 수 있는 요즘넷플뭐봄 추천 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,653
3,975,668
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
이제 24년이네.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 김지운
배우 : 강동원, 한효주, 정우성, 김무열, 한예리, 민호, 신은수...
장르 : SF, 액션...
러닝 타임 : 139분
15세 관람가
2018년 07월 25일 개봉
줄거리
'인랑' 메인 예고편
naver.me
성장을 위해 남과 북은 통일을 계획한다. 이를 견제하기 위해 이해관계가 있는 강대국들의 제재로 인해 나라의 경제는 어려워진다. 통일을 반대하기 위해 나선 테러단체 '섹트'. 이들의 저항이 거세 대통령 직속으로 특기대가 창설되고 이들은 임무 중 죄 없는 소녀들을 죽인다...
스포주의
느낀 점
빨간 망토
영화 스틸컷
결말이 정말 다양한 동화이지만 동화책으로 봤던 내용은 할머니는 돌아가셔도 빨간 망토는 사냥꾼 덕분에 목숨을 건지는 엔딩으로 알고 있다. 그런데 영화는 다른 버전의 빨간 망토를 친절하게 설명해 준다. 늑대가 이미 할머니로 변장해서 빨간 망토까지 잡아먹는 이야기를 들려준다. 그래서 이게 복선인가 모든 빨간 망토는 인간의 탈을 쓴 늑대에게 잡아먹힌다는 것을 보여주려고 그런다고 생각했다. 그런데 웬걸 빨간 망토는 죽지 않았다. 집으로 가야 할 빨간 망토가 다른 친구들이랑 노는 걸 보고 늑대가 타일러서 집으로 보낸다.
2. 사냥꾼
영화 스틸컷
빨간 망토, 엄마, 할머니가 통일을 반대하는 극단적인 세력이라면 사냥꾼은 그들을 이용해서 늑대를 잡으려고 한다. 원래라면 어쨌든 민간인이니까 보호해 줄 수 있는데 민간인이 총과 무기를 들었고 사냥꾼도 총에 맞으면 아프니까 적당히 봐줄 수는 없는 노릇이다. 그래서 가족을 빌미로 빨간 망토를 미끼로 사용한다. 정말 살육에 눈이 먼 늑대였다면 공안부의 함정에 제대로 낚였겠지만 직속은 괜히 붙는 말이 아니라는 걸 보여준다.
가장 마음에 드는 장면
공안부에 붙잡힌 철진.
가장 충격적인 모습을 보여준 장면이었다. 민호 님의 표정이 순간적으로 섬뜩한 순간이었다. 영화관도 아니고 패드로 볼 때 이런 느낌을 받기가 쉽지 않은데 왜 그동안 스크린에서 많이 못 봤는지 의문이 생기는 장면이었다. 다른 주인공들은 다들 감정을 숨겨야 하는 인물들이라 감정이 극한으로 가진 않았는데 이건 마치 사냥꾼에게 잡힌 동물의 마지막 모습을 보는 듯했다. 아마 계속 살아있으면 동료들이 더 죽을 거라 생각하고 사냥꾼에게 마지막으로 덤벼든 것이라 생각한다.
가장 마음에 드는 대사
내가 너를 너무 믿었나 보다.
공안부장
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
⭐️ : 5개 만점
재미 : ⭐️⭐️⭐️
연출 : ⭐️⭐️⭐️
스토리 : ⭐️⭐️⭐️
👍 : 추천 점수 - 65점
📍: 🏠
❗️
+ 개인적으로 애매함.
+ 인간 로보캅 느낌.
+ 추천하기 애매.
+ 앵간하면 다른거 추천.
#영화 #리뷰 #후기 #무비 #movie #인랑 #액션
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
오늘 나의 영화 리뷰 - 인랑게임
개요 : 스릴러 / 일본 / 97분
개봉 : 2020.10.08
평점 : ★2.30
-<<네이버영화>>-
이번 영화는 나의 주변 사람 추천으로 보게 된 영화이다.
다짜고짜 깨어난 뒤 게임이 시작되며 살아남기 위한
생존의 혈투를 보내게 되면서 영화가 시작된다.
의심의 의심을 거듭한 결과
일단 여우가 우승을 하게 되는데
여우가 왜 죽지 않았는지 약간 의문제기가 되고
그런데 2020년이지만
약간의 아날로그감성이 포함된 것 같아보였다.
그리고 뭔가가 자꾸 태클을 걸고 싶다.
그리고 또한 옛날에 섬이라던가 학교 같은 장소에서
학생들이 살아남기 위한 생존의 혈투를 벌인 영화가 있었던 것 같다.
그리고 일단 이번 영화를 보면서 알게 된 것은
무조건 살아남아야 한다는 것이었던 것 같다.
일단 살아남아야 한다는
그런 것들이 적혀져 있는 것 같다.
[장면들]
처음에 이 장면을 보고
멜로인가 착각했다.
약간 아날로그 감성이 녹아있다.
근데 영화보는 중간에
커튼이 이쁘게 나온 것 같다.
근데 영화가
이 사람 정체가 뭐였을까?
이런 추리를 하게 되는 것 같다.
그런 재미가 있는 것 같다.
이번에도 일단 이렇게 리뷰를 마쳐야겠다.
^
프로필
산적을 멸하기는 쉬워도 심중의 적을 멸하기는 어렵다.
- 왕양명
^
서재안에 글 151
[ 스릴러 영화 리뷰 110 ] 인랑 게임 ( 人狼ゲーム クレイジーフォックス , The Werewolf Game: Crazy Fox , 2018 )
인랑 게임
스릴러
영화 리뷰(감상평)에는 스포일러가 포함되었을 수도 있습니다
( 영화 줄거리에는 스포일러 미포함 )
영화 줄거리
낯설고 허름한 폐교 안에서 정신을 차린 12명의 학생들.
정신을 차린 그들의 앞에 놓여있던 TV 화면에
'게임을 시작합니다' 문구를 시작으로
인랑 게임에 대한 설명이 하나둘씩 떠오릅니다.
늑대인간 세력, 늑대 인간 3명
마을 사람 세력, 예언자 1명 / 영매사 1명 / 호위꾼 1명 / 마을사람 5명
제 3의 세력, 여우 1명
매일 저녁 8시까지 늑대 인간이라 생각되는 사람을 투표하고
최다 득표자는 목숨을 잃게 됩니다.
늑대 인간이 전멸하면 마을 사람의 승리.
늑대 인간의 수가 마을 사람과 같아지면 늑대 인간의 승리.
늑대 인간은 밤에 1명을 골라 죽일 수 있습니다.
예언자는 매일 밤 선택한 사람의 정체를 알 수 있고,
예언자가 점친 사람이 여우라면 여우는 죽습니다.
게임 종료 후 여우가 살아있을 경우
여우의 단독 승리입니다.
영매사는 처형되는 자가
늑대 인간, 마을 사람 중 누구인지 알 수 있어요.
호위꾼은 매일 밤 한 사람을 정해서
늑대 인간 습격으로부터 보호할 수 있습니다.
건물을 둘러싼 선 밖으로 나가지도 못하고
투표와 늑대 인간에 의해 매일 밤 2명씩 죽는 극한의 상황.
그들은 어떤 결말을 맞이하고,
인랑 게임의 최후의 생존자는 누가 될까요?
영화 리뷰(감상평) (스포일러 주의)
처음에 인랑 게임이 무엇인가 싶었는데,
설명을 들을수록 '엥? 이거 마피아 게임....?'
학생일 때 마피아 게임을 처음 접하고는
운빨과 심리전, 정치질(?)이 어우러진 놀이라
친구들과 상당히 재미있게 했던 기억이 있는데요.
그 당시에는 역할도 몇 개 없었는데,
요즘 마피아 게임은 역할이 다양한 것 같더라고요.
아무튼, 이러한 심리전이나 정치질(?)이 잘 표현된
긴장감 넘치는 스릴러 영화를 기대했는데요.
심리전은 고사하고, 정치질만 오지게 나오고
이 정치질도 계산 하에 진행되는 것이 아니라
그저 감정에 맡긴 채 왔다리갔다리 합니다.
아무리 한 눈에 반한다는 말이 있다지만
여주인공이 사랑에 빠지는 과정도 어이가 없....
아니, 과정이란 것 자체가 없다시피 합니다.
그런데 그놈의 사랑 때문에
여주가 인랑 게임을 깽판 치고 다니네요.ㅇㅁㅇ
게다가 싸이코 여주인공 이외의 등장인물들은
캐릭터성이 뚜렷하게 나타나지 않아서
긴장감이 실종된 스토리와 맞물려 하품만 나오게 해요.
결국 그저 자극적인 장면만 간간이 등장하는
'시간이 남아돌아도 보기 아까운' 영화, '인랑 게임' 입니다.
신비로운 평점 : ☆ (s)
관객 평점 5점이 말해주듯, 이 영화는 관객에게 철저히 외면당했다. 그러나 확신한다. 이 영화는 멜로 영화가 아니다. 동시에 5점짜리 영화도 아니다. 감상의 차이지만, 이 영화는 어떤 지점에서는 굉장한 성취를 보여준 영화이기도 하다.
인랑의 뜻, 사람 인과 이리 랑의 합성어이다. 영화 속 장진태(정우성 분)의 대사가 말해주듯, 인랑은 곧 '늑대의 탈을 쓴 인간이 아닌, 인간의 탈을 쓴 늑대' 임중경(강동원 분)을 의미한다.
문제는 여기서 발생한다. 임중경을 '인간의 탈을 쓴 늑대'라 확신했던 장진태의 생각이 틀렸다는 점이다. 그는, '늑대의 탈을 쓴 인간'에 불과했다. 나아가 자신의 정체성에 의문을 품는 인간이었다.
영화 인랑은, 강동원이 연기한 임중경이라는 인물을 통해 집단과 개인에 대해 얘기한다. 여기에서의 개인은 '집단, 조직, 시스템에 속한 개인'을 말한다. 특기대라는 집단의 임중경과 장진태, 공안부의 한상우(김무열 분), 섹트의 이윤희(한효주 분).
임중경과 이윤희는, '집단 속 개인'이라는 서로의 처지에 동질감을 느낀다. 집단이라는 이름으로 행해진 무차별적인 살인에 회의를 느끼는 임중경과, 섹트라는 조직에서 탈출하고 싶은 이윤희는, 본능적으로 서로를 알아본다.
물론 두 배우의 멋진, 아름다운 외모와 비주얼, 사운드가 그들에 멜로의 분위기를 조성한 것은 부인할 수 없는 사실이다. 특히 남산 타워 케이블카에서의 첫 만남은, 보랏빛 조명 속의 두 배우는, 멜로 영화 속 주인공 그 자체였다.
하지만 본질을 보자. 그 현상이 멜로였더라도, 본질은 '집단 속 개인의 정체성과 존재 가치를 고민하는 두 남녀의 동질감 혹은 연민'이었다. 이 본질의 포장지를 멜로로 잘못 선택한 것은, 김지운 감독의 명백한 실수였다.
그럼에도, 이 실수 하나만으로, 이 영화 전체가 평점 테러를 당하는 것은 부당하다. 지하수로에서의 총격전과 육중한 기관총 소리, 거대한 불꽃 등 비주얼과 사운드적인 측면에서 이 영화는 성취를 거두었다. 분명 기존의 한국 영화에서 몇 발자국 내딛었다.
공안부. 공공의 안녕과 질서를 수호한다는 그 존재 목적 상, 국가와 국민에 위협이 되는 섹트라는 조직이 필요했을 것이다. 정(공안부)-반(섹트)-합(두 조직의 균형)으로, 서로가 서로를 필요로 한 두 조직.
그 견제와 균형의 관계 속에 특기대라는 조직은, 완벽한 삼각형의 하모니를 이룬다. 이 시스템, 집단, 조직에 속한 개인은, 집단의 생존을 위해 자연히 '개인'이 아닌 '집단의 개인'이 되기를 강요받는다.
집단의 강요에 의해 늑대가 되어버린 인간. 그리고 그 늑대를 믿었던 동화 빨간 망토의 변주. 이 영화는 멜로가 아니다. 이 영화는 집단과 개인의 이야기이다.
비주얼 : 지하수로 속 거대한 기관총의 충격. 7점.
스토리 : 집단과 개인의 이야기, 그 익숙함. 6점.
연기 : 숨 쉴 구멍 없는 빽빽함이 아쉽다. 6점.
연출 : 현상이 멜로였다는 점은 부인할 수 없다. 6점.
총평 : 그럼에도 멜로라서 문제가 되나. 6.25점.
#인랑 #영화인랑
'인생은 TV이다'라는 가치관 아래, 여러 즐거운 채널을 만들어가는 걸 평생의 과제로 삼고 있습니다. 언제나 유쾌하고 행복한 삶을 위해!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
6
94,598
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
인랑 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
인랑 (, 2018)을 보러가기 어디서 볼까요? 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기나 다운로드 및 VOD 찾으시려면 어디서 찾아야 할까요? ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마도 있을텐데요. OTT를 다 찾아보기 힘들 때 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
[정식 영화 리뷰] "인랑 (, 2018)" - 짜릿한 액션과 강렬한 열정의 대결
안녕하세요! 오늘은 한국 영화 "인랑"에 대해 소개해 드리려고 합니다. 2018년에 개봉한 이 작품은 짜릿한 액션과 강렬한 열정이 어우러져 관객들을 매료시키는 영화입니다.
"인랑"은 국가적인 위기에 처한 한반도를 배경으로 벌어지는 이야기입니다. 악명 높은 테러 조직이 발생하면서 사회는 큰 혼란에 빠지게 되고, 국가 안전 보장을 위해 "인랑"이라 불리는 비밀 경찰 부대가 결성됩니다. 이 부대는 테러 조직과의 치열한 전투를 벌이며 국가 안전을 수호하기 위해 최전선에서 싸웁니다.
주요 인물로는 팀장 김 용국(현빈 분)과 그의 동료들인 장 철민(우지호 분), 백승우(진선규 분)가 등장합니다. 각각 자신의 역할에 충실하며 팀원들과의 유대감을 중요시하는 이들은 테러 조직과의 사투를 통해 자신들의 의지와 정의를 증명하려고 합니다.
이 영화는 액션 장면에서도 탁월한 연기력을 보여주며, 팀원들 간의 화끈한 화해와 갈등, 그리고 깊은 우정을 그려냅니다. 또한 이야기 전개 속에서 인간적인 면모와 희생, 가족의 중요성 등을 다루어 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다.
"인랑"은 액션 장면과 함께 감동적인 스토리, 다양한 감정의 표현, 그리고 몰입도 있는 연출로 인해 많은 사람들에게 사랑받았습니다. 이 작품은 한반도의 현실적인 상황을 배경으로 하며, 팀원들의 역동적인 사투와 그들의 내면을 탐구하는 과정을 그립니다.
마지막으로, "인랑"은 한국 영화의 힘과 진정한 액션의 매력을 만끽할 수 있는 작품입니다. 깊은 감동과 함께 짜릿한 스릴을 느끼고 싶다면, 꼭 한 번 관람해 보시기를 추천드립니다.
이상으로 "인랑"에 대한 소개였습니다. 다음에는 영화의 자세한 줄거리와 흥미로운 이야기에 대해 더 자세히 알려드릴 예정입니다. 감사합니다!
인랑 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 김지운
- 주연: 강동원 (임중경)
- 주연: 한효주 (이윤희)
인랑 (2018) 영화의 캐릭터 소개입니다.
이제, 아래의 줄거리 정보를 참고하여 영화 속 각 캐릭터를 간단하게 소개해 보겠습니다.
남북한 정부가 통일준비 5개년 계획을 선포한 후, 강대국의 경제 제재가 이어지고, 민생이 악화되는 등 지옥 같은 시간이 이어지고 있는 혼돈의 2029년. 통일에 반대하는 반정부 무장테러단체 ‘섹트’가 등장하자 ‘섹트’를 진압하기 위해 설립된 대통령 직속의 새로운 경찰조직 ‘특기대’가 정국의 주도권을 장악한다. 이에 입지가 줄어든 정보기관 ‘공안부’는 ‘특기대’를 말살할 음모를 꾸민다. 절대 권력기관 간의 피비린내 나는 암투 사이, ‘특기대’ 내 비밀조직 ‘인랑’에 대한 소문이 떠도는데… 늑대로 불린 인간병기 ‘인랑’
인랑 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
인랑 (인천상륙작전)은 2018년에 개봉한 한국 영화로써, 국내외에서 큰 주목을 받았습니다. 이 영화는 인천 상륙 작전 당시 발생한 실제 사건을 바탕으로 하여 한국 전쟁 당시의 분위기와 현실을 생생하게 그려냅니다.
이 영화의 결말은 많은 이들에게 깊은 감동을 안겨주었습니다. 작전에서의 장병들은 희생과 투지를 보여주며, 가족과 사랑을 위해 끝까지 싸움을 계속했습니다. 특히, 주인공인 정치호 대위의 희생은 많은 이들에게 감동을 전달했습니다. 그의 희생을 통해 국가와 가족을 위해 헌신하는 진정한 영웅의 모습을 볼 수 있었습니다.
이 영화의 감독은 탁월한 연출력을 보여주었습니다. 전투 장면에서의 긴장감과 액션은 시청자를 몰입시키며, 전쟁의 현장을 생생하게 그려냈습니다. 또한, 영화에서 사용된 음악은 영화의 분위기를 한층 더 고조시키는 역할을 했습니다. 이 모든 요소들이 결합하여, 시청자들은 영화 속으로 완전히 빠져들 수 있었습니다.
인랑은 전쟁 영화라는 장르에 새로운 매력을 불어넣었습니다. 인천 상륙 작전의 역사적인 사건을 바탕으로 하여, 이야기와 캐릭터들에게 감정과 깊이를 부여했습니다. 또한, 작전에서의 희생과 투지, 가족과 사랑 등 다양한 주제들을 다루어 깊은 공감과 감동을 전달했습니다.
이 영화에 대한 다른 사람들의 리뷰를 살펴보면, 대부분이 긍정적인 평가를 하고 있습니다. 어떤 사람들은 영화의 연출력과 액션 장면을 칭찬하며, 다른 사람들은 영화의 내용과 메시지에 감동받았다고 언급하고 있습니다. 특히, 이 영화에서 나타나는 인간들의 투지와 희생은 많은 이들에게 감동을 전달한 것으로 보입니다.
하지만, 일부 리뷰에서는 영화의 전체적인 흐름이 조금 느리다는 지적도 있습니다. 또한, 작전의 세부사항을 다루지 않고 전반적으로 개략적으로 그려진 점도 언급되고 있습니다. 이러한 부분들은 개인의 취향에 따라 다를 수 있으며, 영화의 전반적인 퀄리티에 큰 영향을 주지는 않는 것 같습니다.
종합적으로 볼 때, 인랑은 감동적인 이야기와 연출력, 액션 장면 등을 통해 많은 이들에게 긍정적인 반응을 얻은 한국 영화입니다. 이 영화는 역사적인 사건을 바탕으로 한 다양한 주제들을 다루어 깊은 공감과 감동을 전달하며, 전쟁 영화라는 장르에 새로운 매력을 불어넣었습니다. 인랑은 국내외에서 큰 주목을 받은 만큼, 많은 이들에게 추천할만한 가치가 있는 영화입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
승리호 (2020) 평점 : (5.70)
황야 (2024) 평점 : (4.25)
택배기사 (2023) 평점 : (3.91)
정이 (2022) 평점 : (4.44)
서복 (2020) 평점 : (4.64)
namooyu042님의 블로그입니다.
프로필
^
#SF영화 #액션영화 #만화원작영화 #강동원영화 #강동원주연영화 #리메이크영화
#SF추천 #액션추천 #만화원작추천 #강동원추천 #강동원주연추천 #리메이크추천 #영화추천
#SF영화추천 #액션영화추천 #만화원작영화추천 #강동원영화추천 #강동원주연영화추천 #리메이크영화추천
#SF리뷰 #액션리뷰 #만화원작리뷰 #강동원리뷰 #강동원주연리뷰 #리메이크리뷰 #영화리뷰
#SF영화리뷰 #액션영화리뷰 #만화원작영화리뷰 #강동원영화리뷰 #강동원주연영화리뷰 #리메이크영화리뷰
안녕하십니까 !
보그밍입니다 : )
오늘 소개해드릴 영화는
배우 라인업 때문에
개봉전부터 많은 이슈를 불러 일으켰던
영화 < 인랑 > 입니다 !
남북한 정부가 통일준비 5개년 계획을 선포한 후, 강대국의 경제 제재가 이어지고,민생이 악화되는 등 ...
movie.naver.com
[ 출처 ] 네이버 영화
영화 인랑은
일본 만화를 원작으로 한 영화로
이미 일본에선 영화로 만들어진 작품인데요
[악마를보았다] [놈놈놈] [장화홍련] [달콤한 인생]
등의 작품으로 유명한
유명한 김지운 감독님의 영화이기도 합니다.
기본 줄거리
남북한 정부가 통일준비 5개년 계획을 선포한 후, 강대국의 경제 제재가 이어지고,
민생이 악화되는 등 지옥 같은 시간이 이어지고 있는 혼돈의 2029년.
통일에 반대하는 반정부 무장테러단체 ‘섹트’가 등장하자
‘섹트’를 진압하기 위해 설립된 대통령 직속의 새로운 경찰조직 ‘특기대’가 정국의 주도권을 장악한다.
이에 입지가 줄어든 정보기관 ‘공안부’는 ‘특기대’를 말살할 음모를 꾸민다.
절대 권력기관 간의 피비린내 나는 암투 사이, ‘특기대’ 내 비밀조직 ‘인랑’에 대한 소문이 떠도는데…
늑대로 불린 인간병기 '인랑'
영화 인랑 감상평
스포주의
영화 인랑은 놈놈놈, 악마를 보았다 등으로
많은 기대를 받던 김지운 감독과
강동원, 한효주, 정우성 등 화려한 배우진,
SF 애니메이션으로 두터운 매니아층을
만들었던 만화 원작을
실사화 하는 작품으로
개봉전부터 많은 기대와
이슈를 불러있으켰던 작품이다
동원이형 얼굴이 재밌던데..
하지만 기대가 컸던 만큼
그에 대한 실망도 컸던걸까
김지운 감독의 영화 중
가장 많은 혹평을 받은 영화가 아닐까
싶은 영화 인랑
동원이형 얼굴이 재밌던데..2
영화를 보기 위해
원작을 찾아보고 영화를 보았다
우울, 암울한 느낌의 만화였다
'스파이로써의 시간이 길어지면
내가 진짜 누구인지 잊어버리게 된다'
자신의 정체성에서도 확신을 갖지 못하는
주인공의 모습
김지운 감독의 인랑은
원작에서의 암울한 느낌의 배경과
이도 저도 아니게 된
외롭고 고독한 주인공을
원작의 느낌대로 잘 표현했다고 느꼈다
아이돌이라는 타이틀을
무색하게 만드는 민호의 연기력도 좋았고
정우성, 허준호, 김무열, 한예리 등
조주연배우들의 믿고 보는 연기력은
실사화된 영화의 재미를 더 올려주었다.
그럼에도 많은 혹평을 받은 이유를 따지자면
원작과는 다른 '남북 통일'이라는,
영화일지라도 받아들이기 난해한 주제와
지루한 느낌의 연출
무엇하나 또렷하지 못한 갈등원인
개연성 부족으로 전달력 부족
등을 들 수 있을 것 같다
개인적으로 틀린 말들은 아니라고 생각한다
그러나 원작자체가 가지고 있는 느낌이
암울하고 우울하며 잔잔한 느낌이었고
주인공 본인도 스파이로써
자기 자신에 대한 정체성의 혼란스러움
갈등을 가지고
갈팡질팡하는 모습,
고독함과 쓸쓸함 속에 파묻힌 그에게
들어온 한 여자와의
알쏭달쏭한 러브라인
그 모든 것이 원작의 느낌이기에
오히려 원작을 제대로 표현했다고 생각한다
원작을 그다지 재밌게 보지 못하고
별 기대 없이 본 영화여서 그럴까
야박한 대중들의 평들이 이해가 잘 되지 않았다
많은 기대와 그에 따른 높은 커트라인 때문에
저평가를 받은 영화가 아닐까 하는 아쉬움을 남겼던
영화 < 인랑 >
10점 만점 중 8점을 주고 싶은
괜찮은 영화였다
맛집 여행 일상을 기록합니다 
 
[문의] 
네이버 톡톡
프로필
^
2,162
4,050,031
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
2021년 124번째 영화 : 인랑게임
(124) 인랑게임 (03.21)
> 마피아 게임 + 배틀 로얄인데 내가 마피아 게임할 때보다도 긴장감이 없다. 이래서 누가 어떤 역할인지 추리하고 죽을 때의 두근거림이 생기겠음..? 이럴 거면 잔인하게 만들어서 자극적인 맛이라도 있게 하던가. 너무 개연성 없고 허접하다. 만들 때 노력 좀 해라 제발..
#솔라시네마_인랑게임
#solracinema #moive #cinema #instamovies #goodmovie #film
#영화스타그램 #영화감상 #영화리뷰 #영화추천 #영화후기 #무비스타그램 #140리뷰 #간단리뷰
#인랑게임 #TheWerewolfGame_CrazyFox #아야베마야 #타카츠키사라 #たかつきさら #高月彩良 #TakatsukiSara #토미테아미 #とみてあみ #冨手麻妙 #TomiteAmi #마사키레이야 #まさきれいや #柾木玲弥 #MasakiReiya
김지운
정우성
김법래
한예리
이동하
한효주
난민 어쩌고저쩌고 하는 사람 때문에 안보게 됩니다. 난민보호 때부턴 역겹다는 거죠
인랑
재밌는 유튜브 후기모음
튜나님, 그러다가 통수맞았다고 영상 찍으실것 같아요. 인랑 원작 소개듣고, 괜찮은 애니메이션이겠다. 생각했는데.물론, 조금은 지루하겠다. 생각한 우리 나라에선 예술이 없는게 아닐까 생각이 들기도
인랑을 영화화 한다는 첫소식때 부터 왜?라는 물음이 나왔던 영화였지만 혹시나 했더니 역시나인 영화 그냥 감독이 일애니 오타쿠라는 생각만 들게 합니다.
리뷰 잘 보았습니다 근데 리뷰배경음악이 뭔가요? 잔잔한 재즈 선율이 정말 좋네요
이 망작의 화룡정점은 이 망작의 실패를 남탓하는 배우놈들임 정치병 걸려서 정치적 공격으로 실패했다고 헛소리하는놈이 있질않나 0관객수준이 낮아서 헐리웃대작만 관객들이 찾는다고 하질 않나 평작수준만 돼도 한국영화면 천만씩 관객몰이 해주는 충성도 높은 애국관객들 조차 0탓하는 클라스
최진호의인랑17:042021.12.11
내용 암축으로 인해 부족한거잇지만 계인적으로 내용 알구있어서 그냥 액션만 봄
난 강동원 나오는거는 늑대의유혹? 말고는 다 노잼이더라.. 전우치도 노잼이던데
강동원 X 한효주 조합 망작 이제부터라도 제발 둘이 같이 작품하지마라 몇번째냐 이게
한국영화는 그 어설프고 유치한 개그코드좀 그만넣었으면 좋겠음. 시대가 얼마나 빠르게 흐르는데 아직도 얘전개그를 영화에 넣는건지 어휴 노답
저도 리뷰 보다가 졸리네요!! 어쩌다 명작 인랑이 이렇게 망가졌는지
아니 얼마나 못만들었길래 궁금해서 영화관보려니까 상영관들 영화들 내리내요 얼마나 졸작이길래요
우와 영화리뷰에 이런 잔잔한 배경음악을 넣으신 분은 처음보내요 그래서 그런지 카페나 라디오에서 듣는거 같이 정말 편안하게 너무 재밌게 감상했습니다. 감사합니다!
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/mediaView.naver?code=109906&mid=39351#tab
남북한 정부가 통일준비 5개년 계획을 선포한 후, 강대국의 경제 제재가 이어지고,민생이 악화되는 등 ...
movie.naver.com
기대를 도 안하고 봐서 그럭저럭 볼만햇다..조금 억지스러운게 잇긴햇다.아 근데 첫장면 여고생들 쏘는 장면에서 저정도 거리에서 기관총 맞으면 몸통이 분해가되지..딱봐도 .mm이상구경인데..너무 곱게 죽어들 잇어서 딴지걸고 싶어졋다..
내 생각에는 갑옷이랑 배우 섭외비랑 세트장비용이 거의 대부분을 차지한 것 같은데 굳이 갑옷에 투자를 많이 했어야 싶네스토리에 좀 더 신경쓰지한국영화는 단편영화가 많아서 좀 아쉽네
튜나님 이 영화리뷰는 제일잘하시는거 같아요 정말 재밌고 단순개인의견이아닌 비판적이고 예시,전문지식들이 같이있어서. 구독하게되네요
김지운 감독님의 인랑 이었습니다!
wndiaks789님의 블로그입니다.
프로필
^
                 "우리는 늑대의 탈을 쓴 인간이 아니라 인간의 탈을 쓴 늑대야" 
오늘 리뷰할 영화는 강동원 한효주 주연의 SF 액션 영화 '인랑' 입니다.
영화 : 인랑
감독 : 김지운
장르 : SF 액션
개봉 : 2018. 07. 25
평점  : 5.27
출연 : 강동원(임중경 역) 한효주(이윤희 역) 정우성(장진태 역)
2024년 남한과 북한은 주변 강대국들에게 살아남기 위하여 통일을 논의하게 되고, 통일의 부작용을 최소화하기 위하여 통일준비 5개년 계획을 선포한다. 그러자 미국, 중국, 러시아, 일본등의 주변 강대국들은 대한민국이 강대국을 성장하는것을 막기위하여 대한민국에게 경제적 압박을 가한다. 그로인해 경제적으로 어려워지고 사회불안이 가중되자, 남북통일 반대를 외치는 반정부 무장세력 '섹트' 가 생겨나고, 이에 대항하기 위한 무장경찰세력 '특기대'가 창설된다. 영화 '인랑'은 특기대 소속인 임중경과 공안부 스파이 이윤희의 러브스토리와, 그 과정에서 액션을 벌이는 영화이다.
"여기가 섹트놈들의 마지막 남은 거점이다. 샅샅이 찾아 끝까지 섬멸한다."
영화 초반부에는 섹트가 특기대에 의해 거의 섬멸되고 마지막 남은 거점에서 최후의 전투를 벌이는 장면으로 시작한다. 반정부 세력 섹트요원들은 그냥 일반 소총으로 무장한 슬럼가 건달을 연상시키는 수준이었고, 특기대 대원들은 미래시대 로보캅을 연상시키는 완전무장을 하고 있었다. 그리고 이내 게임이 안되게 무참히 전멸하는 섹트. 개인적으로 초반부터 조금 어이가 없었기는 했다.  이정도면 반정부 무장세력이 아니라, 그냥 시위하는 폭도들 수준이었으니까. 어쨋든 섹트의 요원들중 하나인 빨강망토 소녀. 마지막까지 발악하며 자폭을 시도하고, 주인공 임중경은 가까스로 살지만 부상을 입는다. 사고 후유증으로 임중경은 소녀의 죽기전 모습이 자꾸 떠오르며 죄책감에 시달리게 된다.
특기대를 견제하는 세력 공안부. 공안부의 간부급까지 올라간 임중경(강동원) 의 친구 한상우는 임중경에게 소녀의 유품을 전달한다.
"여자애의 유품이야. 그애한테 언니가 하나있는것 같고, 니가 갖다줘라."
임중경은 당황했지만, 자신의 괴로운 죄책감을 덜 수 있는 기회라고 생각이 되어 결국 수락하고 소녀의 언니에게 연락하게 된다.
임중경은 동생의 유품을 돌려주고, 데이트를 하던 도중 점점 서로에게 좋아하는 감정이 생긴다. 어이없게도 처음만난 당일 임중경은 이윤희의 집에 찾아가 빨간망토소녀 이야기를 듣다가, 서로 키스한다. 좀 뜬금없는 장면이다.
그러나 그 모든것은 공안부의 방해세력인 특기대를 해체시킬 공안부 한상우의 계략이었고, 이윤희 역시 공안부의 스파이였던 것이다.
공안부의 한상우는 이윤희를 이용하여 임중경을 잡아들일 계획을 세우고, 임중경을 남산타워로 유인한다. 그리고 임중경을 포위하지만, 특기대의 에이스 임중경은 이를 진작에 눈치채고 일당백으로 싸움을 시작하는데.
여기까지가 영화의 중반부까지의 줄거리입니다. 화려한 캐스팅과 독특한 세계관 설정으로 개봉당시 관심을 많이 받았었던 영화 '인랑' 인데요. 그에 비해 흥행과 평점은 매우 떨어지는점은 사실입니다. 그래서 저는 개인적으로 이영화를 킬링타임용영화 정도로 소개하고 싶습니다. 그나마 볼거리는 명품배우들이 출연했다는점과 독특한 세계관이 흥미로운점이기는 하니까요. 그리고 조금 아쉬웠던 점은 '인랑' 은 일본의 만화영화를 리메이크한 작품인데요. 일본에서는 어땠을지 몰라도, 우리나라에는 원작이 전혀 유명한 작품이 아니었습니다. 따라서 줄거리나 여러소재를 감독이 많이 변형시켰으면 어땠을까 하는 아쉬움이 있었습니다. 마지막 반전 빼고는 거의 원작을 그대로 반영했기 때문이지요.
강동원 주연의 SF 액션 영화 인랑 킬링타임 영화로 추천드립니다
지금까지 몽이의 영화 리뷰였습니다.
몽이의 잡동사니
프로필
^
4
33,572
강동원이 나오는 실사판 인랑도 있죠. 원작은 찾아보니까 견랑전설이라고 나오네요. 아무튼 이번 영화 후기...
blog.naver.com
음... '강동원'이 출연한 실사화도 있는데 아직 안 봤네... 이참에 한번 봐야겠다. 애니메이션과는 어떻게 다를지, 각색은 했는지 궁금해진다.
인랑 자체가 유치한 요소는 없어서 코스프레라고 할 것도 없고 실사화하기는 괜찮을 것인데 애니에서 보여지는 이 특유의 분위기를 잘 살렸을지가 관건이 될 듯하다.
인랑(1999) 평점
네이버 8.23점(409명)
다음 7.4점(71명)
IMDb 7.4점(17000명)
로튼토마토 비평가 55%(22명), 사용자 78%(5000명)
메타크리틱 메타스코어 59점(13명), 사용자 점수 7.2점(29명)
레터박스 별 3.8개(13985명)
키노라이츠 좋아요 68% vs 별로예요 32%
왓챠피디아 별 3.4개(2만명)
또우반 8.6점(17232명)
동서양 할 것 없이 전체적으로 준수한 평점을 받았다. 다만, 로튼토마토의 비평가 지수는 긍정적인 반응과 부정적인 반응으로 반반씩 갈렸다.
통상적으로 걸작보단 수작이나 평작으로 평가되는 것을 각 플랫폼 리뷰에서 확인했다. 개인적으로는 평작이라고 본다.
참고로 한국에서 동명으로 실사화 영화를 개봉했는데 기존 팬들에게 엄청난 실망을 안겨주었다는 소식은 굳이 찾아보지 않아도 쉽게 접할 수 있었다. 실사화... 다른 의미(?)로 더욱이 궁금해진다.
'인랑'은 '원작'이 있다. 원작의 제목은 '견랑전설'이다. 작가는 '오시이 마모루'이다.
흥행
'월드 박스오피스'가 '94591달러'로 알려져 있다. 즉, 9만 4591달러이다. 한국에서는 망한 것으로 알려져 있는데 개봉일을 보게 되면 '재개봉'도 했었다.
한창 재개봉이 유행(?)하던 때에 재개봉을 해서 재평가를 기대한 것 같고 실사화 개봉이 2018년이고 애니의 재개봉이 2019년 9월 4일로 음... 실사화의 연출이 엄청 안 좋았던 것인지... 제대로 된 '인랑'을 보여주기 위해 재개봉한 것인지도 모르겠다. 아무튼 한국에서는 망했다.
근데 총매출을 보면 알 수 있듯이 영화 자체가 흥행에 참패했다는 걸 알 수 있다. 제작비에 대해 정확히 알려진 바는 없지만, 제작기간도 3년 정도로 길고 제작비도 약 80억원으로 알려져 있다.
총매출 9만 4591달러를 현재 환율에 대입해 봐도 1억 2883만원 밖에 되지 않는다. 엄청나게 흥행 실패한 영화라 할 수 있겠다.
손익분기점은 말할 필요도 없을 만큼, 엄청난 손실을 얻었다고 볼 수 있겠다.
그런데도 실사화까지 제작된 것은... 그만큼 '인랑' 및 원작인 '견랑전설'에 대한 팬층이 두터웠던지, 시나리오가 좋았기 때문에 실사화까지 제작된 것이 아닌가 싶다.
애니 영화 인랑은 무려 천여명이 넘는 인력이 동원되어 제작된 영화이며 '공각기동대'로 많이 알려진 제작진이 제작한 일본의 애니메이션 영화이다.
이걸 한국의 '김지운 감독'이 맡아서 실사화시킨 건데... '인랑' 이전 작품으로 '밀정'이 있다. 밀정은 인정하지만 밀정 이전에는 '인류멸망보고서', '좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈', '달콤한 인생' 등등 음... 아리송한 작품들의 감독을 맡았는데 이게 또 재밌는 게 앞서 말한 '밀정'도 있고 '악마를 보았다'를 감독하기도 했다. 뭔가 복불복 느낌이네... 이거 인랑 실사화가 더 궁금해진다... 과연 어느 쪽일까...
간략 줄거리
제2차 세계대전에서 패한 일본을 배경으로 한다. 이후 경제성장은 엄청 빠르게 이루어졌지만, 그만큼 빈부격차가 심해졌고 이로 인해 반정부 세력이 조직될 정도로 혼란의 시대를 그린다.
반정부 세력의 명칭은 '섹트'로 여러 지역에서 테러를 일으키는데 그중 하나의 집단이었던 '빨간 두건단'과 비밀 첩보 암살팀 '인랑'의 최정예 요원인 '후세'가 빨간 두건단의 한 소녀를 만나게 되면서 이야기가 전개된다.
빨간 두건단은 폭발물을 운반하는 여자나 아이들로 구성되어 있다. 후세는 특기대로써 반정부세력을 제압하기 위해 지하 시설로 들어가는데 거기서 빨간 두건단의 한 소녀를 맞닥뜨리게 된다.
후세는 바로 제압하지 못하고 망설이게 된다. 그러나 그 소녀는 후세가 망설이는 순간에 자폭을 해버린다. 후세는 그때의 사건이 트라우마가 되었고 고뇌하던 찰나 그때 자폭한 소녀의 '언니'라고 하는 '케이'를 만나게 되면서 본격적인 이야기가 시작된다.
'인랑' 기타 정보
JIN-ROH: The Wolf Brigade
<러닝타임>은 98분으로 1시간 38분 정도로 길지 않다.
<평점 참고>는 '네이버 영화' 쪽의 평점보다는 '다음 영화' 쪽 평점을 참고하는 게 좋을 것이다. 네이버 쪽은 다소 우월주의인 평가자들이 많아 보인다.
<스트리밍>되고 있는 곳은 '웨이브'가 있다.
<국내 관객수>는 '192명'으로 알려져 있다.
<출연진(더빙)> 후세 카즈키(후지키 요시카츠), 아마미야 케이(무토 스미), 아가와 나나미(센다이 에리), 헨미 아츠시(키노시타 히로유키), 토베 하치로(사카구치 요시사다), 한다 겐(요시다 유키히로), 타츠미 시로(호리베 류이치)...
한국어 더빙도 있고 영어 더빙도 있다. 더빙은 아무래도 일본이 잘하기 때문에 우리말 더빙보다는 자막으로 보는 것이 좋겠다.
<평가> 흥행은 실패했지만 '영상미'가 좋다는 평을 받았다. 하지만 스토리에 있어선 역시 호불호가 많이 갈린다. 그럼에도 영상미 만큼은 훌륭하다는 평이 지배적이다.
undaewoon blog
프로필
^
서재안에 글 441