<쓰리: 아직 끝나지 않았다> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/26290809
전 세계가 주목하는 아시아 대표 아티스트 박루슬란 감독 신작!
<블랙아웃: 인베이젼 어스>의 유라시아 대표 배우 아스카르 일리아소브, 제71회 칸영화제 여우주연상 수상 배우 사말 예슬라모바, <리바이어던>의 명품 배우 이고르 사보치킨 출연!
우즈베키스탄 타슈켄트를 배경으로 범죄와 마약을 둘러싼 네 친구의 우정과 엇갈린 운명을 담아낸 영화 <하나안>으로 박루슬란 감독은 세계 6대 영화제 중 하나인 유럽의 권위 있는 제64회 로카르노영화제 신인경쟁부문에서 고려인 최초로 첫선을 보인 후 데뷔와 동시에 전 세계가 주목하는 아시아 대표 아티스트로 주목받았다. <하나안> 이후 10년 만에 메가폰을 잡은 박루슬란 감독의 신작 <쓰리: 아직 끝나지 않았다>는 아시아 영화의 미래를 이끌 신인 감독들의 작품 중 최우수 작품을 선정하여 시상하는 부산국제영화제의 가장 대표적인 상인 뉴 커런츠상을 수상했다.
영화 <쓰리: 아직 끝나지 않았다>는 <블랙아웃: 인베이젼 어스>(2019)를 비롯해 다수의 작품에서 주조연으로 활약하며 유라시아 대표 배우로 성장 중인 배우 아스카르 일리아소브의 출연으로 화제가 되었다. 배우 아스카르 일리아소브는 극중에서 소비에트 최고의 수사기관에 들어온 신입 수사관 '셰르' 역을 맡아 연쇄 살인마와의 극한으로 치닫는 심리 대결을 선보인다. 또한, '셰르'의 유일한 혈육이자 세상 무엇보다 소중한 누나 '디나' 역은 영화 <아이카>(2021)를 통해 제71회 칸영화제 여우주연상을 거머쥔 명배우 사말 예슬라모바가 맡았다. 그뿐만 아니라, 칸영화제 각본상과 골든글로브 외국어영화상을 수상하며 인정받은 <리바이어던>(2015)의 명품 배우 이고르 사보치킨이 '셰르'와 함께 연쇄살인범과 대치하는 베테랑 수사관 '스네기레프' 역을 맡아 열연을 펼친다. 뿐만 아니라 영화 <쓰리: 아직 끝나지 않았다>는 외국 배우진들의 출연과 카자흐스탄 로케이션으로 촬영되었지만, 박루슬란 감독을 비롯해 모든 주요 스태프들은 한국인으로 구성된 글로벌 프로젝트로 흥미롭다.
1979년, 소비에트 연방 카자흐스탄을 뒤집어 놓은 희대의 연쇄살인 사건 실화!
영화 <쓰리: 아직 끝나지 않았다>는 소비에트 연방 카자흐스탄을 뒤흔든 충격 실화를 바탕으로 만들어진 작품이다. 세상에 알려질 수 없었던 연쇄살인 사건은 38년 뒤 2017년 언론을 통해 "나, 제2병동의 환자 니콜라이 주마갈리에브는 언론이 어떠한 형식으로든 나에 대해 언급하는 것을 허락하지 않는다"라는 내용이 담긴 범인의 글이 공식적으로 공개되면서 알려졌다. 해당 내용을 접하게 된 박루슬란 감독은 마음속에서 어떠한 분노와 너무 말도 안 되는 현실 자체를 영화로 녹여냈다. 이처럼 박루슬란 감독의 어린 시절 기억 속에서 잊히지 않았던 1979년 소비에트연방 카자흐스탄을 충격의 도가니에 빠지게 한 연쇄살인 사건을 모티브로 한 이 영화는 감독이 범인을 실제 검거한 형사를 직접 취재하게 되며 그 당시 상황을 그대로 재현한 듯한 디테일이 살아 숨 쉬는 각본을 완성했다.
여기에 영화 <쓰리: 아직 끝나지 않았다>는 압도적인 미장센, 탄탄하고 짜임새 있는 구성을 만나볼 수 있는 작품으로 눈길을 끈다. 1979년 소비에트연방 카자흐스탄에 마을을 뒤흔든 연쇄살인 사건이 발생한다. 이제 막 최고의 수사팀에 합류하게 된 패기 넘치는 신입 수사관 '셰르'는 뜨거운 열정으로 범인을 검거하기 위해 몸을 아끼지 않는다. 이 영화에서 신입 수사관 '셰르'와 베테랑 형사 '스네기레프'의 합동 수사는 살인마와의 교묘한 심리전을 통해 쫄깃한 긴장감을 선사한다. 격해지는 사건은 실마리가 점점 드러나지만, 새로운 사건의 혼란한 틈 속에 '셰르'의 누나 '다나'가 갑자기 사라진다. 이 영화에서 여러 가지 극한의 상황에 담긴 사람들의 긴박함은 스릴러 장르의 긴장을 놓칠 수 없게 한다.
특히 영화 <쓰리: 아직 끝나지 않았다>는 크게 'FIND', 'LOOK', 'FORGET'인 '찾고, 이해하고, 잊어버려라'라는 3가지 챕터로 나눠 있다. 챕터마다 주인공이 세 가지 시험을 풀어가는 구성은 영화를 다채롭게 만든다. 뿐만 아니라 "누군가는 이 세상을 깨끗이 만들어야 하지 그러는 너의 세계는 어떤데?"라고 질문하는 연쇄살인마의 대사가 눈길을 끈다. <쓰리: 아직 끝나지 않았다>를 통해 "아주 작은 개혁을 만들 수 있지 않을까라는 그런 기대를 하고 있다"라는 박루슬란 감독의 말처럼 생생하게 담긴 그날의 진실은 우리 사회를 주목시키게 한다. 올림픽을 앞두고 진실을 덮고 국가의 체면만을 중요시하는 정부, 누나 '다나'의 진심을 외면하며 연쇄 살인마를 잡는 일에 맹목적으로 매달리며 자신의 모습을 잃어가던 신참 수사관 '셰르', 국가를 위해서 헌신하는 것이 최고의 가치라 여겼던 베테랑 형사 '스네기레프'라는 솔직한 내면을 담은 캐릭터들의 모습이 인상적이다. 이 영화의 마지막 장면에서 극한의 상황에서 누나 '다나'가 동생에게 가장 전하고 싶었던 "가장 중요한 것은 자신의 모습을 잃지 않는 것"이라는 말이 묵직한 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
11,832
16,262,362
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
개봉🔜2022. 03. 09
감독🔜임운상
출연🔜정희동, 왕일기
등급🔜12세 관람가
장르🔜액션, 스릴러, 판타지
국가🔜중국
러닝타임🔜87분
배급🔜(주)제이앤씨미디어그룹
개인 평점🔜☆☆☆☆☆
https://naver.me/5f43aFvw
deg.kr
줄거리
https://naver.me/5f43aFvw
사설 탐정 서사유는 의문의 아버지를 찾는
의뢰를 받는다.
수사 과정에서 그는 뜻밖에도
평행 시공간에 빠졌고
거기서 다른 차원의 몬스터를 만난다.
아슬아슬하게 겨우 탈출한 이후
서사유의 몸에서는 기이한 사건이 끊이지 않고
계속 발생했고
그런 속박에서 벗어나기 위해
그는 진상을 조사하기로 결정하다.
하지만 하나의 거대한 과학적 음모가
소리없이 서사유를 공격하기 시작했는데...
Nissi.Jun 자유분방 잔나비
《내가 본 영화 기록》
괴수 대마왕 중국영화
이번엔 외계 생명체다 ㅋㅋㅋ
아놔 지루했다...
시작부터 문어 외계인 나오더니
추리만 겁나게 하다가
막판엔... 뭐냐 ㅋㅋㅋ
포스터 문구는 지구 대전쟁이지만
그냥 애들 소꼽놀이정도였다
믿고 거르는 중국 영화지만
혹시 모르기에 낚여주웠네 ㅋㅋㅋ
#임운상감독 #정희동주연
#왕일기주연 #자유분방잔나비
#사설탐정영화 #중국몬스터영화
#인베이젼2022영화후기 #인베이젼2022영화리뷰
#인베이젼2022영화 #인베이젼2022
#######################
나는 밤이라는 호수에서 꿈을 낚는 어부. 인생은 꿈이고 꿈을 꾸다가 가는게 인생이지
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.