‘갓프리 글로벌 인벤토리’의 마지막 출근 날, 사장 ‘갓프리’는 작별 파티에서 직원들에게 중대발표를 한다.
자신이 지시하는 마지막 업무를 수행하면 거액의 퇴직금을 주겠다는 것. 하지만 그의 제안에는 무시무시한 계획이 숨겨져 있는데…
주어진 시간은 24시간, 인류의 멸망이 직원들의 손에 달렸다!
생각없이 틀어놓고 긴가민가했는데 반가운 얼굴이 있어서 겨우겨우 다 본 영화.
사장님 여기서 뭐하세요....반가움도 잠시 죽어버리더니 좀비가 되어 살아나질 않나. 우리 아저씨 짠하네.
암튼 사악한 사장과 그의 오른팔에 꼼짝없이 인류멸망프로젝트를 진행하는 세 사람..과 좀비 모트...
발상이 기발하고 신선하다. 인간 놀이가 지겨웠던 걸까, 회사 문을 닫고 모든 펀치카드들을 분쇄해버리는데.
블랙유머와 기괴함은 좋았으나 이 영화 너무 지루하다.
상자를 뜯어 카드를 확인하고 옮겨서 분쇄하고, 이 모든 일련의 과정들이 너무 단조롭고 지루하다.
이 일을 어떻게 14년, 11년을 해온거지?
더군다나 그 오랜 기간 일을 하면서 한번도 자기들이 하는 게 뭔 일인지 알아보지도 않았던 건 좀 그래.
회사 문 닫을 때 되니까 아냐고 왜. 고작 하룻밤의 일이지만 막 엎치락뒤치락 반항도 하고
전략도 짜서 싸워도 보고 해야지 얘네들 그냥 밤새도록 일만 한다. 그러니 재미가 없지. 볼 그림이 없어.
83분짜린데 정작 내용은 20분이면 충분하지 않았을까 싶은데.
그래도, 그나마 희망적이라고 할 수 있는 결말이라 다행이라고 해야하나.
제목 그대로 '인류멸망 주식회사'라는 기발한 아이디어 빼고는 너무 했다 싶을 만큼 아무것도 남지 않는 영화.
저예산의 한계가 고스란히 보인 영화..기대하지 않았음에도 실망이 크다.
★☆☆☆☆
졸려서 혼났네.
떠오른 영화들.
<이웃집에 신이 산다>
아...이것도 봐야되는데...언제 보지...
그리고, 넷플릭스에 있는 <오츠 스튜디오> 중 <신의 장난>편
https://youtu.be/Q1_HfhtB5eo
광고, 홍보를 위한 
이웃 신청은 거절합니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
<인류멸망 주식회사> 키치한 영화! 굿! End of Days, Inc. 2015
18
622,158