러시아 우크라이나 문제가 세계로 확장되는 느낌이고
북한의 행보도 전투기부터 미사일 발사까지 여간 심상치 않다.
시대가 시대라 안전할 것이라 생각하지만, 미래는 아무도 모르는 문제다.
항상 영화를 뭐 볼지를 찾아보면 1시간 내내 찾다가 못 찾는 경우가 많은데
어제는 요즘 시대에 맞게 [ 인천상륙작전]을 쉽게 고를 수 있었다.
줄거리
1950년 6월 25일 북한의 기습 남침으로 불과 사흘 만에 서울 함락, 한 달 만에 낙동강 지역을 제외한 한반도 전 지역을 빼앗기게 된 대한민국. 국제연합군 최고사령관 ‘더글라스 맥아더’(리암 니슨)는 모두의 반대 속 인천상륙작전을 계획한다. 성공확률 5000:1, 불가능에 가까운 작전. 이를 가능케 하는 것은 단 하나, 인천으로 가는 길이 확보되어야 하는 것뿐이다. 맥아더의 지시로 대북 첩보작전 ‘X-RAY’에 투입된 해군 첩보부대 대위 ‘장학수’(이정재)는 북한군으로 위장 잠입해 인천 내 동태를 살피며 정보를 수집하기 시작한다. 하지만 인천 방어사령관 ‘림계진’(이범수)에 의해 정체가 발각되는 위기에 놓인 가운데 ‘장학수’와 그의 부대원들은 전세를 바꿀 단 한번의 기회, 단 하루의 작전을 위해 인천상륙 함대를 유도하는 위험천만한 임무에 나서는데... 역사를 바꾼 비밀 연합작전 그 시작은 바로 그들이었다!
[출처 : 네이버 영화 - 인천상륙작전]
아마 저작권에 안 걸릴듯한데 혹시 문제의 소지가 있다면 너그럽게 이해해 주시고 지적을 통해 알려주길 바란다.
소재
생각보다 6.25로 다룬 영화가 많지 않다. 흥행한 영화로는 태극기 휘날리며 와 고지전 등 있지만,
보려 하면 손길이 잘 안 가는 영화들이다.
인천상륙작전이라는 커다란 사건을 다뤄준 것이 감사할 정도로 좋은 소재 같다.
실제를 바탕으로 한 내용이라 역사 공부도 할 수 있었다.
인천상륙작전이 맥아더 장군의 공이라고 생각했지만
우리 국군의 개인적 재량이 상당히 컸고,
해군첩보대, 켈로부대, 장사상륙부대 등 많은 희생자가 있었기에 성공할 수 있었다.
출연진
이정재 님과 이범수 님의 검증된 연기력으로 집중할 수 있었다.
진세연 님은 어떤 역할을 하려고 한진 알겠는데 아쉬웠다.
감동을 주는 포지션도 아니고, 러브라인이 있는 포지션도 아닌 애매했기 때문이다.
정준호 님과 박철민 님, 김병옥 님 을 오랜만에 영화에서 보게 돼서 좋았다.
전쟁신
전쟁영화는 총알과 폭탄이 터지는 매력이 크다.
이 영화 역시 숨 막히는 총격전과 유엔군이 인천에 상륙할 때 시원하게 북한군에게 포를 가하는 신이 인상 깊다.
박철민 님이 희생하여 북한군의 폭탄을 터트려 자폭하는 장면도 감동적이다.
하지만 이정재 님이 너무 먼치킨이다.
말도 안 되는 생존력과 명중률에 몰입감이 약간 떨어진다.
그래도 괜찮은 영화인 것 같다.
많은 사람들이 인천상륙작전에 더 깊은 이야기를 알 수 있었기 때문이다.
6.25에 희생하신 전사자들에게 깊은 감사함을 느낄 수 있었다.
"제가 아팠던 곳을 정확하게 찾아서 시원하게 풀어주는 인생 치료예요~!" 
 
"빨리 오고 싶어서 예약 날만 목 빠지게 기다렸어요~" 
 
"수술해야 한다는 거 여기 와서 나았어요~" 
 
제 치료실에서 가장 흔히 들리는 이야기입니다 
 
감사하게도 제 치료에 만족하시고 신뢰하여 많은 분들께서 연락을 주십니다 
 
패기와 열정 그리고 실력을 겸비한 물리치료사 김영래입니다 
 
과잉 치료 없이 꼼꼼히 봐드립니다 
 
상담,예약 아래 카톡문의↓↓
프로필
^
서재안에 글 119
이럴 거면 제목을 이렇게 역사 그 자체를 대변하는 인천상륙작전보다는 다른 제목으로 지었어야 하지 않나 싶다. 예를 들면 '암살'처럼 말이다.
'인천상륙작전'은 상당히 역사를 강조하는 느낌의 강한 제목이다. 근데 실제 내용은 완전 드라마 그 자체. 그것도 '클리셰'가 한가득한 것을 넘어서 완전하게 클리셰 그 자체였다.
이러면... '인천상륙작전'을 마케팅으로 활용한 셈이지 않나... 이거 좀 아쉽다. 개인적으로는 반감을 샀다. 차라리 '엑스레이'를 포함한 영화 제목이었다면 어땠을지... 그게 더 영화의 이야기와 잘 맞기도 하고...
그래서 '역사 배경'의 영화가 참 어려운 법... 그래도 잘 봤다. 연출이 훌륭했고 연기자분들의 연기가 개인적으로는 좋았다고 본다.
그래서 잘 볼 수는 있었는데 시나리오 자체에서는 멘탈을 잡았어야 했다. 너무 클리셰가 '완벽했어서' 예상할 것도 없고 그냥 기승전결이 다 너무 뻔하게 그대로 진행되었다.
숨은 영웅들의 이야기를 다루는 것은 너무나도 좋다. 아주 훌륭한 기획이다. 하지만... 드라마의 선이... 살짝 좀 넘었지 않나 싶다.
이런 식의 역사 기반 드라마는 많은데 인천상륙작전의 경우는 그 밸런스가 무너졌다고 본다. 적당했으면 좋았을 텐데... 완전 클리셰의 교과서였다고 봐도 무관하다. 100점 만점에 100점짜리 교과서.
불가능한 작전을 가능케한 '숨은 영웅들'
줄거리 리뷰
1950년 6월 25일... 북한이 남한을 기습하고 무려 사흘 만에 서울이 함락된다. 낙동강 지역을 제외하고 한반도 전 지역을 빼앗긴 남한...
이런 상황에서 국제연합군 최고사령관인 '더글러스 맥아더(리암 니슨)'는 성공 확률이 무려 5000:1이라는 '인천상륙작전'을 계획하고 실행하려 한다.
와... 5000분의 1... 영화에서 '맥아더 장군'의 대사가 참 뭉클했는데... 당연히 이 작전은 반대가 많았지만, 맥아더 장군은 '사명감'을 보여준다.
결국 사명감 있는 사람들이 세상을 구하는구나... 이런 생각이 들었다.
5000분의 1에 확률... 이게 아니면 희망이 없기 때문도 있지만 그 누가 시도할 수 있을까... 본인의 입지와 커리어에 먹칠하며 책임을 지기 보다 보편적인 작전을 이행하는 게 현실적으로는 이득일 텐데... 맥아더 장군은 반드시 승리하겠다는 생각으로 '인천상륙작전'을 실행한다. 한국인으로서 뭉클하지 않을 수 없는 장면이었다.
물론 이 작전이 성공하는데 큰 희생을 감수한 숨은 영웅들의 이야기를 주 이야기로 담고 있다.
장학수(이정재)는 원래 북한군인 줄 알았는데 알고 보니 맥아더 장군이 심어둔 남한의 첩자였다. 음~ 그래서 이때부터 아~ 이런 이야기구나~ 알게 되었다.
처음에 나온 기차씬은 솔직히 이해를 바로 못했다.-_-a... 그냥 북한 내에서 세력 다툼인 줄... 아무튼...
흐... 첩자 스릴러는 언제나 간 떨린다... '장학수'와 '림계진(이범수)'의 대치 상황이 자주 발생하는데 상당히 볼만했고 스릴 있었다.
박성웅
장학수와 그의 대원들은 '기뢰'의 위치를 알아내려 한다. 기뢰는 물속이나 물 위에 설치하는 폭탄인데 이것의 위치를 알아야 진입할 때 피해가 없기 때문이다.
하지만 림계진과 류장춘(김희진)은 기뢰의 위치는 핵심 전략이자 극비 사항이기 때문에 알려주려 하지 않는다. 이에 장학수와 대원들은 기뢰의 위치를 알아내기 위한 여러 계획들을 세우고 진행한다.
그러나 쉽지 않은... 이미 림계진이나 류장춘이나 첩자에 대한 경계심도 확실했고 제법 머리도 비상한 것 같았다. 물론 제일 큰 무기는 '냉혈한'이었는데 그래서 의외로 '정'에 이끌리는 모습을 꽤 보여준다.
은근히 그런 따스함? 그런 것에 약한 캐릭터였던 것 같다.
결론적으로 장학수와 잘 지냈던 것도 그렇고 이발소 주인인 최석중(김병옥)도 그렇고 자기 사람이라 생각하면 그냥 좀 오픈되는... 완전 믿진 않아도 그런 정에 은근히 약한 게 아닌가 싶다. 정을 갈구한다? 애정결핍? 이런 느낌.
게다가 림계진은 나름 한채선(전세연)에 대해 꽤 호감이 있던 걸로 보인다. 그냥 여자에 약한 것일 수도 있고...
어쨌거나, 장학수와 대원들은 기뢰의 위치를 알아낼 방법이 없자, 최후의 작전을 세우고 실행하는데... 이 부분은 스포일러이니까 일단 패스하고 여기까지 볼 때 다른 것보다 역시 장학수와 림계진의 대치 장면이 제일 인상 깊었고 영화의 주 이야기는 아니지만, 그래도 '맥아더 장군'에 대한 모습들이 좀 그려져서 좋았던 것 같다.
러닝타임이 110분으로 2시간이 안되긴 하지만, 전개는 꽤 빨랐던 것 같다. 개인적으로는 중반부까지가 제일 좋았고 이후부터는 액션 위주이다.
X-RAY 작전의 결말
<< 경고! >> 이 단락은 결말이 포함되어 있습니다. 스포일러이니 영화를 안 보신 분들은 읽지 마시길 경고합니다.
장학수와 대원들은 장학수가 림계진과 함께 축배를 들고 있을 때 대원들이 림계진인가 류장춘인가 사무실로 들어가서 기뢰 위치가 있는 문서를 빼돌리는 작전을 실행하는데... 같이 축배를 들고 있던 '류장춘'이 갑자기 할 일이 많다면서 부대로 복귀하려 한다... 아놔 류장춘 이샊...
뻔한 그림이었어도 정말 쫄깃했다.
김선아, 추성훈
이로 인해 총격전이 벌어지는데 장학수와 대원들은 어쨌든 도망쳐 나오지만 사상자가 발생했고 붙잡힌 대원들도 있게 된다.
이발소 주인인 최석중의 도움으로 예전에 독립군들이 사용했던 지하벙커에 은신하는데 성공은 하지만, 최석중은 죽음을 맞이하고 이를 말리기 위해 한채선(진세연)이 나서지만 최석중은 한채선의 눈앞에서 총살 당한다.
다행히도 최석중이 죽기 전에 전달한 메시지 덕분에 지하벙커로 지원군이 도착하게 되고 장학수와 대원들은 빠져나와 새로운 작전을 수행한다.
다 건너뛰고 인천상륙작전은 실행되는데 장학수는 뭔가 의구심이 들었고 등대 장악 후에 림계진이 있는 장소에 가보니 지상에 지뢰들을 설치하고 있었고 함대들을 함락시킬 대포가 이미 마련되어 있었던 것.
림계진은 사실상 UN군의 포격이 멈출 때까지 기다리고 있던 것이었다. 등대가 밝혀지고 UN군은 지상 병력들을 태운 배들을 진격시키는데 림계진이 이때 대포를 발사한다.
이미 출발했기 때문에 되돌릴 수도 없는 상황... 이에 맥아더 장군은 더 빠르게 진격시키지만, 지상에 도착해도 지뢰들에 UN군의 지상군들은 괴멸될 게 뻔한 상황...
장학수와 남기성(박철민) 그리고 대원 한 명이 장갑차를 타고 림계진이 있는 본거지로 진격한다. 장갑차로 대포를 포격하고 남기성은 지뢰밭에 몸을 던져 스위치를 누르고 자폭한다...
장학수와 그의 대원들의 희생으로 결국 인천상륙작전은 성공하게 된다. 이게 이 영화의 마지막 이야기...
이후 자막이 나오는데 인천상륙작전이 성공하면서 유엔군이 13일 후에 서울을 되찾는데 성공하고 평양까지도 탈환하게 되지만, 중공군(중국 공산당에 딸려있는 군대)이 개입하면서 서울을 다시 뺏기며 남북의 공방전이 이어진다... 아놔 쭝꾹...
끝내 1953년 7월 27일, '정전협정'이 이루어지며 3년간의 긴 전쟁은 막을 내린다. 이 전쟁으로 인해 3백만명 이상의 사상자가 발생했다고 한다.
총평
실화 바탕이고 마지막 설명 문구는 정말 먹먹하기 그지없다. 전쟁... 정말 있어선 안될 일이다...
현재 기점으로 네이버 평점은 8.4점이고 기자/평론가 평점은 3.41점, 다음 5.6점, IMDb 6.2점, 왓챠피디아 별 3개, 필마크스 별 3.4개, 또우반 5.5점이다.
전체적으로 평점이 매우 안 좋다고 볼 수 있다. 네이버 평점은 사실상 제일 신빙성이 없는 평점이긴 하다. 제일 후한 편이기도 하고 영화에 대한 평가보다 좀 다른 목적이나 극단적인 사상, 이슈 같은 것이 많이 개입되어 있는 것도 있고 좀... 솔직히 말해 거시기하다.
아무튼 국내 해외 평점이 그리 좋지 않은 건 당연한 결과이다. 그러나 국내 관객수는 700만명이 넘어가고 결과적으로는 흥행에 성공한 것으로 알려져 있다.
그러나 작품성을 볼 때... 과연... 애국심으로 봐도 이건 글쎄... 좀 심한 말이 떠오르긴 하지만, 적진 않겠다.
나는 이런 역사 기반 영화라면 더욱이 준비가 철저해야 하고 아이디어가 좋아야 한다고 생각한다. 어떤 의의가 있다기보다 그만큼이나 어려운 주제라 생각하기 때문이다.
그렇지 않고선 그냥 '역사'를 활용한... (생략)...
영화에 대한 추천과 비추천을 하자면, 음... 좀 어렵다. 어쨌든 네이버 평점은 8.4점이다. 평가자수도 4만명이 참여했다. 물론 다음 평점은 5.6점이고 약 7천명이 참여했다.
뭐라 추천해 주고 비추천해야 할지 솔직히 모르겠다. 일단 한국인이라면 흥미 있는 소재임은 맞다. 해서 내용 없이 일단은 추천하지만 개인적으로 좋은 작품이라 보진 않는다.
undaewoon blog
프로필
^
서재안에 글 441
^
서재안에 글 377
[영화] 인천상륙작전, 리뷰 (★★★☆☆, 2016년)
한국전쟁 영화 '인천상륙작전' 리뷰
개봉 당시에 영화관에서 보고 싶었던 영화이다.
무슨 일 때문인지 정확히 기억나지는 않지만
중요한 일들이 계속 생기는 바람에 시기를 놓쳤다.
그리고 까맣게 잊고 있다가 넷플릭스에
딱! 올라와 있는 게 아닌가,
금요일마다 오후 반차를 날리고 있는 덕분에
집구석에서 아주 편안하게 시청을 했다.
1950년 6월 25일
북한의 기습 남침으로 사흘 만에 서울 함락.
한 달 만에 낙동강 지역을 제외한 한반도
전 지역을 빼앗기게 된 대한민국.
국제연합군 최고사령관 맥아더(리암 니슨)는
모두의 반대 속에 '인천상륙작전'을 계획한다.
성공 확률은 5,000 : 1로 불가능에 가까운 작전이다.
맥아더의 지시로 대북 첩보작전 'X-RAY'에 투입된
해군 첩보부대 대위 장학수(이정재)는 북한군으로
위장 잠입해 인천 내 동태를 살피며 정보를 수집한다.
하지만 방어사령관 림계진(이범수)에 의해 정체가
발각될 위기에 놓인 가운데 장학수와 그의 부대원들은
전세를 바꿀 단 한 번의 기회를 계획하고 준비한다.
림계진 총좌는 장학수의 정체를 밝혀내고
총격전이 벌어지면서 장학수 대위는 사령부를 빠져나올 수
있었지만 요원 3명을 잃게된다. 그 후, 켈로부대원의
도움으로 안전가옥에 숨지만 최석중의 조카 한채선(진세연)이
옆집으로 연결된 비밀 아지트의 문을 열어주고
삼촌은 총살 당하고, 본인은 당성을 높일 수 있는
기회로 삼으라고 강요받게 된다.
장학수는 최석중의 무전을 받고 아지트로
찾아온 서진철 대장이 이끄는 인천지역 켈로부대와
접선해 마지막 작전으로 기뢰부설 현황을 알고 있는
류장춘 총위를 직접 납치해 정보를 얻게 된다.
총격전 끝에 탈출에 성공은 하지만 부대원을 잃거나
인민재판에서 처형된다. 장학수의 덕분에 맥아더는
출항을 결정하고 마지막 작전으로 팔미도 등대를
장악하라는 명령을 받고 임무를 수행한다.
림계진은 상륙지점에 폭발물을 묻어 놓은 후 기폭
시켜 연합군의 상륙을 저지하려 했으나 장학수에
의해 북한군이 죽음을 맞이하게 된다. 살아남은
림계진과 장학수는 서로에게 총을 겨누고 둘 다 사망한다.
총평
★★★☆☆(3.5점/5점)
① X-RAY 작전을 이끈 장학수 대위는
'故임병래 중위'를 모티브하여
만들어져고, 실제 미 해군 첩보수집 특공대
소속으로 미리 인천에 잠입해
장비 배치도, 배치 병력, 고지 등의
정보 수집 활동을 하며 월미도에서
북한군 군관 2명을 생포했다.
즉, 사실 + 허구가 믹스된 영화이다.
② 맥아더 장군에 대한 영웅화!
영화를 보면서 좀 느껴진다.
한국 입장에서만 보면, 영웅이 맞는데
전체적인 맥락에서 보면 다르게
평가받을 수 있다고 생각된다.
③ 마지막에 보이는 전쟁 장면은
전쟁영화 치고는 매우 허술한(?) 느낌이 든다.
긴장감, 긴박함이 떨어진다.
후반부 촬영이라 뒷심이 부족했나?
④ 간호사 역할에 한채선은
왜 영화에 출연을 했을까?
굳이 없어도 되는 역할인데
등장에 이유를 모르겠다.
⑤ 장학수 vs 림계진
선과 악의 구도!
이념의 대립!
양극단으로 묘사하지 않았나
생각이 든다.
전시상황이라는 특수한 상황을
고려해도 많은 사람들이
혼란과 혼돈을 겪었을 거 같은데
한 줄 평
분단이 70년이다.
비극의 시작인 한국전쟁을
교육적, 역사적 측면에서
한 번쯤은 볼 만하다.
조금 있으면 인천상륙작전 기념일인
9월 15일이다.
테이큰으로 유명한 배우 리암 니슨이 맥아더 장군을 연기한 영화
<인천 상륙 작전!>
6년전 개봉한 영화인데
두시간 좀 안되는 러닝타임
네이버 시리즈온에서 1000원
https://youtu.be/vvj5y6Njw_I
앵커 멘트 영화 '인천상륙작전'이 멀리 북미 지역에도 상륙했습니다.북미에 진출했던 한국 영화 가운데 최대 규모로 개봉되는데요.김환주 특파원이 전해왔습니다. 리포트 북미시장에 입성한 인천상륙작전이 가장 먼저 맞이한 손님은 참전용사들이었습니다. 아흔을 바라보는 노병들은 남...
youtu.be
https://youtu.be/_rxXHITdgsI
앵커 멘트영화 '인천상륙작전'에는 북한의 침략에 맞서 한강 방어선을 지키던 소년병이 맥아더 장군을 만나 그를 감동시키는 장면이 나옵니다.맥아더가 인천 상륙작전을 결심하도록 만든 이 역사적 실화의 장면을 이현준 기자가 따라가 봤습니다. 리포트 북한의 기습 공격으로 시작된 민족의 ...
youtu.be
https://youtu.be/KxlwW-86ck4
유튜브나 웨이브에서도 1000원이다
난 일반판으로 구매했는데
보고 나서야 익스텐디드 에디션이 있는줄
알게 되었다
일반판에서 31분 내용이 추가되었다고 하는데 어차피 가격은 똑같은 천원이다
나중에 기회 되면 익스텐디드 에디션으로 또 봐야겠다
배우들의 명연기가 돋보였는데
명배우 이범수, 이정재, 진세연, 박철민 님이 나오고 추성훈(까메오) 선수도 인민군으로 출연한다.
진세연 배우님 넘 좋아!
이범수 배우님 악역 연기가 극의
긴장감을 끌어올렸다 그래서 참 돋보였고
이정재 배우님과 박철민 배우님은 시장에서 가족을 만나는데 감정 연기를 잘 해서
눈물이 멈출 타선이 없었다
계속 눈물나서 눈이 팅팅 부음
한국전쟁 관련 영화 중에서 제일 유명한
태극기 휘날리며 이후로 또 한편의 명작이라고 생각한다.
인상적이었던 장면
영화에서 국군 첩보 부대가 납치한 인민군 장교를 비행기가 낚아채어 가는 장면이 있었는데
예전에 책에서 본 내용이 떠올랐다
켈로 부대 활약상을 그린 책,
<켈로의 한국전 비사>를 읽으며 접했던
인천 상륙 작전의 첩보 활동들을
글로 읽었을때도 물론 감동이었지만
읽은 내용을 눈으로 또 보니 더 감회가 새로웠다
영화의 시각화 연출을 통해 접하니
확실히 생생한 현장감이랄까?
마치 내가 작전에 투입된것마냥 흥분되었다ㅋ(전쟁을 실제로 겪은 세대는 전쟁 영화를 못본다고 하심ㅠㅠ트라우마때문에 그러신듯. 그런데 나같은 MZ세대는 전쟁 영화가 너무 재밌어서 문제)
팔미도 탈환 작전에 대한 내용도 영화에
나왔었는데
책에서 봤던 내용과 비슷했다
다만 영화에서 흐름때문에 생략된 실제 비하인드 스토리가 책에 있는데
등대를 밝히기 위해 필요한 부품이 없어서
하마터면 등대를 밝히지 못할 뻔 했던 것이다
다행히 기적적으로 바닥에서 부품(배관)을 찾아 연결해서 등을 밝히는데 성공한 실제 비하인드 스토리가 있었던걸
영화를 보면서 리마인드 했다
아마 정준호 배우님이 팔미도 탈환작전에 투입된 대장급 요원을 연기한것같은데
책을 쓰신 실제 인물 켈로 대장 이창건 참전용사님은 이렇게 쓰셨다.
“그때 등대를 밝히지 못했더라면
인천 상륙작전은 성공할 수 없었을것이다.”
무려 한국 원자력연구소 창설 멤버이심
ㄷㄷㄷ
바쁘면 그냥 영화만 봐도 충분하지만
이 책은 정말 꼭 한번 읽어보면 좋을 책이다
나는 동묘 중고 서점에서 싸게 구입할 수 있었다
책을 보고 영화를 보거나
영화를 보고 책을 보는것 중엔
전자가 더 나은것같다.
조만간 인천 상륙작전을 성공시키기 위해 교란전으로 수행 된 장사리 상륙 작전에 관한 영화 <장사리> 또한 시청할 예정이다.
역사 왜곡을 까발리기 위해서 북한이나 중국에서 만든 영화도 볼까 했는데 영화 수준이 너무 꼴보기싫게 생겼다
안볼란다ㅋ
북한에서 만든 인천 상륙 작전 영화
제목은 월미도
역사 왜곡도 정도껏 해야지ㅋㅋㅋ
https://youtu.be/jL5aev3C0NQ
에휴 옛날에 만든 영화 치고는 잘 만든거려나?
최근 중국에서도 역시 역사 왜곡 영화를 만들었는데 아주 가관이다. <장진호>
슈카 형이 또 리뷰를 해줬네
https://youtu.be/GbtdlmK06ho
중공 북한과의 역사 문화 전쟁에서 이기려면 종북 좌빨이 판치고 있는 영화계 출판계를 정상화 시켜야 되는데 갈 길이 멀다
이지성 작가님이 이승만 관련 만화책 내신다는데 우파 문화와 바른 역사관이 널리 퍼져나가길
인천 상륙 작전 영화 초반에
이범수 배우가 인민군 장교 역할로 사격하는 장면이 나오는데
대상이 메카시, 이승만 이었다
북한이 증오하는 대상은 애국자다
민주당것들은 꼭 북한이 증오하는 대상을
함께 증오하더라ㅋ
운동꿘 주사파 빨갱이들
메카시즘 거리면서 ㅈㄹ 하는데
메카시가 지목했던 사람 중 실제 소련 간첩으로 밝혀진 인물이 있는데도
희생자 코스프레 하고
용공 조작질이라 선동함ㅋ
나는 자랑스러운 대한민국 앞에 굳게 다짐합니다.  
건국 대통령 이승만의 독립 정신을 계승 및  전파한다. 
멸공 북진 자유 통일의 역군이 된다. 
북한 인권 문제 해결 없이 평화는 없다. 
친북파 대가리를 깬다. 
친중파 명치 씨게 때린다.  
이지성 작가의 1만킬로미터를 전한다.   
한국근현대사의 거짓을 뿌리뽑는다. 
자유와 법치와 인권의 수호자로 죽는다.  
 
 
 
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
1950년 6월 25일에 북한군이 남한을 침공하면서 한국전쟁이 시작되는데 남한은 단 한 달 만에 낙동강 부분을 제외하고 모든 지역을 북한군에게 넘겨주게 됩니다. 이 전세를 뒤집기 위해 맥아더 장군(리암 니슨)은 인천상륙작전을 지시하게 됩니다. 영화 인천상륙작전은 이를 성공적으로 수행하기 위한 군인들의 희생과 노력을 다룬 작품입니다. 참고로 인천상륙작전은 여러 가지의 이유로 성공 가능성이 5000분의 1로 매우 낮았지만 결국 성공하게 됩니다. 그리고 1950년 9월 15일부터 9월 19일까지 벌어진 인천 전투의 승리는 남한이 전쟁의 주도권을 가지는 중요한 전환점이 되었습니다.
장학수 이미지 출처 네이버 영화
기본 정보
제목 : 인천상륙작전(Operation Chromite)
개봉 : 2016.07.27
등급 : 12세 이상 관람가
장르 : 전쟁, 드라마
국가 : 대한민국
감독 : 이재한
러닝타임 : 110분
출연진 : 이정재, 이범수, 리암 니슨, 진세연 등
맥아더 장군 이미지 출처 네이버 영화
줄거리
북한군이 낙동강까지 밀려 내려오고 방어선을 사수하기 위한 남한 국군과 UN군의 공방전이 절정에 다다르게 되면서 맥아더 장군은 인천상륙작전을 계획하게 되고 이를 성공적으로 수행하기 위해 장학수(이정재) 대위를 비롯한 여러 명의 첩보부대들이 투입됩니다.
장학수 일행은 북한에서 인천으로 가는 기차 안에서 인천의 군사시설 및 배치, 사상교육과 군기 등을 조사하고 감시하기 위해 북한 최고사령부에서 파견한 육군 중좌 박남철(박성웅)과 그의 부하들을 제거합니다. 이윽고 장학수 일행은 박남철의 신분과 검열단으로 위장하고 인천에 잠입합니다. 장학수 일행의 첫 번째 임무는 인천 앞 바다의 기뢰부설 지도를 확보하는 것이었습니다.
이발소에서 면도를 마친 림계진(이범수)은 박남철 중좌 행세하는 장학수와 시립병원 식구들을 만찬에 초대하여 공산주의 사상 검증을 하는 듯한 질문을 하는데 장학수는 의심을 살만한 대답을 하게 되자 림계진은 의심을 하게 되어 장학수에게 소속과 암호명을 묻습니다.
림계진 이미지 출처 네이버 영화
이에 장학수는 함부로 말하면 안 된다며 수첩에 글로 적어 보입니다. 만찬이 끝난 후 림계진은 평양에 있는 최고사령부에 전화를 걸어 박남철 중좌의 신분을 물어보는데 박남철의 왼쪽 목덜미에 흉터가 있다는 말을 듣게 됩니다. 참고로 박남철의 보직이 정치장교라 군사기밀에 개입이 가능했습니다. 그리고 군사들에게 명령을 내릴 수도 있었습니다. 림계진은 같은 소련 유학파 출신인 박남철을 각별하게 생각하지만 의심을 계속하게 되고 증거를 잡지 못해 지켜만 보게 됩니다.
장학수 일행은 인천에서 순조롭게 정보를 수집하는 듯하지만 중요한 정보인 인천 앞바다의 기뢰 부설 정보만큼은 림계진이 이것은 최고사령관에게 직접 보고를 한다는 이유로 내주지 않았습니다.
장학수와 림계진 이미지 출처 네이버 영화
장학수 일행은 긴급 점검이라는 명목하에 수색을 하지만 그럼에도 인천 앞바다의 기뢰부설 지도를 찾지 못하게 됩니다. 결국 장학수는 림계진을 찾아가 기뢰 숫자가 안 맞는다며 기뢰부설 지도를 요청하지만 기뢰 이야기만 나오면 화를 내는 림계진은 총을 장학수의 왼쪽 목덜미에 겨눕니다. 그리고 최고사령부에서 말한 것처럼 목에 흉터가 보인 것을 확인한 림계진은 이제야 안심을 하고 장학수가 정말 최고사령부에서 보낸 박남철이라고 믿게 됩니다.
장학수는 기뢰부설 지도를 찾기 위해 림계진이 자주 다니는 이발소에 이발사로 잠입 중인 인천 켈로부대원 최석중(김병옥)을 만나게 됩니다. 장학수는 최석중에게 기뢰부설 지도를 가져오면 운반책을 마련해 달라고 부탁을 하고 장학수는 기뢰부설 지도를 입수할 작전을 돌입하게 되는데 바로 림계진과 류장춘(김희진) 총위를 다른 곳으로 유인하고 장학수의 부하들이 기뢰부설 지도가 있는 림계진과 류장춘의 집무실로 들어가 기뢰부설 지도를 빼낸 후 탈출하는 것이었습니다.
장학수와 림계진 이미지 출처 네이버 영화
이 작전은 실행 되고 장학수는 한 술집에서 림계진, 류장춘과 술을 마시며 시간을 끌고 있지만 류장춘이 업무적인 이유로 자신의 집무실로 돌아갑니다. 림계진의 집무실에서 장학수의 대원 한 명이 기뢰부설 지도를 찾는 사이 군기교육을 핑계로 경계병들을 훈련시키고 있는 남기성(박철민)은 류장춘이 다가오자 그와 함께 집무실에 따라 들어가고 기뢰부설 지도를 찾던 대원과 함께 류장춘을 위협하여 기뢰부설 지도를 찾는데 성공합니다. 그러나 남기성이 한눈을 판 사이 류장춘이 빠져나와 총격을 가하면서 총격전이 벌어졌고 설상가상으로 류장춘이 기뢰부설 지도에 불을 붙이고 이를 갖고 창문으로 뛰어내려 탈출하던 대원마저 총에 맞아 전사합니다. 창문으로 뛰어내린 남기성은 대원들이 장악한 지프 차량을 타고 탈출합니다.
장학수와 켈로부대원 이미지 출처 네이버 영화
한편 림계진은 자신의 집무실에서 총격전이 벌어진 소식과 함께 박남철과 그의 부하들이 남조선 첩자라는 보고를 류창춘에게 듣게 됩니다. 이제야 림계진은 장학수의 정체를 알게 되지만 장학수의 부하들이 난입하게 되면서 총격전이 벌어지게 됩니다. 장학수는 남기성과 대원들이 몰고 온 지프차를 타고 탈출에 성공합니다.
림계진에게 쫓기는 장학수는 켈로부대원인 최석중의 도움을 받아 안전가옥에 숨게 되지만 그 안전가옥은 최석중의 조카이자 시립병원에서 근무하는 한채선(진세연)의 집 지하실에 마련되어 있었습니다. 최석중은 이발소로 돌아와 켈로부대와 교신을 하던 중 이미 최석중의 정체를 알고 있는 림계진에게 잡히게 되고 림계진의 부하들은 한채선의 집을 샅샅이 뒤졌지만 안전가옥을 발견하지 못합니다. 림계진은 인민재판을 열어 최석중을 총살합니다.
장학수는 최석중의 무전을 받고 아지트로 온 서진철이 이끄는 켈로부대와 만나게 되고 기뢰부설 현황을 잘 알고 있는 류장춘을 직접 납치해 정보를 얻기로 합니다. 장학수 일행은 한채선의 도움으로 의사로 위장하여 병원에 잠입합니다.
한채선 이미지 출처 네이버 영화
류장춘은 총상으로 치료를 받고 있었고 그곳에 림계진이 있었습니다. 한채선은 X-ray를 찍으러 간다고 하며 류장춘이 누운 침대를 끌고 방을 나갑니다. 이때 장학수 일행들이 류장춘을 납치해 병원을 빠져나갑니다. 그리고 장학수 일행은 켈로부대원들의 군 트럭에 탑승해 북한군과 격렬한 추격전과 총격전을 벌이게 되고 결국 류장춘을 납치하는데 성공합니다. 그리고 류장춘은 UN군에게 보내지게 됩니다.
류장춘을 통해 기뢰부설 현황을 파악한 맥아더 장군은 인천상륙작전의 출항을 진행합니다. 그리고 켈로부대원들에게 팔미도 등대를 장악하고 등대를 켜서 길잡이를 해주라는 명령을 받습니다. 켈로부대는 팔미도로 가고 장학수는 남은 요원 두 명을 데리고 월미도로 향합니다. 켈로부대원들이 등대에 불을 켜야 하고 장학수는 바닷가 상륙지점이 안전하다고 판단되면 조명탄을 쏘게 되는데 이것이 성공하면 인천상륙작전이 시작되는 것이었습니다. 켈로부대원이 등대를 탈환하자 인천 앞바다로 가는 길이 열리게 되고 맥아더 장군은 병력의 일부만 먼저 전진하여 상륙을 시도하기 위해 포격을 가합니다.
출항하는 함선 이미지 출처 네이버 영화
한편 월미도에 온 림계진의 지휘하에 해안에 숨겨둔 화포 4대로 북한군은 대응 공격을 합니다. 그리고 북한군은 UN군의 상륙지점에 폭발물을 설치하고 있었습니다. 장학수는 노획한 전차로 단 한발의 포탄으로 북한군의 화포 병들을 전멸시킵니다. 그리고 상륙지점의 폭발물은 남기성이 직접 모두 폭발을 시켜 북한군과 함께 전사합니다.
림계진은 전차에 탑승해 장학수가 타고 있는 전차를 격파하려고 하지만 장학수 쪽이 쏜 포탄에 맞아 전차는 작동이 멈춥니다. 이때 전차를 운전하던 장학수의 대원이 파편에 맞아 중상을 입지만 장학수는 상륙지점이 안전하다고 판단되어 조명탄을 쏩니다. 그런데 장학수는 아직 살아남은 림계진의 총에 맞습니다. 림계진도 장학수의 총에 맞아 전사하고 장학수는 어머니를 하늘에서 지켜드리겠다고 말하며 전사합니다.
상륙지점이 확보되었음을 확인한 연합군은 대거 상륙하여 인천상륙작전은 성공합니다. 육지로 올라온 맥아더 장군과 미 육군 장교들은 전사한 장학수의 시신을 보고 경례를 합니다. 시간이 흘러 국군 환영행사에서 장학수의 어머니와 남기성의 아내는 장학수와, 남기성을 보지 못합니다. 그리고 화면이 바뀌면서 첩보부대원들이 처음 지원했을 때의 순간을 차례로 보여주면서 영화는 마무리됩니다.
맥아더 장군과 어린 병사 이미지 출처 네이버 영화
후기
우리나라를 지키기 위해 목숨을 바친 사람들에게 깊이 감사를 드립니다. 그리고 죽는 순간까지 어머니를 하늘에서 지켜드리겠다는 장학수의 말이 큰 감동으로 다가옵니다.
프로필
^
불가능에 가까운 작전.
이를 가능케 하는 것은 단 하나
개요: 전쟁ㅣ15세이상 관람가
개봉: 2016.09.13.ㅣ110분
감독: 이재한
출연: 이정재, 이범수, 리암 니슨, 진세연
시놉시스
1950년 6월 25일 북한의 기습 남침으로 불과 사흘 만에 서울 함락, 한 달 만에 낙동강 지역을 제외한 한반도 전 지역을 빼앗기게 된 대한민국. 국제연합군 최고사령관 ‘더글라스 맥아더’는 모두의 반대 속 인천상륙작전을 계획하게 되는데...
영화소개
영화는 그 유명한 ‘인천상륙작전’을 배경으로 제작되었다. 북한의 기습 남침으로 사흘 만에 서울이 함락되고 한 달 만에 낙동강을 제외한 전 지역을 빼앗기게 된다. 이에 국제연합군 최고사령관 ‘더글라스 맥아더’(리암 니슨)는 모두의 반대 속에서 인천상륙작전을 계획한다. 영화 ‘인천상륙작전’은 우리에게 익숙한 역사적 사실 인천상륙작전을 영화로 재구성 하고 있다.
영화 ‘인천상륙작전’는 대대적인 연합 상륙 작전을 위해 인천으로 가는 길을 확보해야 하는 대한민국의 현 상황과, 그리고 대북 첩보작전에 투입된 해군 부대원들이 북한의 해도를 훔치려 적진에 잠입하는 과정 속에서 스릴과 긴장감을 자아내고 있다. 역사적 사실을 기반으로 제작된 영화이기에 여러모로 의미하는 바가 크게 다가온다.
예상치 못한 반격
인천 상륙 작전은 6.25 전쟁이 한창이던 1950년 9월 15일 유엔군 사령관 더글러스 맥아더의 주도로 한반도에서 진행된 상륙 작전이다. 이 작전에는 75,000여 명의 병력과 261척의 해군 함정이 투입된 것에 더불어 나아가 인천이 수복된 후 유엔군은 13일에 걸쳐 서울로 진격하는 계기가 되었다.
유엔군사령관 더글라스 맥아더 원수가 6월 29일 한강방어선을 시찰할 때 “상륙작전으로 북한군의 후방을 차단해 전세를 역전시킨다”는 구상을 하였고 이에 따라 구체적으로 7월 22일 미제1기병사단과 미 해병대 연대전투단 병력을 인천에 상륙시킨다는 블루하츠 작전이 만들어졌으나 전황이 악화되고 미 본토에서의 상륙부대 배치가 늦어지면서 취소되었다.
그후 대한민국 국군과 유엔군은 남쪽인 낙동강 방어선에서 힘겨운 방어전을 벌이고 있었는데 인천은 낙동강과 부산 교두보에서 멀리 떨어져 있고, 조선인민군이 거의 방어를 하지 않고 있었다. 이곳에 기습 상륙 작전을 개시함으로써, 유엔군은 손쉽게 인천을 점령하여 서울까지 탈환했다. 이로써 조선인민군은 보급로를 차단 당하게 되었다. 맥아더 장군의 이러한 전략은 그 누구도 예상치 못한 반격을 보여준 작전이라 할 수 있다.
북한이 한반도의 허리 부분이라 할 수 있는, 북한의 중요한 보급로가 될 수 있는 인천을 무방비한 상태로 방치한 것은 전쟁의 승패가 이미 북한으로 기울어졌고, 남한이 인천까지 치고 올라오지 못할 것이란 방심으로 나온 결과였다. 그러나 북한의 예측과 달리 맥아더 장군은 북한의 약점과 틈새 공략을 제대로 파악하게 되고, 이로 인해 전쟁의 성패는 점점 남쪽으로 기울리게 된다.
그 누구도 예측 하지 못한, 짐작하지 못한 전략과 공략을 통해 전쟁의 판세는 새로운 방향으로 치닫게 되었다. 영화는 한 사람의 판단과 결단, 과감한 선택과 의지가 나라의 운명과 함께 전쟁의 판도를 뒤집게 된 계기를 보여주며 교훈적인 메시지를 전하고 있다.
올바른 역사의식
헌신과 희생의 의미를 살펴보면 헌신은 몸과 마음을 바쳐 있는 힘을 다하는 것이며, 희생은 타인과 그 무엇을 위해 자신의 것을 포기하는 뜻을 지니고 있다. 영화에서 맥아더의 지시로 대북 첩보작전 ‘X-RAY’에 투입된 해군 첩보부대 대위 ‘장학수’(이정재)와 그의 부하들은 북한군으로 위장 잠입해 인천 내 동태를 살피며 정보를 수집하기 시작한다.
그리고 그 과정 속에서 그들은 나라를 위해 사랑하는 가족과 함께 자신을 희생하면서 임무를 완수하게 된다. 그들의 희생과 헌신이 없었더라면 인천상륙 작전은 결코 성공할 수 없었을 것이다. 나라를 구하기 위한 그들의 희생이 빛난결과라 할 수 있다.
인간의 삶은 곧, 역사다. 과거와 현재에도 그리고 미래에도 인간은 역사 안에서 살아가고 있다. 살아가는 것 자체가 역사의 기록을 써 내려가는 과정이라 할 수 있다. 크게는 한 나라와 민족, 작게는 한 사람 개인이 역사의 주인공이다. 단재 신채호 선생은 “역사를 잊은 민족에게 미래는 없다.”라는 명언을 남기셨다.
잊는다는 것은 반성과 성찰이 없다는 것을 의미하는 것이다. 성장과 성숙의 도약은 지나온 일들에 대한 각성과 자숙으로부터 시작되기 때문이다. 뒤를 보지 않고 앞만 보고 전진하는 것은 똑같은 실수와 잘못을 거듭 반복하는 현상과 같다.
우리 민족은 오랜 역사 동안 아픔과 고통의 시간을 지나왔다. 그리고 그때마다 나라를 위해 늘 희생과 헌신으로 나라를 구하신 분들이 있다. 그러나 불행하게도 그분들의 희생과 헌신이 너무나 쉽게 잊혀지고 그 의미를 제대로 가르치지 못해 아쉬움이 남는다. 역사의식은, 곧 미래를 위한 열정과 열심이다. 과거를 교훈삼아 미래를 아름답게 만들어가는 노력이자 소망이자 간절함이다. 영화는 그 역사의 교훈을 다시한번 일깨워주는 계기가 되었다.
총평
영화 ‘인천상륙작전’는 역사적 의미와 가치를 조명하는 과정 속에서 전개되었다. 영화는 인천상륙작전을 통해 한국전쟁의 전세를 뒤집은 작전으로 평가된다. 한국전쟁 발발 이후 연패하며 석달도 안돼 낙동강까지 후퇴하면서 패전 위기까지 몰렸던 남한은 맥아더 사령관의 지휘 아래 북한군의 허를 찌르는 과감한 작전을 수행하게 된다. 이 작전은 한반도 중부에 있는 인천에 기습 상륙해 서울을 탈환하고 북한군의 병참선을 차단하는 게 주된 목적이었다. 하지만 이 작전의 성공 확률이 5천분의 1도 되지 않았다. 그럼에도 불구하고 유엔군과 한국군은 불가능을 가능으로 만들며 그 역사적 의미를 전하고 있다. 영화는 그 역사적인 사실 안에서 후대들에게 교훈적인 메시지를 전하고 있다.
#인천상륙작전 #영화인천상륙작전 #인천상륙작전등장인물 #인천상륙작전맥아더 #인천상륙작전줄거리
영화는 전체적인 안목을 보여주는 아주 유용한 도구이다. 이 영화를 함께 나누고 싶다.
프로필
^
달력보기
2024년 07월
1 post
2024년 06월
8 post
2024년 05월
5 post
2024년 04월
10 post
2024년 03월
6 post
2024년 02월
7 post
2024년 01월
9 post
2023년 12월
20 post
2023년 11월
29 post
2023년 10월
27 post
2023년 09월
40 post
2023년 08월
63 post
2023년 07월
31 post
2023년 06월
27 post
2023년 05월
31 post
2023년 04월
17 post
2023년 03월
5 post
2023년 02월
5 post
2023년 01월
3 post
2022년 12월
3 post
2022년 11월
9 post
2022년 10월
15 post
2022년 09월
16 post
2022년 08월
23 post
2022년 07월
20 post
2021년 05월
3 post
2021년 04월
2 post
2021년 03월
1 post
개봉: 2016.07.27.
등급: 12세 이상 관람가
장르: 전쟁, 드라마
국가: 대한민국
러닝타임: 110분
배급: CJ ENM
제작사:태원엔터테인먼트
다시보기: 시리즈온, Wavve, Coupang play, Watcha,Netflix (네이버 보러가기에는 나오지 않지만 넷플릭스에도 있어요! 저는 넷플릭스에서 봤거든요!)
별점:⭐️⭐️⭐️
영화줄거리
[이 영화는 한국전쟁을 배경으로 한다.]
장학수 대위(이정재)와 팀원들은 북한에 투입된 남한 첩보원들이다. 
인천상륙작전의 성공을 위해, 인천 앞바다에 부설된 기뢰의 위치가 필요했기에, 북한군으로 위장잠입하여 기뢰부설해도를 찾으려한다.
북한 중앙정부에서 온 감찰관으로 위장한 장학수 대위는 감찰을 목적으로 기뢰부설해도를 보려하지만 실패하고 되려 인민군 인천방어사령관인 림계진(김범수)의 의심을 사게 된다.
이후 감찰관의 신분으로 해도를 입수하는게 어렵다고 판단한 장학수는 해도를 훔치기로 한다. 장학수가 림계진과 술을 마시며 시간을 끄는동안, 팀원들이 림계진을 보조하며 해도를 관리하던 북한군 장교의 사무실에 침투하기로 한다.
사무실에 잠입해 해도를 확인하는데까지 성공하지만, 그 순간 인민군에게 발각되며 사상자가 발생하고 해도는 불타게 된다. 동시에 장학수의 정체도 노출되고, 림계진의 추격이 시작된다.
북한군으로의 위장이 어려워진 학수는 인천에 잠입하고 있던 남한군인 KLO부대(켈로부대)와 함께 기뢰의 위치를 알고 있는 북한군 장교를 납치할 계획을 세운다.
장학수와 팀원들은 성공적으로 북한군 장교를 납치하고 남한으로 이송하며, 연합군은 기뢰의 위치에 대한 정보를 알게된다.
기뢰의 위치를 알게 된 연합군은 KLO부대원들에게 인천앞바다를 비추는 등대를 밝히라는 명령을 내리고, 학수와 팀원들은 첩보에 의해 숨겨진 북한군의 방어시설을 찾아 무력화하려한다.
KLO부대원들은 등대를 밝히는데에 성공하고, 학수와 팀원들도 북한의 숨겨진 해안포와 해안가에 설치된 지뢰들을 제거하는데 성공하며 임무를 완수한다
하지만 학수와 팀원들은 임무를 수행하는 과정에서 전원 전사하게 되고, 인천에 연합군의 병력이 무사히 상륙해 인천을 수복하는 장면을 끝으로 영화는 끝이 납니다.
역사적 사실
영화리뷰에 앞서, 정확한 정보를 전달하자면 X-ray작전은 실존하는 작전이지만, 영화에서 표현된 것과는 많이 다릅니다. X-ray작전은 인천상륙작전 이전에, 안전한 상륙을 위해 인천앞바다와 월미도의 북한군 방어시설과 병력배치 등을 파악하기 위해 첩보원들이 수행한 작전이었습니다. X-ray작전 당시, 인천 근처 영흥도는 남한의 영향력 아래에 남아있었기에, 첩보원들은 영흥도에 머물며 인천, 서울, 수원 등지의 정보들을 수집하였습니다. 
특히 인천 앞바다의 월미도는 거치지않고 연합군의 함선이 인천으로 진입하기 어려웠기에, 월미도 공사인부로 위장하여 월미도의 방어시설에 대한 정보를 얻기도 했습니다. 인민군으로 위장하여 정보를 얻기도 하고, 미처 피난을 가지못해 인민군이 되었던 사람들로부터 정보를 얻기도 하며 해당 지역을 돌아다니며 정보를 수집합니다. 영화에서처럼 인민군으로 위장하여 침투하거나 납치해서 정보를 수집하려했던 것은 아닙니다. 특히 영화에서 주로 다루었던 기뢰부설해도 확보를 위한 작전은 아니었습니다. (인천 앞바다의 기뢰와 관련된 정보도 수집했지만 그것만이 주요한 목적은 아니었단 뜻입니다.)
 더해서 KLO부대는 실존하는 부대입니다. KLO부대는 미군과 국군으로 구성되어 있었습니다.(영화에서 등대를 탈취하는 장면에서 외국인이 등장합니다. 아마 이 점을 표현하려한게 아닌가 합니다.) 비슷한 시기에 영흥도에서 첩보작전을 수행한것도 사실이지만, 그들이 수행한 작전은 X-ray작전과는 별개인 트루디 잭슨 작전이였습니다. 인천앞바다에 관한 정보를 수집하고, 등대를 점등하는것들이 그들의 임무였습니다. 하지만 KLO부대와 X-ray작전이 공조작전이라는 기록은 확인되지 않고 있습니다. 두 작전을 공조한 것은 영화의 개연성을 위해 만들어진 장면이 아닐까합니다. 
영화 리뷰
-> 역사적 사실을 배경으로 하는 영화라면 어느정도 역사적 사실을 고증하고 전달하는것도 필요하다고 생각한다. 영화를 통해 알려지지 않은 사실을 조명하고, 사람들이 몰랐던 사실에 대해 관심을 가지게 하는것이 실화를 배경으로 하는 영화의 목적 중 하나라고 생각한다. 그런점에서 역사를 배경으로 하는 영화는 사람들에게 영향을 준다. 그렇기에 더 고민하고 고증하는 것이 중요하다고 생각한다. 이 영화는 첩보작전을 다루는만큼 실제 사실이 기록이 부족하고, 증언을 토대로 제작된만큼 완벽한 고증이 어려울 수 밖에 없다. 하지만 의복, 수직적 관계 등 고증이 가능한 디테일들을 놓친 것은 조금 아쉬웠다.
-> X-ray작전을 찾아보고, 이 영화를 다시보니 각색이 많이 되어있었지만, 극적인 연출도 좋고 영화의 액션씬들은 매력적이였다. 특히 총을 사용하는 장면들은 굉장히 맛깔났다. 한국판 첩보영화라고해도 이상하지 않을 것 같다. 어디선가 본 것 같아 감독의 다른 작품을 찾아봤더니 포화속으로를 연출한 감독님이셨다. 총소리나 총을 사용하는 부분이 맛깔나는게 비슷한 느낌이었다.
-> 영화를 보면서 제목을 인천상륙작전보다는 X-ray작전이라고 했다면 어땠을까 하는 생각이 들었다. 인천상륙작전을 가능하게 했던 작전을 조명하는것은 좋지만, 영화내용이 인천상륙작전보다는 X-ray작전에 가깝다. 
“가족이 있음에도 임무를 위해 몸을 던지는 장면들은 빛이 바래지않는 장면들입니다. 
수많은 희생이 있었기에 현재가 가능하다는걸 다시 한번 느낄 수 있게 합니다.
임무를 수행하다 전사하신 많은 분들과 故 임병래 중위, 홍시욱 하사께 감사의 말을 전합니다.”
콘텐츠 감상하는걸 좋아해요..ㅎ
프로필
^
영화 속 대사 중
작전명 크로마이트!
인천 바다를 열기 위한 영웅들의 이야기
숨겨진 영웅들의 위대한 작전을 그린 영화 <인천상륙작전>입니다.
영화 정보
제목 : 인천상륙작전(Operation Chromite)
개봉 : 2016. 7. 27.
장르 : 전쟁, 드라마
국가 : 한국(12세 관람가)
감독 : 이재한
출연 : 이정재, 이범수, 리암 니슨
러닝타임 : 110분
평점 : 8.55(Naver) 6.2(IMDb)
인천상륙작전
작전명 크로마이트
1950년 6월 25일
북한의 남침으로 사흘 만에 함락된 서울!
그리고 한 달 만에 낙동강 지역을 제외한 한반도 전역을 빼앗기게 되지요.
더글라스 맥아더!
국제 연합군 최고 사령관 맥아더 장군은 인천상륙작전을 계획해요.
작전명 크로마이트!
날짜는 1950년 9월 15일 자정
성공할 확률이
5000 대 1이라구요!
내가 들어본 전쟁 작전 중에
제일 위험해!
영화 속 대사 중
모두가 터무니없는 작전이라고 반대하지만 맥아더 장군은 이 작전만이 승리를 위한 길이라는 것을 믿고 계획을 밀고 나가요.
좁은 수로와 조수간만의 차!
상륙 시간은 단 2시간 밖에 되지 않는데...
이 전투는
내 마지막이 되지 않을 것이다.
영화 속 대사 중
그는 과거에 장학수와의 첫 만남을 회상하며 자신의 계획을 위해 학수에게 도움을 요청하지요.
해군 첩보 부대
X-RAY 작전
장학수
탈출한 북한군으로 국군에 투항하여 대위가 된 장학수는 해군 첩보 부대를 구성하여 X-ray 작전을 진행해요.
그는 북한군 정치장교 박남철로 위장하고 첩보팀과 함께 인천 군사 작전 본부로 잠입해 정보를 수집하기 시작해요.
그들이 할 일은 수로에 배치되어 있는 기뢰의 위치를 파악하고 인천으로 가는 길을 확보하는 것!
인천 방어 사령관 림계진을 만난 장학수 대위는 부대원들과 작전을 수행하기 위해 위험천만한 임무에 나서게 되는데...
과연 이들의 운명은 어떻게 될 것인가?
간단한
결말이 이어집니다.
스포 주의!
영화로 더 재미있게 감상해 보세요.
장학수는 미리 월미도로 들어가 임무를 완수하고 작전의 성공을 알리는 조명탄을 쏘아 올려요.
켈로 부대!
작전을 성공으로 이끈 또 다른 특수 부대
인천 상륙작전을 위해 목숨을 걸었던 켈로 부대원들은 그동안 우리가 잘 알지 못했던 영웅들이었죠.
그들은 인천 앞바다 팔미도 섬으로 들어가 맥아더 장군 함대가 인천으로 들어갈 수 있도록 북한군과 치열한 싸움을 하여 등대를 점령해요.
장학수는 마지막까지 살아남은 림계진을 사살하고 눈을 감게 되지요.
드디어 인천으로 가는 길이 열리고!
전세는 역전되어 우리는 국토의 대부분을 수복할 수 있게 되지요.
이 영화!
실화 바탕 영화!
한국 전쟁 중 가장 유명한 작전을 다룬 이 영화는 맥아더 장군과 해군 첩보 부대, 켈로 부대의 실화를 바탕으로 만들어졌어요.
압도적인 스케일의 첩보 영화로 역대급 전투신을 볼 수 있는 전쟁 영화랍니다.
'인천상륙작전'과 함께 '서울 수복 3부작'으로 아래 영화도 함께 보시면 좋아요.
인천상륙작전의 상징적인 인물!
바로 맥아더 장군이죠.
하지만 우리가 기억해야 할 사람들이 있어요.
이름도 모르는 사람들, 학생들, 주민들, 우리의 국군들, 그리고 바로 켈로 부대원들...
목숨 걸고 나라를 지킨 분들이지만 이름조차 제대로 기록되지 않았답니다.
영화에서도 참 많은 사람들이 희생되는데요.
그들의 숭고한 희생에 감사드립니다!
다시 봐도 감동적인 이 영화!
출연진 모두가 단단한 연기로 제 몫을 해 주었는데요.
실제 맥아더 장군을 보는 것 같은 착각을 주는 리암 니슨과 장학수로 분한 이정재의 시너지는 대단했어요.
림계진 역 이범수의 날카로운 눈빛은 간담을 서늘하게 만들기 충분했고요.
단 하나의 위대한 작전!
결코 잊어서는 안 될 역사의 승리자들!
우리가 꼭 기억해야 할 우리의 역사!
영화에 대한 평가가 갈리기도 하고 완성도에 대한 비판도 있지만, 역사에 대한 새로운 시선과 감동적인 부분도 있으니 그냥 영화적 재미로 감상해 보시길...
짧은 예고편으로 만나 보세요^^* 숨겨진 영웅들의 위대한 작전을 그린 영화
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것! 그리고 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2062
보편적으로 인류 역사에서 중요한 순간을 꼽으라면 대부분 부흥기보다는 전쟁이라든가 암흑기를 떠올리는 것 같아요. 평안했던 시기에는 문화의 발전이 이루어지지만 혼란한 때에는 운명을 가늠하는 경우가 많아서 그러한데요. 오늘은 우리나라 역사의 운명을 바꿨다고 해도 과언이 아닌 영화 인천상륙작전 정보를 가지고 왔습니다.
이미 많은 분들이 아시겠지만 당시 부산까지 몰려 낙동강에서 최후 전선이 형성되면서 막바지에 몰려 있었는데요. 서울을 탈환하지 못했다면 지금과 같은 민주주의는 꿈도 꾸지 못했을 듯해요. 물론 이후로 큰 아픔과 상처도 많았지만 공산주의는 아예 가능성부터 제로로 만들기 때문인데요. 시나리오를 바탕으로 제작된 만큼 실화와 여러 차이가 있지만 영화 인천상륙작전 정보는 당시의 급박했던 상황을 전해주고 있어요.
2016년 7월에 개봉했으니 영화 인천상륙작전 정보는 지금으로부터 거의 8년이 지난 작품으로 12세 이상 관람가 등급이기에 가족들이 함께 봐도 어려움이 없을 것 같아요. 동명의 웹툰도 있지만 극의 내용 전개에 있어서 정보가 전혀 다르기 때문에 원작이라고 하기엔 어렵다고 하는군요.
영어 제목을 보시면 오퍼레이션 크로마이트라고 되어 있는 것을 확인하실 수 있을 텐데요. 크로마이트의 원래 뜻은 크롬철광이라든가 아크롬산염이라는 화학 용어에요. 인천과 전혀 관련이 없을 텐데 왜 이런 말이 붙었을까 생각했는데 영화 인천상륙작전 정보의 핵심이기도 한 크로마이트가 붙여진 건 인천의 지형에서 바닷물이 청동색을 띠기 때문이라고 해요. 크로마이트에는 청동이라는 뜻도 있다는군요.
영화 인천상륙작전 출연진
직접 적진에 침투하여 적의 정보를 교란시키고 핵심 내용을 빼오기 위해 잠입한 해군 첩보부대 대위 장학수에 영화 인천상륙작전 출연진의 이정재에요. 역사를 바탕에 둔 만큼 실존 인물인 고 임병래 중위님을 모티브로 삼았다고 합니다. 눈치가 빠르고 사태에 대한 임기응변과 상황 판단력이 수준급이라 수많은 위기를 헤쳐 나왔어요. 더욱이 적장을 앞에 두고도 기가 죽지 않고 담대히 이야기하는 강인한 의지를 지닌 등장인물이기도 합니다. 원래 북쪽 인물이었는데 아버지가 죽는 일을 계기로 전향했답니다.
장학수와 더불어 어려운 임무를 훌륭하게 수행해 내는 남기성에 영화 인천상륙작전 출연진으로 박철민이에요. 어디서든 이분의 캐릭터는 웃음과 재미를 안겨주는데요. 여기에서도 그런 면이 있지만 이번엔 해학 뒤에 숨겨진 슬픔이 진하게 느껴지는 면이 있었어요. 급박한 상황에서 적절한 결정을 할 줄 아는 것과 동시에 동료를 생각하는 마음이 깊어 최후에 자리를 지키는 한 사람이기도 하죠.
북한군 작전참모총좌이자 인천 방어 사령관을 맡고 있으며 몇 마디 말만 섞어도 어떤 사람인지 눈치채는 게 가능한 림계진에 영화 인천상륙작전 출연진의 이범수에요. 그동안 좋은 역할로 쌓인 이미지가 있지만 역시 이 분의 진가는 악역에서 나오는 게 아닌가 싶을 정도로 극 중 서늘할 정도의 독한 면모를 제대로 보여주는 출연진이에요. 초반부터 장학수를 끊임없이 살펴보다가 결국 그의 정체까지 알게 되면서 일행에게 위험을 가하죠.
이발소로 있으면서 그동안 림계진을 곁에서 꾸준히 감시해 왔던 최석중에 영화 인천상륙작전 출연진으로 김병옥인데요. 대부분 악역을 맡으며 인간성의 바닥을 보여줬던 것과 달리 여기에선 숨은 조력자 역할을 톡톡히 해내요. 특히 학수 일행의 정체가 들통나서 모두 잡힐 위기에 처했을 때 은신처까지 마련해 주는데요. 일전에 받았던 시계가 단서로 잡히는 바람에 그의 정체도 드러나고 맙니다.
작전을 진두지휘하는 국제연합군 총사령관 더글러스 맥아더에 영화 인천상륙작전 출연진의 리암 니슨이에요. 워낙 액션에 능하신 분이라 이번에도 뭔가 보여주실 것으로 예상했지만 맡은 역할이 총사령관이라 최전선에서 뛰어다니시지 않고 전체적인 그림을 그리며 작전에 대해 강하게 밀어붙이는 등장인물이에요. 격렬한 다툼이 있던 그동안의 모습과 달리 진중하고 고뇌를 보여주는 캐릭터를 연기하시는 게 살짝 매치가 되지 않기는 하지만요. 약간 느물거리는 면도 있지만 한번 결정한 일에 대해 번복하지 않는 고집도 있답니다.
영화 인천상륙작전 줄거리
1950년 6월 25일 북한군에게 떠밀려 단 삼 일 만에 서울을 잃고 부산까지 떠밀려 온 9월에 장학수는 박남철로 위장하여 북으로 잠입을 하면서 영화 인천상륙작전 줄거리가 시작합니다. 초반부터 기차에서 적의 주요 인사를 해치우고 당당하게 들어가는 모습이 긴장감을 자아내는데요.
시시각각으로 맥아더 원수가 있는 사령부와 긴밀한 정보를 주고받는 가운데 상황에 발 빠르게 대처하는 장면들을 영화 인천상륙작전 줄거리의 진행 동안 내내 보여줘요. 자칫 이러한 장면들은 산만한 구성일 수도 있지만 그만큼 긴박한 연출을 한다는 점에서 장점으로 꼽히는 듯합니다. 학수는 위장한 채 동료들과 북한군 사령부로 들어가는데요. 말투에서 위화감이 전혀 없었음에도 작전참모총좌인 림계진은 역시 만만한 등장인물이 아니었어요.
우연한 계기로 림계진의 눈총을 피하고 작전을 세웠지만 류장춘이 뜻하지 않게 먼저 움직이는 바람에 요원들은 큰 위기를 맞이하게 돼요. 어떻게든 붙들어 놓으려 하지만 이미 떠나버리고 이에 따로 연락할 수단이 없었던 일행에게 점차 류장춘이 다가가는데요. 해도를 발견한 순간 그가 작전실로 들어오면서 큰 위기에 봉착하게 됩니다. 이 부분들에 대해서는 영화 인천상륙작전 줄거리가 실화와 정확하게 동일한지에 대한 여부를 가리기는 어려워요.
첩보를 확보하기 위해 투입되었던 요원들의 정체가 발각되어 사실상 적진을 빠져나가는 것만 남은 상황에서 군상부는 이들에게 또 다른 임무를 지시하는데요. 어떻게든 상륙작전을 시행해야 했기에 기뢰의 위치를 알아내라는 지시가 떨어져요. 즉 무사히 빠져나가면서 아군이 침투하기에 적절한 위치까지 확보해야 하는 더블 미션이 주어지며 영화 인천상륙작전 줄거리는 한층 위기감을 더해갑니다.
<인천상륙작전> 메인 예고편
naver.me
영화 인천상륙작전 관람평
우리나라 역사의 분기점 가운데 하나였던 인천 상륙 작전을 영화화한 영화 인천상륙작전 평점은 국내 1만 5천여 명이 넘는 인원들이 모여 8.55라는 점수를 주었는데요. 무엇보다 만 명이 넘는 인원이 있음에도 평점에서 이 정도를 받았다는 것은 놀라운 일인 것 같아요. 특히 성별에서 남녀 편차가 거의 없는 것과 남자 평점이 8.59이고 여자 평점은 8.51인 점도 주목할만하고요.
해외에서 바라본 영화 인천상륙작전 평점이 이보다 조금 낮은데요. 남의 나라 역사에 그리 관심이 없어서인지 IMDb는 6천여 명이 모여 6.2의 점수를 주었고요. 박하기로 유명한 로튼 토마토는 40이라는 무척 낮은 평점을 주었어요. 대부분 비평가들이 매긴 점수라 그런가 싶다가도 해외 관객들조차 평점이 50대에 그쳤는데요. 아무래도 리암 니슨이라는 이름에 비해 기대했던 것과 달라서 그러지 않았나 생각했어요.
당시 국내에서 바라본 시각은 좋은 점 보다 좋지 않은 쪽으로 많이 기울었는데요. 사실 제목이 인천 상륙이지만 스토리의 대부분은 첩보 활동이었던 X ray 작전에 훨씬 초점이 맞춰져 있어요. 게다가 전쟁 장면은 후반에 가서야 나온다는 면에서 영화 인천상륙작전 평점이 낮게 나온데 한몫하기도 합니다. 이 외에도 낮은 평점과 함께 비평가분들께서 영화 인천상륙작전 관람평을 좋게 못 보신 이유는 등장인물과 사건 전개에 있어서 개연성이 충분하지 않다는데 의견이 모아지는 것 같아요. 게다가 역사적 고증에서도 허점이 많았고요.
이렇게 다양하게 쏟아진 비평들이 있는가 하면 앞서 언급했듯이 영화 인천상륙작전 관람평에 대해 많은 분들이 덕담을 많이 남기셨어요. 여러 허점이 있는 것은 분명히 맞지만 근대사를 소재로 한 작품으로 재미있게 보셨다는 분들이 대다수였거든요. 특히 우리나라를 위해 목숨을 버리셨던 알려지지 않은 영웅들에 대해 알려진 계기가 되었다는 면에서 큰 의의를 두신 것 같아요.
비록 내용들이 엉성했지만 워낙 등장인물의 특징이 뚜렷했고 그들이 엮어가는 스토리에 흠뻑 빠지신 분들이 많으셨던 것 같아요. 개인적으로 오히려 제목을 바꾸고 독립운동 때라든가 1950년을 배경으로 하여 완전히 픽션으로 구성했으면 여러모로 좋지 않았을까 하는 생각도 가져봤어요. 막판에 실화의 내용을 그대로 따르면서 주인공이었던 이들이 죽는 것은 커다란 안타까움을 자아내지만 그분들이 있었기에 지금의 대한민국이 있는 것이 아닌가 다시금 생각해 보던 좋은 작품이었던 것 같습니다.
출처 네이버 포토
고전부터 다양한 장르의 
영화에 대해 
알려드리는 리뷰어 
다즐링입니다
프로필
^
2016년 작 영화 <인천상륙작전: 익스텐디드 에디션(확장판)> 정보
작품길이: 확장판 약 140분 - 일반판 약 110분
평점: 네이버 '확장판 9.1 - 일반판 8.6' & 다음 '5.6'
감독: 이재한(대표작 "내 머리 속의 지우개")
출연진: 이정재 이범수 진세연 박철민 정준호 추성훈 리암 니슨
* 넷플릭스에는 일반판 업로드
영화 <인천상륙작전: 익스텐디드 에디션(확장판)> 리뷰(간략 후기)
<인천상륙작전: 익스텐디드 에디션(확장판)>은 불필요한 설명, 무엇보다 감상적 호소가 조금 과하다.
그 결과로 다소 늘어지고 극적 재미가 반감됐다.
확장판만 보고 일반판은 관람하지 않았으니 그저 짐작인데, 일반판은 꽤 괜찮을 것 같다.
그런데 7백만이 넘게 본 이 영화의 다음 평점이 5.6이다.
참으로 슬픈 우리의 현실이다.
'다음에서 6·25 전쟁 영화에 평점 테러하는 사람들'과 '네이버에서 민주화운동 영화에 평점 테러하는 사람들',
이들이 환기시키는 한국의 준내전 상황이 너무나 슬프고 답답하다.
맨 아래에 첨부한 영상
1 <인천상륙작전> 정보 예고편 · 제작기 영상
2 '인천상륙작전'과 그 이후를 보여주는 KBS 다큐멘터리 영상(강추!)
네이버에서 문화예술, 요리, 여행, 패션 정보 받아보기
영화, 음악, 미술, 연극, 오페라, 뮤지컬, 무용(발레), 고급 요리, 국내외 여행, 여성·남성 패션 등에 관한 다양하고 유익한 정보를 네이버를 통해 받아보고 싶다면
-> https://in.naver.com/humanities1
사람들, 모든 독해의 대상들, 그리고 그 "사이"에 관하여! 사람과 말글 (人+文)
in.naver.com
#인천상륙작전 영화로 역사 여행 1950년 인천여행 서울여행
#인천상륙작전영화 이정재 이범수 리암 니슨 주연 인천상륙작전 익스텐디드 에디션 확장판 정보 출연진 예고편 평점 리뷰
역사 영화 전쟁 영화 X-레이 작전 맥아더 장군 #영화인천상륙작전 #정보 #출연진 #예고편 #포토 #평점 #리뷰 #후기
#인천상륙작전익스텐디드에디션확장판 정보 출연진 예고편 포토 평점 리뷰 후기 #역사여행 #인천여행 #서울여행
사람들, 모든 독해의 대상들,  그리고 그 "사이"에 관하여!  사람과 말글 (人+文)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
1,079
8,783,684
모험을 하지 않으면, 누구하고도 친구를 만들 수 없다.
- 데이빗 토머스
벌써 1월이 지나고 2월이 되었다. 바쁘게 살다보니 영화감상을 할 시간이 줄어들었다. 그래도 문화생활을 포기할 수 없었기에 힘겹게 한편을 보게 되었다. 혼자 보는게 아니라 가족과 함께 보는것이었기에 무엇을 볼지 엄청 고민하다가 한국 전쟁 영화 하나가 눈에 들어와서 그것을 선택했다.
1. 한국 실화 영화 인천상륙작전
개요 국적
전쟁 대한민국
상영시간 개봉
110분 2016.07.27.
평점 관객수
8.55 705만명
개인적으로 나는 역사 관련 이야기에 관심이 많다. 일단 실제로 일어났던 이야기라는것이 흥미를 돋게 만들었고 실제와 픽션을 적절하게 잘 섞으면 엄청난 비빔밥이 완성되는것을 알기에 더욱 흥미를 느끼는 것 같다. 그래서 선택하게된 작품이 바로 인천상륙작전이다. 예전에 보려고 했으나 보지 못했고 궁금은 했었던 작품이었다.
'내머릿속의 지우개'와 '포화속으로'로 유명한 이재한 감독님이 연출하였고 이정재, 이범수, 진세연 배우님과 함께 우리의 테이큰 형님인 리암 니슨까지 나온다고 하니 엄청 기대감이 커졌다. 저런 유명배우가 한국작품에 나오는데 그냥 지나칠 수 없다.
참고로 나는 다른 사람들의 리뷰를 거의 보지 않고 이 작품을 보았음을 미리 밝힌다.
2. 영화 인천상륙작전 줄거리
1950년 6월 25일 북한의 기습 남침으로
불과 사흘 만에 서울 함락,
한 달 만에 낙동강 지역을 제외한
한반도 전 지역을 빼앗기게 된 대한민국.
국제연합군 최고사령관
‘더글라스 맥아더’(리암 니슨)는
모두의 반대 속 인천상륙작전을 계획한다.
성공확률 5000:1, 불가능에 가까운 작전.
이를 가능케 하는 것은 단 하나,
인천으로 가는 길이 확보되어야 하는 것뿐이다.
맥아더의 지시로 대북 첩보작전 ‘X-RAY’에 투입된
해군 첩보부대 대위 ‘장학수’(이정재)는
북한군으로 위장 잠입해 인천 내 동태를 살피며
정보를 수집하기 시작한다.
하지만 인천 방어사령관 ‘림계진’(이범수)에 의해
정체가 발각되는 위기에 놓인 가운데
‘장학수’와 그의 부대원들은 전세를 바꿀
단 한번의 기회, 단 하루의 작전을 위해
인천상륙 함대를 유도하는
위험천만한 임무에 나서는데...
역사를 바꾼 비밀 연합작전.
그 시작은 바로 그들이었다!
3. 몰랐던 이야기 X-ray 작전
우리나라 사람 중 인천상륙작전을 모르는 사람은 아마 없을것이다. 그런데 X-ray 작전은 뭐지?
역사를 나름 좋아한다고 생각했는데 처음 들어보는 작전이었다. 알고보니 인천에 상륙을 하기 전, 대한민국의 해군 첩보부대가 펼친 첩보 수집 작전이라고 한다.
바다를 거쳐 육지로 오기 위해서는 북한군의 해안포 위치, 병력 규모, 수로에 배치된 기뢰의 위치를 알아야 했는데 그것을 알아내었고 맥아더 장군의 작전을 성공하게끔 공헌을 했다는 것이다.
저 내용을 토대로 한국 영화 인천상륙작전은 줄거리를 풀어낸다. 모든걸 떠나서 X-ray 작전이라는것을 대중들에게 알린것만으로 나는 이 작품의 가치가 엄청나다고 생각한다. 누군가는 이것을 정치적으로 몰고갈 수도 있다. 아니면 감독이 그런 생각을 하고 만들었을 수도 있다. 하지만 나는 왠만하면 작품을 볼 때 그런 생각을 하고 보고 싶지 않다. 이것은 실제 있었던 일이고, 우리의 조상님이 나라를 위해 목숨을 바친 작전인것은 달라지지 않는 사실이다. 그러한 작전을 세상에 알렸으니 그것만 생각하고 작품을 보면 되지 않을까 싶다.
4. 몰입력이 좋은 작품
어떤 작품을 보더라도 보는 사람마다 감상평은 확연히 다르다. 이 작품은 전문가들 평이 좋은 작품은 아니었다고 한다. 그래서 나도 걱정을 많이 했는데 개인적으로 나는 매우 만족하면서 봤다. 실제 이야기가 섞여 있어서 그런지 모르겠지만 줄거리가 흘러가는 내내 흥미로움을 계속 발산했다.
왜 이렇게 평이 좋지 않은가 생각이 들 정도로 작품은 꽤 괜찮았다. 스토리 라인도 나름 매끄럽게 흘러갔고 액션씬들도 과하지 않게 담아낸 것 같아서 집중해서 볼 수 있었다.
물론, 완벽했다는것은 아니다. 분명 이 작품은 여러가지 구멍들이 있었다. 그럼에도 불구하고 배우들의 연기탓인지, 실화 영화라서 그런지 이유는 정확히 모르겠지만 관객으로서 나쁘지 않은 작품이었다고 생각이 든다.
5. 남의 일 VS 내 일
진세연 배우님이 맡은 한채선 역에 대해 갑론을박 말이 많다. 나도 감상 당시에는 저 역할이 왜 필요한가 에 대해서 살짝 고민을 하며 봤던 것 같다. 하지만 분명 이 역할은 매우 중요한것을 담당하고 있다.
한채선은 북한의 사상에 동화된 젊은이를 나타낸다. 자신의 삼촌이 남한의 첩보부대와 같은 편을 맺은걸 보고는 분노를 한다. 하지만 삼촌이 그 일로 북한 군인인 림계진에게 죽임을 당하는 순간, 뭔가 잘못 되었음을 깨닫게 된다.
남의 일이었을땐 그저 그 사상이 올바른것이라고 생각했지만 내 일이 되었을땐 전혀 다른 상황이 된다. 나는 정치적으로 딱히 별다른 의견이 없다. 하지만 저 상황은 분명 있었던 일이고, 분명 잘못된 상황이라고 생각한다.
나의 일이 되었을때 그 상황이 어떠한가 생각하면서 살아간다면 좀 더 행복한 미래를 살아가지 않을까? 급 이런 생각이 들었다.
6. 내가 생각하는 불완전 요소들
한국 전쟁 영화를 보는 내내 가장 마음에 들지 않고 웃겼던 캐릭터 맥아더 장군. 리암 니슨 형님이 파이프를 물고 나오니 참 멋있었는데 그게 끝이다. 비중이 없어도 너무 없다. 아무리 X-ray 작전이 주요 내용이라고 하지만 이정도로 맥아더의 비중이 없을 줄 몰랐다. 내가 알기로 그 당시 영화홍보할때 리암 니슨 형님으로 홍보를 많이 한 것으로 알고 있다. 이건 잘못된 홍보라고 생각한다.
그래, 비중은 뭐 그렇다 치자. 왜? 왜 때문에 맥아더 장군을 명언제조기로 만들어 놓았을까? 물론 실제로 몇 가지 명언들을 이야기하긴 했다. 그래도 그렇지.. 이건 정도가 좀 심했다. 맥아더가 나온다? 그러면 명언 하나 나온다고 생각하면 된다. 혹시 병맛 캐릭터를 생각하고 만든거라면 그건 성공했다고 말할 수 있지만, 리암 니슨을 데리고 와서 그런 시도를 하진 않았을테니. 정말, 제일 아쉬웠던 점 중 하나다.
두번째로 아쉬웠던 건 림계진 역할이다. 솔직히 이건 아쉬웠다기 보다는 좀 많이 웃겼다. 림계진 역을 맡은 이범수님의 연기는 호불호가 분명했다. 너무 과했다는 평가들도 많던데 개인적으로 나는 림계진 역에 딱 어울렸다는 생각이 들었다.
그럼 뭐가 문제냐? 그가 불사신이었던게 문제다. 주인공인 장학수와 여러번 붙는다. 그런데 그때마다 거의 터미네이터급으로 다시 살아돌아온다. 불사신 파워와 이범수님의 연기가 더해지니 그 질척임이 배가 되어 굉장히 무서우면서도 웃겼다. 저정도면 죽어야 할텐데.. 죽이지 않을거였다면 차라리 싸움할때 휩쓸리게 만들지 말지.. 라는 생각이 들었다.
특별출연을 효과적으로 이용하지 못한것도 아쉬운 점 중 하나다. 김선아, 박성웅, 김영애, 정경순, 이원종 배우님과 심지어 추성훈님도 나온다. 그런데 전혀 활용을 하지 못했다고 생각한다. 그나마 장학수의 어머니에 대한 이야기를 담을 수 있는 김영애 배우님 정도가 조금 활용되었을 뿐.
김선아 배우님은 같이 좀 다니다가 갑자기 죽음. 박성웅 배우님도 첫 부분에 나왔다가 그냥 죽음. 추성훈님은 북한군으로 나왔다고 그냥 당함.
7. 마치며..
한국 전쟁 영화 인천상륙작전 관람 후기를 오늘은 이야기해보았다. 분명 명작은 아니었다고 생각한다. 하지만 우리나라의 역사를 담은 작품들은 많이 나오면 나올수록 좋다고 나는 생각한다.
성공 확률 5000:1 이라는 극악을 뚫고 성공한 맥아더의 작전. 그리고 그것을 성공시키기 위해 목숨을 바친 한국의 첩보부대. 그런 이야기를 담아내려고 했던 노력은 박수를 쳐주고 싶다.
물론 조금만 더 완성도가 높았다면.. 하는 아쉬움이 있는건 어쩔 수 없는 일이다.
그래도 나는 매우 재밌게, 시간가는 줄 모르고 감상했기에 만족한다.
<전쟁영화 보고 싶다면?>
강력한 스포가 있음을 미리 예고합니다 개봉 등급 1987.07.04 15세 관람가 장르 국가 전쟁, 드라마 미국 러...
blog.naver.com
#한국영화 #인천상륙작전 #전쟁영화
#한국전쟁영화 #리암니슨 #이정재 #이범수
영화 공연 전시 예술의 한복판에 있겠습니다. 문의는 ykk2015@naver.com
프로필
^
그래서 이번에는 우리 보수우파 분들이 선호하는 영화, <인천상륙작전>을 이야기할 생각이다. 관객 추이만 보면 천만 관객에는 미달하지만, 영화진흥위원회 영화관입장권통합전산망 기준 7,049,643명의 관객을 모으면서 흥행에도 나름 성공한 편이다. 그래서 언젠가는 봐야겠다고 생각했지만, 생각보다 영화채널들이 편성을 잘 안 해주면서 우선순위에서 많이 밀려나게 됐다. 나름대로 중도와 중립을 지향하며 밸런스 강박증에 시달리는 나는 이 영화를 언제쯤 리뷰할까 이제나 저제나 기다리고 있다가, B tv에서 무료 VOD로 풀어버리는 바람에 아주 손쉽고 간단하게, 그리고 다소 허망하게 <인천상륙작전>을 시청하게 됐다.
홍범도 없는 봉오동 전투vs
맥아더 없는 인천상륙작전
할리우드 유수의 전쟁영화들부터 먼저 나열하고 시작하자. 스필버그의 <라이언 일병 구하기>부터 시작해 2010년 <아바타>를 끌어내리고 오스카를 거머쥔 캐스린 비글로의 <허트 로커>, 리들리 스콧의 블록버스터 대작 <블랙 호크 다운>, 멜 깁슨의 신앙이 가장 정점으로 승화된 <핵소 고지> 등을 꼽을 수 있다. 내 개인적 취향으로 전쟁영화들을 그다지 좋아하지 않는 것도 있고 밀덕이 아니기 때문에 쓸 말이 딱히 없어 리뷰로 이어진 것은 없지만, 영화의 재미 측면에서 절대 미달하지 않으며 그렇기에 내 평점의 구간에서 상당한 상위권에 포진한 영화들이다.
그래서 <인천상륙작전>을 보기 전 내 기준을 점검하게 됐다. <탑건>을 생각해보면, 영화의 재미 측면에서 기준만 충족한다면야 좌파든 우파든 프로파간다쯤이야 무슨 상관이겠는가. 영화는 뭐가 됐든 일단 재미가 있어야 하며, 완성도를 그 뒤에 따지고 주제와 의도를 생각해보는 것이다. 그러나 <인천상륙작전>은 내 기준을 가볍게 비웃는, 정말 재미없는 영화였다. 앞서 언급한 할리우드 전쟁영화들의 근처라도 갔다면 평작 정도는 되겠지만, 그렇지 못하니 문제가 된다.
제목이 <인천상륙작전>인데, 정작 소재가 되는 역사적 사건인 인천상륙작전의 전투장면은 영화상에서 CG로 떡칠된 약 10분여 분량의 폭격 시퀀스가 전부다. 이범수의 대립 가운데 발생하는 이정재의 첩보 액션물이 <인천상륙작전> 스토리의 골자를 이룬다. 평면적인 인물들과 단선적인 스토리, 홍범도 장군이 주인공이 아니게 되면서 이름과 실제가 다른 영화가 된 <봉오동 전투>와 여러 가지 측면에서 상당히 닮아 있는 인상을 받게 된다. 심지어 이분법적 논리로 단순한 적개심과 증오심을 자극해 국뽕을 치사량으로 과잉 주입하는 주제까지 놀라울 정도로 닮아있는데, 2015년 개봉한 <인천상륙작전>의 영향을 2019년 영화인 <봉오동 전투>가 받았다는 것이 더 정확한 설명일 것이다.
그나마 <봉오동 전투>는 전투신이라도 스펙터클하게 연출된 반면 <인천상륙작전>은 ‘야인시대’에서 김기홍이 이정재를 구해내던 것보다도 긴장감이 바닥인 카체이싱 시퀀스가 전부로, 나머지 러닝타임은 순전히 국뽕팔이와 감성팔이에 소모하고 있다. ‘아니, 전투신에 공을 들여도 모자랄 제작비를 저 짓거리 하려고 태웠나’ 하는 생각이 들면 이미 영화는 분량상으로 반환점을 도는 시점이고, 보는 입장에선 치 떨리는 배신감만 들게 된다. 나는 인천상륙작전이라는 전쟁의 상황 속에서 극한의 정점으로 끌어 오르게 되는 인간의 페이소스를 기대했는데, 마주하게 된 건 관객 기만에 관객 모독, 대 사기극이라는 표현도 부족할 지경이다.
국뽕 폭탄주를 말아주는
리암 니슨
스토리도, 연출도 기대 이하였다. 그러면 캐릭터라도 똑바로 정립됐나? 그렇지도 않다. 전술했던 <봉오동 전투>처럼 평면적이고 소모적이며 몰개성인 캐릭터들인데 이들이 하나 둘 죽어갈 때마다 펼쳐지는 이정재의 감성팔이 촌극은 그 옛날 반공영화 메시지와 별다를 게 없을 정도다. 영화의 최대 빌런 역을 맡은 이범수의 경우… 배우의 외모와 피지컬을 웬만해선 지적 안 하려고 하는데, 영화 초반 잠깐 반짝 출연했던 박성웅이 림계진 역할을 맡는 게 어땠을까 싶을 정도로 악역의 포스가 너무 없었으며, 연기 또한 이정재와 진세연 등 다른 주연배우들과 차이가 없을 정도로 기복이 심한 모습이었다.
특히나 대립관계로 크게 부각돼야 하는 악역으로서의 페이소스를 더 끌어올렸다면 매력을 어느 정도 확보했을 텐데 하는 생각이 들 정도로 너무나 아쉬웠다. 오히려 주연의 늘 그저 그런 친구관계 역할을 전문으로 하는 박철민의 연기가 가장 독보적으로 보일 지경이었으니, 감독의 연기 디렉팅이 얼마나 건성이었는지를 알 수 있는 부분이다. 웃기는 것은 이렇게라도 해서 국내배우들의 희생으로 전달됐어야 할 메시지는, 엉뚱하게도 맥아더 역의 리암 니슨이 메신저의 역할을 하게 되면서 스포트라이트를 갖다 맞추게 되는 어이없는 결과로 이어진 것이다.
선역도 악역도 심지어 조연도 이렇다 할 두각을 드러내지 못했는데, 연기력으로는 둘째가라면 서러울 세계적인 배우 리암 니슨마저 선글라스 쓰고 파이프 담배 물면서 똥폼잡는 것 말고는 아무것도 한 게 없다는 것이 <인천상륙작전>의 결정적인 치명타다. 공과가 있는 인물인 건 둘째치더라도, 한국전쟁에서 상당한 비중을 차지하고 있는 맥아더라는 인물에 리암 니슨이라는 배우를 캐스팅해놓고 무슨 거룩한 하느님 말씀 봉독하는 대사와 연기를 요구했다. <클레멘타인>의 스티븐 시걸에 이어 두 번째로 개런티가 낭비된 훌륭한 사례가 아닐까 싶을 정도로.
언급은 따로 안 했지만, 언급할 필요도 없는 진세연의 역할과 함께 <인천상륙작전>에서 굳이 필요 없어도 그만인 맥아더의 역과 리암 니슨의 캐스팅은, 영화가 영화 그 자체의 예술적 성취가 아니라 정치적 메시지의 전달을 목적으로 했기 때문에 생기는 자기모순적의 오류다. 영화를 잘 만들 생각은 하지 않고, 메시지의 조각에 정신이 팔려 영화의 완성도가 크게 손상되는 것은 <26년>의 사례에서 일찌감치 배울 수 있는 교훈이었다. 그런데 그조차도 참고를 하려 하지 않았다는 것은 창작자로서 너무나 무책임한 태도가 아닐 수 없다. 역시나, 극과 극은 서로 통한다더니 그 말이 진짜였던 걸까?
요즘영화 어디서
이런 연출을 하나
전투신도, 캐릭터도, 스토리도, 주제의 전달도 참으로 한심할 지경이다. 그러나 <인천상륙작전>이 가장 크게 지적받을 부분은 결말에 몰려 있다. 연상호 감독의 <부산행>에서 공유가 좀비로 변하기 직전 김수안과 보냈던 행복했던 시절들을 회상하는 소위 ‘분유광고’ 시퀀스는, 그 신파적 장치가 너무 뜬금없기도 했지만 어둡고 잔인한 묘사로 내내 끌어왔던 영화를 한순간에 전환시켜 몰입을 완전히 박살냈기 때문에 감점요인으로 작용했다. 그런데 <인천상륙작전>은 아예 한술 더 뜬다.
즉 이정재의 사망 시점을 이야기의 절정으로 보고, 여기서 그동안 응축해왔던 국뽕을 폭발시키기 위해 이정재 개인의 효심을 기반으로 한 플래시백을 재생시키면서 이루 말할 수 없는 감동을 전달하려 했겠지만, 아니 물론 당연히 그럴 의도였겠지만 너무나 어이없는 연출이 아닐 수 없다. <부산행>만큼이나 시퀀스 자체가 영화의 전체적인 분위기와 따로 놀아 위화감이 심하고, 무엇보다 영화 전체에서 암시나 상징 없이 스토리가 진행돼 오다가 이정재가 먼발치에서 김영애를 바라보기만 하다 돌아서는 그 장면이 너무나 급조된 티가 나서 그 효심을 납득하기 어려웠던 게 가장 큰 이유다.
게다가 그 플래시백도 5분여를 질질 끄는 등 1990년대 영화라 해도 뜨악할 정도의 촌스러운 연출을 남발하고 있는데, 그럴수록 영화는 점점 더 망작에 가까워지는 쾌속선 티켓을 끊는 것이다. 얼마 전 언급한 <국제수사> 또한 곽도원과 김상호의 우정을 연출하기 위해 플래시백을 지나치게 남발하는 측면이 있는데, 사실 이 플래시백이란 것이 주제의 전달에 있어서 효율적일지는 모르나 영화의 연출적인 측면에 있어서는 지극히 일차원적인 문법이라 영화 전체를 싸구려처럼 보이게 한다. 그런데 <인천상륙작전>은 절정부에 이르러 플래시백을 떡칠하고 있는 것이다. 진짜 21세기 그 어느 영화에서 저런 연출을 한단 말인가.
나는 솔직히 박철민이나 진세연이 어떤 경로로든 죽어서 이정재가 적당히 눈물 닦고 마는 줄 알았다. 그러나 <인천상륙작전>은 나의 빈약한 상상력을 뛰어넘는 차원 너머의 연출력으로 영화의 퀄리티를 서해의 깊은 갯벌 속으로 파묻어버리는 방식을 택했다. 그러니 어쩌겠나. 아무리 정치적 신념에 좌우되지 않고 균형적인 시선으로 영화를 보려고 해도, <인천상륙작전>이 보여주는 것이 싸구려 애국심 그 이상의 것이 아닌데 어떻게 그 이상의 것을 억지로 읽어낼 수 있냐고. 말은 안 했어도, 리암 니슨이 아마 크게 비웃고 갔을 것이다.
총평/★2.0
그럼에도 아슬아슬하게, <인천상륙작전>은 [영화냐?]의 범주를 비껴갔다. <태극기 휘날리며>가 천만 관객을 모았던 2004년 이후 한국에서 그럴듯한 전쟁영화가 단 한 편이 나오지 않고 있는 현실에 대한 안타까움과, 영화는 어쨌든 특정 프로파간다가 아닌 모두가 즐겨야 하는 보편대중적인 예술인데 이런 영화가 그들에게 있어 나름대로 큰 의미가 된다고 하니, 그에 대한 안쓰러운 마음도 조금이나마 작용했기 때문이다. 바라건대, 우리 보수 우파 진영에도 봉준호 정도는 아니더라도 나름 훌륭한 감독님이 나오셔서 제발이지 이것보다 나은, 영화다운 물건을 좀 만들어 제대로 된 역사를 증언해주길 바란다.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
112
475,418
서재안에 글 842
인천상륙작전 줄거리
1950년 6월 25일 북한의 기습 남침으로 불과 사흘 만에 서울 함락, 한 달 만에 낙동강 지역을 제외한 한반도 전 지역을 빼앗기게 된 대한민국. 국제연합군 최고사령관 ‘더글라스 맥아더’(리암 니슨)는 모두의 반대 속 인천상륙작전을 계획한다. 성공확률 5000:1, 불가능에 가까운 작전. 이를 가능케 하는 것은 단 하나, 인천으로 가는 길이 확보되어야 하는 것뿐이다.맥아더의 지시로 대북 첩보작전 ‘X-RAY’에 투입된 해군 첩보부대 대위 ‘장학수’(이정재)는 북한군으로 위장 잠입해 인천 내 동태를 살피며 정보를 수집하기 시작한다. 하지만 인천 방어사령관 ‘림계진’(이범수)에 의해 정체가 발각되는 위기에 놓인 가운데 ‘장학수’와 그의 부대원들은 전세를 바꿀 단 한번의 기회, 단 하루의 작전을 위해 인천상륙 함대를 유도하는 위험천만한 임무에 나서는데...역사를 바꾼 비밀 연합작전그 시작은 바로 그들이었다!
인천상륙작전 리뷰
안녕하세요! 오늘은 한국 영화 중 역사적인 의미를 지니고 있는 작품 '인천상륙작전'에 대해 이야기하려고 합니다. 이 영화는 2016년에 개봉하였으며, 한국 전쟁 중 발생한 인천 상륙 작전을 소재로 하고 있습니다. 이 작전은 한국 전쟁에서 중대한 전환점이 되었던 사건으로, 많은 사람들에게 의미있는 순간이었습니다.
'인천상륙작전'은 그 당시의 역사적 사실과 사건을 바탕으로 재현되었으며, 작품 속에서 많은 인물들의 이야기가 펼쳐집니다. 이 영화는 전투 장면과 훌륭한 연기력으로 유명한 배우들의 출연으로 큰 주목을 받았습니다. 특히, 리더십과 전략적인 사고로 유명한 장군 매튜 리더 역의 리엄 니슨은 뛰어난 연기력으로 시청자들에게 깊은 감동을 선사하였습니다.
이 영화는 한국 전쟁에서 인천 상륙 작전이 어떻게 진행되었는지를 생생하게 그려내며, 작전 수행 중 발생한 어려움과 위험을 그 압도적인 스펙터클로 전달합니다. 전투 장면은 현실적이고 긴장감 넘치며, 특히 인천 항구에서의 대규모 상륙 장면은 화려한 시각적 효과와 함께 관객들을 완전히 사로잡습니다.
'인천상륙작전'은 단순히 전투 장면만을 보여주는 것이 아닙니다. 작전을 수행하는 인물들의 내면의 갈등과 인간성도 섬세하게 그려내어, 작품에 깊은 감동과 공감을 불러일으킵니다. 이야기의 전개와 캐릭터들의 상호작용은 시청자에게 몰입감을 선사하며, 이 영화가 담고 있는 역사적인 순간들에 대한 이해를 높여줍니다.
'인천상륙작전'은 한국 전쟁의 중요한 사건을 다루고 있기 때문에, 역사적 가치가 매우 높습니다. 이 작품을 통해 한국 전쟁의 역사와 그에 따른 전환점에 대한 이해를 높일 수 있을 뿐만 아니라, 전쟁의 현실과 인간적인 이야기를 함께 경험할 수 있습니다.
인천상륙작전은 우리의 역사 속에서 중요한 장면 중 하나인 인천 상륙 작전을 다루고 있습니다. 이 작전은 한국 전쟁 중에 일어난 사건으로, 전 세계에서도 주목을 받았던 사건 중 하나입니다. 이 영화는 그때의 상황과 인물들의 이야기를 잘 그려내고 있습니다.
영화는 굉장히 복잡하고 긴박한 분위기를 잘 전달하고 있습니다. 특히 전쟁 영화와 첩보영화의 장르를 혼합하여 보여주고 있어서 더욱 흥미로운 요소를 제공합니다. 이 작품은 단순히 전투 장면만을 다루는 것이 아니라, 인간들의 감정과 선택에 집중하고 있습니다.
주인공인 리암 니슨의 연기도 매우 훌륭합니다. 그는 인천에 자신의 딸을 두고 온 군인으로서의 역할을 정말 잘 소화하고 있습니다. 그의 연기는 관객들에게 감동을 주며, 이야기에 더욱 몰입할 수 있도록 도와줍니다.
영화의 편집과 CG는 다소 아쉽다는 평가가 있습니다. 일부 관객들은 세트보다는 급조된 CG를 보여주는 것이 더 좋았을 것이라고 생각합니다. 그러나 이러한 점들은 전체적인 영화의 퀄리티에 크게 영향을 미치지는 않습니다.
또한 음악 역시도 언급해야 할 만한 요소입니다. 일부는 음악의 선택이 기계적이라고 느꼈습니다. 그러나 이는 개인적인 취향에 따라 다를 수 있으므로, 모든 관객들이 동일한 의견을 가질 수는 없습니다.
전반적으로 인천상륙작전은 한국 전쟁에 대한 좋은 영화 중 하나입니다. 애국심과 열정을 담고 있는 이 작품은 우리에게 자랑스러운 순간을 상기시켜줍니다. 또한 이 영화는 역사적 사건에 대한 이해를 높여주며, 관객들에게 전쟁의 복잡성과 인간의 선택에 대해 생각해보게 만들어줍니다.
이재한 감독님의 노력과 열정을 충분히 느낄 수 있는 작품이라고 할 수 있습니다. 그의 연출과 이야기 전개는 관객들을 매료시키며, 이 영화를 더욱 특별하게 만들어주고 있습니다.
마지막으로, 인천상륙작전은 국내외에서 많은 사랑을 받은 작품입니다. 이 작품을 통해 우리의 역사와 전쟁에 대한 이해를 높이고, 우리의 자부심을 되새깁니다. 이 영화를 보면서 우리의 역사적인 순간을 다시금 기억하고, 그 소중함을 느낄 수 있을 것입니다.
인천상륙작전 평점
평점 6.0 (14만명)
코멘트 4000+
인천상륙작전 같이보기 좋은 영화
엔테베 작전 (2018) 평점 : (6.05)
ippingca12406님의 블로그입니다.
프로필
^
아주 오래전 1965년에 개봉한 인천상륙작전 영화
출연은 신영균 황해 장동휘 허장강 윤일봉 박암 김혜정
감독 조긍하
6ㆍ25 동란 중 유엔군의 군사기밀을 탐지하기 위해 아군부대에 잠입한 북한
여간첩(김혜정)은 정보장교인 신 대위(신영균)와 접촉한다.
그에게 진실한 사랑을 느낀 그녀는 자신의 정체를 고백하고
북한군에게 역정보를 제공하여 드디어 유엔군의 인천상륙작전을
성공리에 수행하게 된다.
이 영화는 까가 중학교 다닐때 보았다. kns
2. 2016년 인천상륙작전
2016년 7월 개봉한 한국의 영화이다.
감독 이재한
출연 이정재, 이범수, 리암 니슨, 진세연,정준호
아주 오래전의 인천상륙작전 영화와는 또 다른 이야기로 영화를 만들었다.
인천상륙작전은 맥아더가 실행을 했지만
실제로 뒤에서 지원하고 희생한 우리 국군이 있었기에 성공 확률이 가능 하였다
그들 이야기를 다룬 영화가 바로 인천상륙작전이다
꺼져가는 대한민국을 구해낸 역사적인 작전으로 우리는 기억해야 한다.
영화는 일부 가상 인물을 등장시켰다.
영화의 흥행을 위해서 제작하다 보니 그런 것 같다
맥아더는 5000분에1 이라는 확률을 가감히 실천한 영웅이었다.
국군이 신의주까지 올라 갔다가 중공군 참여로 어쩔수 없이 후퇴를 하게 되자
인천상륙 작전은 빛이 바랬지만 그래도 우리는 맥아더를 잊어서는 안 된다
1950년 6월 25일 북한의 기습 남침으로 불과 사흘 만에 서울이 함락 된다
이런 기가막힌 일이 이세상에 또 어디 있을까?
이어서 한 달 만에 낙동강 지역을 제외한 한반도 전 지역을 빼앗기게 된 대한민국.
머지않아 공산국가가 될 위기에 있었다
이때 국제연합군 최고사령관 ‘더글라스 맥아더’(리암 니슨)는
모두의 반대 속 인천상륙작전을 계획한다.
성공확률 5000:1,
불가능에 가까운 작전. 이를 가능케 하는 것은 단 하나
인천으로 가는 길이 확보되어야 하는 것뿐이다.
맥아더의 지시로 대북 첩보작전 ‘X-RAY’에 투입된 해군 첩보부대 대위 ‘장학수’(이정재)는
북한군으로 위장 잠입해 인천 내 동태를 살피며 정보를 수집하기 시작한다.
하지만 인천 방어사령관 ‘림계진’(이범수)에 의해 정체가 발각되는 위기에 놓인 가운데
‘장학수’와 그의 부대원들은 전세를 바꿀 단 한번의 기회이다
단 하루의 작전을 위해 인천상륙 함대를 유도하는
위험 천만한 임무에 나서는데...
역사를 바꾼 비밀 연합작전 그 시작은 바로 그들이었다!
맥아더의 요청을 트루면 대통령이 승인하여 만주땅이 대한민국으로 통일 되었다면
인천상륙작전은 대성공 이었을것이다.
그 반대로 중국과 소련이 참여로 3차대전이 유발하여 한반도가 공산화로 이어졌다면
맥아더는 역사에서 사라지는 인물이 되었을 것이다
그러나 역사는 만약이라는 게 없다
또한 평양 부근에서 북진을 멈추었다면 중국이 개입하지 않았을 것이다
피마리는 전선에서 김일성이 항복했었을 지도 모른다.
이것도 어디까지나 가정이다. kns
3.인천 월미공원
오랜만에 인천 월미도에 있는 전망대에 올라가 봤다
당시의 함성소리와 포성소리 그리고 사투를 벌이는 장병들 모습이 아련하게 보이는 듯 했다
그들이 성공했기에 지금 우리가 있다.
월미도 전망대
국내 기간 산업시설이 가득한 인천항부듯가
인천 월미도 정상에 있는 인천상륙작전 안내 설명 포스터
당시의 월미도
209
911,879
정신없이 달려 온 세월 
사 노라 잊었던 
지난 시간들   
어느 날인가 부터  
다시 글을 쓰기 시작했고  
 
누구에게 보여주기보다는  
살아 오며 보고 느낀  
이런저런 삶에 이야기를  
글로 남기며  
YOUR에게 좋은사람으로  
기억되고 싶다. kns 
 
프로필
^
거지의 사랑을 받게 된 사람이야말로 군주중의 군주이다.
- 칼릴 지브란
◀ 2024.09 ▶
월별보기
숨겨진 영웅들을 그리다
리암 니슨 출연진 포토
관람평점 영화 정보
리뷰 보러가기
인천상륙작전
2016.07.27. 개봉
리암 니슨의 출연으로 많은 화제를 모았던 영화가 있습니다. 바로 <인천상륙작전>인데요. 제목에서도 알 수 있듯 이 영화의 시대 배경은 1950년 6월 25일 이후의 이야기를 담고 있습니다. 북한의 기습 남침으로 서울이 함락되고, 최후의 방어선이라 할 수 있는 낙동강에서 벌어지는 공방전. 전쟁의 양상을 바꾸기 위해서는 성공 확률이 5000:1이라는 작전을 꼭 성공시켜야만 했습니다. 이를 위해 맥아더 장군은 북한 지역에 첩보부대를 투입시켜야만 했죠. 그럼 영화 <인천상륙작전>에 대해 알아보도록 하겠습니다.
감독: 이재한
개봉: 2016.07.27
주연: 이정재, 이범수, 리암 니슨, 진세연
등급: 12세 관람가
장르: 전쟁 ㅣ 드라마
러닝타임: 110분
배급사: CJ ENM
영화 소개
"인천상륙작전"
영화 <인천상륙작전> 정보
리암 니슨 출연 영화
실존 인물과 배경, X-RAY라는 비밀작전을 모티브로 하여 만들어진 영화 <인천상륙작전>. 이 작품은 할리우드를 대표하는 배우 리암 니슨이 맥아더 장군으로 출연한다는 소식으로 주목을 받았던 작품입니다. 더글라스 맥아더는 국제연합군 최고 사령관으로 인천상륙작전을 계획한 인물로 알려져 있죠. 그는 이를 성공시키기 위해 여러 불안요소들을 제거해야 했는데요. 그중 가장 필요한 정보는 기뢰부설 현황이었다고 합니다. 영화에서는 이를 알아내기 위해 장학수와 그의 부대원들을 비밀 연합작전에 투입시키고요. 실제로 이 작전을 지휘한 인물은 대한민국 해군인 함명수 중령이었다고 합니다.
그들은 북한군의 해안포 위치, 병력 규모, 수로에 배치되어 있는 기뢰의 위치와 제거 임무를 맡았다고 해요. 이를 성공적으로 수행했다고 알려져 있고요. X-RAY 작전은 적의 내부를 들여다본다는 의미가 담겨 있다고 하네요. 영화는 이를 가져와 만들어졌고요. 스토리의 진행은 인천상륙작전을 앞둔 일주일 전부터 시작합니다. 장학수라는 인물을 북한군 쪽 스파이로 잠입시켜 류장춘 총좌를 납치해 기뢰부설 현황 정보를 수집하기까지의 기간으로 보면 될 것 같아요. 이 사이 장학수는 림계진이라는 북한군 총좌의 의심을 삽니다. 그리고 그에게 정체가 들켜 쫓기게 되죠. 결말, 장학수의 대원들은 대부분 목숨을 잃습니다.
왼)실제 맥아더 장군 / 오) 당시의 사진을 오마주한 장면
장학수 어머니
장학수 또한 월미도에서 림계진 총좌가 쏜 총에 맞아 죽게 되고요. 월미도는 연합군의 상륙을 저지하기 위해 폭탄이 심어져 있었던 곳이에요. 이 폭탄을 남기성이라는 대원이 직접 폭발시키는데, 림계진 총좌가 이에 휩쓸립니다. 큰 부상을 입을 상태였으나 작전의 성공을 알리기 위해 조명탄을 쏘아 올리는 장학수를 보고 총을 쏜 거죠. 그 후 장학수 대위의 죽음을 발견한 한채선은 울부짖고 미군들은 그를 향해 경례를 합니다. 그리고 영화는 첩보부대원들이 작전에 처음 지원했을 때의 순간을 차례로 보여주며 끝을 맺는데요. 죽기 전 하늘에서 어머니를 지켜드리겠다고 말하던 장학수 대위의 모습이 떠오르네요.
영화 <인천상륙작전> 출연진 포토
이정재 = 장학수 역
맥아더 장군의 지시로 북한군에 잠입하긴 하지만, 그는 원래 북한군 출신인 인물입니다. 장학수 대위 일행이 가짜라는 전화를 받고 림계진 총좌는 그의 정체를 알아내고 말죠.
이범수 = 림계진 역
엘리트 군인으로 나옵니다. 러시아에서 유학 생활을 했던 인물로 인천 방어사령관이에요. 마지막까지 장학수 대위와 대적하는 캐릭터입니다.
리암 니슨 = 맥아더 장군 역
불가능하다고 말하는 작전을 실행한 인물입니다. 리암 니슨의 출연을 대대적으로 홍보한 것에 비해 영화 속 지분은 많지 않아요. 하지만 진심을 다해 경례를 하던 마지막 장면은 인상 깊었습니다.
진세연 = 한채선 역
그녀의 부모님 또한 독립군으로 활동했다고 합니다. 그녀는 북한군 진영에서 간호사로 일하고 있었고요. 장학수 대위 부대원들을 도와주죠.
김병옥 = 최석중 역
북한 군관들이 자주 들르는 이발소를 운영하고 있는 인물입니다. 그는 남쪽의 스파이라고 할 수 있는데요. 장학수 대위가 림계진 총좌에게 쫓기고 있을 때 그들을 안전가옥에 숨겨주네요.
박철민 = 남기성 역
장학수와 함께 월미도로 향했던 인물입니다. 연합군의 성공적인 작전을 위해 땅속에 숨겨진 폭탄을 목숨을 걸고 스스로 터트려 버려요.
영화 <인천상륙작전> 관람평점 보러가기
영화 <인천상륙작전>의 네이버 실 관람객 평점은 8.55인데요. 평론가들의 평이 박했던 거에 반해 실 관람객들은 호의적이 편입니다. 첩보영화에 가까워서 스릴 있다. 나라를 위해 목숨을 바친 숨겨진 영웅들을 위한 영화 같다. 역사에 관심이 있다면 볼만한 영화다. 굉장하다고 말할 수는 없지만, 돈은 안 아까웠다. 리암 니슨의 진심 어린 연기에 감동했다 등의 관람평을 남겨주셨네요.
이 작품은 현재 시리즈온, 웨이브, 왓챠, 쿠팡플레이를 통해 보러가기 할 수 있는데요. 단품으로 보러가기 좋은 작품입니다. 시리즈온에서는 확장판을 구매할 수도 있어요. 확장판은 15세 관람불가이며, 러닝타임은 총 142분입니다. 대여비는 일반편과 동일합니다. 그리고 <인천상륙작전>의 편성표가 잡혔습니다. 영화채널인 <씨네프>에서 돌아오는 2024.03.01. 금요일. 17:00에 상영될 예정이네요.
영화 <인천상륙작전> 리뷰
숨겨진 영웅들을 그리다
<인천상륙작전>은 성공률이 희박한 작전을 위해 지원한 이들의 모습이 인상 깊게 다가오던 영화입니다. 그들의 사연이 참 다양하네요. 조국을 지키는 일이기에. 복수심 때문에. 나라를 위해 자신의 기술을 쓰고 싶어서. 자식이 많은데 쌀을 준다기에 지원했다 말하고 있었죠. 사연은 달랐지만 목숨을 내놓고 위험을 무릅쓴 그들의 희생은 결코 가벼워 보이지 않았습니다. 이 부분에서 많은 분들이 감동을 받은 것 같아요. 나라를 위해 희생을 하신 숨은 영웅들이 떠오른 거죠.
아픈 역사이긴 하지만, 그렇기에 더 단단해질 수 있었다고 생각합니다. 잊으면 안 되는 과거의 역사를 잘 담아낸 영화 같아요. 전체적인 분위기는 무겁습니다. 스릴도 있고요. 배우분들의 연기 또한 흠잡을 부분이 없었어요. 그리고 확장판은 일반판과 달리 수위가 조금 있더라고요. 등급이 올라간데는 다 이유가 있는 법이죠. 그 점 확인하고 대여해서 보시길 바랍니다. 숨겨진 영웅들을 그리고 있던 감동적인 영화 <인천상륙작전>이었습니다.
<개봉 당시 경쟁작들 보기>
▶부산행
▶덕혜옹주
▶수어사이드 스쿼드
<위 글은 지극히 개인적인 후기가 적혀있습니다>
이미지 출처
네이버
영화를 통해 세상을 보다. 신작 소개와 실 관람한 작품을 올리는 영화 블로거:D
프로필
^
^
420
2,306,815
인천역사투어 티제이스토리 인천상륙작전 인천당일투어
인천역사투어
인천 당일투어 인천상륙작전
글/사진 달님은이
안녕하세요 달님은이에요🖤
지난주에 인천으로 당일투어 인천상륙작전 인천역사투어를 다녀왔어요. 티제이스토리 인천역사투어로 인천상륙작전기념관부터 차이나타운, 팔미도까지 인천상륙작전 역사투어 일정이에요.
아이들과 함께 가기 너무 좋았고 역사적으로 배울 점도 많았고 너무 즐거운 인천 당일 투어였어요. 행복했던 후기 시작할게요 🙂
인스타에 인천역사투어 릴스도 올렸으니 구경 오세요 :)
0 likes, 0 comments - blingyuneun - August 30, 2024: "인천역사투어 인천상륙작전 팔미도유람선 팔미도등대까지 완벽하고 힐링되는 인천당일투어❤️ #협찬 #인천당일투어 #티제이스토리 #인천관광 #인천상륙작전 #인천역사투어 #625전쟁".
www.instagram.com
티제이스토리 인천역사투어
인천상륙작전
일정: 버스로 함께 이동 / 원인재역
1.인천상륙작전기념관
2. 차이나타운(점심/ 개별관광)
3. 팔미도 유람선 및 팔미도 등대
주차: 원인재역 주차장 일1만 원(저공해 차량 50% 할인 가능)
위와 같이 인천역사투어 [인천상륙작전]이에요. 투어 가기 전날 인천상륙작전에 대해서 알고 투어하면 너무 좋을 것 같아서 인천상륙작전 영화를 봤어요.
출처 네이버
인천상륙작전 영화는 너무 재미있어서 몰입도 좋아요. 아이들과 같이 보기에도 재미있어요.
어린 유치원생들은 집중을 잘 못하니 유튜브로 짧은 영상 함께 보고 가는 것도 좋은 것 같아요.
원인재역 5번 출구에서 모였어요. 매번 차를 이용해서 움직이다가 이렇게 버스를 타니 신나고 설렜지요!
원인재역에는 공영주차장이 있어요. 1일 요금 1만 원이라서 저렴한 편인데 저희는 저공해 차량이라서 50% 할인!! 대박 ㅎㅎ 1일 요금 5000원 지불했어요
첫 번째, 인천상륙작전기념관
주소: 인천 연수구 청량로 138
전화: 032-832-0915
운영시간: 09:00-18:00( 매주 월요일 정기휴무)
6.25전쟁 때 발발했던 인천상륙작전 기념관. 6.25전쟁에 대해서 알아볼 수도 있어서 좋았고 과거의 전쟁과 자유민주주의를 수호하기 위해 희생하였던 참전용사의 정신을 기억하고 공부하기 좋았던 기념관이에요.
인천 상륙작전 기념관은 관람료는 무료예요. 인증샷 찍고 시작 🙂
인천상륙작전에서 사다리를 통해서 진격하는 모습이 나오는데 그것을 재현해 놓았어요.
자유수호의 탑
전시관으로 가는 길이에요. 자유수호의 탑이 있는데 멀리서 봐도 너무나 멋진 탑! 왠지 기분도 웅장하고 더 설레더라고요
제1전시관에서는 인천상륙작전에 대해서 설명해 주고 있어요. 6.25전쟁 발발부터 인천상륙작전 지휘관들 각종 설명들로 이루어져 있어요. 아이들과 어제 영화 보면서 조금 알고 와서 더더 쏙쏙 들어오는 내용들!
인천상륙작전 엽서도 있어서 스탬프 체험도 할 수 있어요!
1/5000의 확률로 강력하게 밀어붙여서 진행시킨 인천상륙작전. 6.25전쟁 때문에 많은 나라와 지휘관들이 고생하고 참여한 것도 알게 되었어요!
제2전시관에서는 인천상륙작전의 디오라마 영상도 볼 수 있어요. 각종 신물 자료 유물 등 다양하게 볼 수 있어요
맥아더 장군과 사진 찍을 수 있는 포토존도 있어요. 인증샷 한 컷 🖤
북한과 남한의 군사력. 경제력 차이가 이렇게 컸는데 승리할 수 있었던 이유. 그리고 우리나라 참전용사들의 나라를 생각하는 마음을 기릴 수 있었어요
영상관도 있어요. 미리 예약하면 영상을 미리 보고 전시관을 둘러보면 좋아요!
자유수호의 탑에서 인증샷도 찍고. 뻥 뚫린 인천 뷰를 보니까 기분도 좋더라고요.
야외전시장에는 인천상륙작전에 사용되었던 각종 전투기 탱크 트럭 등 전시되어 있어요. 아이들과 가까이서 볼 수 있어서 좋았어요
두 번째, 인천차이나타운
주소: 인천 중구 차이나타운로 26번길 12--17
인천역 1번 출구에서 가까움
인천 차이 나 타운에 점심 먹으러 왔어요. 인천 차이나타운에서는 자유일정이에요. 점심 먹고 인천 차이나타운 걸어 다니면서 먹거리들도 먹고 동화마을도 가보고 했어요!
차이나타운 맛집 신승반점
예전에 첫째 3살 때 오고 처음 오게 된 인천 차이나타운. 그때 왔을 땐 연경을 방문했었는데 이번엔 유니짜장 맛집인 신승반점 방문
12시가 되기 전에 도착해서 웨이팅은 대략 앞에 9팀 정도. 회전율이 빨라서 많이 기다리지 않았어요.
인천광역시 중구 차이나타운로44번길 31-3
유니짜장과 짬뽕, 탕수육을 주문했어요. 유니짜장 맛집이므로 필수 주문! 꿔바로우가 맛있다고 하던데 신랑이 별로 안 좋아해서 저희는 일반 탕수육으로 주문!
유니짜장은 유니짜장 소스를 가득 부어서 소스와 함께 먹어야 진짜 맛있어요! 소스와 어우러져서 계란이랑 같이 먹으니 정말 맛있어요. 요건 진짜 강추 👍👍👍
짬뽕은 그냥 그래요.
탕수육... 요것도 주문하길 너무 잘했어요. 소스도 맛있고 고기도 신선하고 남김없이 깨끗하게 먹었어요 🙂
인천 차이 나 타운 하면 먹거리죠!!! 공갈빵, 화덕만두, 탕후루, 양꼬치 등등 다양한 먹거리가 있고 아이들과 놀 거리도 많아요. 이곳저곳 구경하기 좋은 곳이에요
아이들이 지나칠 수 없죠?! 간단한 뽑기도 한번 해봤어요. 5등이 나왔지만 꽝은 없어서 이렇게 장난감도 선물로 받고요! 이런 재미로 차이나타운 오는 것 같아요!
차이나타운 동화마을
차이나타운에서 조금만 걸어가면 #동화마을 있어요. 좀 더웠지만 온 김에 가보자고 해서 가보았지요:)
귀여운 캐릭터도 많고 곳곳이 포토스팟이라서 아이들이랑 사진 많이 찍었어요!
인천광역시 중구 송월동3가 17-1
각종 가차샵, 선물가게 등 다양하게 구경할 곳이 많아서 이곳저곳 들어가서 구경했어요.
재미있고 동화 벽화 등 입체적으로 표현된 곳이 많아서 아이들이랑 즐겁게 사진 찍고 추억 남기기
동화마을 놀이터가 있어서 여기서도 한참을 놀았어요. 짚라인도 즐겁게 타고요!
꼭 라푼젤 성에 있는 듯한 느낌
차이나타운 화안카페
열심히 놀다가 빙수가 먹고 싶어서 빙수 파는 곳 찾아서 들어간 화안카페. 동화마을 근처에 있어요. 여기 카페는 미술 그림이 가득한 곳이에요. 예술가 부부가 운영하고 있는 곳이고 날짜에 따라서 연주회도 하나 봐요.
너무 분위기도 좋고 빙수도 맛있고 강아지 친구도 밖에 있어서 심심하지 않게 시간 보낼 수 있었어요🙂
세 번째, 팔미도유람선 + 팔미도 등대
주소: 인천 연수구 무의동
인천상륙작전기념관 인천 타이 나 타운 일정을 소화하고 세 번째 일정으로 팔미도에요. 팔미도는 인천 연안 부두에서 약 50분 거리에 있는 대한민국 최초의 등대가 있고, 인천상륙작전 당시에 켈로부대가 이곳 등대를 불을 밝히고 163척의 10만 UN 연합군이 인천으로 진격하는 시점이 있는 곳이에요.
팔미도 등대도 보고 다양한 체험도 가능한 곳이에요. 팔미도 유람선을 타고 팔미도로 출발하였어요. 팔미도 유람선 잉어 모습이 아서 귀여우면서 아이들이 좋아했어요. 잉어배 타고 간다고 😆
팔미도 유람선 투어는 총 4시간이 소요되는 코스로 인천대교 밑을 지나서 가서 일몰도 볼 수 있고 좋은 코스인 것 같아요!
팔미도 유람선 금어리호. 유람선 승선권을 받으니 더더욱 실감이 나는! 잉어배의 이름이 금의 호
방문자리뷰 73 · 블로그리뷰 122
naver.me
버스에서 나눠주신 간식. 1인당 1개씩 주셨는데요. 팔미도에서 배고플 수 있다고 챙겨주셨는데 물도 챙겨주시고 완전 센스만점 👍👍👍
나중에 팔미도 유람선에서 새우깡도 한 봉지 챙겨주시는 대박 센스!!!! 저희는 갈매기 주려고 새우깡 2봉지 챙겨갔는데 총 3봉지. 결론적으로 부족했어요. 갈매기 없어서 1봉지 먹고 2봉지 나눠주고;;ㅋㅋㅋ 그래도 부족해서 ㅋㅋ 담엔 더 챙겨가야겠어요.
배 안에 매점도 있는데 거기서 구매해도 괜찮아요. 유람선 매점치고 새우깡 2천 원으로 저렴한 편이에요!
금어호는 1층, 2층으로 되어있고 3층은 야외 전망대로 유람선이 넓어서 사람이 많아도 여유롭게 즐길 수 있어요.
1층에서는 노래부르고 아주 편한 분위기. 2층은 왕복 내내 설명 너무 잘해주시구요. 1층 외부 문으로 나가면 밖에서 바다를 느낄 수 있고 갈매기 밥도 줄 수 있어요.
3층에서는 뻥뷰를 볼수 있어요. 바다 풍경도 너무 좋구요 🙂🙂🙂
금어호에는 작게 매점도 있어요. 아이스커피도 마실 수 있고요. 각종 과자 라면도 있어요! 배고프시면 매점 이용하심 되어요. 제가 매점 사진 찍고 있는데 직원분께서 커피 먹으라고 하나 주셨어요 ㅋㅋ 제가 당첨 😆
여기 팔미도 유람선 직원분 아저씨들도 진짜 다들 좋으시고 재미있으시고 엄청 친절하세요! 왜 사람이 많은지 알겠더라고요👍👍👍
1층 갑판에서 사진도 엄청 찍었어요! 유람선 이렇게 오래 탄 적은 처음인데 뱃멀미도 없고 사진도 맣이 찍고 재미있고 정말 1시간 금방 지나갔어요!
인천 대교 지날 때도 설명 잘 해주시시고 곡선형 대교라서 공사 기간이 길었다고 하시더라고요! 인천대교를 지나서 팔미도로 가는 팔미도 유람선이에요!
팔미도 등대 투어
팔미도에 도착하였어요. 1시간 정도 등대까지 올라가 보고 해변에서 시간을 보내고 다시 팔미도 유람선으로 탑승하면 되어요. 짐도 팔미도 유람선에 놔두면 된다고 해요!
해설자님이랑 해설 들으면서 같이 팔미도 등대까지 올라갈 수 있어요. 배에서 만난 친구와 함께 팔미도를 같이 둘러보았어요! 팔미도는 자연도 너무 좋아서 봄가을에 오면 더더더 좋겠다는 생각이 들었어요.
팔미도 등대에 설명도 다양산 정보, 사진들이 있어서 캘로부대가 등대를 밝혀주었단 내용 등 눈으로 보게 되니 신기했지요!
팔미도 등대 전망대에서 바다를 배경으로 사진도 찍고요. 날씨가 좋아서 바다도 하늘도 너무 예뻤어요. 아들에게 부탁해서 엄마 아빠 예쁜 사진도 찍었어요. 고마워 아들 🖤
팔미도 등대 열심히 둘러보고 나오는데 맥아더 장군님이!!!! 까악 ㅋㅋㅋㅋ 정말 맥아더 장군님 같았어요 ㅋㅋㅋ 함께 인증샷 찍기
인증 스탬프도 있어요! 종이가 없어서 팔에 찍음.
(요건... 종이에 찍으시길 바라요. 옷에 번지고 ㅠㅠ 잘 안 지워지더라고요)
등대 둘러보고 내려가는 길. 계단도 내려가고 숲길도 가고. 팔미도 주변과 바다와 자연을 충분히 느낄 수 있는 코스라서 너무 좋았어요.
아이들은 조금 힘들어할 수 있는데 꼭 운동화 신고 오세요! 친해진 친구와 손 꼭 잡고 다니기 ㅋㅋㅋ
또 팔미도에선 비행기 원 없이 볼 수 있어요. 가까이서. 올라가는 내려오는 내내 비행기 계속 지나가요🙂
팔미도 해변도 너무 예뻐서 여기에서 놀고 시간 보내기에도 좋더라고요! 피크닉 매트와 의자도 빌려주셔서 시간 보내기 좋아요! 아이들은 물에 들어가고 빠지고 ㅋㅋㅋㅋ;;;
6시쯤 다시 돌아가는 팔미도 유람선에 몸을 실었어요. 돌아오는 길에 일몰이 진짜 멋있어요. 돌아오는 길에는 갈매기들도 엄청 와서 새우깡도 엄청 열심히 주고요 :)
돌아가는 배 안에서도 2층에서는 열심히 설명해 주셔서 심심하지 않아요!
일몰 너무 멋지죠? 인천 대교와 일몰. 그리고 팔미도 유람선. 정말 멋지고 행복한 하루.
우리나라 최초 등대 팔미도 등대. 팔미도 유람선 텀블러
아까 커피 주신 직원분 아저씨께서 예전에 이벤트로 제작한 텀블러인데 저에게 하나 주셨어요. 저희 가족이 커플티도 입고 예쁘다고 팔미도 주꾸미 잡으러 또 오라고 주신 기념품 🖤🖤🖤 너무 감사했어요. 팔미도 유람선과 팔미도 인천여행이 또 한 번 소중하게 기억될 수 있도록 친절하게 대해주시고 즐겁게 맞이해주신 팔미도 직원분들도 감사해요! 잘 쓰도록 할게요!
다시 인천 연안 부두에 도착. 이렇게 출도착까지 마무리하고 인천상륙작전 인천역사투어를 마무리하였어요! 처음 모였던 인천 원인재역까지 다시 데려다주셨어요! 이렇게 아침 9시부터 저녁 8시까지 하루 종일 인천관광 인천역사투어 너무 즐겁고 안전하게 마무리하였어요!
인천관광 인천역사투어 인천상륙작전 티제이스토리와 함께 했는데요. 버스 타고 다니면서 편하게 관광할 수 있어요.
그리고 하루에 세 군데라서 여유롭게 투어할 수 있어서 좋았어요!
6.25전쟁 발발에 대해서 아이들과 얘기해 보고, 인천상륙작전에 대해서도 알게 되고 나라에 대한 애국심도 더 생기는 인천역사체험. 인천상륙작전기념관에서 인천상륙작전에 대해서 알아보고 인천 차이 나 타운에서 관광도 즐기고 마지막 코스로 팔미도 유람선과 우리나라 최초 등대, 인천상륙작전의 등불을 밝혀준 팔미도 등대까지 볼 수 있는 코스라 유익하고 팔미도 유람선이 진짜 돈이 하나도 안 아까울 정도로 유익하고 재미있고 역사적으로도 도움이 되고 힐링이 되는 좋은 투어였어요!
인천광역시 연수구 청량로 138
인천광역시 중구 차이나타운로26번길 12-17
인천광역시 중구 무의동
#인천당일투어 #인천당일여행 #인천패키지여행 #인천관광 #인천역사투어 #역사투어 #호국보훈의달 #인천상륙작전 #티제이스토리
[본제품은 서비스 체험권만을 지원받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다]
인천상륙작전이라는 큰 이벤트에 묻혀 널리 알려지지 않았던 켈러 부대와 X-RAY 작전에 대한 내용을 소재로 하여 6.25전쟁 당시 활약하고 희생했던 사람들에 대한 이야기를 잘 그려 낸 영화입니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
6.25 전쟁이 발발하여 낙동강 아래를 제외한 모든 지역을 북한에게 점령 당합니다. 연합군 작전 사령관 더글러스 맥아더(리암 니슨)는 현재 상황을 타개하기 위해 인천상륙 작전을 생각합니다.
맥아더 장군은 인천상륙 작전을 성공시키기 위해 위해 장학수(이정재)를 첩자로 파견하였고, 장학수는 평양에서 인천으로 향하는 기차 안에서 북한 최고사령부에서 파견한 박남철(박성웅) 중좌를 살해한 후 박남철로 위장하여 인천에 잠입합니다. 장학수는 원래 북한군이었으나 부르주아로 몰려 사살 된 아버지의 일 때문에 국군에 투항 한 사람입니다.
검열단으로 위장한 장학수와 부대원들은 인천 방어지구 총사령관인 작전 참모 총좌 림계진(이범수)를 만납니다. 림계진은 방어 사령부와 방어선 구축을 최고사령부 지시가 아닌 독단적인 지휘로 운영하고 있었습니다.
장학수 부대원들은 검열을 명분으로 류장춘(김희진)에게 군사 배치 현황과 작전에 대해 설명을 들은 후, 미국이 인천 해안으로 오면 어떻게 할 것이냐며 북한군을 떠 봅니다. 하지만, 북한군은 기뢰에 대해서 이야기하지 않았고, 원하던 말이 나오지 않자 장학수는 기뢰를 이야기하면서 기뢰부설해도를 달라고 요청합니다.
림계진은 기뢰를 잘 깔아두었으며, 기뢰에 대한 내용은 사령관 동지에게 직접 보고하는 기밀사항이라며 보여주지 않습니다.
장학수는 전보 기계로 인천에 있는 다른 첩보 부대인 켈로부대에게 현재 상황을 전달하였고, 켈로부대 대장인 서진철(정준호)은 장학수로부터 전달받은 내용을 맥아더에게 전달합니다.
인천상륙작전의 성공을 위해서 무조건 기뢰부설해도를 입수하라는 맥아더의 명령이 하달되자 장학수는 림계진 총좌가 자리를 비운 사이에 집무실에서 해도를 훔쳐내는 작전을 실행합니다. 하지만, 도중에 돌아 온 류장춘에 의해 작전이 실패하고 장학수와 부대원들은 총격전을 벌인 후 도주합니다.
장학수는 이발사로 위장 중인 최석중(김병옥)의 도움을 받아 안전가옥으로 도피하였고, 그 곳에서 켈러부대 대장과 만나 새로운 작전을 검토합니다. 해도를 획득할 수 없는 상황에서 장학수는 최석중의 조카이자 간호사인 한채선(진세연)의 도움을 받아 부상으로 입원 중인 류장춘을 납치합니다. 하지만, 그 과정에서 많은 사상자가 발생합니다.
류장춘은 모든 것을 말하겠다며 월미도라고 외치지만 그 순간, 하늘에서 접근해 오던 비행기에 매달려 미군 군사기지로 날아갑니다.
류장춘을 통해 기뢰부설 현황을 파악한 맥아더는 인천 상륙작전을 진행하기로 하였고, 켈러부대에게 팔미도 등대를 장악하는 임무를 내립니다. 장학수는 류장춘이 잡혀가기 전 말했던 월미도가 신경 쓰여 남기성(박철민)과 부하 한 명을 데리고 월미도로 향합니다.
더글러스 맥아더 장군으로 리암 니슨이 출연한다는 것이 큰 화재가 되었던 작품으로 이정재, 이범수를 주연의 전쟁 영화 입니다.
한반도 최고의 비극인 6.25 전쟁을 배경으로 UN 연합군의 인천상륙작전을 시행하기 전의 시점의 일들을 다루었으나 북한군과 얽혀 있는 많은 영화들과 비교되면서 혹평이 꽤 많았습니다.
이범수 배우의 새로운 모습과 이정재의 연기가 좋았으나, 2016년에 개봉한 영화치고는 전반적으로 CG의 퀄리티가 많이 떨어졌습니다. CG가 중요한 요소로 작용하는 영화지는 아니지만 몰입감이 해치는 부분으로 작용했습니다.
전쟁 장르의 영화지만 스파이/첩보가 주요 내용으로 적당한 긴장과 스릴이 느낄 수 있었으며 실제 내용을 포함하였기에 잘 몰랐던 부분에 대한 관심을 가질 수 있었던 영화였습니다..
개봉 10일차에 손익분기점을 돌파하였고 최종적으로는 700만 명 이상의 관객 동원으로 흥행에 성공한 작품으로 이념을 떠나 한번 보셔도 괜찮을 것 같습니다.
개인 평점
★★★☆☆ - 소소하게 볼만한 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
454
2,200,995
장르 : 전쟁, 드라마, 첩보, 액션, 시대극
개봉 : 2016.07.27
러닝타임 : 110분
등급 : 12세 관람가
각본 : 이만희
감독 : 이재한
제작사 : 태원 엔터테인먼트
출연진 :
이정재 (장학수), 이범수 (림계진)
리암 니슨(맥아더 장군), 김병옥 (최석중)
존 그리스 (반덴버그), 진세연 (한채선)
정준호 (서진철), 박철민 (남기성)
김선아 (김화영 / 트럭운전사), 이원종 (김일성)
추성훈 (백산 / 특별출연), 박성웅 (박남철 / 특별출연)
인천상륙작전 줄거리
<발단 부분>
1950년 6월 25일 새벽 4시. 북한군은 소련과 중국의 원조를 받고 선전포고 없이 남침을 강행한다. 그 후 북한군은 3일 만에 서울을 점령하고, 한 달 만에 낙동강까지 내려온다. 이에 국군과 UN 연합군은 낙동강 지역에서 북한군과 공방전을 벌이며 절정에 이르고 만다.
이후, 도쿄의 항구. ‘맥아더 장군(배우 리암 니슨)’이 UN 군사령부 건물의 테라스 문을 열며 하루를 시작한다. 그는 수십 척의 군함이 정박해 있는 동경항의 풍경을 지긋이 바라본다. 그리고 그는 한국계 참모진에게 앞으로의 계획에 대해 말한다. 영덕, 장사동, 군산, 삼척에서 이번 작전을 성공시키기 위한 교란 작전을 펼칠 예정이라는 것이다. 그러자 참모는 잠시 고민을 하더니, 이번 작전 때문에 많은 사상자가 발생할 수 있다고 대답한다. 맥아더는 참모의 답변에 긴 한숨을 쉰다.
(인천상륙작전 일주일 전)
평양에서 인천으로 향하는 기차 안에 북한군들이 가득 차 있다. 그 중 북한군 장교 옷을 입은 ‘장학수(배우 이정재)’가 한 객실로 향한다. 그 곳은 북한 최고사령부에서 파견한 군인 ‘박남철(배우 박성웅)’과 그의 부하들이 머무는 공간이었다. ‘박남철’은 인천의 군사시설과 군인들의 사상교육을 감시하기 위해 파견된 인물이다.
장학수는 담담하게 박남철의 맞은편에 앉더니, 그가 읽고 있던 책을 가리켰다. 장학수는 책 안의 주인공이 결국 총에 맞아 죽는다며, 자신의 의견을 말하기 시작한다. 박남철 또한 우리 사상이 다 이 책에서 나온 거 아니겠냐며 그의 의견에 맞장구 친다. 하지만 장학수는 곧 태도를 바꿔 박남철을 죽이고 만다. 그리고 “인천은 우리가 가겠소”라는 말과 함께 그와 부하들의 시신을 강 밖으로 내던진다.
장학수는 사실 인천상륙작전에 투입된 국군 첩보원이었다. 원래는 북한군이었으나 국군에 투항한 후 대위라는 보직을 받은 것이다. 결국 장학수는 박남철로 위장하고, 북한 검열단인 척 인천에 위장 잠입을 시작한다.
인천 기차역에 내려 북한군 작전참모 ‘류장춘(대위급)’을 만난 가짜 박남철(장학수). 그는 류장춘과 함께 인천 시내를 가로질러 사령부로 향한다. 그리고 그곳에서 총사령관인 ‘림계진 대령(배우 이범수)’과 인사를 나눈다.
그 후 가짜 박남철(장학수)은 사령부로부터 현재의 대치 상황에 대해 보고받는다. 그와 동시에 인천상륙작전의 성공을 위한 X-RAY 작전의 정보를 모아갔다. ‘장학수’는 인천상륙작전에 필요한 중요한 정보인 수중 지뢰(기뢰)에 대해 묻지만, 림계진은 쉽게 모든 정보를 풀어 놓지 않았다. 인천의 방어사령부 및 방어선 구축은 림계진의 독단적인 지휘로 운영되고 있었기 때문이다.
가장 중요한 정보를 입수하지 못한 장학수. 그는 일단 숙소에 도착해 도창 장치가 설치되어 있는지 확인한다. 그리고 또 다른 첩보부대인 ‘켈로부대’의 대장 ‘서진철’에게 자신이 습득한 인천의 북한군 배치 상황에 대해 알린다. 이에 서진철은 맥아더가 있는 동경으로 연락한다.
그날 밤, 림계진은 장학수를 이끌고 ‘락원’이라는 술집으로 향한다. 그 자리에는 시립병원 간호사들도 함께 있었다. 림계진은 그 자리에서 장학수가 앞으로 우리를 감시할 거라는 경계 섞인 농담을 은근 내뱉었다. 그리고 시립병원 간호사 중 한 명인 ‘한채선(배우 진세연)’에게 “너희 삼촌이 반동질을 하는 것을 알게 되면 어떻게 하겠냐"라는 사상을 묻는 질문을 던진다. 그 질문은 가짜 장학수에게 까지 이어졌고, 결국 그의 대답으로 술자리는 긴장감이 돌았다.
이를 계기로 림계진은 가짜 박남철(장학수)을 의심하며 그의 뒷조사를 시작하는데.......
영화 <인천상륙작전>의 초반 줄거리이다.
영화 소개
<인천상륙작전>은 2016년에 개봉한 한국 전쟁 영화입니다. <포화 속으로>, <내 머리 속의 지우개> 등을 만든 ‘이재한’ 감독의 연출작인데요. 출연진으로는 이정재, 이범수, 리암 니슨, 김병옥 등의 배우가 등장합니다.
영화는 한국전쟁 당시 벌어졌던 인천상륙작전에 대한 이야기입니다. 1950년, 6.25 발발 이후 한 달 만에 낙동강 지역을 제외한 한반도의 전 지역을 빼앗기게 된 대한민국. 그러자 연합군의 최고사령관 ‘더글라스 맥아더(배우 리암 니슨)’는 인천상륙작전을 계획하는데요. 그는 불가능에 가까운 이 작전을 성공시키기 위해 대북 첩보작전인 ‘X-RAY’를 시작합니다. 해군 첩보부대 대위 ‘장학수(배우 이정재)’를 북한군으로 위장 잠입시켜 인천 지역의 상황과 정보를 수집하게 하는 것입니다. 하지만 인천 지역의 방어사령관인 북한군 ‘림계진(배우 이범수)’은 장학수의 정체를 의심하기 시작하는데요.
영화 <인천상륙작전>은 역사적 사건을 바탕으로 한 시대극, 전쟁, 첩보 장르의 영화라고 할 수 있습니다. 2016년에 개봉한 작품으로, 관객수 705만 명의 흥행 성과를 이룬 작품입니다. 하지만 개봉 당시에는 논란이 일기도 했습니다. 정치적으로나 완성도면에서 호불호가 나뉘며, 특히 평론가의 평과 관객의 평이 대조를 이뤘습니다.
◆ 영화 인천상륙작전 수상내역
53회 대종상 영화제 (인기상, 뉴 라이징 상)
37회 황금촬영상 시상식 (신인남우상, 심사위원 특별상)
이미지 출처 : IMDb <인천상륙작전>
감상한 작품을 이야기합니다 ^^
프로필
^
서재안에 글 1030
^
^
영화 건국전쟁은 제2의 인천상륙작전
영화 건국전쟁은 제2의 인천상륙작전
북한 김일성의 6.25 기습 남침으로
낙동강까지 밀려서 멸망에 직면했던 대한민국이
맥아더 장군의 인천상륙작전으로 전세를 뒤집고
북진해서 평양과 신의주까지 진격했던 신화를 알거다
그런 의미에서
영화 건국전쟁은 제2의 인천상륙작전이다
왜냐?
대한민국 건국 이후
대한민국을 지키는 보수, 우파는
북한과 종북좌파들과의 사상전 심리전에서
백전백패 단 한번도 승리해본 적이 없었다
그래서 대한민국의 대학가는 친북 주사파 운동권이
영화를 비롯한 문화계도 친북좌파들이 장악해왔다
그래서 아직도 대한민국이 북한에 먹히지않은것이
기적이라고 외국의 석학들은 개탄해왔다
그러던 와중에
대한민국이 정신 못차리고 망하기 직전에
2024년 2월 1일에 개봉한 건국전쟁 영화는
기적같은 파죽지세의 돌풍을 일으키며
어제 71만명 누적 관객수를 기록하며
세상을 놀라게 만들었다
대한민국 건국 대통령 이승만이 부활한것이다
그래서 북한과 종북좌파들이 70여년 동안 자행해온
대한민국 죽이기와 이승만 죽이기는 실패로 돌아갔고
대한민국 국민들은 좌파들의 선동에서 깨어났고
대한민국 국민들 보수, 우파로 각성하였다
어제까지 건국전쟁을 본 71만명의 국민들은
대한민국을 지키는 전사로 다시 태어났다
북한과 종북세력을 괴멸시킬 보수, 우파로 부활하였다
앞으로 100만이 될지 1000만이 될지 모르는
건국전쟁 관객들은 대한민국의 수호자들로 재탄생한다
지난 70여년 동안
대한민국에서 벌어졌던 좌파와 우파의 사상전은
건국전쟁 영화 한편으로
우파의 역전승으로 막을 내리게 되었다(펌)
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
M프렌즈 8기 조연주입니다 :)
우리가 역사를 기억해야 하는 이유는
비극의 역사가 반복되지 않게 하기 위함도 있지만,
그 역사가 있어 지금의 우리가 있을 수 있기 때문이기도 합니다.
6·25 전쟁하면 어떤 것이 생각나시나요?
인천상륙작전과 맥아더 장군이
가장 먼저 생각나실 텐데요.
저는 오늘 인천상륙작전이
성공할 수 있도록 도움을 준
‘장사상륙작전’과 ‘엑스레이 작전’을
영화와 함께 소개해 드리려고 합니다.
영화 <장사리: 잊혀진 영웅들>
[출처] 네이버 영화 정보 - 장사리: 잊혀진 영웅들 포스터
[출처] 네이버 영화 정보 - 장사리: 잊혀진 영웅들 스틸컷
1950년 6월 25일, 소련군의 지원을 받은
북한군은 38선을 넘어 남침을 강행했다.
그리고 한 달 만에 낙동강 전선까지 밀린
대한민국은 절체절명의 위기에 빠지게 되었다.
이에 연합군 맥아더 사령관은
인천상륙작전을 감행시키고 비밀 유지를 위해
원산, 주문진, 군산, 영덕 장사리
네 곳의 지역에 교란작전을 지시했다.
최후의 보루인 낙동강 전선으로부터
정규군을 빼낼 수 없는 절박한 상황에서
인천 상륙 하루 전날,
772명의 어린 학도병을 태운
<문산호>가 장사리 해변으로 출항했다.
영화 <장사리: 잊혀진 영웅들> 中
‘장사상륙작전’은 인천상륙작전
성공을 위한 양동작전이었습니다.
여기서 양동작전이란, 적의 경계를 분산시키기 위해
공격할 것처럼 보이게 해 적을 속이는 작전입니다.
장사상륙작전에 투입된 사람들은
평균 17세의 나이인 어린 학도병들이었는데요.
단 2주의 훈련을 받고 열악한 상황에서 참전했습니다.
[출처] 네이버 영화 정보 - 장사리: 잊혀진 영웅들 스틸컷
인천 상륙이 있던 날, 한국의 작은 부대가
반대편 해안가에서 위장 작전을 수행했다.
평양 방송은 즉각 이 작전에 대해 보도했고
결국 북한군의 병력을 교란시키는데 성공했다.
이 명 부대는 군번조차 받지 못한
학생들도 구성된 게릴라 부대이다.
영화 <장사리: 잊혀진 영웅들> 中
이렇게 중요한 사건을
우리는 왜 알지 못할까요?😟
바로, 이 작전은 ‘기밀작전’이라는
특수한 상황으로 많은 자료가 남지 않아
우리는 인천상륙작전만 기억하고 있습니다.
[출처] 네이버 영화 정보 - 장사리: 잊혀진 영웅들 스틸컷
우리는 내 나라와 내 부모 형제를 위해 싸우는 것이다.
우리가 이룰 승리와 제군들이 바친
피 끓는 청춘을 우리 조국 대한민국은
영원토록 기억해 줄 것이다.
영화 <장사리: 잊혀진 영웅들> 中
어린 나이의 학도병,
아무런 준비 없이 전사된 많은 학도병.
인천상륙작전이 성공해
지금의 우리가 있으나,
그 과정에서 많은 희생이 있었습니다.
만약 학도병들이 장사리 해변에서 죽지 않았다면
남은 삶을 빛나게 살았을 청춘이겠죠?
이 내용도 영화에서 나온 대사를
제가 조금 변형해 본 것인데요.
이 영화를 보면서 내 또래, 혹은 나보다 어린아이들이
‘대한민국’을 지키기 위해 청춘을 다 바쳐 싸워
지켜온 시간들이 있었기에!
지금을 살 수 있다는 사실에 다시 한번 감사함을 느꼈습니다.
학도병들이 함께 싸워준 ‘장사상륙작전’을
기억하고 감사하며 그분들의 청춘을 대신해서
열심히 살아가겠습니다.🫡❤️
영화 <인천상륙작전>
[출처] 네이버 영화 정보 - 인천상륙작전 포스터
1950년 6월 25일,
북한은 소비에트 연방의
군사적 지원을 받아 기습 남침을 감행한다.
1950년 6월 27일,
미합중국의 대통령 해리 트루먼은
한반도에 미군의 투입을 지시하고
더글라스 맥아더를 유엔군 총사령관으로 임명한다.
하지만 남한은 한 달 만에 낙동강 지역을
제외한 전 국토를 빼앗기게 된다.
반격을 구상하던 유엔군 총사령관
더글라스 맥아더는 전세를 뒤집기 위해
8인의 첩보부대를 투입한다.
영화 <인천상륙작전> 中
인천상륙작전은 이미 많은 분들이 기억하고,
인천상륙작전을 성공으로 이끈
유엔군 사령관 맥아더 장군도 잘 알고 계실 텐데요.
[출처] 네이버 영화 정보 - 인천상륙작전 스틸컷
1950년 9월 15일,
인천상륙작전의 성공으로 13일 후
유엔군은 서울을 수복한다.
그 후 평양까지 탈환한 유엔군은
중공군의 개입으로 서울을 다시 빼앗기며
긴 공방전을 계속 이어간다.
마침내 1953년 7월 27일,
정전협정이 이루어짐으로써 길었던
3년여의 전쟁은 양측 3백만이 넘는
사상자를 내고 막을 내리게 된다.
영화 <인천상륙작전> 中
인천상륙작전은 앞서 말한
장사상륙작전이라는 교란 작전을 통해 성공했지만,
인천상륙작전을 성공으로 이끈
또 다른 작전이 있었습니다.
[출처] 네이버 영화 정보 - 인천상륙작전 스틸컷
영화 <인천상륙작전>에서는
인천상륙작전 자체를 다루기보다
그 작전을 성공으로 이끈 ‘엑스-레이’(X-ray) 작전을
다루고 있습니다.
그래서 저는 인천상륙작전의 숨은 주역,
‘엑스레이 작전’과 이 작전의 기획 지휘자이자
6·25전쟁의 분수령을 이룬
‘함명수 제독’을 소개하려 합니다.
우선 엑스레이 작전을 소개하겠습니다.
엑스레이 작전은 인천에 주둔한
북한군의 방어시설과 병력 현황 등
각종 정보를 수집해 맥아더 사령부에 보냄으로써
유엔군의 인천상륙작전을 도왔습니다.
이러한 각종 정보를 수집하는 과정이
바로 영화<인천상륙작전>에 다뤄지고 있습니다.
‘영원한 바다의 사나이’ 함명수 제독
[출처] 국방일보/2021.09.07./정호영 기자/[대한민국 전쟁영웅] 인천상륙작전의 숨은 주역 함명수 제독
함명수 제독은
“나라가 힘이 없어 일본 식민지가 됐으니
군인이 되어 나라를 지켜야 한다고 생각했다"라며
군인이 된 이유를 밝혔습니다.
1946년 2월 해군병 학교(해군사관학교 전신)
1기생으로 입교했고 동기생 중 최연소자였음에도 불구하고
10개월 만인 12월 15일 해군 소위로 임관했습니다.
그리고 해마다 중위, 대위, 소령으로 진급해
1950년 6·25전쟁이 발발할 무렵에는
해군의 정보 총책임자가 되는데요.
[출처] 국방일보/ 2010.01.15./김용호 기자/ 함명수 제독 제2대 해군발전협회장 취임
유엔군 총사령관인 맥아더 장군이
인천상륙작전을 최종 확정한 날은
1950년 8월 12일입니다.
이날 맥아더 장군은 손원일 제독에게
인천 지역의 첩보를 수집하라고 지시했고,
이 명령은 다시 해군정보국장인
함명수 제독에게 하달됐습니다.
함명수 제독은 3개 팀,
17명으로 구성된 첩보대를 구성하여
엑스레이 작전을 수행했습니다.
맥아더 장군은 함명수 제독이 이끈
해군첩보부대에 직접 은성무공훈장을 수여했고,
이후 함명수 제독은
1964년 7대 해군 참모총장이 되었는데요.
이를 통해 함명수 제독은
엑스레이 작전을 성공적으로 마치며
6·25전쟁 기간 동안 혁혁한 공을
세웠음을 알 수 있습니다.
영화의 경우 실제 내용을 바탕으로
재구성한 것이지만, 실화를 바탕으로
실감 나게 묘사된 영화를 통해
이 나라를 되찾기 위해서 목숨을 걸고
얼마나 열심히 싸워주셨는지 느낄 수 있었습니다.
저는 올해 인천 월미도에 갔었는데요.
월미도에서 인천상륙작전 상륙지점,
녹색 해안을 직접 봤습니다.
제가 바라봤던 바다는 드넓고 잔잔했지만,
그렇지 않았을 당시를 생각하며
현재를 살아갈 수 있음에
감사를 느꼈습니다.
오늘 제가 두 가지 사건을 소개했지만
숨겨진 영웅들은 훨씬 더 많습니다.
그렇기에 앞으로도 계속해서 역사에 관심을 두고
학습해야겠다고 다짐했습니다.
여러분들도 오늘 제 글을 통해서
‘장사상륙작전’과 ‘엑스레이 작전’에 대해
알아가는 시간이 되셨길 바랍니다 :)
아직도 영화 <장사리: 잊혀진 영웅들>과
<인천상륙작전>을 안 보셨다면,
시간 내서 보시는 것도 추천드립니다!!🤩
본 글은 서포터즈의 개인적인 의견으로, 국방부의 공식 입장과 다를 수 있습니다.
대한민국 국방부 블로그 동고동락입니다.
프로필
^
900
18,608,722