◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
김호중 영화 인생은 뷰티풀: 비타돌체 정보 개봉 CGV 스크린X
김호중 영화 인생은 뷰티풀: 비타돌체 정보 개봉 CGV 스크린X
'트바로티' 김호중이 두 번째 영화로 돌아옵니다. 2020년 생애 첫 팬미팅을 담은 무비 <그대, 고맙소>를 선보였던 김호중은 2022년 새로운 영화를 통해 극장을 찾았습니다. 김호중의 클래식 공연 무비 <인생은 뷰티풀: 비타돌체>는 CGV에서 단독으로 공개되며 스크린X 플랫폼으로 관람할 수 있습니다.
김호중은 TV조선 <미스터 트롯>에 출전해 큰 인기를 끌은 바 있습니다. 성악가이면서 트로트 가수인 김호중은 '미스터 트롯 TOP7'에 들어가 생방송에 진출하며 화제를 모았습니다. 김호중을 지칭하는 대표적인 별명은 트바로티입니다. 트로트+파바로티를 합친 별명으로 트로트 가수이자 성악가인 김호중의 정체성을 잘 보여주는 별명입니다.
<그대, 고맙소>가 '트바로티'란 별명 중 트로트의 측면이 더 강했다면 <인생은 뷰티풀: 비타돌체>는 파바로티의 측면을 강조했다고 할 수 있습니다. 이탈리아를 배경으로 김호중의 파노라마와 같은 음악 여정을 담아냈다고 합니다. 아름다운 이탈리아의 풍경은 물론이고 서정적이면서 담백한 여행길을 통해 김호중의 매력을 보여줄 예정이라고 합니다.
여기에 오직 영화에서만 만나볼 수 있는 김호중의 미공개 무대가 담겼다고 합니다. 감성을 자극하는 김호중만의 목소리가 마음을 울리는 감동을 선사하지 않을까 합니다. 이탈리아는 김호중에게도 특별한 곳입니다. 20살 청년 때 열정과 간절함을 지니고 유학을 떠났던 곳입니다. 김호중은 다시 찾은 이탈리아에서 과거의 자신과 재회하며 지난 시간을 되돌아 본다고 합니다.
이 여행에는 김호중의 절친한 친구인 시인 원태연과 작곡가 이주호가 함께한다고 합니다. 김호중은 18살 때 예능 <스타킹>에 출연해 실력을 뽐내며 화제가 되었습니다. 당시부터 괴물보컬로 불렸던 김호중은 성악을 정식으로 배운지 1년 밖에 안 되었지만 엄청난 실력을 과시하며 화제가 되었죠. 이번 작품에서 클래식 공연은 물론 군 복무 후 팬들과 만나는 시간을 극장에서 선보입니다.
이번 작품은 스크린X로 최초 공개된다고 합니다. 공연장면을 3면의 스크린에서 보여줄 예정이라고 하죠. <그대, 고맙소>의 흥행을 생각했을 때 <인생은 뷰티풀: 비타돌체> 역시 많은 분들에게 사랑을 받지 않을까 합니다. 김호중은 군 복무 후 왕성한 활동을 선보이는 중입니다. 2020년 한 해에만 앨범 판매량 합산 100만 장을 돌파하며 화제를 모았습니다.
한편 2022년 팬들 곁으로 돌아온 김호중은 왕성한 활동을 선보이고 있습니다. 6월부터 활동을 시작한 김호중은 <연중 라이브>, <2022 평화콘서트>, <드림콘서트 트롯> <사장님 귀는 당나귀 귀>, <오케이? 오케이!> 등 다수의 방송과 공연에 출연하고 있습니다. '플라시도 도밍고 내한공연'에 게스트로 출연하며 화제를 모은 바 있습니다.
^
28,296
49,131,634
가수 김호중의 인사가 있는 오늘..
티케팅은 4개의 관에서 두번씩 총 8번이 있지만 역시 순식간 매진으로 실패
다행히 톡방 식구분의 덕으로 일반 스크린의 티켓이 주어졌다.
실물 영접(?)의 기회는 몇번 있었지만 공연장은 한계가 있었는데
영화관이니 좀 더 가까와지겠다 싶었다.
9시20분 영등포니 일찍일어나 긴긴시간 지하철 타고..
딱 맞춰 도착한 스스로를 칭찬해!!
두번째 보는 영화는 더욱 진한 공감과 감동
그리고하나하나 주옥같은 곡들이 더욱 진하게 귀에 들어왔다.
슬픔조차도 아름답게 그려낸 ost 인생은 뷰티풀 과 슬픈등
가수가 지났던 힘든시간. 이제는 맘껏 노래할수 있어 행복해보이는 모습
참 편안하고 아름다운 여정을 함께했다.
파노라마에 실린 곡들은 어쩜 그리 아름다운지....
영화가 끝나고 바로 들어온 김호중님
환하고 밝게 빛나는 얼굴로 감사해하는 그의 모습
(사진은 디시갤에서.....)
확실히 실물이 어려보이고 탄탄한 몸도 딱 보기 좋았다.
빛이나는 사람의 모습...
연출하신 분도 인사해주시고
가수는 어쩜 그리 말도 조곤조곤 잘 하는지..
자신을 사랑하고 응원해주고 있는 아리스에게 진심인 가수의 모습
때로는 그의 아리스를 향한 사랑이 더 크고 진한것같아 울컥하기도 한다.
(사진 생각엔터)
단체사진을 찍고 나가면서도 아쉬운듯 연신 손을 흔들고 가는 그의 모습에
모두는 감동하고 또 빠져들고...
이른 아침부터 서둘러 달려온 먼길에 그는 또 새로운 의미를 더해 주었다.
#영등포cgv
#영등포cgv김호중무대인사
#인생은뷰티풀비타돌체
#김호중_인생은뷰티풀_비타돌체
#김호중의인생발자취를담은영화
#인생은뷰티풀 #VitaDolce
#CGV #9월7일대개봉 #상영중
#빛이나는사람 #약속 #주마등 #panorama #별님 #아리스
기억을 나누고,  그리움을 부르고...
프로필
^
서재안에 글 1
모든 것을 두려워하고 삼갈 줄 알면 그 사람은 결단코 망하는 법이 없다.
- 좌전