하리마 가족의 사랑스러운 딸인 미즈호.
하리마 부부는 카즈아키(남편)의 바쁜 회사일로 인해, 별거중이며 이혼소송을 진행중에 있었지만,
딸의 초등학교 입학을 위해 잠깐 만나는 중에 있었다.
그러나, 수영장에 놀러간 미즈호가 사고를 당해, 의식을 잃게 되고 뇌사 판정을 받게 된다.
카즈아키의 회사에 다니는 직원인 '호시노 유야'는 신기술을 발표하는데,
이 때 카즈아키는 그 신기술이 자신의 딸에게 사용하여, 딸에게 새로움을 선사할 수 잇을거란 희망을 갖게 된다.
신기술을 딸에게 적용시키고, 잠시동안은 행복했었다.
하지만, 바깥의 사람들은 죽은 사람에게 이상한 행동을 한다는 눈치였고, 카즈아키도 그런 시선에 딸인 미즈호에 대해 다시 생각하게 된다.
그러나, 부인인 카우로코는 딸은 죽지 않았다며, 계속 희망을 갖고 살아가며, 예민해지고 사소한일에 매번 트러블이 생기는데...
예고편
감독&배우
이름 : 츠츠미 유키히코
필모그래피 : 하나코, 연애사진, 내일의 기억, 붕대클럽 등 다수
이름 : 시노하라 료코
역할 : 하리마 카우로코
필모그래피 : 냉정과 열정 사이 등 다수
이름 : 니시지마 히데토시
역할 : 하리마 카즈아키
필모그래피 : 드라이브 마이 카, 명탐정 피카츄 등 다수
총 평
★★☆ 5.0/10.0
-짧은 평가-
이 영화 상영관도 코엑스에만 있었고, 조조로 아침 9시인가 10시에 있었는데, 이거 하나 보자고 아침 8시에 옷입고 나와서
지옥철을 타고 강남까지 갔다는게 너무 화가났습니다.
-배우들의 열연-
정말 칭찬할거리는 이거 하나라고 생각합니다.
니시지마 히데토시의 연기력에 대해선 뭐 크게 할 말은 없었습니다.
연기 잘하는 배우이고, 얼마전에 '드라이브 마이 카'로 완벽히 연기력은 입증된 배우니까요.
시노하라 료코의 연기가 저는 정말 빛난다고 보았습니다.
뇌사판정을 받은 부모의 모습과 죽지 않았다고 믿는 처절한 연기는 정말 최고였습니다.
일본 드라마 영화 특유의 오버하는 톤이 없던 것도 좋았습니다.
-몰입이 안되는 스토리-
이 부분은 취향의 문제라고 생각합니다.
이게, 근데 적당히 끌고가면은 그냥 그러려니 하고 볼 수 있습니다.
하지만, 과유불급이란 말이 있듯, 이 영화는 뻔한 클리셰를 계속 답습하고 억지 감동을 유발합니다.
솔직하게 보면서, 1시간 까지는 그럭저럭 견디겠는데, 넘어갈수록 화가 났습니다.
클리셰 범벅에, 공감이 안되는 스토리, 몰입이 안가는 영화.
그나마 개연성은 있더군요.
원작을 잘 간추린 점은 칭찬합니다. 원작에서의 깊은 느낌은 사라졌어도, 이정도면은 잘 요약한 것 같습니다.
-이야깃거리-
뭐 영화 제목에 '인어'라는 말을 하듯, 이 영화에서 말하는 인어가 무엇일까?
이정도는 생각해볼 여지가 있다는 점이 좋았습니다.
작가의 코멘터리에서 노코멘트.라고 하며 독자 여러분들의 상상에 맡긴다니.
저는 뭐, 물에 빠져 말을 못하는 상태인 인어공주와 흡사한 느낌이라고 생각했습니다.
집안에서의 위치가 인어공주와 비슷하고 상황도 묘하게 잘 어울려떨어진다고 생각했기 때문이죠.
그 외로는, 한국과 일본에서 뇌사판정을 내리고 사망으로 판단할땐 유가족의 동의가 있어야 한다는 점? 정도를 알 수 있던 것 같습니다.
-영화 외적 요소들-
솔직하게, 제가 일본어나 영어를 정말 잘하는 것도 아니라 지적은 많이 안하려 애쓰는 편이지만,
최소한 자막 검수는 좀 해주셨으면 하는 바램입니다.
번역을 잘못한게 아니고, 그냥 오타가 꽤 등장해서 분위기를 깹니다.
그리고 믹싱을 잘 못한건지, 사운드 좀 잘 해줬으면 합니다.
-Summary-
솔직하게 저는 히가시노 게이고 작가의 소설도 별로 좋아하지 않습니다.
그럼에도 이 영화를 보러간 이유는 딱 하나였습니다.
'드라이브 마이 카'에 출연한 니시지마 히데토시가 출연했다는 이유. 이거면 충분했습니다.
하지만, 영화는 절대 그렇지 않았습니다.
그나마 좋았던 점을 뽑으라면은, 코엑스몰을 지하철역과 이어진 방향으로 나가서 왼쪽 계단으로 쭉 나가면 흡연실이 있었다는 점이였습니다.
배우의 연기가 좋아도 각본이 구리면, 커버할 수 없다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
개봉 : 2022년 01월 28일
장르 : 미스터리, 드라마
러닝 타임 : 120분
감독 : 츠츠미 유키히코
상영 등급 : 12세 이상 관람가
원작 : 히가시노 게이코 「인어가 잠든 집」
쿠키영상 : 없어요
영화를 보는 내내 마음이 아파지면서 지금 내가 보고 있는 것은 옳은 행동일까? 하는 생각을 하게 한다.
영화에 나오는 사람들의 입장이 모두 이해가 되면서 더 마음이 아파지고 미즈호의 마지막 이야기에 눈물이 난다
미즈호가 뇌사상태에 빠지면서 가족과 주변 인물의 감정 변화를 잘 연출했다고 느끼고 시간이 지나면서 카오루코의 행동에 대해 의문을 가지게 된다.
모두에게 같은 시간이 흘렀음에도 주변 사람들의 시선이 곱지 못하다는 것도 느끼게 하는 영화
인간의 존엄성에 대해서 다시금 생각하게 만드는 영화라고 느껴진다.
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^