안녕하세요 오늘 가져온 글은 영화 리뷰 영화추천이랍니다.
오늘은 색다르게 넷플릭스 영화리뷰를 해보려고 해요.
한떄 엄청나게 인기였던 넷플리스 노징어게임을 아시나요?
사실 오징어게임은 영화보다는 드라마인걸로 알지만 그냥 영화처럼 본것 같아요.
오징어게임은 2021년에 넷플릭스에서 방영한 대한민국의 액션 서스펜스 생존 드라마랍니다.
엄청나게 긴 드라마 같았지만 총 9편이고 주인공으로 이정재배우님이 나왔답니다.
오징어 게임의 첫 번째 에피소드는 어린 시절 친구들과 오징어 놀이를 하던 기훈의 독백으로 시작된다. 어린 기훈과 오징어 놀이 오징어 놀이의 룰을 설명한 후 기훈은 이제 밥을 먹기 위해 만두를 펴는 장면으로 바뀐다. 기훈이 밥을 먹고 있을 때 어머니는 기훈의 만두에 2만원을 던졌다. 기훈이 돈을 흘려 용돈이냐고 묻자 어머니는 딸 생일인 거 아느냐고 물었다. 기훈은 이를 눈치채고 아는 척하며 알겠다고 대답한 뒤, 생쌀을 숟가락으로 떠 입에 넣었다. 엄마는 지훈에게 딸이 밥 사주는 걸 잊지 말라고 했다. 그러자 기훈은 요즘 밥값이 얼마고 그 돈으로 뭘 살 수 있냐고 투덜거린다. 엄마가 떠난 후 기훈은 기다리듯 세면대를 열었고, 엄마 카드를 발견했다. 기훈은 ATM에서 돈을 인출하려 하지만 비밀번호 오류 메시지가 뜬다.
옆에 있던 친구들은 기훈 엄마가 비밀번호가 바뀌어서 결국 버렸다며 기훈 엄마를 비웃었다. 기훈은 그럴 수 없다며 생일을 다시 적었지만 ATM은 같은 메시지를 보여줬다. 친구가 엄마 생신을 눌러달라고 했어요. 망설이는 기훈에게 기훈은 "넌 엄마 생신도 기억 안 나잖아"라고 놀리지만, 기훈은 엄마 생신이 그날인지 모른다는 핑계를 대며 태연한 척한다. 낮. 음력 또는 그레고리력을 입력하고 어머니의 생일을 입력했지만 비밀번호도 일치하지 않았습니다. 이제 한 번 더 코드가 틀리면 카드의 주인인 어머니가 와서 코드를 재설정해야 한다. 물론 지훈의 어머니가 통장 비밀번호를 그렇게 쉽게 알려주는 것은 불가능하다. Ji Xun은 마지막으로 생각하고 비밀번호를 눌렀습니다. "0608"을 누르면 조합이 풀리고 기훈이 환호한다. 기훈은 엄마가 요즘 손녀 때문에 걱정이 많다며 경마장으로 향한다.
버려진 보호구역은 땅바닥에 흩어졌고, 사람들은 경주를 구경하는 동안 많은 소음을 냈습니다. 극 중 기훈은 자신이 건 말이 먼저 결승선을 통과하기를 간절히 바라지만 다른 말이 먼저 결승선을 통과하자 내기를 찢어버리고 친구들과 진정하지 못한다. 긴 줄을 뒤로 한 기훈은 경마장 매표소 앞에서 OMR 배팅용지와 컴퓨터에 사인펜을 두며 씨름을 했다. 기훈은 뒤에서 누군가 기다리라고 하자 화를 내지만 마지못해 6살, 8살 딸의 생일에 내기를 건다. 6번 말과 8번 말은 경마장 TV에 나오지 않았지만 기훈은 자신의 말을 열심히 응원했다. 그러나 6번과 8번 말은 빠르게 결승선을 통과했다. 환전소 겸 매표소에서 456만 원을 받은 기훈은 남은 1만원을 매표소 직원에게 줬고 아메리카노를 사서 나가자고 했지만 직원은 1만원만 쳐다봤다.
그는 의아한 표정으로 계산서를 받았다. 플레이할 수 있는 일련의 어린이 게임에 초대되었습니다. 초대를 수락한 후 그는 알려지지 않은 장소로 여행을 떠났고 자신이 빚을 진 456명의 플레이어 중 한 명임을 알게 됩니다. 참가자들은 녹색 훈련복을 입었고 검은색 마스크와 검은색 정장을 입은 리드 싱어가 대회를 감독했습니다. 참가자는 항상 핑크 요원의 감시를 받습니다. 게임에 지면 죽는다는 것과 한 사람의 목숨을 앗아가는 대가가 1억 원, 총 상금이 456억 원이라는 사실을 참가자들은 금새 알아차렸다. 기훈은 어린 시절 친구인 조상우를 비롯한 다른 플레이어들과 동맹을 맺으며 게임에서 살아남기 위해 고군분투한다.
여기까지만 말하겠습니다 더 말하더 결론을 스포하는 거대한 이야기가 되니까요.
다들 아시다시피 이제 오징어게임2가 나온다고 말 말이 떠 돌더라구요.
등장인물로 임시완과 강하늘이 나온다는 기사를 보고 두근두근했답니다 오징어 게임이 아니라 미생게임이 될 것 같아요 후훟
오징어게임 2의 등장인물 배우들을 보면 여배우가 하나도 없더라구요 있는데 공개를 안하넌지 진짜 여배우가 없는건지 치긱한 남캐들만 우룰루나온다면 인생영화에 들어가지 못할 것 같아요 영화추천을 해주었는데 그 영화에 여캐가 안나온다? 정말 ㅅ들플 것 같답니다.
오늘 영화리뷰항 넷플릭스의 오징어게임 어떠셨다요?여러분들의 인생영화는 무엇인가요 다들 인생영화가 있다면 저에게 영화추천을 해 주세요~
142
152,004
^
공감&댓글 감사합니다❤️
프로필
오늘의영화:인생은 아름다워
영화개봉일:1999.03.06
장르:드라마,코미디
감독:로베르토 베니니
주연:로베르토 베니니 , 니콜레라 브라스키
쉐이크아트
오늘은 2월의 마지막
주말을 앞두고 있는 날입니다
여러분 주말 계획
그리고 2월 마지막 계획
잘 만들고 있으신가요?
주말동안
다양한 콘텐츠 준비중에
있으니
쉐이크아트 많은 관심부탁드려요
오늘 준비한 영화
최근 전세계적으로
전쟁에 대한 고통과 아픔이
뉴스로 흘러나오고 있는데요
벌써 러우전쟁이
발생한지도 1년이 지나가는데
전쟁관련 아픔을
다룬 영화입니다
인생은아름다워 숏폼 영화리뷰 입니다
전쟁영화를 바탕으로
전쟁의 비극을 알려주는데요
영화의 간략한 줄거리는
로마에 갓 상경한 시골청년 귀도는
운명처럼 만난 여인
도라에게 반하게 되는데요
그들은 단란한 가정을 꾸리며
살아가고
아들 조수아를 낳고
행복하게 살아가고있는데요
갑작스럽게 군인들이
들이닥치는데
귀도는
자신의 아들 조수아 에게
지금 이러한
혼란스러운 상황은
게임이라고 인지시키며
수용소 생활을 하게되는데요
이게임에서 이기면
상금으로
진짜 탱크가 주어진다는 말에
어린 아들
조수아는 수용소 생활에
이기기위해
지속적으로 텔레파시를
보내며 지내게 되는데요
수전손택은
비극적인 전쟁의 사진들을
보며
정말 슬프고 아픈 사진이지만
우리가 둔감해질수있고
우리는 이러한 전쟁의
슬픔을 예측하려 하지말라고
말을했는데요
본 영화에서처럼
우리가 그들을 공감하고
모든 부분에 대해서 이해를 할수는
없지만
그럼에도 이러한 영화하나하나가
만들어지며
우리의 인식이 변화할 수 있지않을까요?
자세한 영화리뷰는
인생은아름다워 숏폼 영화리뷰
아래 유튜브 채널 타고오셔서
시청부탁드려요
https://www.youtube.com/watch?v=5MuMi9TOWsM
^
행복하게 살렵니다 
이제부터... 
이것도하고 저것도해보고 
이렇게도해보고 요로케도해보고 
여기도가보고 저기도가보고...
프로필