<인어; 바다를 부른 여인>
이제는 온라인 극장에서 만난다!
공연예술창작산실 올해의신작 <인어; 바다를 부른 여인>, <견고딕걸> 기획 초청
공연예술창작산실 올해의신작 연극 부문 선정작 <견고딕걸>과 <인어; 바다를 부른 여인>이 국립극단 ‘온라인 극장’에서 한 번 더 관객들을 만납니다.
두 작품을 발굴한 ‘공연예술창작산실’은 2008년부터 시작된 한국문화예술위원회 국내 대표 공연예술 지원사업입니다. 매년 연극, 창작뮤지컬, 무용, 음악, 창작오페라, 전통예술 등 기초 공연예술 분야의 특성을 살려 단계별로 지원해 장르별 우수 창작 작품을 발굴하고 지원합니다.
이번에 국립극단 온라인 극장 기획초청작으로 공개되는 <견고딕걸>과 <인어; 바다를 부른 여인>은 모두 관객과 평단의 호평을 받은 웰메이드 연극입니다. 2022 공연예술창작산실 올해의신작 연극 부문에 선정된 <견고딕걸>은 알 수 없는 이유로 살인을 저지르고 스스로 생을 마감한 사건, 그 뒤에 남겨진 이들의 갈등과 고통을 다룹니다. 작품은 내동댕이쳐진 우리의 삶이 누군가의 상처를 응시하고 돌보려 할 때, 새로운 의미로 채워질 수 있다는 것을 보여줍니다. 특히 <견고딕걸>은 일반 버전에 음성해설이 추가된 배리어프리 버전도 함께 공개되어 연극에 대한 관객들의 장벽을 낮출 예정입니다.
2016 공연예술창작산실 올해의신작 연극으로 막을 올렸던 <인어; 바다를 부른 여인>은 지난해 공연예술창작산실 영상제작지원사업에 선정돼 CGV를 통해 영화로도 개봉했던 작품입니다. 당시 연극 무대 세트와 무대 조명을 활용하면서도 원테이크 촬영이나 핸드헬드 기법을 활용하는 등 ‘연극의 영화화’를 위해 희곡을 영화적 형식에 맞춰 다양하게 개발했습니다.
국립극단‘온라인 극장’에서 창작산실 올해의신작 연극 두 작품 선보여
이번에 국립극단 온라인 극장으로 공개된 공연예술창작산실 작품들은 우수 신작을 CGV와 협업하여 매해 영화관에서 선보였던 ‘아르코 라이브’와 더불어 공연예술 신작의 유통에 대한 새로운 가능성을 보여주는 사례가 될 전망입니다.
한편, 두 작품을 상영하는 국립극단 ‘온라인 극장’은 ‘언제 어디서나 연극을 즐긴다’는 모토로 개관하여 올해로 2주년을 맞이하였습니다. 국립극단은 외부 극단들과의 협약으로 우수한 공연들을 관객들에게 선보이며 연극계의 상생과 연극 영상화 사업의 확대를 목표로 합니다. 특히 기획초청 작품의 온라인 극장 판매 수익금은 국내 연극계의 발전을 위해 수수료를 제외한 전액이 제작 극단에게 지급됩니다.
두 작품은 11월 3일(금) 14시부터 국립극단 온라인 극장 홈페이지에서 9,900원에 예매 가능합니다. 신작 공개를 맞이하여 온라인 극장 할인 이벤트도 준비되어 있습니다. 11월 3일(금) 14시부터 11월 9일(목) 24시까지 기획초청 신작 2작품(3종)에 한해 6,600원에 예매할 수 있습니다.
<견고딕걸>
연극 <견고딕걸>
개봉일시 : 2023년 11월 3일(금)
장소 : 국립극단 온라인 극장
관람연령 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 91분
티켓 : 9,900원
출연진 : 서지우, 문가에, 임예슬, 김채원, 박세정
공연제작 : 극단 작은방
제작지원 : 한국문화예술위원회
줄거리
"나 견고딕체로 말한다. 볼드까지 넣는다.
내 인상, 내 인성, 내 인생에 신경 끄라고!“
나 김수민.
새까만 고딕 룩, 고딕 메이크업 속에 나를 숨기고 살지.
새까만 비닐봉지 속에 나를 넣고 꽁꽁 얼리고 있지. 왜냐고?
어느 날 쌍둥이 동생이 참혹한 살인을 저지르고 제 목숨도 끊어버렸어.
동생은 왜 아무 잘못 없는 사람의 목숨을 빼앗은 거지?
피해자의 가족은 가슴에 대못이 박혀서 살 수가 없다는데,
쌍둥이인 나는 무엇을 해야 할까?
봐, 내 발밑이 서서히 무너지고 있어. 거대한 씽크홀이 생겼어.
거대한 검은 입이 나를 삼키고 있어.
엄마는 블랙홀에 빠져 울부짖고 아빠는 맨홀에 빠져 허우적거려.
가해자의 쌍둥이 언니로
가해자와 똑같은 얼굴로 살기 힘겨워.
난 나의 얼굴도 이름도 바꾸기로 했어.
그 전에 마지막으로 해야 할 일이 하나 있어.
가해자의 얼굴로
가해자의 쌍둥이 언니로
꼭 해야만 하는 일이 있어!
<인어; 바다를 부른 여인>
연극 <인어; 바다를 부른 여인>
개봉일시 : 2023년 11월 3일(금)
장소 : 국립극단 온라인 극장
관람연령 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 103분
티켓 : 9,900원
출연진 : 최광일, 이지하, 신용진, 주인영
공연제작 : 창작집단 꼴
제작지원 : 한국문화예술위원회
줄거리
"어른을 위한 현대판 잔혹 동화”
아이슬란드, 바닷가 마을의 두 부부 이야기
1999년 바닷가 마을이 생생하게 펼쳐질 무대
이성적이고 현실적인 작가 그릭. 감성적이고 이상적인 여배우 리브.
외부세계에 대한 동경과 환상으로 현실도피를 원하는 어부 하르데. 현실에 안주하며 살아가는 여인 숄.
배를 타며 정어리를 잡는 어부 하르데와 벙어리 숄은 아이슬란드의 조그만 어촌에 사는 부부이다.
하르데와 숄이 사는 어촌에 노르웨이 극작가 그릭과 여배우 리브가 온다.
두 부부는 이웃이 되고 하르데가 그릭과 리브를 전겨식사에 초대한다.
그 저녁식사에서 두 부부는 얽히고 설키는데...
▼국립극단 온라인 극장 예매 바로가기▼
국립극단 온라인 극장, 온라인 극장 플랫폼 소개, 작품, FAQ, Q&A, 국립극단 Over-the-top media service
on.ntck.or.kr
국립극단 온라인 극장에서 만날 수 있는
공연예술 창작산실 작품들
앞으로도 많은 관심 부탁드립니다.
예술과 세상을 잇다 
- 
한국문화예술위원회가 
국내외 문화예술 소식을 
전합니다. 
프로필
^
217
9,050,263
▪️ 공연장소 : CGV 아르코 라이브
▫️ 공연기간 : 2022.10.05(수)~11.02(화)
▪️ 공연정보 : 문화포털 카드뉴스(https://bit.ly/3Ow7FDt)
▫️ 문의 : 010-2414-1714
문화포털 > 한눈에 보는 문화정보 > 공연/전시 > '인어; 바다를 부른 여인' 검색
인어; 바다를 부른 여인 연극 주최 한국문화예술위원회 / 창작집단 꼴 연령 만 15세 이상 관람가 제공형태 온라인 구분 문화예술,문화생활 시간 100분 요금 유료 가격 단체문의 원 문의 010-2414-1714 주최 한국문화예술위원회 / 창작집단 꼴 URL https://groupkkol.wixsite.com/kkol 예매 바로가기 상세정보 위치안내 선택됨 공공기관 한국문화정보원 주소 서울특별시 마포구 월드컵북로 400 상세주소 문화콘텐츠센터 6층·8층 한국문화정보원 전화번호 02-3153-2820 홈페이지 https://www....
www.culture.go.kr
문화포털 카카오톡 채널에서 더 많은 소식을 빠르게 확인하세요!
한눈에 보는 문화 정보의 모든 것 문화포털! www.culture.go.kr
pf.kakao.com
문화체육관광부 문화포털 공식블로그입니다.
프로필
^
200
5,085,123