Insidious: The Red Door 2023
영화 <바비>를 조조로 감상하고 이어 <인시디어스: 빨간 문>을 감상했다. 상영 시간 조합이 여의치 않아 지하철로 이동한 후 관람했는데 이런 열정으로 공부를 했으면 큰 인물이 됐을 텐데... 기대했다가 실망하길 반복하지만 그럼에도 불구하고 외면할 수 없는 나는 공포. 스릴러의 1등 호구 관객이어라~
영화 <인시디어스: 빨간 문>은 <인시디어스: 두 번째 집(2013)> 이후 램버트 가족이 다시 겪게 되는 악몽을 그렸다. <인시디어스: 두번째 집>은개봉 당시 유사한 이야기를 담았던 <인시디어스 1(2012)>에 비해 공포의 강도가 떨어진다는 반응이 다수였는데 이번엔 호평을 받을 수 있을지 궁금했다. (찾아보니 2013년 개봉 당시 포스팅한 후기가 있네? 어휴 징하다, 징해.)
2013년 개봉작<인시디어스: 두 번째 집> 후기 참고
        인시디어스: 두번째 집 후기*안 무서운데~         &nbs...
blog.naver.com
▣ 영화 <인시디어스: 빨간 문 > 정보 ▣
개봉 : 2023년 7월 19일
국가 : 태나다, 미국
장르 : 공포, 미스터리, 스릴러
등급 : 15세 관람가
러닝타임 : 107분
감독 : 패트릭 윌슨
출연진 : 타이 심킨스, 패트릭 윌슨, 로즈 번, 앤드류 애스터
영화 <인시디어스: 빨간 문>은 기이한 사건을 겪은 아버지 '조쉬'와 '달튼'이 그날의 기억을 지우는 장면으로 시작된다. 흘러 10년 후 조쉬는 주변에 이상한 존재가 맴돌고 머릿속이 텅 빈 것처럼 흐릿해지는 것을 느낀다. 어머니 장례식이 열리던 날도 마찬가지. 조문객의 얼굴조차 가물거리고 누군가 따라오는 것만 같은 느낌을 받을 정도니 문제가 심각하다.
조쉬의 건강 상태가 이렇다 보니 대학에 진학하는 달튼에게도 관심을 두지 못한 상황. 자연히 부자 사이는 데면데면하고 오해가 생겨 말다툼으로 이어진다. (조쉬의 아내) '리나이'의 중재로 달튼의 기숙사 입소를 돕던 조쉬는 짐 안에서 (자신의) 어머니를 그린 그림을 발견한다. 두 사람이 그림과 관련해 이야기를 나누는데 미묘하게 기억이 엇갈린다. 그렇다. 이것이 <인시디어스: 빨간 문>의 비극적인 가족사를 간략히 설명한 장면이다.
부자는 왜 서로 다른 기억을 가지고 있을까? 조쉬는 내면의 기억을 끄집어내라는 교수의 말에 따라 그림을 그리기 시작하는데~ 빨간 문이 있는 그림이 윤곽을 드러내자 기이한 일이 이어진다. 봉인된 기억 너머에 무슨 일이 있었던 건지...
문은 열려 있다.
가두기 위한 문일까,
내보내기 위한 문일까?
이쯤 되면 조쉬와 달튼이 겪고 있는 일들이 봉인된 기억이 느슨해진 까닭이 아닐까 짐작할 수 있다. (혹은 강력한 기운이 기억을 넘어 현실까지 파고든다고 생각할 수 있고.) 정상적인 일상이 불가능한 조쉬는 병원을 찾으며 나름 노력하고, 달튼은 아버지가 권유한 동아리에 가입해 암울한 일상에서 벗어나고자 노력한다. 결국 두 사람이 '유체이탈자'라는 공통점을 가지고 있다는 것을 알게 되고 조쉬의 아버지 역시 유사한 비극 속에 살았다는 사실까지 알게 된다.
사람마다 취향이 다르고 공포를 느끼는 포인트가 다르다고 하지만 <인시디어스: 빨간 문>은 이전의 <인시디어스> 시리즈의 사골국 버전이라 딱히 새로울 것이 없다. 굳이 신선한 장면을 찾자면 조력자로 등장한 달튼의 기숙사 친구가 등장하는 장면 정도? 익숙한 스토리에 깜놀을 몇 번 추가하고 우리의 엘리스 박사님이 살짝 발을 담그면서 다음 편에 대한 기대감을 심어주는 방식... 너무 쉽게 가는 거 아닌가? 이제 기억 봉인 말고 다른 이야기를 찾아내는 건 어떨지...
공포 영화계의 대표적인 프렌차이즈 <인시디어스: 빨간 문>. 이제 변화가 필요하다. 패트릭 윌슨 배우의 감독 데뷔작이라 응원을 보내고 싶었는데 쓴소리만 하게 됐네 ㅠㅠ 중반부까지는 꽤 스릴 있고 괜찮았는데 악령이 임팩트가 부족하고 마무리가 빈약했다. 그래도 장점을 찾자면 공포가 아니라 삼대에 걸친 비극을 통해 어설픈 뭉클함을 느끼는 관객이 있을 수도...
* 짧은 감상평 :
공포와 가족영화의 어설픈 만남. 익숙하고 밍밍한...
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
공포는 없고 점프 스케어와
팬 서비스만..
지
난 2011년 제임스 완 감독에 의해 시작된 <인시디어스> 시리즈의 다섯 번째 작품인 <인시디어스: 빨간 문>은 <인시디어스: 두 번째 집>(2013)과 이어지는 내용을 다루고 있는 작품이었는데요.
특히, <인시디어스: 빨간 문>은 시리즈를 대표하는 주요 캐릭터 중 한 명인 '조쉬 램버트'를 연기해 온 패트릭 윌슨이 직접 연출을 맡아 감독으로 데뷔한 작품이라 <인시디어스> 시리즈 입장으로써는 나름 적지 않은 의미를 가지고 있죠.
<인시디어스: 빨간 문>은 <인시디어스: 두 번째 집>으로부터 10여 년의 시간이 흐른 뒤의 이야기를 다루고 있었는데요. 조쉬(※패트릭 윌슨)와 그의 아들 달튼(※타이 심킨스)은 과거의 사건을 기억하지 못하고, 조쉬는 아내 르네(※로즈 번)와 이혼한 상태이며, 조쉬와 달튼의 관계는 좋지 못한 가운데 다시 한번 과거의 그림자가 그들을 엄습하게 되면서 벌어지는 사건들이 다뤄지고 있었죠.
일단, <인시디어스: 빨간 문>은 패트릭 윌슨, 로즈 번, 린 샤예, 리 워넬, 앵거스 샘슨, 타이 심킨스, 바바라 허쉬, 앤드류 애스터 등 <인시디어스> 시리즈의 오리지널 캐스팅과의 재회를 통해 <인시디어스> 시리즈 팬들의 추억을 자극하고 있는 측면이 꽤 크게 느껴지는 작품이었는데요. 훌쩍 커버린 타이 심킨스와 10년 만에 <인시디어스> 시리즈에 복귀한 앤드류 애스터의 모습은 세월이 쏜살같다는 말을 실감하게끔 만들어 주고 있었죠.
하지만 필요 이상의 비중을 차지하고 있어 군더더기처럼 느껴졌던 달튼과 크리스(※싱클레어 다니엘)의 서브플롯이라든지, 아무리 세월이 흘렀어도 전혀 변하지 않는 간헐적인 점프 스케어 위주의 만듦새, 그리고 무섭지도 흥미롭지도 않으면서 팬 서비스에만 몰두하는 측면이 없지 않아 있었던 스콧 팀의 각본 등으로 인해 필연적으로 호불호가 엇갈릴 수밖에 없을 것처럼 보였던 <인시디어스 5: 빨간 문>이었는데요. (※참고로, 스콧 팀은 <할로윈 킬즈>(2021), <파이어스타터>(2022)의 각본을 집필한 바 있습니다.)
간단히 말해 <인시디어스 5: 빨간 문>은 무서운 건 싫지만 공포 영화는 보고 싶어 하는 관객들을 위한 안성맞춤 영화라고 표현해도 과언이 아닐 정도로 공포 영화로서의 장르적 재미는 미미했는데요. 하지만 <인시디어스: 두 번째 집> 이후 램버트 가족의 이야기가 (아주 엄청나게 많이) 궁금했던 팬들에게는 나름의 재미를 선사할 수도 있을 것 같았죠.
그런 이유로 공포 영화 초심자 혹은 <인시디어스> 시리즈에 대한 커다란 애정을 가지고 계신 분들이 아닌 이상에는 관람 여부를 결정하실 때 신중을 기하시기를 권해드리고 싶네요.
[스포방지]와 [스포방지]이 뜨겁게 화해하는 결말로 막을 내리고 있었던 <인시디어스: 빨간 문>은 블룸하우스의 수장 제이슨 블룸은 언론과의 인터뷰를 통해 "적어도 10년 동안은 <인시디어스> 시리즈 속편이 나오지 않을 것이다"라고 밝혔음에도 불구하고 조만간 6편이 나올 것 같은 뉘앙스를 풍기는 쿠키 영상을 보여주고 있었는데요.
제이슨 블룸의 말마따나 최소 10년 뒤에 나올 6편을 예고한 것인지, 아니면 그냥 재미 삼아 아무 의미 없이 넣어 놓은 쿠키 영상인지는 시간이 흘러봐야 확실히 알 수 있을 것 같네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 영적 세계의 체험, 악령과의 사투 등을 다루고 있는 주제를 비롯하여, 과거의 아픔 기억이 떠오르는 장면, 갑작스럽게 악령이 출몰하는 장면, 악령이 자신의 살점을 뜯어 먹는 장면과 혐오감을 불러일으키는 악령 이미지와 이에 동반되는 음향 등에서 공포의 표현 수위가 다소 높아 15세 이상 관람가.
오늘은 2023년 28주차 월드 박스오피스 인기 영화 순위를 정리해 볼까 하는데요. 지금 현재 전 세계 극장가...
blog.naver.com
오늘은 2023년 29주차(※7월 17일~23일) 국내 박스오피스 개봉을 앞두고 있는 신작 영화들을 살펴볼까 하는...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^