1편 복습하고 드디어 본 인사이드 아웃2.
13살 라일라를 첫 시작에 딱 보여주는데!
2편 보러가기 전날 본 11살 라일라의 그 얼굴에서 성장한게 바로 보여서 괜히 마음이 찡- (동글동글한 얼굴이 길어짐! 우리 아이들 얼굴이 변하는거랑 완전 똑같아서 소름)
사춘기란-
모든 감정이 조금만 톡 건들여도 폭발적으로 나타나고, 혼란스럽고 복잡하며
어릴때 부터 감정 본부를 지키던 기본 감정들보다 더 지배적인 감정들이 나타나는 것. 그렇지만, 그럼에도 불구하고 어릴때의 그 감정들과 새로운 감정들이 어우러져 점점 어른으로 성장하는 것.
인사이드아웃2는 사춘기를 막 맞이하는 아이들과 아이를 가진 모든 부모들이 보면 정말 와닿고 좋을 것 같다. 내용면에서 미취학 아동은 타겟이 아닌 듯.
내가 딸 아이를 가진 엄마라서 그런지
영화 보는 내내
내 사춘기 시절을 회상하는게 아니라
몇 년 뒤에 이러한 감정변화를 겪게 될 우리 아이를 생각하게 되더라.
13살 라일리의 우정섬은 완전 화려하고 큰데 그 뒤에 아-주 조그맣고 초라한 가족섬 보고 공감되면서 맴찢.... 있는게 다행이지만 ㅋㅋ
인사이드아웃1을 처음봤을때 감정을 이렇게 표현한 그 연출력과 상상력에 놀라서 연속해서 두 번을 봤었다. 인사이드아웃2 역시 나를 실망시키지 않았다.
.
.
.
.
사춘기 경보와 함께 본부 확장공사를 하는 장면은 정말이지 더 많은 감정이 생기고 함께한다는 것을 너무나 재미있게 잘 표현했다고 생각한다.
자아가 생기는 것을 표현한 부분,
어른이 된다는 것은 기쁜 일이 줄어드는 거라는 기쁨이의 대사, 불안이가 폭주하면서도 한쪽눈에 눈물이 맺히는 그 디테일.
모든 감정은 그 감정의 주인을 사랑하고 또 지켜주기위해 애쓰고 있다.
사춘기를 지나온 사람들은 각자 특정부분에서 아!, 하며 볼 것이며, 더불어 아이가 있다면 좀 더 풍부한 생각과 감정으로 볼 수 있는 그런 영화.
나는 내 감정본부 리더가 불안이인 것 같다는 생각을 하면서 너무 재밌게 눈물도 글썽이며 봤다. ㅎㅎㅎㅎ
쿠키영상 2개도 있음 :)
강추!!!!!
#인사이드아웃2
#전지적엄마시점
몽상가와 현실주의자의 중간 그 어디쯤을 걷고 있는 고군분투 워킹맘.
프로필
^
오늘은 제가 아주아주아주 재미있고 흥미롭게 보았던 영화, '인사이드아웃 2'를 리뷰해보고자 합니다!
우선 전 처음에 인사이드아웃 2가 나올거라는 소식를 듣고,, (물론 제가 그때는 필리핀에 있었답니다...하..;;)
와.. 한국 가자마자 봐야겠다!! 이렇게 생각하고 있었는데 , 가자마자는 못 봤구요.
학교에 한 한달정도 있다가, 방학때 바로 이쁜 귀요미들과 영화를 보러 갔습니다.
(어떻게 이 사진을 까먹고 안찍을 수 있어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!) .. 사진을 안찍었네요..
포스터한번 기깔나쥬?
포스터 딱 보고나서 뭔가 , 내가 생각하던 어린 동심들의 인사이드 아웃이 맞나? 라는 생각을 했어요.. ㅋㅋㅋㅋㅋ
보시다시피 좀 많은 감정? 들이 추가되기도 하고 뭔가 좀 바뀌어가지고.. 과연 재미있을까 .. 라는 생각을 가지고 영화관으로 들어갔는데!
이게 웬일.. 시작하자마자 . 정신없이 몰입해서 하나도 안빠지고,, 다 보았다는 사실..
사실.. 제가 어린이 영화? 이런걸 잘 안본단 말이에요.. 그런데 인사이드아웃은 어릴때 즐겨봤었고 그래도 재밌을거 같아서 딱 보러갔는데!!
역시 디즈니는 저의 기대를 저버리지 않아요. ㅎ (디즈니 사랑해애애액!)
감정이 네개가 추가되었더라고요.. 모두가 잘 아는 불안이 그리고 따분이, 부럽이, 당황이.. 이렇게 말이죠..
사실. 감정이 추가될거라고는 상상도 못했는데 뭔가 이러니까 좀더 새롭더라고요?!
우선 줄거리를 말하자면, 평화롭게? 살고있는 기쁨이, 슬픔이, 소심이, 까칠이, 버럭이(?)에게 아주 큰일이 일어나고 맙니다.
바로,,, 사춘기 벨이 울리고 맙니다. 맙소사! (훌쩍 커버린 라일리를 보니까 마음이 새롭더라고요^^ㅎ)
(와 이때 솔직히 소리가 진짜 커서 잠깐 놀랐다는..;;ㅎ)
사춘기를 소재로 주제를 삼을줄은 몰랐는데 전혀 색다른 주제를 선택하니까 좀더 많이 보게 되는것 같습니다.
완전 새로웠어요!!!
자 이제 본격적으로 설명 하자면, 이 원래 맴버들에게 사춘기 벨이 울리고 나서부터 라일리가 이상해 지고 맙니다.
사춘기가 와서, 갑자기 엄마한테 소리를 지르고 화를 내더니, 갑자기 자기에게서 냄새가 난다고 자기혐오를 시작합니다! (이런;)
그런데! 이때 새 맴버들이 나타납니다.
그중에서도 불안이가 아주 잠깐 이 상황을 진정 시키는데요, 그걸로 인해, 다른 감정들에게 조금이나마 환심을 사게 됩니다.
그래서 그런지 이 상황이후에 아주 이상한 일이 벌어집니다. 제일 중요한 감정인, 기쁨이를 몰아내고 그 주위 기쁨이 응호파들(슬픔이, 까칠이, 소심이, 버럭이)을 몰아내 버립니다. 통에 가둬서 금고에 가둬버리죠..
그리고 자신이 이 제어센터를 막 다루기 시작합니다..
이때 솔직히 전 이렇게 가는게 맞나? 라는 생각을 했었어요. 이러다 진짜 망하겠노..;; 이렇게 말이죠.
진짜 상황이 어떻냐면.. 불안이가 라일리의 감정을 아예 통제해버리고 새로운 자아를 만들어버렸답니다.
기존에 있었던 자아를 부셔 버려버리고 자신(불안이)의 자아를 새롭게 만들어 버렸어요. 솔직히 이때까지만 해도 불안이가 저에겐 좀 비호감이었답니다..
그치만. 좀 보다 보니까 안쓰럽더라고요.. 미래를 하도 걱정하고 불안해 해서 어찌 하지도 못하고 쩔쩔매고 고민하는게 너무 안쓰러워 보였어요.
딱 진짜 사춘기를 잘 표현 했다.. 라는 생각이 들더라고요..
하키로 미래를 결정해야하는 라일리에게 라일리의 베프를 버리고 진학할 고등학교 선배와 친해지는걸 더 중요하게 생각하게 만듭니다.
그래서 베프들과의 관계는 엄청 멀어져 버리죠. 그런다고 해서 선배들과 친해지는 것도 아니었습니다!
관계들은 다 너무 어정쩡했고, 너무 부자연스러웠습니다. 마치 라일리가 아닌 것처럼 말하고 행동했죠.
이 상태에서 계속 가면 .. 안되죠! 기쁨이와 그 친구들이 탈출해서 다시 제어센터로 돌아오게 됩니다.
그치만 제어센터의 현실은.. 처참했죠.. 불안이가 제어센터를 막 조종하다 못해 그 옆으로 날뛰고 있었습니다.(?)
그때 아주 감동적인 장면이 나오게 되죠. 바로 기쁨이가 불안이를 말린 후 진정하면서 다시 제어판 자리를 기쁨이에게 되돌려주게 됩니다.
자신이 이렇게 하지만, 아무것도 일은 좋게 흘러가지 않는다는걸 깨닫는 불안이, 아주 불쌍하게 보여오..
그리고 기쁨이는 다시 라일리에게 긍정적인 자아를 심어주게 됩니다.
불안이의 조종으로 인해, 자신의 자아에 따라 행동하지 못하고 조종받는 라일리가 다시 평화롭게 자신의 자아에 자신을 맡기며 멀어졌던 친구들의 관계를 회복하게 됩니다.
그리고 다시 제어센터는 제자리를 잘 찾게 됩니다. 불안이와 친구들도, 기쁨이와 친구들도 각자 자신의 역할을 하게 됩니다.
아주 아주 평화로운 상태가 되죠! ㅎ
요즘 막 공부하느라, 여러가지 생각하느라, 스트레스?가 조금 있었던것 같은데 이렇게 인사이드아웃 2를 보면서 좀 힐링하게 되었던것 같습니다.
어린이 영화라서 그런지 아주 귀염뽀쨕하고 재미있고 힐링이 되더라구여..ㅎ
아주 강추 합니다!!
디즈니 사랑합니다.❤️
그럼 이만 저는 여기까지!!!
^
네 환영합니다~^^ skrrrrrrrrr 하네요?
프로필
[영화리뷰]인사이드아웃2,❣️사랑해 디즈니픽사 ❣️(감상평, cgv굿즈)
인사이드 아웃 2 후기 ♥️
개봉하기를 기다리고만 있었다.
6월 12일 땡 하자마자 달려갔다.
디즈니 픽사 영화는 우선 믿고 보자. 💙
보고 난 뒤에 너무 행복해져서 더 좋은 영화관에서 또 보러 가고 싶나는 생각이 들었다. 꼭 봐야 함.😢🌟
*크레딧영상 다 올라가고 쿠키영상까지 꼭 챙겨서 관람하길❣️
(tip. 휴지 2장 챙기기)
cgv에서 지류티켓을 뽑았는데
학생들이 우르르 매점에서 뭘 하나씩 받아 가길래
알고 보니 포토 티켓 같은 것 을 주는 거였다.
*tip. cgv 2D 관람객 =>지류 티켓으로 매점을 찾아가면
소진 시까지 이런 귀여운 굿즈을 주신다.
굿즈: TTT (that's the ticket)
cgv 굿즈: TTT
귀엽다.. Embarrassment 당황이 ❣️
자세한 건 각 사이트로 찾아가시길...
역시 디즈니 픽사.. 굿즈 많이 준다. 받을 수 있는 건 놓치지 말자
(*스포 시작 )
주관적 감상평:
인사이드 아웃 1보다 2가 더 재미있었다.
원래 시리즈물은 2가 1의 재미를 이겨내기 쉽지 않은데
너어무 재미있었다.
1. 새로운 캐릭터들 매력이 장난 아니다.
+ 파우치 도 💚oh pouch ~!!
+기존 성격의 캐릭터들과의 조합이 너무 귀엽고 힐링되었다.
2. 주인공 인물(라일리)의 성장 스토리까지 더 영화를 재미있게 한다.
인사이드 아웃 2에는 사춘기를 겪는 인물의 감정에 공감하면서도 성장과정을 보여주면서 나도 같이 성장하는 느낌이 들었다.
후회스러운 건 더 화질 좋은 돌비시네마 같은 곳에서 볼걸 좀 아쉬웠다. 그만큼 너무 잘 만들어진 영화였다. 자본주의의 피 땀 눈물을 느낄 수 있을 만큼 색감 표현이 예술이었다. 어떻게 색감을.. 저렇게 빛나게 표현이 가능하지? 2024년에 살고 있음에 감사함이 들었다.
몽글몽글한 게 내가 어릴 적 첫 놀이공원에 가는 기분처럼 설레고 벅찬 감동과 띠로롱 또롱 울릴 것 같은 공간의 분위기를 주었다. (영화관..대추천.. 넓은 화면으로 보아야 더 행복하다.)
인상 깊었던 장면은 불안함이 폭주했을 때 모든 감정들이 안아주었던 장면이 있다. 눈물이 못 참고 나와버렸다.
ㅠ 😢 휴지.. 챙겨가세요. 나만 울었나? (픽사 영화 보면 우는 사람 = 나)
불안해서 공황을 표현하는 게 진짜 너무 잘표현 한것같다.(대박적..)
나도 같이 겪고 있는 감정처럼 몰입력이 장난이 아니었다.
인사이드 아웃1에는 안 울었던 것 같은데
2는 눈물이 또로롱 나왔다. 그만큼 재미있었다.
역시 대기업의 영화답게
대사들도 하나하나 좋은 것들이 많았다.
(후기를 적으려니까 대사가 잘 생각이 안 난다. ㅋㅋ
또 보러 가야 하나?ㅎㅎ )
"어른이 된다는 게 이런건가봐 기쁨이 줄어드는 거"
"이 영화를 우리 아이들에게 바칩니다
우린 너희를 있는 그대로 사랑해"
아..너무 재미있어서 온네방네 소문내고 다니는 중.
영화표가 아깝지 않은 영화
#인사이드아웃2 #인사이드아웃 #인사이드아웃2굿즈 #인사이드아웃2개봉 #인사이드아웃2후기 #인사이드아웃2리뷰 #영화추천 #CGV #영화리뷰 #디즈니픽사영화 #디즈니픽사 #ttt티켓
서재안에 글 39
많은 사람들과 저에게도 인생영화로 꼽히는 인사이드 아웃!
2편이 개봉된지도 어느덧 시간이 많이 흘렀는데요,
막바지에 영화관에서 보고왔습니다🤍
정말 막바지에 영화를 봤다고 말씀드릴 수 있는 것이,, 8.20(화)부터 vod구매가 가능하다고 합니다!
집에서 티비 보다가 Btv에서 구매가능한점 확인했고, 소장 비용은 약 2만원이더라구요.
9월에는 디즈니에서도 볼 수 있을 것으로 전망되고 있으니, 관심 있으신 분들은 잘 살펴보셔도 좋을것 같아요 :)
누구나 겪는 감정에 대한
공감과 위로를 전하는 영화
영화리뷰 특성상 일부 영화 내용이 포함되어있으니, 스포를 싫어하시는 분들은 참고해주세요 :)
인사이드 아웃2를 보며 눈물을 참 많이 흘렸는데요😭
명대사와 눈물포인트 중심으로 리뷰를 작성했어요!
눈물 포인트 1. Adulting
우리의 라일리는 13살이 되었어요!
우리네 13살 기억나시나요,,?
사춘기 시절들이 불현듯 떠오르지 않으시나요?ㅎㅎㅎ
13살 혹은 10대는 전형적인 사춘기 시기이기 때문에, 라일리에게도 새로운 감정들이 등장해요!
불안, 당황, 따분, 부럽 등등
우리네 어른이들이 누구나 가지고 있을만한 익숙한 감정들 입니다만,
10대들에게는 참 낯설고 새로운 감정인데 이걸 영화에 참 잘 담아냈더라구요🥹
어쩌면 어른이 된다는건
기쁨이 줄어든다는것일지도 몰라
영화 중 첫번째 눈물 흘린 부분은 기쁨이가 "어른이 되는 게 이런 건가 봐. 기쁨이 줄어드는 거" 라고 말하며 눈물을 흘렸을 때 입니다🥹
엄청 슬픈 장면은 아니었으나, 대사가 마음에 확 와닿았어요 ㅠㅠ
나도 어릴적에는 더 해맑고 순수했었는데, 어느 순간 사회화, 적응 등 여러 이유로 어른이가 되어간 모습에 스스로와 우리네 모두가 안쓰러웠어요🥹
Maybe, this is What happens when you grow up.
You feel less joy.
눈물포인트 2. 주체할 수 없을 정도의 불안, 그리고 눈물
참 마음이 많이 갔던 감정은 역시 Anxiety 불안이었어요. 사람마다의 편차는 있지만, 우리 모두는 불안을 안고 살아가죠ㅠㅠ
사실, 불안이라는 감정 역시 라일리 혹은 우리가 잘 되길 바라는 마음에서 여러 미래 상황을 예측하고 대비하는 역할을 해요.
이런 불안의 진짜 마음을 알고나니 라일리를 쥐락펴락 하려고 했던 불안이 마냥 미워보이지 않더라구요.
너도 기쁨이처럼 정말 라일리를 사랑하는구나, 방법이 다른거구나!라고 생각하게 되면서, 제 안의
불안이를 돌아보게 되었고, 왠지 위로해주고 싶었어요🥹
그러다 마지막에 너무 불안해져버린 불안이는 너무 빨리 움직이느라 몸이 보이지 않는 지경까지 가요.
이 모습을 보는데 눈물이 왈칵 납니다 ㅠㅠ
나의 사춘기뿐 아니라, 어른이 되어서도 극도의 스트레스 상황에 내 뇌속(?)의 불안이가 저렇게 날뛰겠구나 싶으면서 안됐고 안쓰럽고 불쌍했어요 ㅠㅠ
결국 불안이는 몸은 여전히 보이지 않을 정도로 빨리 움직이지만, 너무 지쳐버리고 최악의 결과에 다다르자 눈물을 흘려요.. 몸은 여전히 바쁘고..ㅠㅠ 불쌍하고 공감가서 눈물 광광😭😭😭
이런 불안이를 진정시키기 위해 기쁨이는 괜찮다며 따뜻한 설득이자 위로를 전해요.
불안아, 이제 라일리를 놔 줘
스트레스 상황에서 스스로를 몰아세우며 살아왔던 우리들은 공감도 하고, 위로도 받은것 같아요..🥹
You don’t get to choose
who Riley is.
Anxiety, you need to let her go.
모든 영화가 그렇듯 원작보다 더 나은 후속작은 있기 어려운게 사실인것 같아요.
이미 등장인물, 배경 등 전반적인 영화 구성요소를 1편에서 알기 때문이죠.
하지만, 저는 인사이드아웃은 2편도 1편만큼 큰 교훈을 주었고, 감동과 위로를 주었다고 생각해요!
영화를 보고 돌아오는 길, 상상력이 풍부한 ENFP는 짝꿍에게 속삭였어요.
"1편은 어릴적 라일리, 그리고 2편은 10대 사춘기 라일리네...
흠, 그럼 다음에는 20대 청춘 라일리, 결혼하는 라일리, 육아하는 라일리 등등도 나오면 재밌겠다..🥰"
함께 사는 더 나은 세계를 꿈꾸는 N잡러 럽퐝입니다! 
 
-국제개발협력 분야 직장인 
-국제대학원생 
-2025 예비신부 
-초보 블로거 
(맛집, 웨딩준비, 여행 등) 
 
협찬문의: 10minhee29@gmail.com
프로필
^
인사이드 아웃2가 개봉한다는 소식에 반가운 마음으로 관람을 했는데요. 인사이드 아웃2 역시 전작만큼이나 좋았습니다. 특히 심리학을 공부하고 상담을 하고 있는 입장에서 이야기 나눠보고 싶은 요소들이 많았습니다.
인사이드 아웃2의 라일리는 훌쩍 자라 사춘기(두둥!!)에 진입합니다(감정본부의 상태로 사춘기를 표현한 방식도 무척 재치있었어요). 그만큼 감정도 복잡해지죠. 기쁨이, 슬픔이, 버럭이, 소심이, 까칠이에서 불안이, 부럽이, 당황이, 따분이가 추가됩니다. 각 감정들은 라일리를 위해 각자 최선을 다합니다. 하지만 경직된 최선은 의도와 무관하게 상황을 악화시키며 이야기가 전개됩니다.
인사이드 아웃 2에서는 전작과 마찬가지로 다양한 감정들이 가진 의미를 전달합니다. 부정적인 감정이라 치부하는 감정들의 기능을 그려내며 모든 감정들이 왜 중요한지 전합니다.영화에서 그려진 각 감정이 어떤 기능을 하는지 정리해보았습니다.
기쁨이 : 기쁨은 보상과 관련이 있습니다. 그렇기에 특정 행동을 시작하고 반복하게 하는 동기로 작동합니다.
까칠이 : 까칠함은 스트레스나 불만에 관한 표현으로 환경 또는 상황을 변화할 수 있게 합니다.
소심이 : 소심함은 잠재된 위험에 대한 경계심을 높이며, 안전하게 행동할 수 있도록 합니다.
슬픔이 : 슬픔을 통해 자신의 경험을 성찰할 수 있습니다. 슬픔의 표현함으로써 사회적 지지와 도움을 받게 됩니다. 또한 공유된 슬픔은 서로를 이해하고 깊은 연대를 만들어갈 수 있게 합니다.
버럭이 : 부당하거나 위협적인 상황에서 자신을 보호합니다. 또한 문제 해결의 기회를 만들 수 있습니다.
불안이 : 불안은 잠재된 위험을 대비할 수 있게 만듭니다. 또한 위험을 피할 수 있게 하고, 문제 해결을 위한 구체적인 계획과 방안을 수립하게 합니다.
따분이 : 따분함은 새로운 것에 대한 시도, 변화를 위한 도전을 촉진합니다.
부럽이 : 부러움은 성취를 위해 노력하게 만듭니다. 부러운 사람과 같은 성취를 이루기 위해 목표를 세우고 그 목표를 달성하기 위한 행동을 만듭니다.
당황이 : 당황이는 자신의 실수를 인식하게 하고, 이러한 실수를 통해 배우고 개선하는 방향으로 나아갈 수 있게 합니다.
여기에 더불어 인사이드 아웃 2에서는 '나는 ~~한 사람이야'라고 자신을 정체화하는 '자기', '자기개념'이 등장합니다.
심리사회적 발달이론을 제시한 심리학자 에릭 에릭슨(Erick Erickson)은 청소년기에 자아 정체성을 형성하는 것이 중요한 발달과업이라고 주장합니다. 난 어떤 사람인지, 나는 다른 사람과 무엇이 다르고 같은지...에 대한 답을 찾아가며 '자기'에 관한 개념이 생겨나는 것이지요.
인사이드 아웃2에서 라일리는 일상 속 다양한 경험을 통해 '자기개념'을 만들어 갑니다.
잠깐 여기서!
흔히들 자기 개념은 고정된 것이라고 생각하기 쉽습니다. 또는 자기개념은 긍정적이여야 한다고 생각할 수도 있습니다.
하지만 현실은 그렇지 않습니다.
자기 개념은 경험과 시간의 흐름에 따라 계속 변화하고,
부족하고 못난, 때로는 모순적인 자신을 확인하게 되지요.
선별하여 나의 어떤 면을 부정하거나 외면할 때, 나의 일부는 소외됩니다. 이런 경우 자신이 어떤 상태인지, 무엇이 필요한지 제대로 알지 못하게 됩니다.
또한 부족한 면을 이해해주고, 못났지만 그래도 괜찮다고 받아주는 자기. 자애를 경험하지 못합니다.
인사이드 아웃 2에서는 경험을 통해 생긴 여러 ‘자기’를 있는 그대로 받아들일 때 내 안의 다양한 감정이 존중되고, 통합적인 자기 개념을 형성할 수 있음을 담아냅니다.
이미 여기저기에서 좋은 평을 받는 인사이드 아웃2이지만, 상담심리학적인 관점으로도 이야깃거리가 풍성한 영화였습니다.
에니메이션과 이질적인 느낌이 들지만, 글을 마무리하며 조용필님의 '걷고 싶다'를 함께 듣고 싶다는 생각이 들었습니다. ‘나와 걷는 내가' 노래의 가사 처럼 나를 품은 채 웃을 수 있기를 바랄 수 있기를 바라는 마음으로~
https://www.youtube.com/watch?v=kumMqZaEZf4
#인사이드아웃2 #감정 #자기개념 #심리영화 #서울역심리상담센터 #걷고싶다 #조용필 #충정로심리상담센터 #서울중구심리상담센터 #심리상담연구소가까이
^
(사)한국상담심리학회 상담심리사 1급과 2급 전문가들로 구성된 상담 및 심리교육을 제공하는 기관입니다. 본 기관은 진실, 공감, 다양성의 가치를 지향합니다.
프로필
안녕하세요. 세라별입니다 :)
제가 거의 2주만에 찾아왔네요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
왜냐면 그동안 계속 일정이 있었어요^^;;
그리고 오늘은 쓰려고 했지만
계속 열이 나서 누워있었습니다.
하쥐만 정신차리고 밀린 블로그를
하나는 쓰고 자보려 합니다.
오늘 리뷰할 작품은 바로
인사이드아웃2입니다.
다들 보셨나요??
전 개봉하고 얼마되지 않아서
보러 갔는데요.
영화 인사이드아웃2, Inside Out 2, 2024
사실 엄청 기대했던 작품이었습니다.
제가 인사이드아웃1을 영화관에서 못보고
디즈니 OTT로 들어왔을 때
조그마한 태블릿으로 ㅋㅋㅋㅋ 보면서
눈물 광광 쏟아냈던 적이 있어가지고
인사이드아웃2도 그렇지 않을까
되게 기대를 했었는데요.
그런데 저는 생각외로 눈물은 나지
않았던 것 같아요.
대신 다른 이해의 감정을 느끼고
돌아온 아주 좋은 경험이었습니다.
이 이후로는 영화 인사이드아웃2에
대한 스포일러가 존재합니다.
노출을 원치 않으시는 분들은
뒤.로.가.기.를 눌러주세요 :)
영화 인사이드아웃2 시놉시스
13살이 된 라일리의 행복을 위해
매일 바쁘게 머릿속 감정 컨트롤 본부를
운영하는 기쁨, 슬픔, 버럭, 까칠, 소심.
그러던 어느 날, 낯선 감정인
불안, 당황, 따분, 부럽이가 본부에 등장하고,
언제나 최악의 상황을 대비하며
제멋대로인 불안이와 기존 감정들은
계속해서 충돌합니다.
결국 새로운 감정들에 의해 본부에서
쫓겨나게 된 기존 감정들은
다시 본부로 돌아가기 위해 위험천만한
모험을 시작합니다.
어른이 된다는 것
영화 인사이드아웃2에는 정말 어른들의
심금을 울리는 명언이 등장합니다.
어른이 된다는 건 기쁨이 점점 줄어드는 건가봐.
전 그러고 싶지 않거든요.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하지만 저도 인정하는 바입니다.
낙엽 굴러가는 것만 봐도 웃기던 어린시절과는
달리 사회생활을 하다보면
찌들어가면서 재미보다는 체념을
하게 되는 경우가 많습니다.
하지만 영화 속에서는 기쁨이 줄어든다는 걸
나쁘게 표현하고 있지 않았습니다.
줄어든 만큼 다른 감정들이 생기고,
그 감정들의 비중이 조금씩 올라갈 뿐입니다.
다만, 사람의 성격에 따라 그 감정 요소들이
긍정적으로 혹은 부정적으로 쓰이게 되는데요.
감정이라는 존재가 명확히 부정과 긍정으로
나눠져 있지 않은 중립적인 존재라는 걸
인사이드아웃2에서는 기쁨이가 자신의 감정을
주체하지 못하고 화를 내는 장면에서
기쁨이가 언제가 활기차고 긍정적인 아이만은
아니었구나 싶다는 것을 알 수 있었습니다.
아이가 자라면서 모든 것이 신기하고
행복했던 시기를 지나 다양한 감정들을 느끼며
기쁨이라는 감정에서 수많은 감정으로
비중을 나눠가지면서 성장해가고,
주변의 환경과 자신의 가치관에 따라
그 감정이 부정적으로 발현하거나
긍정적으로 발현한다는 것을
잘 보여주고 있는
작품이었습니다.
불안이가 키운 기쁨이
사실 저는 영화 인사이드아웃2를 보는 내내
엄마가 많이 떠올랐습니다.
영화 속 라일리는 13살 사춘기를 맞이하면서
불안이를 비롯한 다양한 감정들을
본격적으로 느끼기 시작하는데요.
그런 라일리를 보면서 사춘기였던 제 과거가
떠올랐다기 보다는 사실 엄마가
저절로 떠올랐습니다.
영화 속 불안이의 모습이 엄마의 모습과
너무나도 비슷했기 때문입니다.
제 기억 속에 저는 사춘기 시절에도
그렇게 불안해하면 살지 않았었거든요.
그냥 주어진 환경에서 제가 할 수 있는 걸 했고,
노력한 것 이상의 결과가 저를 기다리는 때가
많았습니다 ㅋㅋ 운이 좋게도 말이죠.
그렇다고 노력을 안한건 아니에요 ㅋㅋㅋ
제가 또 노력을 안하면 바닥을 찍는 편이어서
굴곡을 경험하다갘ㅋㅋㅋ 중요할 때 바짝
노력해서 만족스러운 결과들을 얻어냈던
것이 저의 10대 시절이었습니다.
그래서 이게 안되면 어떡하지? 라는 불안보다
항상 될거다! 하는 마음으로 보냈던 시절이었습니다.
물론 그 성과가 안나온 날에는 슬픔에
잠기기도 했지만 잠자고 일어나면
거의 회복했던 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
엄마한테 혼날 날에도 하루 펑펑 울었다가
다음날 학교가면 다시 신나고 ㅋㅋㅋ
집에 갈때 눈치보면서 들어갔다가
분위기가 좋다 싶음 또 신나고 ㅋㅋㅋ
이런 제 10대 시절 특성 상 라일리의 사춘기
감정은 크게 와닿지는 않았습니다.
다만 불안이의 모습을 보면서
그 행동들이 너무나도 엄마를 보는
느낌이어서 마음이 정말 측은,, 하면서도
참 힘들었겠다 싶었습니다.
영화 속에서는 불안이가 자신의 불안을
감당하지 못해 점점 폭풍속에 갇히는 모습을
보입니다.
폭풍 속에서 어떻게든 최악을 막기 위해
노력하지만 그 노력이 불안으로 인해
더 안좋은 선택을 하게 되고, 계속해서
악순환이 펼쳐지는데요.
이러한 걱정, 불안, 염려 속에서
저를 키웠을 엄마를 생각하니
영화 속에서 나왔던 그 불안의 폭풍이
수만번도 더 발생하지 않았을가 싶으면서도
그 불안이라는 주된 감정을
물려주기 보다는
기쁨이가 주된 감정이 될 수 있도록
키우기 위해 부던히도 노력했겠구나 싶어서
엄마의 감정을 조금은 이해할 수 있었던
작품이었습니다.
인사이드아웃2를 보면서
가장 가까운 존재의 마음에 대해 알 수 있었고,
저의 메인 감정과 서브 감정에 대해
다시 한번 더 생각해볼 수 있었던
시간이었습니다.
아직까지 저는 기쁨이가 주된 감정인 것 같아요.
서브 감정은,,, 버럭이,,가 맞는 것 같습니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
일못하는 사람들만 보면 왜이렇게
화가 치밀어오르는지 모르겠어요^^;;;
어른이 될수록 기쁨이의 자리가 좁아진다지만
저는 저의 메인감정이 언제나 기쁨이이길
바라면서 영화 인사이드아웃2 리뷰를
마치겠습니다.
그럼 안뇽 ><
#영화 #영화리뷰 #인사이드아웃2 #영화추천 #디즈니 #픽사 #기쁨이 #불안이 #감정 #사춘기
세라별☆/ Media & Memory Study M.A. 네이버 인플루언서 영화 전문 리뷰 부문 ⭐️ 영화, 공연, 전시, 도서, 드라마 reviewer ※ 문의는 shkwon1128@naver.com 으로 해주세요!
프로필
^
출연: 에이미 폴러, 마야 호크, 켄싱턴 톨먼, 리자 라피라 등
개봉: 2024년
"인사이드 아웃 2"는 전작의 성공을 이어받아, 주인공 라일리가 청소년기로 접어들면서 새로운 감정들과 직면하는 이야기를 그립니다. 켈시 만 감독이 연출한 이 영화는 복잡한 청소년기의 감정을 유쾌하고 따뜻하게 그려내며, 시각적으로도 풍부한 경험을 제공합니다.
이들에게 무슨 일이 생긴 걸까?
줄거리
라일리는 이제 청소년기로 접어들며, 기존의 감정들 외에도 새로운 감정들을 경험하게 됩니다. 특히, 불안(Anxiety, 마야 호크 목소리)이라는 새로운 감정이 등장하면서 라일리는 자신을 발견하고 성장하는 여정을 떠납니다. 이 과정에서 라일리는 친구와의 갈등, 경쟁 속에서의 자기 발견 등을 통해 성숙해집니다.
이번 작에 새로 출연하는 감정들. 그 중 불안이란 캐릭터의 해석이 굉장히 흥미로웠다
연출과 시나리오
감독 켈시 만은 전작의 성공적인 요소들을 유지하면서도 새로운 이야기를 창의적으로 풀어냈습니다. 영화는 감정들이 라일리의 머릿속에서 펼쳐지는 다채로운 시각적 효과와 함께, 성장 과정에서 겪는 혼란과 감정을 세밀하게 표현합니다. 유머와 감동이 잘 어우러져 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
사춘기 소녀 이야기지만 아재들도 공감할 수 있게 잘 풀어냈다
시각효과와 음악
영화의 시각효과는 전작과 마찬가지로 화려하고 창의적이며, 각 감정의 세계를 다채롭게 표현합니다. 음악 역시 감정의 변화를 잘 표현하며, 영화의 분위기를 더욱 풍부하게 만듭니다. 특히, 감정들이 각자의 역할을 수행하는 장면들은 시각적으로도, 감정적으로도 큰 울림을 줍니다.
전작도 그렇지만 부담 없고 세련된 영상미를 보여준다
주제와 메시지
"인사이드 아웃 2"는 성장과 자기 발견을 주제로 하여, 청소년기에서 겪는 다양한 감정들을 다룹니다. 영화는 감정들의 중요성을 강조하며, 모든 감정이 각자의 역할을 가지고 있음을 상기시킵니다. 또한, 친구와의 관계, 자기 이해, 경쟁 속에서의 성숙 등을 통해 성장의 의미를 전달합니다.
웃다가도 진행될 수록 점점 눈물 글썽이게 만든다
결론
"인사이드 아웃 2"는 전작의 감동과 유머를 그대로 이어받아, 새로운 이야기를 창의적으로 풀어낸 작품입니다. 청소년기의 복잡한 감정을 다루면서도, 따뜻한 메시지와 유쾌한 유머를 통해 모든 연령대의 관객들에게 큰 즐거움을 선사합니다. 감정과 성장에 대한 이야기를 다시 한번 경험하고 싶다면, 이 영화를 추천합니다.
한줄평
“재미도 감동도 메시지도 전작을 뛰어넘은 명작 애니메이션”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
189
93,335
픽사의 인사이드 아웃2에 대한 첫 번째 소셜미디어 리뷰가 온라인에서 발견되었고,
스튜디오에 놀라울 정도로 어려운 몇 년 후에 이 속편은 성공을 거두었습니다.
어제 저녁 속편의 초연 이후,영화 인사이드 아웃2에 대한 SNS의 리뷰들이 처음 나오고 있으며
압도적으로 긍정적인 반응이 이어지고 있는 가운데 2015년 전작보다는 밀리더라도 절대로 나쁜 영화는 아니며
이는 판당고의 인사이드아웃 2가 첫 영화의 사전 티켓 판매를 뛰어넘어
2019년 토이스토리 4 이후 픽사의 최고 티켓 선판매자가 되었다고
발표한 지 불과 며칠 만에 나온 결과가 된 것이라고 합니다.
안 샌드웰
이 영화는 모든 연령대의 아이들이 수많은 감정을 진정으로 이해하는 데 매우 중요합니다.
어른들에게도 재미있는 영화입니다
진심이 담겨있고 잘 알려졌으며 재미있고
마야 호크가 챔피언처럼 불안감을 구현합니다!
모드 가렛
인사이드 아웃2는 유쾌하게도 지금까지 최고의 픽사 플릭을 전해드리는 작품이에요
저의 영혼과 기분을 하늘로 끌어올리는 모든 것을 느끼게 해줍니다
마야 호크는 의심할 여지 없이 환상적인 공연으로 쇼를
불안이 역을 완전히 사로잡습니다!
카리아 라나타
인사이드아웃2는 사춘기의 혼란과 새로운 친구를 사귀고 돋보이려고 노력하고
그에 따르는 불안감을 파헤치는 첫 영화의 신선한 속편입니다
불안이를 포함한 새로운 감정들은
재미있는 모험에 새롭게 추가된 멋진 것들입니다.
조나단 심
영화 인사이드아웃2는 픽사가 다시 최고의 모습으로 돌아올 것을 예고합니다.
애니메이션부터 이야기 그리고 불안이 등
모든 것이 여러 시대에 걸쳐 최고의 속편 중 하나가 되었고
멋진 웃음과 많은 이스터에그 그리고 많은 감동으로 가득 차 있습니다.
재즈 텐세이
인사이드 아웃2는 정말 훌륭합니다
첫 번째 영화는 단지 내가 가장 좋아하는 픽사 영화가 아니며 내가 역대 가장 좋아하는 영화 중 하나가 되었어요
켈시 맨이 그 컨셉을 성공적으로 확장하는 것을 보는 것은 정말 기쁜 일이에요
그것은 나에게 셀 수 없이 많은 코너가 있다는 것을 훨씬 더 확신하게 했습니다.
페리 네미로프
인사이드 아웃2 웃음과 눈물과 환호로 가득
인사이드아웃2는 전 연령대에 진정으로 울려 퍼지는 희귀한 영화입니다.
크게 웃기고 눈물을 유발할 정도로 달콤합니다.
꼭 공유해야 하는 경험이니 사랑하는 사람과 함께 보세요.
POC컬쳐
영화 인사이드아웃2는
불안감을 진정으로 의인화하는 처음부터 끝까지 즐거운 경이로움을 보여주며
마야 호크와 에이미 포엘러는 예전처럼 사랑스럽고,
신입들은 더욱 빛을 더해줍니다.
더 할리우드 핸들
디즈니와 픽사의 인사이드 아웃 2는 본사가 전혀 예상하지 못한 새로운 감정을 위한 공간을 만들기 위해
갑작스러운 철거를 겪고 있는 것처럼 새로 주조된 십대 라일리의 마음으로 돌아옵니다.
모든 면에서 성공적인 작전을 오랫동안 수행해 온 다섯 감정들과
그리고 새로운 감정들 역시 어떻게 느낄지 확신하지 못합니다.
출처 : 코믹북무비닷컴
드디어 오늘 한국에서도 개봉되는 영화 인사이드아웃2 관련 평론가 SNS 리뷰들이 최초 공개
전편보다 못하다는 이야기가 없진 않은데 전체적으로 매우 호평이며
픽사 영화가 다시금 전성기 시절로 돌아올 것이라고 보인다는 호평이 매우 많네요
특히나 마야 호크 씨가 연기하는 불안이가 정말로 역대급 캐릭터라고 하는데
이번 인사이드아웃2에서도 제일 밀어주는 캐릭터라서 기대가 됩니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
어린이의 배움은 쓰고 외우는데 그칠것이 아니라, 그 타고난 지혜와 재능을 길러야 한다.
- 양문공
20,069
122,428,680
강남 메가박스에 화제작
인사이드아웃2를 보러 다녀왔다
강남 메가박스는 처음으로 다녀왔는데,
일반관인데도 퀄리티가 정말 좋아서 놀랐다!
강남 메가박스는 8층이 티켓박스,
9층부터 11관이 관람관이다
서울특별시 서초구 서초대로77길 3 아라타워 8~11층
메가박스 강남역점
3관 명당 자리는 H11 !!!!
일단 메가박스는 다른 영화관에 비해
공간이 엄청 넓다는 느낌을 받았고,
3관 H-11 좌석은 스크린이 한 눈에 들어올 뿐만 아니라,
목도 전혀 아프지 않아 완전 명당좌석이었다!!
앞으로 영화는 항상 강남 메가박스 H-11에서 볼 것 같다,,✨️
8층 티켓부스 들렀다가
10층으로 올라가는 엘레베이터
오늘따라 날씨도 매우 좋았고,
강남역 교차로를 내려다본건 처음이었는데,
뷰가 정말 좋았다!
드디어 본론으로 돌아와서
인사이드 아웃 2
리뷰 !!
#인사이드아웃 #인사이드아웃2
인사이드아웃은 대학시절 내가 정말 좋아했던 언니와 함께 봤던 영화라 추억이 깊은 영화다
2편이 나올거라곤 상상도 못했는데, 2편이 나와서 꼭 보리라 다짐을 했었고 오늘 드디어 보고 왔다
인사이드아웃1에서는
기쁨, 슬픔, 소심, 까칠, 버럭
다섯가지 감정이 등장했다면
인사이드아웃2는 주인공이 사춘기에 들어서면서
조금 더 민감한 감정들이 추가되었다.
불안, 부럽, 따분 ,당황 ,추억
1편에서는 기쁨이가 가장 큰 역할(?)을 했다면,
2편에서는 불안이가 가장 큰 역할(?)을 한다.
불안이라는 감정을 처음 만나는 주인공이
불안을 컨트롤 하지 못해서 일어나는 상황들을 적나라하게 보여주는데,
나도 불안함을 많이 느끼는 성격이라 많은 공감이 되면서 동시에,
불안함을 제대로 컨트롤 할 수 있어야 인생을 즐겁고 지혜롭게 살아갈 수 있겠구나 라는 생각이 들었다.
또한, 나의 자아는 하나가 아니라 여러 개 인 것은 당연하고,
다양한 감정, 생각이 공존할 수 밖에 없는게 당연하다는 걸 깨달았다.
나도 내 자신에게 좀 엄격한 편인데,
내 내면의 소리에 좀 더 귀를 기울이며 내 감정을 존중해줘야겠다 라는 생각이 들었다.
여러모로 많은 생각을 느끼게 한 영화.
여러 번 봐도 좋을 것 같은 그런 큰 울림을 주는 영화였다
이렇게 좋은 영화를 만들어주신 디즈니에게 감사를 🫶
#메가박스 #강남메가박스 #메가박스상영시간표 #영화추천 #디즈니영화 #디즈니영화추천
프로필
^
^
서재안에 글 242
823
16,231,342
여의도 정신과 : 여의도 디에프정신건강의학과 유튜브 멘탈탄탄에서 추천하는 영화, 인사이드아웃 2 리뷰 - 불안하다면 꼭 보세요-
24.7
안녕하세요 #여의도정신과 #여의도정신건강의학과 #여의도디에프정신과 원장 인 본캐로
(가끔) 월요일마다 돌아오는 #psydoc 입니다
오늘은 디즈니 픽사의 명작인 #인사이드아웃2 를 리뷰해보았습니다
왜? 바로 불안감이 심한 환자분들에게 추천하는 영화이기 때문입니다
우울증 중에서도 불안증이 두드러지는 불안우울증
불안장애의 끝판왕 공황장애
불안이라는 나무줄기에서 나온 나뭇가지 같은 강박장애
그 외에 비행공포증, 폐소공포증, 범불안장애,사회공포증, PTSD 등등
불안이 심한 분들에게 추천하고 싶은
그리고 불안에 대해 직관적으로 알 수 있는 동시에
힐링되는 영화이기도 합니다 ^^
이 부분에 대하여 저희 #df정신건강의학과 유튜브 채널인 #멘탈탄탄 에서 리뷰해보았습니다.
동영상은 밑의 링크 참고 ^^
개인적으로 썸네일이 참 마음에 듭니다
너무 잘뽑아주셨습니다 ㅋㅋㅋ
실제로 저는 인사이드아웃2가 나오자마자 최대한 빨리 가서 봤고
이후로 내원하는 환자분들에게도 강추드리고 있습니다
특히 #불안증 불안장애가 있는 분들에게는 영화를 보고 오시라고 하고
외래에서 불안에 대한 화제로 이야기를 나누기도 하였지요
예시도 들어드리고
제 나름의 해석도 해드리고요
그러니까 더더욱 불안 자체에 대하여 이해하시면서
용기를 내시는 경우도 많으시더라구요 ^^
개인적으로 저는 전편인 #인사이드아웃1 #인사이드아웃 을 인생영화로 꼽습니다
그 이유는...
정신건강의학과적인 내용들을
영화적으로 묘사한 것이 너무 인상적이었지요
핵심기억들을 구슬로 표현하고
감정의 인격화.
어린시절의 기억의 상징인 빙봉
성격을 섬으로 구성한 것 등등...
정신건강의학과 교과서에 있는 내용들을 영화적으로 구현한 것이 정말 인상깊었습니다.
이번 인사이드아웃2는 주인공 라일리의 사춘기 시절부터 시작입니다.
인사이드아웃 1의 주인공인 기쁨이
그녀는 1에서 라일리를 위해 슬픔이를 배제했지만
그것이 옳지 않은 선택이라는 것을 알게 되었습니다.
그런데 2에서 또 이렇고 있네요 ㅎㅎㅎ
부정이라는 방어기제를 쓰고 있습니다
부정적인 감정과 기억을 '기억 저편'으로 보내버리고 마치 없었던 것처럼 이야기를 하는...
#오진승 원장님은 기쁨이의 마음을
부모의 마음이라고 생각을 했습니다
가급적 고생을 하지 않게
부정적인 경험을 하지 않게 해주고 싶은
그런 마음...
문제는 지나친 과보호는
아이에게 부정적인 상황이 발생하게 될 때
그리고 스트레스가 발생할 때
어떻게 대처해야하는지를 모르게 됩니다
경험이 없으니까요;;;;
기쁨이의 방어기제인 '부정'은 이런 것들이 문제가 됩니다.
여러 감정들과 불안이를 비롯한 새로운 감정들에게 쫒겨난 기쁨이와 옛 감정들은
다시 컨트롤센터로 돌아기기 위해 애쓰다가...
여러 고생을 하게 되고
그곳에서 처음으로 기쁨이가 화를 냅니다
일종의 액팅아웃 ( Actingout )이지요
간혹 외래에서 부모님들이 아이에게 화를 냈다며 자책하시며 오는 분들이 계신데...
기쁨이 조차도 화를 내는데요 ㅎㅎ
저도 화를 냅니다 #정신과의사 도 어쩔수 없지요
다만, 우리가 최대한 노력하고
앞으로 반복하지 않으려는 노력해야겠지요 ^^
불안이라는 감정이 무조건 부정적인 것만은 아닙니다
적절한 불안은 개인에게 자극을 줘서
열심히 하는 동기부여가 되지요
에이스인 벨보다 일찍 나가서 하키 연습을 하고
이 모습을 본 벨은 라일리의 노력에 감탄을 해서
긍정적인 인상을 갖게 되죠
이런 긍정적인 효과도 분명 있습니다.
그러나...
불안이 과도해지면 문제가 발생합니다.
제가 '인지적 불안'이라 부르는 반추가 많아지고
이는 미래에 대한 걱정으로 옮겨집니다.
이를 잘 묘사한 것이 불안이가 만든 베게센터인데요
불안이는 '일어날 수 있는 모든 최악의 가능성'에 대하여 그림을 그리도록 시킵니다
늘 최악의 상황에 대하여 상상한다는 뜻이지요
문제는 이런 생각을 멈추기가 매우 힘들다는 것입니다
심지어 그 최악의 가능성을 대비해도
거기에 만족하여 안심하는 것이 아니라
또다른 최악의 가능성을 상상하면서
더욱 불안해지게 됩니다.
불안이 강화되는 것이지요 ㅜㅜ
최후의 상황에서의 불안이...
우리가 불안 자체도 문제지만
더불어 공격성도 심해집니다
#닥프 #요정 오진승 샘은 이를 A는 A와 같이 다닌다고 말씀하셨는데
불안이 공격성과 같이 다닌다고 합니다
그만큼 더 날이 서고 예민해진다는 것이지요
과민함이 불안을 더 강화시키는 동시에
관계의 악화도 유발하여 우울, 불면 불안 등 증상들을 악화시킬 수 있습니다.
여키스-도슨의 법칙도 눈여겨보시면 좋습니다
적당한 긴장과 스트레스는 우리의 퍼포먼스를 높이지만,
긴장이 지나쳐서 불안이 되면 오히려 병적인 상황이 됩니다
해결책은?
인사이드아웃2에서 제시해줍니다
실질적인 불안에서만 불안이 나서게 합니다
다음주에 시험이 있다 -> 불안이 출동!!
어? 저 사람이 나를 싫어하는 것 아닌가? -> 불안이 STAY!!
과도한 걱정
실질적이지 않은 걱정 때는
불안이를 쉬게 하는 것이 답이죠
저도 외래에서 많이
그리고 열심히 설명드립니다만
#영화인사이드아웃2 같은 직관적인 장면과 영상이
오히려 환자들에게 더욱 크게 다가오고
잘 이해되고는 합니다
그리고 자신의 상태와 질환에 대한 이해가
더욱 좋아지게 되는
방향으로 가는 것이지요 ^^
개인적으로 정말 강추하는 인사이드아웃2에 대한 리뷰였습니다
혹시 아직도 보지 않으신 분들 중
본인이 불안감이 있다고 생각하신 분들은
한번 꼭 가보시면 좋겠습니다 ^^
서울특별시 영등포구 여의대방로 375 아일렉스타워 7층 701호
#여의도정신과 #여의도정신건강의학과 #여의도역정신과
#샛강역정신과
#목동정신과
#여의도정신건강과
#노량진정신과 #노량진역정신과
#영등포정신과 #영등포구정신과
#신림선정신과
[영화리뷰] 인사이드아웃2 /너도 그랬고 나도 그랬고 라일리도 그랬고
[영화리뷰]
인사이드아웃2
너도 그랬고 나도 그랬고 라일리도 그랬고
우리 모두는 계속해서 성장하고 있다. 우리 엄마 아빠를 보고, 할머니를 보아도 어른이 된다고 해서 새로움이 두렵지 않은 것은 아니며, 아프지 않은 것은 아니다.
어른이 된다는 것은 다양한 색과 다양한 상처를 지니고 그것이 나를 만들어내는 요소 중의 하나라는 것을 인정하는 것이라 생각한다.
유아에서 어린이가 되는 라일리의 이야기가 1편이었다면
2편의 라일리는 어린이에서 청소년이 되어간다
학교와 동아리라는 작은 사회 속에서 본인의 위치를 만들기 위해 자기자신을 꾸며내기도 하고, 불안해하는 모습이 지금의 나와 그리 다르지 않다는 생각이 들었다.
감정이들 역시 커가는 라일리와 함께 큰 변화를 가지게 된다.
불안이 부럽이 따분이 당황이에 추억할머니까지
새로운 감정들이 생겨서 라일리의 감정 조종실은 큰 변화를 맞이하기 때문이다.
그러한 변화의 시기에 단순하지만 적립되어있던 라일리의 신념은 없어졌다가 바뀌었다가 난리부르스이지만
모든 감정이들의 목표는 단 하나이다.
라일리가 행복한 것
모든 문제가 해결되고, 라일리가 안정을 찾을 수 있던 열쇠는 라일리와 감정이들이 다면적인 나자신을 받아들이고 큰뿌리를 가지고 움직이는 신념을 찾은 순간이다.
이 영화가 좋았던 이유는 우리 모두가 거쳐왔고
또 어른이 되어서도 거치고 있는 나자신에 대한 불안을 폭주하는 불안이를 통해서 또 좌절하는 기쁨이를 통해서 섬세하게 그려내기 때문이다.
영화관에서 볼 때 나만 폭풍 오열했는지 궁금해진다.
분명 내 안에도 회사가기 싫어 감정과
돈 많이 벌고 싶어 섬이 있을터인데
내 신념의 뿌리는 어떤 모양과 어떤 문장으로 이루어져 있으려나
안녕하세요~
오늘은 오랜만에 영화 리뷰
기록을 해 보려구요.
영화를 연달아 본 후 한동안
영화관가서 영화 볼 일이 없어
못 쓰고 있다?!가 이번에
영화관나들이를 다녀와서
이렇게 적어봐요 ㅎㅎ
제가 본 영화는 '인사이드아웃2'였는데요
원래는 원더랜드 보려했는데
생각보다 평점이 낮아서
1편을 재밌게 보았던
'인사이드아웃2'를 보게 되었는데....
흠.... 이것도 갈릴것 같은 느낌이....
스포있으니 스포가 싫으신 분들은
뒤로가기 눌러주시고
'인사이드아웃2' 기록용 리뷰2
시작합니닷!!
[줄거리]
디즈니·픽사의 대표작 <인사이드 아웃> 새로운 감정과 함께 돌아오다! 13살이 된 라일리의 행복을 위해 매일 바쁘게 머릿속 감정 컨트롤 본부를 운영하는 ‘기쁨’, ‘슬픔’, ‘버럭’, ‘까칠’, ‘소심’. 그러던 어느 날, 낯선 감정인 ‘불안’, ‘당황’, ‘따분’, ‘부럽’이가 본부에 등장하고, 언제나 최악의 상황을 대비하며 제멋대로인 ‘불안’이와 기존 감정들은 계속 충돌한다. 결국 새로운 감정들에 의해 본부에서 쫓겨나게 된 기존 감정들은 다시 본부로 돌아가기 위해 위험천만한 모험을 시작하는데… 2024년, 전 세계를 공감으로 물들인 유쾌한 상상이 다시 시작된다!(출처-네이버)
본 날짜 - 2024. 6. 12.
내 평점 - ★7.5
인사이드아웃을 재밌게봐서
2가 나온다고 했을때
되게 설렜다.
감정들도 더 추가되고
미리 공개된 감정들 캐릭터도
귀여워서 더 설레었었다.
그런데...
보고나니 조금 실망이 컸다.
아니 조금 많이 실망이 컸다.
내가 느끼기에는 감정들은 추가되었는데
전개는 1가 똑같은...
거기서 오는 지루함은 어쩔 수 없었지만
결말도 1과 똑같 기쁨이가 슬픔이를
포용했던 것처럼
불안이를 포용하고 끝이난다...
스토리 전개구성과 결말 구성이
1과 똑같다보니 지루함이 컸고
감정이 추가 된만큼
스토리 전개랑 결말이 좀 달라졌더라면
어땠을까라는 많은 아쉬움이 남았다.
그래도 오랜만에 영화관 나들이는
굿굿굿!!!
'인사이드아웃2' 한 줄 평
인사이드아웃1과 다른 새로움을 원한다면 비추! 새로운 감정들이 궁금하다면 추천!
쿠쿠 & 쿠첸 이의 일상 · 여행 이야기
프로필
^