여러분들은 오롯이 여러분들의 시간이 생기면 무얼하시나요? 저는 취미가 많고 활동적인 사람이에요. 때문에 아무것도 안하고 유튜브를 보면서 쉴 때도 있지만 부지런지 움직이기도 합니다.
연애를 하면 그 사람밖에 안보이잖아요. 그런데 그럼에도 불구하고 나자신을 잃으면 안된다고 생각해요. 그런말 있잖아요. 혼자 있을 줄 알아야지, 혼자 있을 때 외롭지 않을 때가 진정한 연애를 할 때라는 말이요❤️❤️
여전히 제 남자친구가 너무 좋지만 서로 공부할 때, 운동할 때, 지인들과의 만남 등등의 시간을 보내야하면 서로의 시간을 존중하고 또 후기를 들려주며 함께 공유하는 저와 남자친구에요 🐶🐱❤️
처음에 대전에 왔을 때는 고립감에 외롭고 답답했어요. 그치만 서서히 저는 저의 시간들을 정말 잘 보내고 있더라구요👍👍
지난 목요일 퇴근 후 교회에서 약속이 있었어요.
저는 5시 퇴근이었지만 대부분의 회사가 6시퇴근이고 모두가 저녁시간을 맞추기도 힘들어서 퇴근 후 혼자 중국집에서 짬짜면과 함께 맥주한캔을 !! 헤헤 (모임있으니까 한병이 아닌 딱 한잔만!!)
청년들 중에 30대 이상만 모이는 소모임!
일명 진지한 30대 입니당
일상이야기도 나누고 하하호호하는 이야기도 좋지만 우리 마음속에 여러생각들이 있잖아요 그 생각을 나누는 시간이기도해요. 청년부담당 목사님과 30대청년들의 모임이지만 목사님께서는 한명씩 돌아가면서 매주 각자가 리더가 되게 하자고하셨어요. 이날의 리더가 영화 소울을 압축해놓은 유튜브 영상을 다 함께 보자구했고 그 영상을 본 후의 소감을 나누었는데요 요건 영화리뷰 등의 포스티에서 나누어 볼게용!
하루는 힘이 들었어요.
저는 오랜 친구들과 어찌하다보니 다 손절하게 되었거든요. 참 제 마음같지 않더라구요. 저는 미워도 먼저 떠나는게 쉽지 않던데! 근데 그 기억들이 가끔은 저를 괴롭히나봐요. 이날 꿈에 나왔는데 마음이 참 아팠습니다. 그래도 이미 벌여진일. 제게 더 많은 제게 어울리는 인연들이 있을것이라고 믿고 또 저의 어렵고 힘든 경험들이 훗날 누군가를 위로할 수 있고 공감할 사람이 되게 해줄 것이라고 믿어용🧡🧡
또 하루는 제가 확진자와 접촉해서 급히 회사 점심시간에 검사를 받고 왔는데 다행이 음성!! 나는 슈퍼면연력이 있는것인가봉가!!!! (앙대 자만금지!!)
그런데 병원다녀오니 점심시간은 이미 끝나서 사내식당이 문을 닫은거에용 ㅠㅠ
힝 저 배고픈데 ㅠㅠ
그래서 회사 안에 있는 편의점에서 인스턴트식품 잔뜩사서 폭풍흡입!!! 사내식당 구석에서 먹는데 다먹고나니 이걸 어케 버리지싶었어요. 그런데 너무 감사하게도 이모님께서 선뜻 다가와주셔서 버려주겠다고 ㅠㅠ 너무너무 감사햅니다 이모님!!
금요일 퇴근 후에는 오랜만에 아쿠아필을 받으러 대전 오노마호텔 4층에 있는 피부과로 고고싱했어욤!
헤헤 관리받을 때는 언제나 기부니가 좋습니당
눈썹 반영구문신도 해야하는데...!!!!!!!
너무 비싸....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오노마호텔 옆에 신세계아트앤사이언스가 있어서 아버님께서 주신 용돈으로 주뇽의 옷을 살겸 들렀어용!
마인드브릿지에서 남방을 보았는데 보자마자 이건 주뇽이꺼야!!!하면서 샀다는!! 헤헤
서울살 때는 쟈철타면 어디든가니까 편했는데 여기 대전은 교통편이 거의 버스로만 되어있고 배차간격과 이동거리도 꽤나 길어서 불편하더라구요. 그래서 택시플랙스를 정말 많이 했어요. 그런데 점점 그 돈이 너무 아까운거에요. 그래서 이날 진짜 버스정류장이랑 택시승강장을 무한 왔다갔다하면서 고민하다가 결국 버스타고 집으로 고고!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
토요일. 정말 하루는 집에만 있을만도 한데!!
저는 가만히 못있는 엥뿌삐!!
짱구(집냥이)화장실 청소랑 방청소후에 통신사 멤버쉽으로 영화 무료예매해서 노은CGV로 마녀2를 보러갔어요!
헤헤 혼자와도 셀카는 필수지!!
콜라와 팝콘도 필수이구!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
저는 원래 혼자 영화도 잘봐용 ㅋㅋㅋㅋㅋ
아 근데 마녀2 할말 정말 많습니다....부들부들
영화를 본 후에는 노은역에서 제가 최애로 생각하는 카페 비를긋다로 갔어요.
정말 이곳에서 여러가지 생각을 한건데.
저 진짜 요새 저만의 시간을 잘 보내고있더라구요.
그래서 행복감이 참 큰거같아요.
물론 며칠전 처럼 가끔 아픈기억에 힘들어도 하지만 분명한건 제가 참 많이 내적으로도 좋아졌어요.
친구가 없고나서 나는 친구도 없고 실패한 인생이야 싶었는데 저는 혼자만의 시간이 필요한 사람이었고 그리고 동갑내기 친구가 없는것이지 사실 좋은 친구들이 제 주변에 있더라구요. 그리고 지금처럼 꼭 매일매일 연락하지 않아도 어제든 연락해도 반가운 이런 사이가 감사하더라구요. 꼭 연락횟수에 만남에 집착하지 않고 힘이 들 때, 기쁠 때 언제든지 그 마음을 나눌 수 있는 사람이 한 명이라도 있으면 정말 승리한 것 같아요.
저는 성공이라는 말보단 승리했다라는 말이 더 좋은 것 같아요. 실패해도 거기서 얻어진게 있다면 전 승리한 것이라고 믿고 그건 결국 제가 실패하나게 아니라 좋은 경험이 되게 한 것이라고 믿어요.
제가 잃어보기도 해서 그런지 세상말에 집착하려는 것도 많이 내려놓는 것 같아요. 남한테 예의는 지키되 그 과정에서 가장 중요한건 나 자신을 사랑하자에요. 솔직히 저도 그렇고 모두가 그럴거에요. 아무리 타인을 걱정해도 결국 나 자신이 가장 중요하다는 것을요.
저는 제 시간을 제가 하고 싶은거 마음 껏 하고 또 사랑하는 사람과 함께하는 시간은 예쁜추억 쌓으면서 그렇게 살아가고 싶어요. 그리고 제가 정말 마음이 많이 무너지고 해봤어서 인지 위로해주는 사람이 되는게 지금은 제가 되고 싶은 모습이에요.
우리 남들보다 못한 것 같다고 너무 자기 자신을 타이르지 말고 오늘도 성공의 잣대에서 나를 심판하는 것 같은 이 세상속에서 나 참 순수하게 예쁘게 잘 지냈다고 칭찬해줍시다!! 긍정은 긍정을 불러온다잖아용
서른세살의 6월 어느날의 뇽녜쥐.
오늘도 참 예쁘고.
마음도 몸도 더 건강해져서 기쁘고.
더 좋아질 앞날을 기대하고.
나의 모든 길을 주님이 축복해주시기를 소망합니다.
언제나 크리스천의 모습으로 살아가길 소망합니다.
(때로는 사람이 밉고 싫을 때도 있지만 그래도 주님이 그 과정속에 임해주셔서 제가 남을 미워하더라도 결국은 축복하게 해주세요. 사랑하는 주님. 이 하루하루들에 감사합니다)
#일상 #삼십대 #삼십대고민 #서른세살 #일상블로그 #직장인블로그 #직장인연애 #크리스천 #크리스천일상
Dirven by his will❤️
프로필
^
[2022년도]올레TV모바일(시즌_SEEZN) 앱 프라임 무비팩-8월 신작 라인업& 2022년도 9월의 프라임 무비팩 커밍순
오른쪽 고래 그림 귀엽네.ㅎㅎ
#새로 업데이트 되는 영화는 댓글을 참고하세요!#
=★는 볼 예정
= *****는 본 영화의 별점/
[2022년] 8월1일 시즌(SEEZN 앱!)
[2022년도 프라임 무비팩 8월의 신작 라인업]

1주차:우연과 상상,아네트★,안녕하세요,오마주★
2주차:몬스터 싱어:매직 인 파리,보통의 용기,앨리스
3주차:나를 만나는 길,아부쟁이,인연을 긋다,플레이그라운드****
4주차:소드 아트 온라인 극장판 프로그래시브-별 없는 밤의 아리아,실종,산사나무 아래
[2022년도]8월의 프라임 무비팩 영화 업데이트 날짜(예정)
[8월4일]우연과 상상
[8월11일]몬스터 싱어:매직 인 파리
[8월18일] 나를 만나는 길
[8월25일]소드 아트 온라인 극장판 프로그래시브-별 없는 밤의 아리아,
[2022년도]9월의 프라임 무비팩 영화 업데이트 날짜(예정)
[9월 1일]이공삼칠
[9월 8일]애프터 양 ****
[9월15일]미친 능력★
[9월22일]니 얼굴 ★
[9월29일]마녀2****
봤던 영화의 (영화리뷰) 는 댓글에..
플레이그라운드,애프터 양,니 얼굴
그냥..영화보는걸 무지무지 좋아해요.연도별로 영화일기를 쓰고 있어요.기본적으로 스포가 많이 들어간 리뷰를 씁니다. 
간혹 블로그에 남기지 않는 리뷰도 왓챠에는 남기고 있으니 놀러오세요~.영화/책/ 음악 등 대중문화에 관심이 많아요. 
궁금한 영화의 리뷰는 블로그 내 검색창을 이용해주세요~영화는 극장외에 넷플릭스,웨이브,왓챠,디즈니 플러스로 봐요.♥페북 디지털 크레이터 
인스타: @uniqueaudreyhepburn  
 
프로필
^
139
2,455,544
^