감독 : 롭 마샬
출연 : 할리 베일리, 멜리사 맥카시, 조나 하우어-킹, 하비에르 바르뎀 外
관람일 : 2023년 5월 24일 (2023-52)
개봉일 : 2023년 5월 24일
시놉시스 : 아틀란티카 바다의 왕 ‘트라이튼’의 사랑스러운 막내딸인 인어 ‘에리얼’은 늘 인간들이 사는 바다 너머 세상으로의 모험을 꿈꾼다. 어느 날, 우연히 바다 위로 올라갔다가 폭풍우 속 가라앉는 배에 탄 인간 ‘에릭 왕자’의 목숨을 구해준다. 갈망하던 꿈과 운명적인 사랑을 이루기 위해 용기를 낸 ‘에리얼’은 사악한 바다 마녀 ‘울슐라’와의 위험한 거래를 통해 다리를 얻게 된다. 드디어 바다를 벗어나 그토록 원하던 인간 세상으로 가게 되지만, 그 선택으로 ‘에리얼’과 아틀란티카 왕국 모두 위험에 처하게 되는데… 바닷속, 그리고 그 너머 아름다운 꿈과 사랑의 멜로디가 펼쳐진다!
영화 <인어공주> 리뷰
디즈니 라이브 액션으로 재탄생한 영화 <인어공주>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 워낙 캐스팅 이슈에서부터 개봉 전 시끄러웠던 영화인지라 만나보고 싶었던 작품입니다. 개인적으로 라이브 액션으로 재탄생 되는 작품들을 웬만해서는 극장에서 관람하려는 마음을 늘 가졌습니다. 초대박 흥행작에서부터 관객의 뭇매를 받는 실패작도 있고 다수의 작품들이 냉탕과 온탕을 왔다 갔다 했지만 그럼에도 저는 애니메이션으로 만났던 작품이 실사화되면서 보여준 디즈니의 놀라운 CG의 황홀함에 언제나 감탄을 자아내게 만들었으니까요. 지금도 저는 아쉽게 흥행과 평단의 쓴맛을 봤지만 '호두까기 인형과 4개국의 왕국'이 보여준 황홀한 비주얼을 잊을 수가 없거든요. 어찌 됐든 돌아와서 이번 <인어공주> 역시 디즈니의 PC 정책의 일환으로 달라진 스토리와 주인공 캐스팅 이슈 등을 넘어 공개가 되었는데요.
확실히 익숙한 음악 넘버들은 귀를 즐겁게 만들어주더군요. 영화 중반부에 한번 그리고 엔딩 크레딧에 한 번 더 나오는 'under the sea'는 진짜 이 영화를 보게 만드는 마성의 매력을 지닌 OST가 아닌가 싶고요. 메가박스 오리지널 티켓도 다행히 잘 받아 왔습니다. 연기가 좀 투박해 보였지만 할리 베일리의 음색이 굉장히 돋보였고 스틸컷으로 보나 예고편에서 보나 에리얼과 케미가 돋보이지 않았던 에릭 왕자의 조나 하우어-킹 역시 따뜻하고 바른 어른이자 지도자의 모습을 보여주더군요. 의외로 러닝타임이 길었지만 충분한 볼거리와 음악들로 영화 <인어공주>를 즐기고 올 수가 있었습니다.
* 애틋한 케미스트리, 로맨스가 없다
사실 영화 <인어공주>를 보고 나면 디즈니가 잘생긴 왕자와 아름다운 인어공주가 만나 애틋하고 아름다운 사랑의 이야기를 그렸습니다라는 어떤 비주얼과 스토리에 힘을 싣기보다는, 아름답던 그 동화를 봤던 세상의 모든 아이들이 한 번쯤 꿈꿨을 내가 인어공주가 된다면...!이라는 동화 저 너머의 꿈을 선물하고자 하는 느낌을 받았어요. 뭐 개인적인 견해지만 그런 메시지가 잘 관객들에게 닿을지는 모르겠지만 말이죠. 그래서일까. 사실 할리 베일리와 조나 하우어-킹의 케미가 영화가 끝나고 잔상에 그리 오래 남지는 않습니다. 울슐라 바다 마녀가 짓궂게 두 사람의 관계를 틀어지게 만들기도 하고, 위험에 처해 애틋한 이별을 경험하기도 하지만 어떻게든 두 사람의 관계를 이으려는 세바스찬과 스커틀, 플라운더의 노력이 더 잔상에 남아요.
그러니 결국 인간과 인어로 사랑을 이루게 되는 두 사람의 관계는 크레딧을 지나고 나면 금방 식어버리는 느낌이거든요. 개인적으로 저는 영화를 보면서 영화 음악들에게 대한 반가움이 더 기억에 남아요. 영화가 끝나고 OST를 찾아보고, 공개된 뮤직비디오를 찾아보고 있었으니까요. 그만큼 할리 베일리의 음색이 꽤 매력적이더군요. 귓가에 남는 음악 하나는 분명 관객들에게 선물하지 않았나 하는 생각이 들었고 그거 하나만으로도 할리 베일리의 캐스팅이 나쁘지는 않았다는 생각을 하고 싶어요. 특히나 엔딩을 보고 나면 그래, 누구나 동화책을 읽었다면, 애니메이션을 봤다면 한 번쯤은 에리얼을 꿈꿔봤을 텐데, 누구나 인어공주가 될 수 있음을 영화 <인어공주>를 통해 아이들이 느낄 수 있는 시간이 된다면 참 좋겠다 싶기도 했고요.
* 딱 끌리게 만드는 매력이 부족하다
말씀드린 것처럼 디즈니 라이브 액션 영화들은 극장 개봉을 하는 작품은 꼭 스크린으로 보려고 우선순위를 둡니다. 물론 영화 블로거이기도 하기에 당연히 빠르게 영화를 봐야 하는 게 숙명 같기도 하지만 저도 제 나름의 기준이 있고 딱히 끌리지 않는다면 모든 영화를 다 극장에서는 볼 수가 없잖아요. 하지만 혹평이 따르더라도 디즈니 실사 영화들은 볼거리 하나는 늘 저를 황홀하게 만들었거든요. 이 작품 역시 바닷속 세계를 과연 어떻게 구현해낼까 하는 궁금함과 여름과 어울리는 청량감이 돋보이는 색감 등을 기대하게 했는데요. 막상 영화를 보고 나니 바닷속 수중 세계는 너무 짙고 어두운 느낌이 큽니다. 청량함과는 거리가 좀 멀다는 느낌이고 다소 무거운 색감이라 이야기 드릴 수 있을 거 같아요.
여기에 기대를 모았던 바다 마녀 울슐라역의 맬리사 멕카시 역시 너무 캐릭터가 단면적입니다. 그녀가 가진 울분, 공포, 분노들에 대한 서사가 너무 단조롭고 능력치도 기대보다는 실망스럽기까지 해서. 그리고 오빠이자 바닷속의 절대 왕으로 나오는 트라이튼 왕의 하비에르 바르뎀 역시 존재감이 너무 무너지는 느낌이에요. 특히나 울슐라와 트라이튼 왕의 한 번의 대결은 바다를 군림하는 왕이 맞나 싶을 정도로 너무 허무한 결말을 낳아서 트라이튼 왕처럼 실망이 바닷속으로 가라앉는 느낌이었어요. 그러니 영화에 기대를 모았던 볼거리와 배우들이 고군분투하지만 딱히 끌리는 한방을 선사하지 못한다는 생각이 내내 들었네요.
디즈니가 요즘 모든 영화를 들어 전하는 메시지의 방향에 대해 잘 알고 있습니다. PC 주의는 시대가 원하고 공감하는 방향이기도 하니까요. 다만 너무 거기에만 몰두하지는 말았으면 하는 바람도 있습니다. 저에게는 135분의 시간 동안 익숙했던 음악 넘버들의 등장에 황홀해하고 즐거워하기도 했고 절대 빠질 수 없는 세바스찬과 스커틀 그리고 플라운더의 매력에 씽긋 웃음 지으며 나름의 만족을 들고 극장을 나왔지만 애니메이션을 통해 행복한 추억을 가진 관객들의 마음도 기억하고 영화에 녹아낼 수 있는 방법을 모색하는 것도 디즈니가 풀어야 할 숙제가 아닐까 하는 생각을 하기도 했네요. 쿠키 영상은 없습니다. 크레딧의 '언더 더 씨'를 즐기세요! 이상으로 영화 <인어공주> 후기를 마치도록 할게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,173
44,763,917
◀ 2024.08 ▶
월별보기
오늘은 저번 주말에 둘째와 함꼐 관람하고 온 인어공주 영화리뷰를 해보려고 합니다.
인어공주 실사화버전 영화는 제작부터 많은 논란이 있었죠. 원작과 비교하며 아주 많은 논란이 있었고
지금도 주인공에 대한 많은 이야기들이 오고 가는 것 같습니다.
저도 조금은 낯선 인어공주의 모습에 걱정을 하면서 입장했던 것은 사실입니다. 딸아이가 엄청 기대하고 갔는데 혹시나 실망할까? 라는 생각을 했었죠. 하지만 인어공주가 등장하며 아이가 뱉은 한마디에 반성을 했습니다.
영화 시작하면서 부터 엄마 인어공주는 언제 나와?라며 매우 매우 기대에 가득 차 있던 딸아이.
이번 인어공주영화에서는 7대양의 인어공주들이 등장하고 지금 현대의 우리들처럼 다양한 인종의 인어공주들이 나옵니다. 이 장면을 보고 아이가 눈을 반짝이며 말했어요.
우와~ 엄마 인어공주들이 다 달라
머리색도 다르고 눈색도 달라
진짜 예쁘다
이 한마디에 저는 안심하면서도 머리속에 많은 생각이 스쳐갔습니다. 이제껏 논란을 만든것은 우리 어른들. 어릴때 보았던 빨간머리의 흰피부 에리얼에 우리가 너무 갇혀있었던 것은 아닐까요? 어쩌면 아이들은 우리보다 더 넓게 세상을 보고 있는지도 모르겠습니다. 주인공 에리얼이 나왔을때도 감탄하며 신기해하더라구요. 그 순간부터 아이와 저는 온전히 영화를 즐겼던것 같습니다.
출처 네이버 검색 영화 공식포스터
실사판 영화라 6세아이가 보기엔 2시간 러닝타임이 꽤 긴편이긴 합니다. 인어공주라는 캐릭터에 가장 심취할 나이대 아이들을 위해서 조금은 러닝타임이 짧았으면 어땠을까 하는 생각도 해보지만 영화의 완성도와 스토리를 위한 최선의 선택이였겠죠?
출처 네이버검색 영화 공식포스터
세바스찬 역의 더빙이 양꼬지에는 찡따오 배우 정상훈씨더라구요. 아이는 몰랐겠지만 익숙한 목소리로 맛깔나는 연기에 엄마도 재밌게 즐기고 왔습니다. 울슐라가 나오는 장면등에서는 아이가 무서워 하기는 했어요.
전반적인 영화평은 디즈니 영화 그 자체였다고 생각합니다. 아이가 보기엔 재미있는 요소들이 많았다고 생각해요. 그리고 논란이 되었던 흑인 인어공주는 영화몰입에 전혀 방해되지 않았어요. 저는 사실 왕자가....조금 더 실망한 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배우님 죄송합니다^^
영화관람후 아이와 한국어ost도 들어보고 영어 ost도 들어보며 이야기를 나누었어요. 저는 under the sea 가 영화로 볼때는 굳이 왜 번역해서 불렀을까 라는 느낌이였는데 이번 ost 원곡과 비교해보니 정상훈 배우님이 부른 더빙판 '저바다밑' 이 더 좋더라구요. 다니엘이 부른 ost도 순수한 느낌을 잘 살린것 같고 좋았습니다. 저는 원곡과 더빙곡을 다 번갈아가며 듣고있어요. 그래도 개인적인 압승은' 저바다밑'입니다ㅋㅋㅋ 맛깔나요 ㅋㅋ
오늘은 처음으로 영화리뷰를 해보았는데요. 많은 논란이 있는 영화였는데 저희 아이와 보며 느낀점이 많아서 이렇게 글로 한 번 남겨 보았습니다.
내돈으로 예매해서 본 찐후기 입니다.
#인어공주#인어공주영화#영화리뷰#인어공주영화리뷰#인어공주더빙판리뷰
삶의 영양소가 될 수 있는 모든 것들을 이야기 핮니다. +여행, 책 ,맛집     협업문의는 nadiany@naver.com 또는 쪽지주세요^^
프로필
^
서재안에 글 51
138
448,086