The Point Man, 2022
<우.생순>, <제보자>, <리틀 포레스트> 등의 작품을 연출해온 임순례 감독의 신작 <교섭>이 2023년 설 명절 연휴를 앞둔 18일 개봉을 앞두고 있다. 영화 <교섭>은 한국 영화를 대표하는 두 배우인 황정민과 현빈, 여기에 요즘 주가를 높이고 있는 강기영 등의 배우들의 출연만으로도 화제를 모을 만큼 2023년 1월 최고의 기대작 중 하나로 일찌감치 손꼽혀왔던 작품이다.
영화 개봉에 앞서 지난 13일 시사회를 통해 먼저 접할 수 있는 기회가 있었는데 이에 대한 후기를 정리해 보는 시간을 마련해 봤다. 분쟁 지역 아프가니스탄에서 탈레반에게 납치된 한국인들을 구하기 위해 나선 교섭관과 국정원 요원이 힘을 합쳐 벌였던 숨 가쁘게 펼쳐졌던 인질 구출 과정을.
2023.01.18 개봉
범죄, 액션 / 108분 / 12세 관람가
감독 : 임순례
출연 : 황정민(재호), 현빈(대식), 강기영(카심)
영화 <교섭> 시놉시스
출처 : 네이버 영화
"어떤 경우라도 희생자를 안 만드는 게 이 협상의 기조 아닙니까?"
분쟁지역 아프가니스탄에서 한국인들이 탈레반에게 납치되는 최악의 피랍사건이 발생한다. 교섭 전문가지만 아프가니스탄은 처음인 외교관 재호(황정민)가 현지로 향하고, 국정원 요원 대식(현빈)을 만난다. 원칙이 뚜렷한 외교관과 현지 사정에 능통한 국정원 요원. 입장도 방법도 다르지만, 두 사람은 인질을 살려야 한다는 목표를 향해 함께 나아간다. 살해 시한은 다가오고, 협상 상대, 조건 등이 시시각각 변하는 상황에서 교섭의 성공 가능성은 점점 희박해져 가는데...
영화 <교섭>은 실제 사건을 모티브로 영화화한 작품으로 국내 영화에서는 낯선 지역인 아프가니스탄을 배경으로 한다. 극 중에서도 느껴지듯 40도가 넘는 무더위를 비롯한 여러 고난의 연속적인 상황 속에서 벌어지는 인질 구출 과정은 그야말로 쉽지 않은 고난의 연속임을 보여주게 된다. 러닝 타임 내내 인질 구출을 위한 여러 가지 방법들이 동원되지만 예기치 않은 위기의 상황들이 이어지면서 빠른 시간 안에 인질들을 구출할 수 없는 어려움들이 연장되게 된다. 특히 앞을 내다볼 수 없는 현지에서의 특수 상황들이 기본적인 교섭 과정을 통해서는 이뤄지기 어렵다는 사실을 극명하게 보여주면서 교섭 전문이지만 아프가니스탄은 처음인 외교관 재호(황정민)과 국정원 요원 대식(현빈)의 만남을 통해서 긴박하게 흘러가는 협상 과정이 펼쳐지게 된다.
이렇게 긴박하게 흘러가는 탈레반과의 협상 과정만큼이나 쉽지 않은 두 사람의 만남은 시작부터 쉽지 않은 관계임을 보여주게 된다. 서로가 원칙도 입장도 협상 방법도 다른 두 사람은 각기 다른 방식으로 최선의 방법을 다하려는 모습을 보여주게 된다. 하지만 아프가니스탄이라는 국가의 정치 외교적 상황이나 탈레반과의 협상 과정은 언제라도 뒤바뀔 수 있는 불확실한 상황의 연속임을 계속해서 보여주게 된다. 특히 불가능에 가까울 만큼 탈레반과의 직접적인 협상 과정도 어려울뿐더러 그들이 요구하는 상황들이 외교적, 정치적으로 민감한 상황들이기에 쉽게 확답을 줄 수 없는 상황의 연속임을 드러낸다. 또한 시시각각 뒤바뀌는 협상 과정은 결국에는 최악의 순간, 그 이상의 상황으로까지 이어지는 극도의 긴장감 가득한 상황으로까지 변화하는 모습을 그리게 된다. 장르적인 볼거리와 더불어 스릴감 넘치는 장면들의 변주를 통해서도. 여기에 협상 과정 중에 이를 이용하여 한탕을 노리는 또 다른 무리들의 등장 또한 결코 쉽지 않은 협상 과정의 연속이었음을 보여주기도 한다.
한편 영화 속 주역인 교섭 담당 외교관과 국정원 요원으로 등장하는 황정민과 현빈의 케미는 꽤나 흥미로운 관계 구도를 형성하며 시작은 부딪치는 관계로서 만나게 되지만 결국에는 하나의 목표를 위해 협력하는 관계로서의 하모니를 보여주게 된다. 각자 위치한 직업적 위치만큼이나 그들이 왜 그렇게 위험한 상황에서도 자국민들을 구하기 위해 포기하지 않는가에 대한 깊은 신념 등을 보여주면서 시시각각 변화하는 협상 과정에서 상부의 지시에도 꺾이지 않는 불굴의 의지를 보여주지 않았나 싶다. 특히 대한민국을 대표하는 배우로서 다양한 장르적 작품 안에서도 독보적인 캐릭터를 선보여온 배우 황정민과 폭넓은 연기 스펙트럼을 쌓아가고 있는 배우 현빈의 만남은 영화 팬들에게도 꽤나 멋진 호흡을 보여주지 않았나 싶었다. 너무나도 다른 캐릭터의 대결만큼이나 그들이 힘을 합해 위기를 맞서는 과정이.
여기에 <이상한 변호사 우영우>라는 드라마를 통해 츤데레적인 매력을 보여준 배우 강기영은 이번 영화에서 나름의 감초 역할인 현지 통역관 '카심' 역으로 눈길을 끌었다. 계속해서 긴장감 넘치는 이야기 안에서도 때론 웃음을 주기도 하고 긴박한 상황을 조율하는 모습으로서의 모습으로 색다른 모습을 보여주기도 했다. 기존에 그가 연기했던 캐릭터들과는 또 다른 색깔로.
영화 <교섭>은 실제 사건을 모티브로 했지만 영화적 내용은 새롭게 창작했을 만큼 장르적 재미를 꽤나 효과적으로 잘 보여주는 방식을 택했다. 액션의 스케일적인 측면에서도 적절한 조율을 통해서 긴박하고 시시각각으로 펼쳐지는 교섭 과정을 보여주게 된다.
일단 황정민이 연기한 캐릭터를 통해 목숨을 걸고 최종 교섭 현장에 나설 수밖에 없는 강인한 모습을 보여준 '재호'의 캐릭터는 불굴의 의지를 통해 한순간도 포기하지 않는 굳건한 모습의 캐릭터를 선보이게 된다. "저는 포기할 수 없습니다.", "외교부의 사명 중 하나는 자국민의 보호라고 알고 있습니다."라는 대사만으로 그가 얼마나 강인한 정신을 갖고 있는지에 대한 모습을 보여주었다. 특히 누구도 쉽게 나서기 힘든 상황을 그린 하이라이트 교섭 현장에서의 긴박한 모습은 확실히 강렬한 의지의 모습을 보여주는 긴장감 넘치는 장면이 아닐까 싶었다.
이에 반해 확실히 장르적 재미를 선보여줌에 있어서는 현빈이 연기한 '대식'이라는 캐릭터를 통해 흥미롭게 그려냈다. 등장부터가 쉽지 않은 상황에서 긴급하게 현장에 투입된 그의 이력만큼이나 국정원 요원으로서의 특별함을 보여주는 액션 연기를 시기적절하게 적재적소 장면을 통해 펼쳐 보였다. 특히 영화 중반 펼쳐지는 카체이싱 장면은 확실히 현빈이라는 배우의 이미지를 다시 부각시켜주는 훌륭한 시퀀스로 만들어내지 않았나 싶었다. 무뚝뚝한듯하면서도 카리스마 넘치는 매력 넘치는 캐릭터로서의 모습을 팬들에게도 눈도장이 찍힐만한 명장면으로.
이렇듯 끊임없는 긴장감의 연속성 안에 펼쳐지는 교섭 과정만큼이나 이국적인 풍광의 모습도 사뭇 색다른 느낌으로 다가오게 만들었다. 긴 협상 과정만큼이나 40도가 넘는 무더위 속에서 고생하는 모습들이 생생하게 전해질 만큼 힘들게 촬영을 마무리한 제작진의 노력이 엿보이는 멋진 장면으로의 모습도 그대로 다가오게 만들었다. CG로 표현하기 어려운 이국적인 장면을 만들어내기 위해 요르단 현지 촬영을 통해 만들어낸 뜨거운 사막과 험준한 산악지대를 배경으로 펼쳐지는 모습들을 보는 재미도 흥미로움 이상의 맛을 느껴볼 수 있었다. 국내 영화에서는 보기 힘든 곳을 배경으로 했기에 다가오는 이국적인 풍경에서 오는 거칠게 느껴지는 질감 등이 극중 소재와도 사뭇 동질감을 느끼게도 만들지 않았나 싶다.
영화 <교섭>은 이렇듯 누구라도 쉽게 예측하기 힘든 인질 교섭 과정만큼이나 납치된 자국민을 구하기 위한 이들의 시선이 인상적일 수밖에 없었다. 시시각각 변화하는 상화만큼이나 연이어 터지는 악재 속에서도 결코 포기하지 않았던 교섭 담당 외교관과 국정원 요원의 협력으로 만들어낸 힘겨운 싸움이었음을 보여주는 이야기였다.
한시도 긴장감을 놓을 수 없는 일촉즉발의 상황에서도 모든 것이 달랐던 두 남자의 협력을 통해 만들어낸 인질 구출 과정이 성공하기까지의 과정은 그야말로 생생한 긴장감 이상의 묘미도 보여준 작품이 아닐까 싶다. 영화 장르적 재미까지도 놓치지 않은 임순례 감독의 안정된 연출력과 배우들의 열연을 통해 만들어진 작품이었음을.
마지막으로 영화 <교섭>은 설 명절을 앞둔 1월 18일 개봉할 예정이다.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화교섭 #영화리뷰 #시사회후기 #교섭 #실화바탕 #임순례 #아프가니스탄 #탈레반 #황정민 #현빈 #강기영
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8402
설정이 독특한 영화다. 황정민이라는 실존 인물, 더구나 현실의 황정민의 모든 것을 그대로 영화로 옮겨와 관객을 만나는 영화다. 영화배우 황정민이 납치당한다. 이름도, 배경도 그대로, 설정된 인물이 아닌 영화배우 황정민이 인질이 되어 납치범들과의 대치를 하며 때론 연기력으로 때론 물리적 힘으로 위기를 모면해 가는 영화는 서사를 복잡하게 꼬지 않고 납치와 폭행 탈출이라는 줄거리로 영화를 추동한다.
황정민이 황정민 했다는 식의 평가는 영화가 황정민이 영화의 전부를 끌고 간다는 의미를 강조한 말이다. 충분히 동의가 된다. 하지만 개인적으로 <인질>이라는 납치극 서사에 등장하는 인물들을 황정민 이외에는 다소 무게감이 떨어지는 배우들을 중심으로 배치한 것은 황정민을 위한 영화로 만들기 위한 의도인지 모르겠지만 감독의 의도라면 성공적이다. <인질>은 실화 사건을 배경으로 한다. 2005년에 실제 일어났던 배우 오약보 납치 사건을 모티브로 만든 중화권 영화배우 스타 유덕화 주연의 <세이빙 미스터 우>라는 영화가 원작이라고 한다. 다만 전체적인 줄거리는 차이가 있다고 한다.
‘인질’이라는 제목이 주는 어감이 긴장과 스릴이라는 측면에서 영화를 분해한다면 이 영화는 긴장감을 주지 않는다. 황정민이 황정민이라는 배우의 역할로 현실에서 영화로 자리만 옮겨 놓았기 때문에 결과에 대한 추론이 어느 정도 예측 가능하다. 이 부분이 영화의 극중 긴장감과 몰입감을 떨어뜨리는 주된 요인이다. 황정민이라는 걸출한 배우를 전면에 내세우는 바람에 황정민의 흡입력 있는 연기력이 영화를 살리는 면이 있다면 오히려 흥미 요소를 반감시키는 역설적인 상황이 벌어진다. 강점과 약점을 극명하게 가지는 영화라고 볼 수 있다.
분석적으로 영화를 보지 않는다면 영화는 보통 정도 재미와 흥미를 준다. 사이코 패스 납치범의 무모한 납치 행각도 이채롭다. 멍청하게 보이는 동반 납치범들의 어눌한 행각은 납치범들의 허술함과 억지스러움도 느끼게 한다. 설정 자체가 조직화된 납치범이 아닌 한 명의 사이코 패스와 잔당이기 때문이기도 하다. 그런 면에서 허술함이 갖는 영화의 매력도 있을 수 있다. 사이코 패스 납치범 기완 역의 김재범은 배역 캐스팅에 성공적인 것으로 보인다. 악역에 맞는 표정연기가 나쁘지 않다. <오징어 게임>에서 출연한 이유미가 카페 종업원 반소 역으로 출연한다. 생각만큼 비중 있는 배역은 아니지만 황정민과 함께 인질로 잡혀 이기적 인간의 속성을 드러내는 상황에 보조 역할을 한다.
영화 <인질>이 스릴러 영화가 아니라 액션 영화의 범주에 들어가는 것은 다소 이해가 되는 측면이 있다. 스릴러라 하기에는 스릴러적 요소가 빈약하다. 물론 그렇다고 액션 영화로 보기에도 액션신의 화려함은 없다. 게다가 단선적인 스토리에 납치범들의 내부 균열과 납치범 대장 기완의 반전은 예상 범위 안에 들어와있다. 영화 <인질>은 기대를 넘어서기에는 힘이 부쳐 보인다.
문화와놀며 닥치고 쓴다 (영화/드라마/책/축구)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 588