746
11,234,581
넷플릭스 “인투 더 나잇”: ‘DP 막달레나 고르카’가 이끄는 저조명 영화 촬영(번역)
넷플릭스 “인투 더 나잇”: ‘DP 막달레나 고르카’가 이끄는 저조명 영화 촬영
BY YOSSY MENDELOVICH
며칠 전 넷플릭스 '인투 더 나잇'의 두 번째 시즌이 초연된 만큼, 이번 기회에 제작에 대해 이야기를 나누고자 한다.
두 번째 시즌은 Vantage One4 렌즈와 짝을 이룬 ARRI ALEXA Mini LF로 DP 막달레나 고르카에 의해 촬영되었다.
전체 시리즈가 밤에 촬영되었기 때문에, 'Into The Night'는 저조도 촬영에 대한 확실한 사례 연구를 구성한다.
Into the Night. Shot on ALEXA Mini LF and Vantage One4
인투 더 나이트
'Into the Night'은 벨기에의 종말론적 공상과학 드라마 스릴러물로 제이슨 조지가 만든 텔레비전 시리즈를 스트리밍한다.
이 시리즈는 2020년 5월 1일 넷플릭스에서 초연되었다.
넷플릭스 최초의 벨기에 오리지널 시리즈다.
두 번째 시즌은 2021년 9월 8일에 초연되었다.
영화 촬영에 관한 이 시리즈의 특별한 특징 중 하나는 주로 야간 상황에서 촬영되었다는 사실이다.
첫 번째 시즌은 브뤼셀에서 출발하는 적목현상을 타는 동안 비행기가 납치된 한 무리의 사람들을 뒤따른다.
납치범은 이탈리아 북대서양조약기구(NATO) 군인이었습니다.
그는 상업용 항공기에 억지로 올라타 조기 이륙을 요구한다.
비행기에 탄 소수의 사람들은 햇빛에 노출되어 발생하는 치명적인 세계적 사건의 생존자들 중 일부가 되었다.
비행기는 낮 시간 동안 모든 생물체를 죽이는 이 재앙에서 살아남기 위해 서쪽으로 향한다.
조종사 마티외(카펠루토)와 승객 실비(폴린 에티엔)가 이끄는 이 그룹은 태양을 등지고자 함께 일해야 한다.
이 단체는 지하 군사 벙커에 도달하기 위해 연료 부족, 조사된 음식, 숨겨진 의제, 그리고 다른 인종 문제들을 다루어야 한다.
두 번째 시즌에, 남은 생존자들은 치명적인 태양 광선으로부터 피난처를 찾는 나토 벙커로 그들의 길을 확보한다.
벙커에 있는 군 장병들과 생존을 위한 탐구를 계속하면서, 그들은 갈등을 일으키고 있는 자원 공급의 감소에 대한 해결책을 찾으려고 노력한다.
나는 두 시즌 모두 보았고 나는 그들을 강력히 추천한다.
영화 촬영이 탁월하고 독특한 스토리텔링과 매력적인 캐릭터들이 합쳐져 있다.
중형 카메라로 촬영
첫 시즌은 소니 베니스에서, 두 번째 시즌은 ARI ALESA Mini LF에서 촬영되었다.
설명했듯이, 99%의 이야기가 밤에 전해져서, 여기서는 태양이 적이기 때문에 거의 태양으로부터 도움을 받지 못하는 저조도 환경에서 촬영되었다.
두 번째 시즌은 빠른 렌즈를 활용한 DP 막달레나 고르카가 촬영했다.
이런 종류의 촬영을 위해, 가장 논리적인 선택은 대형 카메라를 선택하는 것이었다.
예를 들어, 시즌 1에서는 대부분의 시퀀스가 좁은 공간인 평면 안에서 수행되었다.
두 번째 시즌에는 대부분 벙커에서 촬영이 이뤄져 넓은 시야를 제공하는 카메라가 필요했다.
더욱이 클로즈업(close upposition)의 경우 대형형 센서는 물체와 가까이 있을 때 더 좁은 렌즈를 사용할 수 있어 더욱 아첨하는 초상화를 연출할 수 있다는 장점이 있다.
또한, 더 큰 센서는 더 많은 빛을 흡수하는데, 그것은 어둠 속에서 촬영할 때 중요하다.
BTS of Into the Night season two. Picture: Netflix
Vantage One4 렌즈: "큰 포맷을 위한 구면 글라스"
DP Magdalena Gorka는 Vantage One4 글라스와 함께 800 ISO의 ALEXA Mini LF에서 시즌 2를 찍었다.
“1200까지 밀어붙일 필요도 없었어요. 저는 2.0 stop에서 아주 어두운 공간에서 촬영을 하고 있는데 모든 것이 환상적으로 보입니다. 우리는 가로등만으로 자동차 추격 작업을 하고 있습니다.”라고 Gorka는 이 글라스를 제조하는 회사인 Vantage에 말했다.
밴티지 원4는 구형 렌즈 라인이다.
밴티지에 따르면, "해상도를 향상시키지 않고 기존 요소를 더 큰 센서를 채우기 위해 조정하는 렌즈와 달리, 밴티지 원4는 처음부터 목적을 위해 설계되었으며, 따라서 더 큰 센서에 완전한 광학 전력을 공급한다."
표준 세트에는 27, 35, 50, 65, 80 및 105mm 초점 거리가 포함됩니다.
게다가, Vantage One4 렌즈는 또한 적절한 밀착 초점을 제공합니다 – 65mm에 대한 최소 밀착 초점은 15인치입니다.
그 특징은 좁은 공간에서 슛을 할 때 영향을 준다.
또한, "만약 우리가 아나몰픽을 쐈다면, 우리는 멈춤과 렌즈의 물리적 크기 때문에 장애가 있을 수 있습니다"라고 Gorga는 덧붙입니다.
The Vantage One4 set. Picture: Vantage
슈팅 와이드 오픈
"이 정류장에서 부드러움과 크리미함이 극에 달하기 때문에 거의 모든 쇼가 T2 정류장에 있다"고 Gorka는 말한다.
전체 쇼가 공개되는 것은 이번이 처음이 아니다.
우리는 잭 스나이더의 죽은 자들의 군대에 관한 기사를 많이 썼는데, 아주 특별한 유리잔에 찍혔는데, 그것도 완전히 열려 있었다.
군대에서 잭은 '꿈의 유리'로 정의되는 캐논의 레인지피너스를 활용했다.
잭은 VV 센서(RED Monstro)에 와이드 오픈(T0.95)을 쏘며 증폭시키기도 했다.
그 최대 조리개에서는 날카로움이 줄어들고, 그 대신 '영광'의 외모가 확립된다.
음, 'Into the Night'에서도 같은 현상이 눈에 띈다.
넓게 촬영하는 것은 빛이 부족할 때 도움이 되고, 게다가 이미지에 더 많은 영광과 부드러움을 준다.
이것은 제대로 했을 때 이야기에 맞는 장점으로 사용될 수 있다.
DP Magdalena Gorka. Picture: Magdalena Gorka Instagram
마지막 생각
인투 더 나이트는 내가 본 넷플릭스 시리즈 중 최고의 시리즈 중 하나이다.
어두운 환경에서 자신의 이야기를 들려주고 싶은 영화인과 스토리텔러들을 위한 간식이다.
손전등, 촛불, 가로등과 같은 작은 광원을 활용하면 아름답고 매혹적인 이미지를 얻을 수 있다.
그리고 대형 센서들을 위해 만들어진 특별한 유리로, 이 경험은 정말로 증폭될 수 있다.
출처: https://ymcinema.com/2021/09/20/netflixs-into-the-night-low-light-cinematography-led-by-dp-magdalena-gorka/
Since the second season of Netflix’s ‘Into the Night’ was premiered a few days ago, we’d like to take this opportunity to talk about the making. The second season was shot by DP Magdalena Gorka on the ARRI ALEXA Mini LF paired with Vantage One4 lenses. Since the whole series was shot at night, ‘Into...
ymcinema.com
^