끄라비카페 인투더포레스트INTOTHE FOREST
หมู่ที่ 1 359 Khao Thong, Mueang Krabi District, Krabi 81000, Thailand
매일 9 AM–6 PM
주차장 있음.
끄라비 공항에서 렌터카 찾고 마트 가서 장보고
바로 호텔 들어가기 아쉬워서 들린 카페!
구글에서 찾았는데 리뷰 사진에 반해서 찾아갔는데
실제로 보니 훨씬 더 웅장하고 멋지고 예뻤던 카페
인투더포레스트INTOTHE FOREST.
어쩜 이렇게 위치 좋은 곳에 카페를 열었을까 싶었지만
끄라비 어딜 가든 병풍같이 펼쳐져 있는 절벽이 있어서
어디든 뷰는 다 좋더라 🤣
주차자리 엄청 넓고 주차장 너무 이쁨.
자작나무인지 자작나무 비슷한 나무들이
카페 들어오는 길목부터 주차장까지 쭉 심어져있다.
우린 렌트해서 차 타고 왔는데
썽태우타고 오는 사람들도 많았음.
그 후 간 카페들은 썽태우도 없겠다 싶은 위치였는데
인투더포레스트는 썽태우로 올 수 있는 듯!
자연과 정말 가깝고 제대로 느낄 수 있는 카페,
놀면서 자연과 가까워지면
모두 행복해질 수 있다고 믿는다는 인투더포레스트.
그래서 그런지 자연 속 놀이터도 있음:)
주말이라 사람 많아서 그런 건지
원래 시스템이 그런지는 모르겠는데
내가 갔을 때는 카페 입장전 입구에서 직원분이
실내, 실외 자리는 물어보고 자리 안내해 줬다.
우린 더워서 실내로 원했고 2층으로 안내받음.
1층에서 2층 이어지지 않고
야외로 2층 가야 해서 이 땐 1층 구경 못함😅
뷰 뭐야 너무 이뻐 ㅜㅜㅜㅜ
숲속 별장에 머무는듯한 뷰를 가진 공간.
사람 너무 많아서 창가자리 못 앉은 건 아쉬웠지만
타이밍 좋게 싹 빠져서 사진이라도 남길 수 있어 다행.
2층 공간은 이 정도, 1층은 더 작았는데
실내만큼 야외 테이블이 많아서 전체적으론 자리 많음.
근데 비 오면 야외는 어쩌죠 ...?
2층 폴딩도어 열면 요렇게 밖에 해먹있음!!
앞뒤로 절벽 뷰 정말 최고다 👍
인투더포레스트 메뉴.
그냥 음료만 있는 카페인 줄 알았는데
한 끼 할 수 있는 푸드부터 가벼운 스낵까지
음식 메뉴가 엄청 다양하게 있었다.
우린 밥 먹고 음료 마시러 온 거였는데
알았으면 여기서 식사할걸.. 아쉬워했음.
파인애플 소다 85바트
망고스무디 115바트
초코바나나타르트135바트
나초 265바트
총 2만 3000원 정도?
끄라비에서는 이 정도면 비싼 카페일 텐데
우리나라 카페 생각하면 나쁘지 않음.
메뉴판에 케이크류는 없어서 물어보니
케이크 종류는 1층 내려가서 주문해야 한다고😅
1층 가서 케익 주문하면 2층으로 가져다줌.
태국 와서 과일주스 골고루 먹는 중.
파인애플 달달하고 상큼하니 맛있었다!
타르트는 자르면 초코가 줄줄 흐르고
위에 크림이랑 바나나랑 먹으면 맛없을 수 없는데
딱 반 정도가 좋았다. 나한텐 너무 달았으 ㅋㅋㅋ
아메리카노랑 먹었으면 더 잘 먹을 거 같은 디저트:)
그리고 데빗이 아주 잘 먹은 나초. 원래 나초 좋아함.
데빗이 계속 먹고 싶어 하던 음식이 여기 다 있었음.
나초에 타코에 감자튀김까지 ㅋㅋㅋㅋ
안에 베이컨인지 고기가 콕콕 씹혀서 더 맛있는 듯?
태국 다른카페보다 비싸지만 그만큼 잘 나온다.
(나초 덕에 나보다 카페 더 맘에 들어 하던 데빗)
야외자리 엄청 다양하고 뷰는 당연 좋고!
덥지만 않으면 야외가 더 좋을 거 같은데.....
우린 더위를 이기지 못했다 🤣
뷰 맛집, 사진 맛집 🥰
주말이라 관광객보다는 현지인이 많았는데
인스타하는 젊은사람들이 많이 찾는 카페 느낌?
정말 끊임없이 손님이 찾아오더라,
끄라비 핫플 찾은 거 같아서 뿌듯😁
너무 좋았던 끄라비카페 인투더포레스트!
▼ 끄라비카페
https://blog.naver.com/artraving/223190633513
태국 끄라비카페 - 직접 원두를 로스팅하는 23로스터스 23 Roasters Cafe Krabi 끄라비카페 23 Roaster...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/artraving/223193707634
태국 끄라비카페 - 온실 느낌의 끄라비 굿카페 Good Cafe Krabi at Pooltara 끄라비 카페 투어 3탄 굿...
blog.naver.com
https://m.blog.naver.com/artraving/223197030329
태국 끄라비카페 - 대박뷰맛집! 숲속에 있는 카페겸 식당 Kuan Nom Saow 반얀트리 체크아웃 후, 방콕 비...
m.blog.naver.com
หมู่ที่ 1 359 Khao Thong, Mueang Krabi District, Krabi 81000 태국
끄라비카페 인투더포레스트INTOTHE FOREST
หมู่ที่ 1 359 Khao Thong, Mueang Krabi District, Krabi 81000, Thailand
매일 9 AM–6 PM
주차장 있음.
2023.4.24 - 5.5 10박 11일 태국(방콕,끄라비) 여행
569
6,231,419
일상과여행이 함께하는 공간입니다. 98%내돈내산!                       인플루언서@아트레빙 팬하기 부탁드려요:)
프로필
^
^
117
158,619
인투 더 포레스트 (2017) 영화 리뷰 - 낯선 종말
#인투더포레스트 (2017)는
문명의 종말을 여성의 언어로 그린 #현대문학 같은 영화다.
스포일러 있습니다.
마을까지 걸어서 3시간 거리에 있는 산속에 세 부녀가 산다.
왼쪽부터 막내 딸 넬( #엘렌페이지 ), 맏딸 에바( #에반레이첼우드 ), 아빠 제리.
세 사람은 서로에 대한 믿음과 사랑으로 충만한 삶을 살아가는데
어느 날 전기가 나간다.
마을 전체, 서부 전역, 미국 전부가.
남성 언어 서사 구조는 발전소 내부로 카메라를 돌려
전기가 나간 사정을 브리핑했을 것이다.
문명이 어떻게 파괴되었는지.
<인투 더 포레스트>는
그러한 거대 사건의 원인과 결과를 따지는 일에 관심 없다.
심지어 화를 내지도 않는다.
세 사람은 덤덤히 받아들인다.
변화된 환경에서 늘 그래왔던 대로 살아가려 한다.
공부가 취미인 넬은 열심히 사전을 파고
무용 오디션을 앞둔 에바는 열심히 춤을 추고
아빠는 먹고살기 위한 일을 한다.
식료품과 연료, 생활용품을 사기 위해
차를 타고 마을에 가면서 긴장감이 감돈다.
뭔가 달라진 마을.
전기 공급이 중단되면서 어떤 규칙이 사라졌다.
다가오는 사람은 강도일 수 있고
가게를 들른 사람은 폭도일 수 있다.
사소하게 주고받는 말조차 생존에 필수적인 정보로 변한다.
가게 점원 스탠이 등장하는 이유.
돌아오는 길에 이들 가족은 심상치 않은 풍경과 만난다.
갓길에 정차된 차를 터는 것처럼 보이는 총을 든 남자들.
이들을 따라 가면 또 다른 종말 영화인 <더 로드>의 풍경이 펼쳐질 것이다.
하지만 카메라는 좀처럼 이들 가족 곁을 떠나지 않는다.
이들은 알처럼 안전한 집에서 잘 지낸다.
마을 출입 금지를 선언한 아빠 때문에 넬이 화를 낸 게 가장 큰 사건이다.
전기 없이 10일째.
아빠가 땔감을 마련하려고 전기톱으로 나무를 자르다
톱날이 빠지면서 크게 다친다.
과다 출혈로 사망하면서 안온했던 분위기가 급격히 기운다.
그래도 여전히 위기는 없다.
가장 큰 위기가 음악이다.
에바는 음악을 틀어놓고 춤을 연습하지 않으면 미칠 것 같다.
하지만 (보다 남성적인, 그래서 계획적인) 넬은
나중을 대비해 연료를 아껴야 한다고 주장한다.
(전기를 생산하는 발전기에 넣는 연료와 차에 넣는 연료가 같다)
전기 없이 2개월째.
문을 두드리는 소리가 들린다.
총을 들고 다가가는 넬.
아빠 목소리를 흉내 내 누구냐고 묻지만
남자는 넬의 목소리란 걸 대번에 알아차린다.
남자친구 엘리가 왔다.
영화 전체에 따스한 기운이 감돈다.
사랑을 나누는 두 사람.
하지만 에바는 엘리가 싫다.
엘리가 넬을 설득한다.
동부는 재건 중이라고.
전기가 들어오고 사람들이 모여 음식을 구하고 일을 한다고.
걸어서 8개월이 걸리는 대장정이지만 가자고 한다.
카메라가 이들을 따라가면 마찬가지로 <더 로드>가 되겠지만
넬은 이 턱을 넘지 못한다.
언니에게 돌아가겠다며 엘리와 헤어진다.
엘리는 잘 지내라며 부싯돌을 건넨다.
재회의 기쁨을 나누는 자매.
발전기를 돌려 정전 속에 묻힌 추억을 꺼낸다.
헤어졌던 엄마, 아빠와 만난다.
이 시퀀스에 이르러서야
나는 감독의 의도가 무엇인지 알게 됐다.
지구(혹은 미국 사회)에 종말이 닥쳤음에도
자매는 여성의 언어로 살아가고 있었던 것이다.
<더 로드> 같은 남성 언어로 구축되는 서사 구조에서 빠져선 안 될,
목숨을 걸고 관통하는 미션이랄 게 없다.
두 여성은 엄마와 아빠를 그리워할 뿐이다.
외국으로 유학을 떠난 자매가
고향에 계신 부모님을 그리워하는 모습이랑
별다를 바 없다.
당연히 재미도 없
넬이 산에 자생하는 열매를 따러 갔을 때
장작을 패던 에바는 방문자를 만난다.
마트 직원 스탠.
일상의 대화를 주고받지만
모든 이야기가 생존을 위한 정보로 바뀐다.
단 한 명의 남성이 등장했을 뿐인데 여성의 언어가 위협받는다.
생존(번식)을 최우선 가치로 여기는 남성의 언어가 먹어치운다.
성_행.
연료 탈취.
차를 훔쳐 도주.
에바는 파괴된다.
넬의 손길마저 거부하는 마음의 상처를 입는다.
이 지점이 놀랍다.
성_행 당한 여성의 고통은 '사회'와 무관하다는 통찰.
전기 없이 6개월째.
대규모 정전 사태로 사회가 박살 나
성_행을 당하든 뭐를 당하든 알아줄 '타인'도 없는데
에바는 마음의 문을 닫아걸고 죽음의 길을 걷는다.
넬이 없었다면
넬이 남자친구를 따라 보스턴으로 갔다면
에바는 살아남지 못했을 것이다.
극심한 우울증에 사로잡혀
죽음의 늪으로 빠져드는 에바를 끌어올린 사건이 임신이다.
영화가 노골적 야심을 드러내는 순간.
보통의 경우엔 낙태였을 것이다.
(남성적인) 넬은 그 방법을 모색하는데
(여성적인) 에바가 아기는 '죄'가 없다며 낳겠다고 한다.
영화가 이 길로 들어서는 순간
자매는 유사 부부가 된다.
'남성'이 배제된.
(아빠는 사고로 사망, 아기 아빠는 강_범 = 축출된 씨내리)
초기 #페미니즘 이 꿈꿔온 이상향이 펼쳐진 셈이다.
넬은 임산부에게 절대적으로 필요한 영양소를 확보해 주려고
멧돼지를 사냥한다.
배를 갈라 고기를 저민다.
몇 차례 사소한 불편(위기)이 발생하지만
두 여성은 슬기롭게 아기를 출산한다.
집이 아닌 숲에서.
대들보가 무너져
집이 아닌 숲에서 출산한다는 설정은
대규모 정전 사태,
아빠의 죽음과 일맥상통한다.
여성의 삶을 지지하고 있는 축들을
은유적 관점에서 하나씩 치워버린 것이다.
그래도 삶은 이어진다.
마지막 남은 연료로 집을 태우자는 에바의 주장은 화룡정점이다.
전기(가부장제, 남성이 중심인 사회)로 지탱해온 문명에
일말의 미련을 가질 필요도 없다는,
뒤를 돌아보지 말자는 결단.
남자친구가 주고 간 부싯돌로 불을 붙여 집에 붙인다.
과거를 태운다.
그들을 '여성'으로 호명했던 문명과 작별한다.
포스터 문구는 다분히 남성 언어적이다.
문명에 종말이 닥쳐 생존을 다룬 드라마는 많다.
<더 로드> 같은 작품이 대표적이다.
원작자는 코맥 매카시.
국경 3부작으로 유명한 그는 더없이 단단한 문체로
남성의 생존 풍경을 리얼하게 깎아낸다.
생존이 남성 그 자체다.
힘으로 죽이고, 깡으로 버티는.
포스터만 봐도 대강의 서사 구조가 그려진다.
#페트리샤로제마 감독( #캐나다 여성)이
<인투 더 포레스트>에서 그린 #종말 의 풍경은 그런 면에서 상당히 다르다.
감독이 사용한 언어가 낯설어서 그렇지
집중해서 들으면 의외로 괜찮은 작품일 수도.
#웨이브 와 #티빙 에 있다.
에반 레이첼 우드의 팬이라면
미드 <웨스트월드> 강추.
엘렌 페이지의 팬이라면
<클로즈 투 유> 참조.
예고편을 봤는데 남자가 된 엘렌 페이지가 등장한다.
나는 약간 슬프단 느낌을 받았
<인셉션> 때 정말 예쁘다고 봤었
형태가 주인이다.
외국 재난 영화 추천 인투 더 포레스트 감상 후기
무료하고 심심할 때 재난 영화를
주로 찾아서 보는 편이에요.
이번에는 <인투 더 포레스트>를 봤는데요.
엄청난 규모의 블록버스터 급 까진 아니지만
충분히 빠져들만한 스토리입니다.
엄마 없이 아빠와 두명의 자매만
평범하게 산 근처에서 살고 있었는데,
갑자기 전기가 끊어지고
이후에 집 안에 있는 연료, 식료품만 가지고
2년 가까이 생존하는 스토리입니다.
인셉션에서 연기를 했던 엘렌 페이지가 나와요.
도시도 아니고 산 한가운데 주택에서
전기가 갑자기 끊기고 외출도 어려운
그런 상황이라면, 인간이 어떻게
위기 상황을 극복할 수 있는지를
간접적으로 경험해볼 수 있는 영화였답니다.
특히 믿음직스러웠던 아버지마저
중간에 사고를 당했기 때문에
두 자매만 서로를 의지하면서
겨우 생존을 해야 하는 상황까지 발생해요.
집에 있던 식품도 점점 떨어져서
언니인 에바도 영양실조가 나타나는데,
먹고 살기 위해서 동생 넬이
적극적으로 행동에 나서기도 합니다.
인투 더 포레스트는 여성이 감독을
진행했기 때문에 더더욱 여자의 입장에서
위급 상황에서 어떻게 생존 해나갈지를
현실적으로 잘 보여준 영화라 생각해요.
연출 자체가 굉장히 섬세하고,
완성도가 높은 편이기도 합니다.
심지어 중간에 언니인 에바가
갑자기 들이닥친 괴한 때문에
원치 않은 임신까지 하게 되는데요.
산 한가운데라 병원도 갈 수 없는
상황이었기에 동생 넬이 출산을 도와주고
아기도 책임지는 장면도 인상적인 장면이었어요.
인투 더 포레스트는 제목 그대로
숲속에서만 생존해야 하는 경우
인간이 얼마나 자연에 나약한 존재인지를
알 수 있었어요. 그럼에도 불구하고
사람은 적응의 동물인지라 독하게
마음 먹으면 충분히
생존 가능하다는 것도 알 수 있었답니다.
외국 재난 영화 추천
인투 더 포레스트 감상 후기였습니다.
♧ 덧글 환영 ♧ 
♧ 공감 환영 ♧ 
♧ 문의 환영 ♧ 
♧ 010.9462.8606 ♧ 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
14
187,797
어울리는 평택 팽성 카페
인투 더 포레스트 다같이 고고씽!
이게 또 뭔소리인가 싶겠지만
말로만 듣던 미군부대가 있는 평택은
서울촌녀 달언니에게 색다른 느낌이요
평택 팽성 카페 주차장
경기도 평택시 팽성읍 신흥북로 40 1층
찾아가는 길
경기도 평택시 팽성읍 신흥북로 40
브라운스톤 아파트 뒷편에 위치
주차는 가게 앞에 가능합니다^^
평택 팽성읍 내리문화공원에
산책후 찾아온 평택 팽성 카페
인투 더 포레스트는 깔끔한 첫느낌에
9시 오픈하는 카페로 9시 조금 넘은
시간에 방문했을땐 이미 싹~정리되고
직접 만든 음료 한잔을 드시고 계신
멋진 사장님 모습 넘 좋습니다!
새나라의 으른이 달언니는 어떤 매장은
오픈시간에 가면 뭔가 귀찮아 하시는
느낌을 주셔서 괜히 눈치보게 하시는분들도
가끔 계시거든요~ 고객도 눈치봅니다ㅋㅋ
평택 팽성 카페 인투 더 포레스트
미국부대 근처에 위ㅣ치하고 있어요
포스팅함서 찾아보니 리뷰가 다 영어
웁스ㅎㅎ 나도 영어 잘하고 싶다아아~
인투 더 포레스트는
카페 & 펍을 함께 운영하는 곳으로
2022년 10월에 오픈한 신규 카페로,
동화 속 주인공들이 숲속에서 모험을
떠나는 모습을 주제로 한 인테리어가
재미있는 곳이에요.. 카페 내부는
넓고 쾌적해서 좋았어요
평택 인투더포레스트 카페는 가족,
친구, 연인과 함께 방문하기 좋은
느낌의 카페였어요..
평택 팽성 카페 외부
영업시간
월-일 09:00 - 22:00
문의 0507-1310-0194
평택 팽성 카페 메뉴
인투 더 포레스트 메뉴
아메리카노 4,000원
카페라떼 5,000원
Pancakes 12,900원
French toast 12,900원
Forest brunch 14,900원
Classic burger 9,900원
Shrimp burger 6,900원
Bacon cheese burger 9,900원
Hawaiian burger 9,900원
Gorgonzola pizza 14,900원
Pepperoni pizza 16,900원
Hawaiian pizza 16,900원
Combination pizza 16,900원
Buffalo wings 16,000원
Cajun chicken salad 14,000원
보셔요 메뉴도 다 영어쥬? ㅋㅋㅋ
달언니는 다 해석가능했어요^^v
카페 메뉴로는 커피, 차,
디저트 등이 있고 가격도 저렴해요
특히, '인투더포레스트 라떼'는
카페의 시그니처 메뉴로, 라떼 위에
빨간 두건, 신데렐라, 라푼젤 등의
캐릭터 초콜릿이 올려져 있다는걸
포스팅함서 알아버렸어요 오마이갓~
저는 구여운거에 찐 진심인
으른이인데 저걸 못봤더니 넘 속땅ㅠ
미리 메리크리스마스가 내린
어느 평택 팽성 카페 넘 좋아요!
카페의 이름은 동명의 뮤지컬 영화에서
따온 것으로, 숲속을 연상시키는 인테리어로
꾸며져 있어요.. 실내에는 널찍한 창이 있어
기분좋은 자연 채광을 받으며 벽에 있는 동화속
캐릭터들을 찾는 재미까지 있는 인투 더 포레스트
이렇게 이쁜 포토존에서
크리스마스 컨셉 빨간 가디건만
입고 사진을 못찍은게 또 아쉽기~
이런건 김여사가 말해줘야하는거
아닌가 또 김여사가 원망스럽기ㅋ
사진으론 잘안보이시겠지만
톰과 제리 영상이 나오고 있고요
애쁜 외국 꼬마 아가씨가 열심히
댄스를 춘 장소기도 하답니다 ^^
캐롤이 흘러내리는 평택 팽성 카페
인투 더 포레스트에 오니 진심으로
맥주 한잔이 엄청~ 땡겼답니다..
분위기에 취하고 노래에 취하고
이건 무조건 모닝 맥주각이였는데
펍 느낌의 평택 팽성 카페를
찾는다면 요기 추천 드려봅니다~
꼬마손님들을 위한 좌석도
이쁘게 준비되어 있어요~
평택 팽성 카페 당구대
넓은 실내에는 테이블과
의자가 넉넉하게 마련되어 있어요.
또한, 당구대와 보드게임도 있어요..
영화에서처럼 맥주병 들고 똥꼬치마ㅋ
입고 포켓볼좀 쳐줘야하는 느낌 맞죠?
아~ 맞다 나 포켓볼 왕초보지 운동치인
달언니에게 당구 가르치다 성격좋기로
소문난 여러 사람들 뒷목잡은건 안비밀~
타고난 몸치인걸 어쩌란 말이에요 그쵸^^
평택 팽성 카페
오우~ 갬성터지는 이곳에서
연말 파뤼하고 하고 싶어요
추운 날씨에 따뜻한
아메리카노 & 라떼로
언몸을 녹여보아요 좋앙~
평택 팽성 카페 라떼
이렇게 하트받았다고 좋아했는데
만약 담에 방문하게 된다면 꼭 카페의
시그니처 메뉴인 라떼 위에 빨간 두건,
신데렐라, 라푼젤 등의 캐릭터 초콜릿이
올려 달라고 바닥에 뒹구르며 떼~좀
써야겠다고 다짐해 봅니다~ 엄청 진지!
평택 팽성 감성 카페를 찾는다면 추천
이상, 우연히 방문하지만 행복 감성
느꼈던 평택 팽성 카페 인투 더 포레스트
이야기를 마칩니다. 함께 읽어주셔서 감사!
달팽언니의 세상밖으로~♡ 여행, 맛집, 카페, 일상 탈출 이야기!
프로필
^
2015년 ‧ 스릴러 ‧ 1시간 41분
개봉일:2017년 11월 23일
등급:15세 관람가
배급사:(주)올댓시네마 플러스
감독:패트리샤 로제마
각본:패트리샤 로제마, 진 헤그랜드
제작자:마고 핸드, 니브 파치만, 아론 L. 길버트, 엘렌 페이지
출연진:엘렌 페이지(넬 역), 에반 레이첼 우드(에바 역), 맥스 밍겔라(엘리 역),
칼럼 키스 레니(로버트 역), 마이클 에크런드(스탠 역), 웬디 크로슨(엄마 역),
론 카디널(제리 역), 조대너 라기(마고 역), 비터니 브라운(갭스 역), 사이몬 롱모어(바이커 역)
<줄거리>
가까운 미래, 전기에 지배당한 세상...
예상치 못했던 충격적 재난이 시작된다!
전기가 모든 생활의 에너지가 된 멀지 않은 미래, 넬과 에바는 아버지와 함께 숲 속에서 생활하며 안락한 시간을 보낸다.
하지만 어느 날 갑자기 전기 공급이 차단되자 두 자매와 아버지는 음식도 정보 공유도 불가능한 상황에 처하게 된다.
전기 부족으로 마을로 나가 구호물품조차 수급할 수 없는 자매들은 숲에서 필요한 자원을 구해 생활을 연명하지만, 사고로 아버지조차 사망하게 되면서 더 큰 위기에 빠지게 되고 마을 사람들마저 숲으로 들어오게 되면서 자매는 점점 더 큰 위협에 노출되는데...
전기가 없는 곳에서 자매가 살아야 하는 이야기
잔잔함 속에 밀려오는 스릴러
<트레일러 영상>
<스틸컷>
<후기>
평점:★★★★☆
생각보다 평점이 안 좋아서 놀랐다.
사람마다 호불호가 있다는 걸 항상 영화를 보면서 깨닫는 것 같다.
씩씩하게 고군분투하며 살아가는 자매에게 구호 물품을 보내주고 싶은 심정.
어느 날인가 비가 많이오고 집도 무너지고 이상한 사람들은 이곳으로 찾아오고
자매들은 위험해서 숲에서 몰래 출산도 하고 살아가는데 정말 대단하다고 생각했다.
자연 앞에선 인간은 한없이 나약한 존재라는 것을 상기시켜주는 영화.
우리는 전기없이는 살아가기 정말 힘들 것이다.
급작스럽게 전개 되는 부분과 성폭행 장면이 너무 적나라하게 비춰주는 모습이
자칫 트라우마를 심어주는 것 같아 싫었기에 별 하나를 뺐다.
*후기에 스포는 올리지 않습니다! 
*존중입니다. 취향해주세요.
프로필
^
23
262,879
기본 정보
Into the Forest, 2015
개봉 2017.11.23.
등급 15세 관람가
장르 스릴러
국가 캐나다
러닝타임 101분
배급 ㈜올댓시네마 플러스
영화 인투 더 포레스트
출연진 & 배역
Into the Forest, 2015
주연
엘렌 페이지 - 넬 역
에반 레이첼 우드 - 에바 역
조연
맥스 밍겔라 - 엘리 역
칼럼 키스 레니 - 로버트 역
마이클 에크런드 - 스탠 역
웬디 크로슨 - 엄마 역
론 카디널 - 제리 역
조대너 라기 - 마고 역
비터니 브라운 - 갭스 역
사이몬 롱모어 - 바이커 역
영화 인투 더 포레스트
줄거리
Into the Forest, 2015
점점 전기에 의존하는 세상에서 정전은 끔찍한 곤경처럼 보이는데, 전기가 끊긴 세상에 살고 있는 우리 자신을 상상할 수 없기 때문이다. 이 점을 염두에 두고, 오랫동안 정전이 지속된 후, 아버지와 두 딸은 완전히 다른 현실, 즉 그들의 삶을 영원히 바꿀 그들 자신을 발견하게 될 것이다. 하지만 이번 정전이 국지적인 건가요, 아니면 나라 전체에 영향을 미치는 건가요? 결국, 이것들과 다른 더 중요한 질문들이 답을 요구하기 때문에, 그 누구도 그 가족이 살아남기 위해 필요한 것을 가지고 있는지 말할 수 없다; 그럼에도 불구하고, 그들은 여전히 그들의 기술, 적응력, 인내력을 시험해야 할 것이다. 하지만 무엇보다도, 그들의 가족 간의 유대감의 진실성에 도전할 용기를 찾으라.
영화 인투 더 포레스트
리뷰
Into the Forest, 2015
드라마와 공상과학소설로 등재되어 있지만 공상과학소설은 그리 많지 않다. 하지만 몇 년 후 미래에서 일어날지 모르지만, 그렇다. 외계인이나 로봇, 또는 다른 종류의 시간여행은 없기 때문에 그것에 대한 어떤 것도 기대하지 마라.
다소 현실적인 휴먼 드라마로 긴장감이 감돌지만, 대부분 힘든 시기에서의 인간의 인내력에 관한 드라마이다.
siskananzing님의 블로그입니다.
프로필
^