영화 '인투 더 미러(Parallel)'의 초중반부는 흥미로웠습니다. 평행이론을 소규모로 다룬 셈인데 나름 흥미롭게 다뤘다고 생각됩니다. 수작까진 아니더라도 충분히 볼만한 가치는 있다고 생각되네요. 다만, 전체적인 내용을 보자면 사실상 별다른 내용은 없죠. 그래서 큰 기대는 안 하시고 보시는 것이 좋을 듯합니다. '인투더미러'에서 꺼내는 오락적 요소들만 취하면 되겠습니다. 해서 제 개인적인 평점은 10점 만점에 [7점]입니다.
마무리가 좀 더 좋았다면 이 이상도 후하게 줄 수 있었는데 후반부는 보편적인 스릴러 드라마로 진행되고 마무리에서는 참신함을 엿볼 수는 없었어서 뭐 정말 냉정하게 보면 6점 정도이지만, 가벼운 오락영화로 즐기기는 나쁘지 않기에 후하게 7점 정도 줍니다.
각 플랫폼 평점
네이버 네티즌
7.02점(86명)
네이버 관람객
10점(8명)
국내 기자, 평론가
5.33점(3명)
다음 네티즌
6.5점(31명)
IMDb
5.8점(4300명)
레터박스
5/ 2.8점(2145명)
로튼토마토
토마토미터 82%(17명)
사용자 44%(100명 이상)
메타크리틱
사용자 점수 6점(6명)
키노라이츠
좋아요 71%
별로예요 29%
필마크스
5/ 3.3점(142명)
왓챠피디아
5/ 2.9점(1018명)
CGV 실관람평지수
87%(514명)
TMDb
61%(89명)
키노포이스크
5.8점(1172명)
알로시네
관중 5/ 2.2점(101명)
저스트워치
66%
무비파일럿
5.7점(104명)
출연진(등장인물)
마르틴 발스트륌(노엘)
1983년생
차기작: 화이트 힐(주연)
조지아 킹(리나)
1986년생 영국
마크 오브라이언(조쉬)
1984년생
차기작: 다키스트 마인드(조연)
에멜 아민(데빈)
1985년생 영국
차기작: 야디(주연)
캐슬린 퀸란, 캐리 겐젤, 앨리사 디아즈, 사만다 호드호드, 조쉬 블랙커, 에일린 페드, 캐시디 알렉사, 카멜 아미트, 데이빗 헤어우드(데빈 아버지)...
영화 정보
[수상] 3개 부문에 후보에 올랐으나 수상 내역은 없었습니다.
[감독] '아이작 에즈반' 감독으로 공포, 스릴러 장르를 주로 감독했었네요.
[장르] 드라마, SF, 스릴러, 미스터리
[주요 촬영지] 벤쿠버, 시애틀
[국내 관객수] 4506명
[국내 개봉일] 2021년 2월 17일
[러닝타임] 104분(1시간 44분)
[관람등급] 15세 관람가
: 특별히 잔혹하거나 그런 장면은 없지만, 한 장면이 상당히 쇼킹한 게 있습니다.ㅋ 저는 쇼킹했네요... 잘려나가는 장면...
해외 반응
[7점] 2020년 작성, 추천수 183
"제법 괜찮은 평행세계 그리고 쉽다. 연기도 괜찮고 캐릭터도 나쁘지 않다. 기대치를 낮게 잡거나 중간으로 유지한다면 즐겁게 볼 수 있다."
[8점] 2022년 작성, 추천수 29
"매우 좋은 인디 공상과학 영화이다. 공상과학 장르라고 하면 수억 달러가 들어가는 큰 예산을 요구하게 된다. 그것에서 벗어날 수 있다는 건 좋은 것."
[4점] 2020년 작성, 추천수 71
"오프닝 시퀀스는 환상적이다. 이 영화의 훌륭한 시작이었고 앞으로 훨씬 더 많은 것이 있다는 것을 알려준다. 하지만 거짓이었다. 처음에는 올바른 방향으로 가지만 그게 전부였다. 조금 지나가 작가는 아이디어가 완전히 고갈되어 사소한 문제는 크게 부풀려 끝내버린다."
[5점] 2020년 작성, 추천수 37
"많은 혹평만큼이나 나쁘지는 않았다. 이것은 괜찮은 SF영화이다. 하지만 후반전의 내용이 더 좋았다면 훨씬 괜찮았을 것이다."
[8점] 2021년 작성, 추천수 32
"평행 우주에 대한 새로운 해석이다. 꽤 훌륭하고 꽤 독창적이다. 이런 유형의 공상과학 소설을 좋아한다면 볼만한 가치가 있다."
[6점] 2021년 작성, 추천수 18
"멋진 아이디어였으나 여러 부분들에서 비틀거린다. 2014년 영화 타임랩스와 많이 유사하다. 이런 영화들은 일종의 주인공이 바보가 아니었다면?을 상상하게 만드는 영화다. 중반부까지는 나쁘진 않았지만 후반부는 나빴다. 하품을 유발하는 내용이다."
undaewoon blog
프로필
^
서재안에 글 441
Parallel 2021
SF. 스릴러
감독 아이작 에즈반
마르틴 발스트룀. 조지아킹. 마크 오브 라이언. 아멜 아민
2024년 첫 포스팅은 SF 영화로 시작합니다. 시간에 침투해 운명을 훔치는 SF 타임 스릴러
우연히 발견하게 된 거울을 통해 평행세계에 오갈 수 있게 된 주인공 노엘, 리나, 조쉬, 데빈
사실 평행세계를 소재로 한 영화들은 여럿 있었지만 이번 영화는 거창할 수 있는 세계관을 축소해
현실적으로 진짜 평행세계를 발견하게 된다면이라는 가정으로 본다면 흥미롭게 감상할 수 있을만한 영화입니다
현실과 붙여넣기를 한 듯한 평행세계, 거울을 오갈 때마다 다른 평행세계에 가게 되는 주인공들은
현실과 평행세계와의 시간 개념이 다르다는 사실과 평행 세계와의 미묘한 차이점을 발견하게 되면서
이들의 삶 또한 180도 바뀌게 됩니다.
이들의 삶에 이제 행복회로만 돌리면 되는 걸까요? 하지만 인간의 욕심이 끝이 없듯이
시간 그리고 평행세계에서 누릴 수 있는 '반칙의 이득'에 눈이 먼 이들, 과연 괜찮을까?
영화 인투 더 미러 정보 및 줄거리, 관전 포인트를 담은 후기 더 자세히 살펴보겠습니다.
영화 인투 더 미러 줄거리
영화의 시작, 집에서 잠을 청하려던 중년 여성을 훔쳐보고 있던 가면을 쓴 누군가.
그녀에게 다가선 가면 쓴 인물은 여인에게 다가가 냅다 헤드샷을 날리는데..
가면을 벗어보니 다름 아닌 죽은 그 여자와 똑같은 얼굴을 한 여인이었습니다.
그렇게 시작하는 영화 인투 더 미러
도심 주차 문제를 해결할 수 있는 앱을 개발 관련 스타트업 회사를 운영 중인 노엘, 리나, 조쉬, 데빈
앱의 완성도를 높이기 위해서는 한 달의 시간이 더 필요하지만 당장 완성하지 않으면 투자를 취소하겠다는 투자사
자신들과 함께 프로그램을 개발하던 동료의 배신으로 이들의 발등에는 불이 떨어졌고, 당장 해결할 방법도 마땅치 않았습니다
앱 개발을 위해 친구들과 함께 빌려둔 집. 이전에 이 집에 혼자 살던 여자가 실종되었다는 소문이 무성한 곳이었는데요,
투자가 엎어질지도 모른다는 사실에 화가 나 렌치를 던져버렸는데, 그 벽은 진짜 벽이 아니었고 벽 속에 있는 계단을 발견한 이들
그렇게 벽을 뜯어내고 숨겨진 다락방으로 올라간 이들은 그곳에 있는 기묘한 거울을 발견하게 됩니다.
거울 속으로 들어갈 수 있음을 알게 된 이들.
거울 속에는 놀랍게도 지금 이곳과 똑같은 공간 거기에 자신들까지 있단 사실을 알게 됩니다
평행세계? 그리고 그곳에 대해 더 자세히 알게 된 이들은 평행세계에 대한 조사를 이어가게 되는데요,
먼저 거울을 통할 때마다 새로운 평행세계에 갈 수 있게 되며, 그곳의 1분이 현실의 3시간이라는 사실을 알게 되는데요
갈 때마다 리셋이 되는 평행세계 그리고 현실과 미묘하게 다르게 바뀐다는 점을 알게 되면서
이들의 흥분은 최고치에 다다르게 되고, 평행세계에서 얻은 이득으로 이들의 삶은 완전히 바뀌기 시작합니다
엿보고, 훔치고, 바꾼다
하지만 욕심이 과하면 탈이 나게 마련이죠. 이들의 무분별한 행동은 곧 이들에게 큰 위협으로 다가오게 되지만
인간의 욕심은 위험으로부터 눈멀게 만들고, 눈이 멀어버린 이들은 끝없이 자신의 욕망을 채우려 발버둥 칩니다.
역사상 전례 없는 반칙의 이득을 얻게 된 이들,
과연 이들의 욕심과 계산대로 그렇게 인생을 완전히 탈바꿈할 수 있을까요?
영화 인투 더 미러는 평행세계에서 얻은 이득을 이용해 인생을 바꿔보려는 청춘들의 모습을 담습니다
처음에는 자신들이 진행하던 프로젝트를 잘 완성시키는 데에 이 능력을 사용하다가
평행세계에서 얻을 수 있는 이점을 알게 된 이후에는 정말 정신없이 평행세계의 것들을 훔치기에 여념이 없었는데요
훔치기만 하면 모두 내 것이 될 수 있는 평행세계(계속 리셋되므로)
욕심은 끝이 없고 욕심은 욕망으로 그리고 집착과 광기로 발전하는 모습을 영화 속에 담아내는데
영화 인투 더 미러는 평행세계 혹은 평행우주를 소재한 많은 영화들 중에
가장 현실적으로 담아낸 영화가 아닐까 생각해 봤습니다.
뭔가 거대한 SF 영화가 아니라 저예산 영화임에도 꼼꼼하게 이 소재를 알차게 잘 그려낸 영화
인투 더 미러 감상 후기 및 줄거리, 영화 정보를 살펴봤습니다. 영화는 넷플릭스에서 감상 가능합니다.
아래 영화 예고편 보시고 영화 감상 시작해 보시죠. 흥미로운 SF 스릴러 영화 인투 더 미러
<인하와쓰다> 블로그 에디터 인하작가입니다 
대기업 15년 근무 경험을 더해 현재 영화/드라마 전문 에디터로 활동중입니다. 
 
협업문의: 0purelop0@naver.com
프로필
^
3,122
27,090,473