개봉 : 2020.06.26.
장르 : 드라마, 스릴러, 미스터리
러닝타임 : 111분
감독 : 본 스테인
주연 : 릴리 콜린스 / 사이먼 페그 / 코니 닐슨
아버지가 돌아가시면서 남동생에게는 거액의 돈을 남기고, 장녀인 주인공에게는 유산으로 '열쇠'를 남겼다.
아버지가 열쇠와 함께 주인공에게만 남긴 유언 동영상 메세지를 통해서 그녀는 열쇠에 맞는 문에 대한 힌트를 얻게 되고, 그 문을 찾아 연 후 지하의 어느 공간으로 들어가게 된다.
거기엔 오랫동안 씻지도 못 하고 지하에만 갇혀 있었던 것 같은 족쇄에 차인 한 남자가 있었는데,
호기심 때문에 이 남자와 몇 차례에 걸쳐 이야기를 하게 되면서 주인공은 충격적인 진실을 듣게 된다..
그렇게 들은 진실을 바탕으로 직접 눈으로 확인도 해 가면서 적잖은 충격을 받은 주인공에게 진짜 레알 충격적인 진실은 끝에 마지막에 나오는 영화였다, 왜 자신의 아버지가 자신에게 이런 유산을 줬는지에 대한 이유도 함께..
(근데 그 충격적인 진실이 영화 중후반부 쯤에서 눈치 빠른 사람들은 짐작할 수도 있는 그런 결말이긴 하다.)
주의) 여기서부터 스포 및 결말 포함의 내용이 담겨있습니ㄷㅏ!!
과연 아버지의 유산이 진정 유산인가 유산을 가장한 폭탄인가 싶은 생각이 들게 하는 영화였고,
내겐 완~~~~~전 시간 아까운 노잼 영화였다...!!! ^^;;;
이런 영화인 줄 알았으면 안 봤을텐데!!
하는 영화였다.
킬링타임으로도 아깝다!!!
- 느닷없이 심장마비로 아버지가 돌아가신 이유는,
아버지(아처)가 지하실에 가둬 둔 남자(카슨)를 죽이기로 결심하고 주사를 놔 죽이려고 한 거였는데, 오히려 그 남자가 아버지에게 반격해서 아버지가 죽게 된 것이었다.
- 아버지(아처)가 가둔 남자의 정체는,
젊은 시절 자신의 부인이자 주인공의 어머니(캐서린)에게 술을 마시고 강제로 몹쓸짓을 한 남자(카슨)였고,
아버지(아처)는 이에 격분하여 그 남자를 차에 태운 후 응징하기 위해(?) 어디론가 데리고 가다 교통사고를 내게 된다. 이때 차에 부딪혔지만 살아있던 피해자를 죽인 게 카슨이었고, 그 시체를 묻은 것도 카슨이었던 것이다.
이런 카슨이 자신의 앞길을 막는 존재가 될까 우려한 아버지(아처)는 지하에 그를 가둔 것이었다.
근데 이 이야기를 지하에 갇힌 카슨은 주인공 로렌에게 교묘하게 진실과 거짓을 섞어서 이야기 하고, 자신의 이름도 거짓 이름으로 말을 하는 등 주인공을 혼란스럽게 만드는 데 한 몫 하였다. 이 잘못된 정보를 통해 로렌의 동정심을 자극시켜 자신을 풀어주도록 이끈 셈이다. 결국 그의 작전은 성공(?)했고 지하 벙커에서 탈출을 하게 되지만...
- 탈출 한 카슨은, (자신을 오랫동안 가둬 자신의 인생을 망친 아처에 대한 복수심으로 딸을 가둘려고 한 건지), 집으로 돌아와 아처의 부인이자 로렌의 어머니인 '캐서린'을 지하벙커로 납치해 로렌을 유인했고, 결국 로렌이 족쇄를 차고 지하벙커에 갇힐 뻔!!! 하게 된다...
- 그러나, 로렌이 카슨을 위협하기 위해 가지고 있다가 떨어뜨린 총을 기절한 상태에 있었던 '캐서린'이 깨어나며 주운 후, 딸에게 충격적인 진실을 말한 직후의 카슨을 총으로 쏴 죽여버리면서...
영화는 끝난다.
- 마지막 장면에서, 카슨이 로렌에게 말한 충격적인 진실 = "내가 니 아버지다!!!"
.
.
.
시간이 매우 아까운 영화였다. 두번 다시 볼일 없는 영화, 인헤리턴스였다.
돌연변이 인프제(INFJ)의 자아성찰 및 성장과정 중의 독백 _ 과하게 디테일함n스압주의 :: 그때그때 변하는 관심사 기록 :: 지금은 헬스 / 영화 / 자아성찰 / MBTI 과몰입 (INFJ위주) / '애주가'는 디폴트값
프로필
^
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
진실은
묻혀 있어야만 한다
영화 인헤리턴스 리뷰 및 줄거리 시작~
스포(0)
INHERITANCE
2020년작
감독:본 스테인
각본:매튜 케네디
출연
릴리 콜린스,사이먼 페그,코니 닐슨
체이스 크로포드,마라크 리처드슨
[로렌-릴리 콜린스] [윌리엄-체이스 크로포드]
지방검사인 로렌, 정치가인 윌리엄. 각기 중요한 인생의 분기점에 서 있는 이 때.. 갑작스러운 아버지의 죽음을 맞닥뜨린다.
[로렌-릴리 콜린스] [윌리엄-체이스 크로포드]
누나는 검사 ,동생은 정치가 아버지는 재벌급 자산가인거야?? 심장마비로 갑자기 돌아가신 아버지.. 그리고 유언이 공개되었다. 어머니는 부동산류를 다 상속받은것 같고 로렌은 백만달라 아들은 이천만달라???
어머니 캐서린은 유언의 부당함에 약간 화를 내는것 같지만 로렌은 돈에 연연해 하지 않는다.
가문 변호사는 로렌에게 유언장만 보고 아버지를 오해하지 말라면서 아버지의 자랑이었다면서 그녀를 도닥이는데.. 그러면서 그녀에게만 전해준 아버지의 유언을 알린다. 가족들 모르게 그녀만 알아야 하는 유언이란 도대체 무엇일까??
[로렌-릴리 콜린스]
로렌에게만 전해진 유언. 진실은 묻혀져 있어야한다는 조언.. 집근처에 무언가 있다는 암시와 열쇠...
후훗.. 나한테만?? 이때까지만 해도 이런 감정이 있었을까??
돌아가신 아버지가 로렌에게 남긴 유산은 사람이었다.. 지하실에 묶여있는 그 누군가??
[캐서린/어머니]
아버지는 돌아가셨지만 온 집안이 동생 윌리엄의 재선에 집중하고 있다. 집 근처에 아버지가 사람을 가뒀는데 아무도 그의 존재를 모르다니..
총을 챙겨 지하실을 다시 찾은 로렌은 그의 지문을 몰래 뜨지만... 그의 신원을 확인할 수가 없다.
그녀 집안에 대한 걸 너무나도 많이 알고 있는 의문의 남자. 세세한 로렌의 성장사까지 알고 있는 그의 모습에 로렌은 소름이 끼치는데...갑자기 돌아가신 아버지 덕에 이상한 남자를 떠안게 된 로렌의 혼란은 깊어지기만 한다.
[모건 워너-사이먼 페그]
로렌의 집안에 대해 모르는게 없는 이 남자는 자꾸 로렌이 알지 못하는 무언가가 있다는 떡밥을 주기 시작하는데.. 자신의 이름을 모건 워너라고 밝힌 남자. 감금된 동안 즐기지 못한 여러가지 음식이 그의 첫번째 요구였다.
동생 윌리엄은 뇌물 스캔들이 터졌고 로렌은 지하실의 남자 모건에게 정신이 팔린 나머지 일도 가정도 점점 소홀해지기 시작하는데??
[모건 워너-사이먼 페그]
모건이 묘사하는 아버지는 너무나 잔인한 사람이다. 무슨일인지 친구를 감금했고 일년에 한번 딱 초콜릿을 지급했으며 그의 괴로운 모습을 즐겼고 그가 망가지는 모습을 사진에 담았다. 도대체 왜??
수십년만에 입이 만족되자 털어 놓는 아버지의 이야기. 어린시절 아버지를 만났으며 교통사고를 낸 아버지..
자신의 죄를 덮기 위해 시신도 몰래 파묻어 버리고 자신도 이렇게 가두어 버렸다는데.. 살인에 감금.. 정말 아버지가 저지른 일일까??
아버지의 이야기를 통 믿지 못하자 모건은 아버지가 내연관계의 여인이 있었다고 말한다. 소피아 피오레.
살인과 죄없는 사람을 감금한것도 모자라.. 그 오랜세월 바람까지 피웠다는 말인가?? 로렌의 심리는 급속도로 무너지기 시작한다.
[로렌-릴리 콜린스]
소피아 피오레는 정말 존재했다. 한재산 유산을 받은것 같고 로렌 가족에게 무얼 원하지도 않는다는 아버지의 내연녀.. 게다가.. 혼외자식까지.. 로렌은 아버지의 충격적인 과거에 무너져 내리고 만다.
아버지의 내연녀에 관한 이야기로 가문변호사와 심하게 충돌한 로렌. 하지만 변호사조차 모건 워너에 대한 부분은 모르고 있다.
죄 없는 사람이 가두어져 있다는 생각에 너무 괴로운 로렌.. 하지만 그를 무턱대고 풀어줄수도 없다. 그런 로렌에게 아버지가 살인한 증거를 보여주겠다고 제시하는 모건..
몇십년이 지난 암매장의 장소로 향하는 두 사람...
로렌은 아버지의 숨겨진 범죄사실을 발견할 수 있을까?? 모건은 피해자가 맞는걸까??
난 이렇게 느껴지더라...
느무 껌껌해서 떨어지는 몰입감
로렌 #릴리콜린스
돌아가신 아버지에게 사람을 유산으로 받은 로렌.. 영화의 반 정도를 지하실에서의 대화가 독점하다시피 한다고 느꼈는데.. 노트북으로 봐서 그런지.. 너무 너무 너무 깜깜했다.. 자막만 보이는 수준이라 모건이 어떤 표정을 짓는지 로렌이 어떤 표정을 짓는지 뭐가 지나갔는지 당췌 하나도 보이지 않아 초반 몰입감에 완전히 실패한 영화.
영화초반부터 로렌은 아버지의 인정에 성인이 된 후에도 목말라하는 캐릭터로 묘사된다. 아버지의 부로 성장했지만 특권층을 위한 변호사가 아닌 검사를 택한 로렌. 결혼도 아버지가 반대하는 인물과 해버린 그녀.. 아버지가 가진 배경에 대한 거부감을 표시하면서도 또 인정은 받고 싶어하는 캐릭터를 묘사했지만 막 와 닿는 캐릭터는 아니었다.
그래도.. 여배우는 이쁘드라. 흐흐흐흐
모건 워너 #사이먼페그
아무런 배경지식이 없는 로렌에게 99% 진실과 1%의 거짓으로 자유를 찾은 남자. 말로 로렌을 이리 저리 휘두르는 모습이 궁금했는데 너무 꺼매서.. 아무런 긴장감을 느끼지 못했다.
반전은 있었지만..
아버지들은 다 나빴다....
영화 중간 중간 묘사되는 딸과 아들에 대한 묘한 차별을 보여준다. 그냥 자기 뜻을 거슬러서 유산도 쪼금 남겨줬나보다 그런 생각을 했는데 나름 다 복선이었던 모양. 사람을 유산으로 남겨준다는 설정은 꽤 흥미를 끌었지만 너무나도 깜깜한 화면과 생각보다 약했던 로렌이라는 캐릭터에 스릴감에 젖어 감상하지는 못했다. 로렌의 아버지들은 다 거절하고 싶은 아버지상. 훠이~~
*TOMATOMETER 25%
AUDIENCE SCORE 없음
*METASCORE 31
USER SCORE 4.1
*IMDb 5.5/10
*네이버 네티즌 5.46
레몬스카이의 감상지수
2.8/5
인헤리턴스 결말/ 역시... 엄마가 짱..
팬하기,공감, 댓글, 이웃 감사드려요.
행복한 하루 보내세요. ^^
#인헤리턴스 #영화인헤리턴스
#미국영화
#인헤리턴스줄거리
#인헤리턴스결말
#스릴러영화
이미지,대사출처 넷플릭스 인헤리턴스
레몬스카이의 영화리뷰 영화후기
lemonsky의 영화후기 영화리뷰
드라마 리뷰하는 레몬스카이입니다.^^ 영화,드라마 예정작도 소개해드리고 드라마,영화 리뷰는 직접보고 느낀점을 솔직하게 포스팅하고 있습니다. 중간 중간 개인사정으로 리뷰를 많이 쉬어서 올해는 쫓기지 않고 꾸준히 포스팅하는게 목표입니다. 화이팅!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기