제목 : 인투 더 월드 Migration
감독 : 벤자민 레너
각본 : 마이크 화이트
장르 : 애니메이션
러닝타임 : 91분 (1시간 31분)
개봉일 : 2024년 1월 10일
줄거리 (스포X)
우린 멋진 모험을 하게 될 거야!
하지만 불시착했습니다. 어디로 가야 될까요?
가족을 과잉보호하는 아빠 '맥' 때문에
평생을 작은 연못에서 안전하게 살아온 말러드 가족.
하지만 호기심 가득한 남매 '댁스'와 '그웬'을 위해
새로운 세상을 모험하고 싶은 엄마 '팸'의 설득으로
가족들은 항상 꿈꿔온 자메이카로
생애 첫 가족 모험을 떠나기로 한다!
설렘 넘치는 시작과 달리 태풍을 만나 길을 잃고,
낯선 친구들을 만나고,
위험 가득한 뉴욕에 불시착하게 된다.
인생 처음으로 모든 계획이 틀어지고 위기에 빠진
말러드 가족은 서툴지만 서로를 의지하며 모험을 계속한다.
새로운 세상, 함께라면 두려울 것 없어!
메가박스 회원 시사 초대 이벤트 당첨 문자
보고 싶었던 인투 더 월드 시사 이벤트에
당첨되어서 영화 보고 왔어요!
영화 시작 1시간 전부터 티켓 배부한다고 하셔서
먼저 가서 티켓 받았답니다ㅎㅎ
서울특별시 강남구 봉은사로 524
메가박스 코엑스지점 11관 F열 5번 좌석에서 관람했어요!
메가박스 코엑스지점 11관 F열 5번 좌석 시야
코엑스 메가박스 갈 때마다 느끼는 거지만
혼자 영화 보기 참 좋은 영화관이에요!
옆 사람과의 좌석도 떨어져 있고 팔 기댈 곳이랑
짐 놓는 칸도 있어서 편안하게 관람했어요.
후기(스포X)
애니메이션 잘 만드는 장인 제작사 일루미네이션에서
만들어서 더 기대했어요.
청둥오리가 주인공이고 철새니까 겨울이 다가와서
다른 지역으로 이동하는 모험을 그린 영화겠구나 했는데
내 예상과 조금은 달랐던..!
아빠 '맥'
작은 연못에서 오손도손 살고 있는 오리 가족
근데 엄마와 아빠의 교육관은 달랐다고 한다!
아빠 '맥'은 안전한 이 터전에서 계속 머무르자고 하고,
엄마 '팸'
엄마 '팸'은 세상 밖이 궁금하고
아이들도 새로운 경험을 해봤으면 한다.
이렇게 성격도, 가치관도 다르지만
서로를 아끼는 마음만은 같은
오리 가족의 좌충우돌 가족여행!
귀엽고, 재밌고,
하늘을 나는 것 같은 자유로움까지도 느낄 수 있었던!
관람 포인트 TOP 2(스포주의)
1. 눈을 떠 다 놓쳐버리기 전에..!
인투 더 월드 스틸컷
작은 연못에 사는 귀여운 오리 가족이 있었습니다.
오빠 '댁스'와 막내 '그웬'에게 아빠는 말했습니다.
연못 밖은 사이코패스 왜가리와
무서운 천적들이 살고 있단다!
오잉? 갑자기 찾아온 다른 지역에서 온 오리들!
그들은 자유롭게 이동하며 살고 있다고 한다.
멋진 나라 자메이카로 같이 가자고 하는데...
아니 세상 밖에 위험한 거 투성이인데....
하지만 건강하기만 한 고집불통이 되긴 싫은 아빠 '맥'
그래! 우리도 자메이카로 가보자고!!
가족 여행을 준비하는 오리 가족
날개 준비! 이륙 모드 작동!
인투 더 월드 스틸컷
조금 쎄하긴 한데.. 남쪽은 이쪽 방향이 분명해!!
하늘에서 구름으로 장난도 치고 재밌는 시간을 보낸다.
도심에 떨어진 오리 가족
근데 뭔가 이상하다.. 여긴 어디지..??
Where is Jamaica?
2. Survive, Never give up!
비를 잠시 피하려고 내려왔는데 만난 왜가리....
아기 오리를 잡아먹는다고 들었는데.. 괜찮을까..?
막내 '그웬'을 보호하는 아빠 '맥'
집에 간다고 했는데도 한사코 자고 가라고 하시는
왜가리 할머니... 새벽에 도망가려고 했는데 붙잡힌다..
아 그냥 가게 해달라고요ㅠㅠ
왜가리와 막내 '그웬'
비도 피하게 해주시고 포식자로부터 보호도 해주셨다.
나름 착하신 분이었지만 왠지 모르게 무섭다,,
서둘러 자메이카로 가던 중.. 오잉 여기는 뉴욕??
게다가 할아버지가 위험해! 도와주러 가자!
꺼져 이 쓰레기 같은 유해조류 비둘기야!
큼큼 제가 말이 좀 심했네요.. 죄송합니다;;;
여자 저차 비둘기의 도움을 받아
자메이카의 길을 알고 있는 새한테 가게 된다!
아니 저건 또 뭐야..?!
자메이카에 길을 알고 있는 금강앵무는 새장에 갇혀있고
이곳은 오리들을 오렌지 통구이로 만들어 파는 음식점..?!
그 어떠한 맹수보다 강한 천적을 만나게 된 새들..
과연 오리 가족들은 무사히 자메이카로 갈 수 있을까요!?
느낀 점
화면에 나오는 새들이 각 종류별로 특성을 갖고 있어서
새 같으면서도 은근히 사람처럼 행동해서 더욱 재미있었다!
애니메이션 특유의 귀여운 이미지와
불이 꺼지지 않는 도시의 밤이나 새들을 잡아먹는 사람들의
모습을 보여줌으로써 은근 반성이 되기도 했다.
그리고 엄마 '팸'이 아이를 대하는 모습이
진짜 우리들의 엄마 같은데 볼살 통통한 얼굴을 하고 있어서
웃기기도 하면서 귀여웠다.
아빠 '맥'이 엄마 오리 눈치 보는 것까지 완벽한 현실 반영
그리고 나는 더빙판으로 봤다.
예고편을 자막 버전으로 봐서 이질감이 들까 봐 걱정했는데
전혀 그런 걱정은 하지 않아도 된다!
관람하면서 이게 더빙 영화라는 거 자체를
영화 중반 즈음에야 아 맞다! 싶었고
더빙 목소리가 캐릭터랑 자연스럽게 어우러졌다!!
영상이 아름답고 화려해서 더빙판으로 보니까
완전하게 영화를 즐긴 느낌이 들어서 정말 좋았다!
시사회로 어린아이(유치원 나이대의 아이) 들과 같이
관람했는데 아이들이 하하하 소리 내어 웃기도 하고,
마지막에 새들이 즐겁게 노는 장면에서
일어나서 춤추기도 했다.
아이들과 어른들 모두가 재미있게 볼 수 있고
오히려 이 영화는 아이들이랑 같이 봐야
더 재밌겠다고 느껴졌다.
인투 더 월드 中 밤에도 빛이 나는 바다
앞으로 새들을 존중해야겠다고 느꼈고,
이불 밖은 위험하다며 안주하던 삶에서 벗어나
모험을 통해서 성장하는 방법을 배우게 된 영화였다.
디즈니랑 비교하자면 나는 완전히 다른 느낌이었다.
디즈니는 동화 같은 느낌이고
일루미네이션은 좀 더 화려하고 역동적이다!
제 나이가 묻어나게..? 저는 이 노래가 생각이 나더라고요!
날아올라 저 하늘 멋진 달이 될래요
깊은 밤 하늘에 빛이 되어 춤을 출 거야
체리필터 - 오리 날다
오리도 날 수 있다!
새해에 우리도 힘차게 날아오릅시다♥
아이들과 재미있게 볼 수 있는 영화로 추천합니다!
긴 글 읽어주셔서 감사합니다 ;)
오늘도 즐거운 하루 보내세요!
※ 사진 출처 : 일루미네이션
달고 맛있는거,  
영화를 좋아해요 
문의는 메일로 부탁드립니다! 
ndn00030_@naver.com
프로필
^
서재안에 글 95
물론 디즈니나 픽사 유니버셜 쪽 보다는 지브리를 필두로 하는 일본 감성이긴 했지만...
지금도 여전히 애니메이션 보는 걸 좋아해서 아이들과 애니메이션 영화를 보러 극장에 가야하면 자연스럽게 남편 빼고 나와 아이들 이렇게 셋이 보러 가게 된다.
아무튼 새해가 되고 아이들은 방학이라 애니메이션 영화가 잔뜩 개봉을 해서 그 중 두가지 영화를 보고 왔는데 바로 디즈니 100주년 기념 애니메이션 <WISH>와 유니버셜의 <인투 더 월드(Migration)>이다.
디즈니 <WISH>
2024.01.03 개봉
관람일: 2024.01.08(월)
극장: CGV 판교
더빙으로 2D 상영관에서 관람
미국 여행에서 디즈니월드를 다녀와서 디즈니 뽕이 제대로 찬 상태에서 관람했다.
(사실 개봉한다는 사실도 몰랐는데 올란도 디즈니월드 할리우드 스튜디오에 커다랗게 붙어있어서 저건 못보던 건데~ 했더니 첫째가 이번에 개봉하는 거라고 알려줬다.)
디즈니 100주년 기념작으로 디즈니 특유의 예쁜 화면 구성과 중독성 있는 OST가 인상적이다.
소원이 실제로 이루어지는 마법의 왕국 '로사스'
그곳에 할아버지와 엄마와 함께 사는 소녀 '아샤'가 이 영화의 주인공이다.
100살 생일을 맞이하는 아샤의 할아버지 '사비노'는 이날 펼쳐지는 소원성취식에서 자신의 소원이 이루어지길 기다리고 있다.
'아샤'는 왕국의 견습생이 되기 위해 면접을 보러 가고 거기에서 '매그니피코 왕'이 백성들의 소원을 모두 들어줄 생각이 없고 할아버지 '사비노'의 소원도 결국 이루어지지 않을 것이라는 것을 알게된다.
'아샤'는 밤하늘을 보며 소원을 빌고 소원을 들어주기 위해 '별'이 내려온다.
할아버지와 엄마의 소원을 되찾기 위해 '아샤'는 별과 아기염소 '발렌티노' 그리고 친구들과 함께 '매그니피코 왕'과 대결을 펼친다.
디즈니스럽게 해피엔딩인데 그 과정이 그다지 공감이 가지 않는 흐름이 많아서 아쉬운 부분이 많다.
(가장 공감이 안되는 부분은 마지막 대결에서 거의 다 진 아샤 측이 모든 국민과 한 목소리로 노래를 하면서 전세를 역전한다...😅)
그럼에도 불구하고 OST를 계속 흥얼거리게 되는 점은 역시 디즈니...랄까...
하지만 겨울왕국의 렛잇고~나 인투디언노운~~을 넘어서긴 힘들 거 같다.
안유진 버전의 더빙판 OST [소원을 빌어] 한 번 들어보는 건 추천!!
그리고 덤으로 가장 귀여운 장면
별과 발렌티도 포토도 한장~
별과 발렌티노가 진짜 주인공일지도...🤣
유니버셜 <인투 더 월드(Migration)>
2024.01.10 개봉
관람일: 2024.01.14(일)
극장: CGV 판교
더빙으로 4DX 2D 상영관에서 관람
슈퍼마리오브라더스가 4DX에서 정말 너무 재미있었다는 리뷰를 많이 봐서 같은 제작진의 인투더월드를 4DX 2D로 보기로 했다.
4DX 관람 자체를 처음 시도하는 거라 미리 찾아보고 갔는데 스크린 좌우로도 화면이 나오니 자리 예약 시에 가운데부터 뒤쪽이 앞쪽보다 좋다는 팁이 많이 있었다.
아쉽게도 우리 가족은 조금 늦게 예약했더니 3연석으로 예약할 수 있는 뒷좌석이 없어서 중간보다 조금 앞쪽으로 예매했는데, 다행(?)인 것은 인투더월드 같은 경우는 스크린 좌우까지는 활용하지 않아서 조금 앞좌석이어도 불편함은 없었다.
팝콘이나 음료수가 쏟아질 수 있다는 후기를 보고 아무것도 안사서 들어갔는데 그렇게 많이 흔들리거나 하지는 않아서 사서 들어가도 아무 문제 없었을 것 같다. 😂
안전 제일 주의 아빠오리 '맥'은 평화로운 작은 연못에서 안전하게 사는 것이 최고라고 생각하는 오리다.
하지만 엄마 '팸'과 남매 오리 '덱스'와 '그웬'은 다른 오리들처럼 따듯한 나라 자메이카로 여행을 떠나고 싶어한다.
결국 난생 처음 연못을 떠나 자메이카로 여행을 떠나는 오리 가족.
그러나 오리 가족의 여행은 (당연하게도) 쉽지 않다!
천적 왜가리를 만나는가 하면 불시착해서 낯선 뉴욕에 떨어지고 그 와중에 오리구이가 주종목인 요리사에게 쫓기기까지..!!
과연 오리 가족은 무사히 자메이카에 도착할 수 있을까??
주인공 오리 가족
확실히 디즈니와 다른 감성의 영화.
오리 가족의 여행을 너무나 유쾌하게 그려냈다.
기억에 남는 웃음 포인트들이 많고 구름을 뚫고 하늘을 나는 비행 장면, 바다의 반짝임 등 시원 시원한 그래픽이 기분을 좋게 만들어주는 영화.
4DX 2D로 관람해서 좋았던 부분은 비행장면에서 특히 부각되었는데, 시원한 바람이 불어오고 그에 맞춰 좌석이 움직이니 정말 하늘을 나는 느낌이었다.👍
하지만 몰입감이 더 커서 그런지 7살 둘째가 생각보다 많이 무서워하는 부작용도....🤣
1월 14일 기준 관람 시에 판교 CGV에서는 이벤트로 색칠공부 매트와 핀뱃지를 제공해주었다.
3명이 관람해서 핀뱃지 3개를 받아 가능하면 여러 종류를 받고 싶었는데 3개 모두 엄마 오리 '팸'이 나와서 좀 아쉬웠다.😢
관람 이벤트로 받은 색칠공부 매트와 핀뱃지
새해 맞이하여 관람한 두 애니메이션 영화.
디즈니 <위시>와 유니버셜 <인투더월드>
마지막으로 적어보는 개인적인 비교평 🎬
🎥스토리와 몰입감은 인투더월드 승
🌟캐릭터성과 OST는 위시 승
한때 게임방송 PD 
한때 라이브커머스 PD 
한때 인플루언서 사업담당 
한때 KPOP 디지털콘텐츠 기획자 
그리고 지금은 나를 찾는 중 
(feat. 두 아이 엄마)
프로필
^