행복한 곰순이 입니다.
오늘은 지난번에 이어
영화 인크레더블 2를 소개해드리려고 합니다.
시원시원하고 재미있었던
⬇ 어른을 위한 영화 인크레더블의 후기는 아래에
안녕하세요! 행복한 곰순이 입니다. 오늘은 영화 인크레더블을 소개해드리려고 합니다. 2004년에 개봉했던 ...
blog.naver.com
인크레더블의 14년만의 속편으로
감독과 성우들이 모두 복귀하여 만든
픽사의 20번째 장편 애니메이션 영화!
영화 인크레더블 2는 어땠는지
스토리와 저의 감상평을 적어볼게요.
인크레더블 2 영화 소개
⬇⬇ 예고편 입니다.
<인크레더블 2> 메인 예고편
naver.me
슈퍼맘 ‘헬렌’이 국민 히어로 ‘일라스티걸’로 활약하며 세상의 주목을 받자
바쁜 아내의 몫까지 집안일을 하기 위해
육아휴직을 낸 아빠 ‘밥’은
질풍노도 시기의 딸 ‘바이올렛’,
자기애가 넘치는 아들 ‘대쉬’,
어마무시한 능력을 시도때도 없이 방출하는 막내 ‘잭잭’까지 전담하며
전쟁같은 하루하루를 보낸다.
그러던 어느 날,
각자의 위치에서 바쁜 일상을 보내던
슈퍼파워 가족 앞에
새로운 악당이 나타났다!
다시 한번 세상을 구하기 위해 나선 가족은 ‘인크레더블’한 능력을 발휘할 수 있을까?
출처: 네이버 영화소개
상영시간: 125분
감독: 브래드 버드
한국 개봉일: 2018년 7월 18일
1편의 주인공이 밥(인크레더블)이었다면
2편의 주인공은
그의 아내 헬렌(엘라스티걸)입니다.
이 때문에 영화가 페미니즘적 메시지를
담고 있는지에 대한 논란이 많았으나
감독은 의도하지 않았다고 하네요.
인크레더블 2 영화 스토리
영화의 도입부는
히어로들을 도와 히어로의 시대를 다시
부흥시키고자 하는 인물과 함께
엘라스티걸의 활약상으로 시작됩니다.
엘라스티걸의 활약
엘라스티걸은 점점 바쁘고 유명해지고
그의 남편 인크레더블은 가사일과 함께
아이들을 돌보는 일에 집중하게 됩니다.
인크레더블의 가사노동
엘라스티걸의 활약을 통해
숨어지내던 많은 히어로들이 등장하며
슈퍼히어로의 시대가 시작되려고 합니다.
다양한 히어로들
그러나 이 모든 것은
히어로를 나쁘게 이용하려는 누군가의 계략!
둘중에 빌런이?
결국 히어로들은 악당에 맞서
각자의 능력을 발휘해서 싸우게됩니다.
(아무래도 이겼겠죠?)
인크레더블 2 영화감상 후기
전작에서는 인크레더블과
그 가족들의 초능력과 역할이
골고루 조명되었던 반면에
인크레더블 2에서는 초반 내내
엘라스티걸의 활약이 두드러집니다.
정말 저도 보면서
혹시 이 영화 페미니즘인가?
이런 느낌이 들긴 했어요.
하지만 후반부까지 보면 결국에는
다양한 히어로 캐릭터가 부각되어
그런 느낌은 금방 지울 수 있었습니다.
사랑스러운 막내 아기 잭잭과
히어로의 옷을 제작하는 패션디자이너
에드가 모드는 정말이지
귀엽고 사랑스러워서
계속해서 보고싶은 캐릭터였어요.
잭잭
에드가 모드
히어로물이 대부분 그렇지만
권선징악은 언제나 즐거운 주제랄까..ㅎㅎ
시원시원한 초능력 액션과
악당으로부터의 통쾌한 승리는
더위도 날려줄 만큼
마음을 시원하게 해주었습니다.
더운 여름, 마음도 답답한 날
인크레더블 2 보시기를 추천합니다!
에블린 데버 캐릭터는
픽사 캐릭터 중 최초의 여성 빌런이자
두 번째 여성 최종보스라고 해요.
엘라스틴걸과 에블린 데버를 주축으로 한
인크레더블 2가 페미니즘까지는 아니더라도
똑똑하고 능력있는 여자들의 전쟁을
제대로 그려냈다는 생각은 들었습니다.
또 다시 기대되는 3편이지만
아직까지 제작 계획이 없어 너무 아쉽습니다.
제가 편지라도 보내볼게요.
오늘도 읽어주셔서 감사합니다!
하트 댓글 많이많이 보내주세요!!
재주 잘 부리는 곰이 될래요. 
 
일상과 생각 공유 너무 좋아요 
이웃 맺고 소통해요 :) 
오늘도 행복한 하루 되세요!
프로필
^
오늘은 지난번에 이어 <인크레더블 2>를 보려고 합니다. 픽사의 20번째 장편 애니메이션이자 무려 14년 만에 돌아온 이야기로 많은 환영 속에 호평 역시 엄청났던 영화였죠.
미스터 인크레더블을 중심으로 가족들의 이야기를 보여주었던 1편에서 살짝 바뀌어서, 2편은 엘라스티 걸을 중심으로 가족들이 일을 해결해나갑니다. 여기에 1편에서는 약간만 매력을 발산했던 막내 '잭잭'이 엄청난 초능력들과 함께 하면서 영화의 재미를 더욱 업그레이드했죠!
그럼 영화의 정보와 줄거리, 3컷 리뷰까지 함께 보도록 하겠습니다.
*스포일러가 포함되어 있습니다*
<인크레더블 2> 정보
감독
브래드 버드
출연
크레이그 T. 넬슨(미스터 인크레더블)
사무엘 L.잭슨(프로존)
홀리 헌터(엘라스티 걸)
사라 보웰(바이올렛 목소리)
헉 밀너(대쉬 목소리)
엘리 푸실(잭잭 목소리)
국가
미국
장르
애니메이션, 모험, 액션
러닝타임
125분
등급
전체 관람가
보러 가기
디즈니 플러스
<인크레더블 2> 줄거리
지난 1편에서 만난 빌런 '언더마이너'와 싸우는 가족들의 모습으로 영화는 시작합니다. 이번에도 위기에서 시민들을 구해냈지만, 언더마이너를 잡지는 못했고 언론과 경찰은 히어로 탓을 하며 그들의 행동을 질책하죠. 결국 그나마 남아있던 히어로 지원 프로그램이 폐지되어 이들은 앞으로의 나날들을 더욱 걱정해야 했습니다.
그런 이들을 찾아온 윈스턴과 에블린. 이들은 남매였고 슈퍼히어로를 굉장히 좋아했습니다. 윈스턴의 아버지는 슈퍼히어로의 엄청난 팬이었기에 이들이 불법화된 것을 안타까워했다고 했죠. 강도가 들었던 위기의 순간 슈퍼히어로를 불렀으나 불법인 상황이라 그들이 움직이지 못하는 사이 죽음을 맞이한 아버지를 대신해 슈퍼히어로들의 합법화를 위해 나서겠다고 하는 윈스턴.
사람들은 정치인의 의도로 이들을 바라보기 때문에 히어로들에게 카메라를 심어서 슈퍼히어로에 대한 인식을 바꿔보고자 전략을 세웠습니다. 미스터 인크레더블보다는 조금 더 조심스럽게 행동하는 엘라스티 걸에게 우선 기회가 주어졌고, 때문에 밥(미스터 인크레더블)은 아이들을 육아하며 헬렌(엘라스티 걸)을 기다리기로 했죠.
바이올렛의 연애부터 대쉬의 수학 숙제, 이제 막 초능력을 쓰기 시작한 잭잭까지! 밥의 몸은 잠시도 쉴 틈 없이 아이들을 위해 움직였습니다. 그러던 와중에 새로운 빌런 '스크린 슬레이버'가 나타납니다. 스크린 슬레이버는 화면을 바라보고 있는 사람의 정신을 조종하는 악당으로 헬렌은 그를 잡기 위해 애썼죠.
너무나 쉽게 잡혀버린 스크린 슬레이버를 보며 무언가 찜찜한 기분을 느꼈던 그녀의 앞에 또 다른 문제가 생기는데요. 위기에 빠진 그녀를 구하기 위해 간 히어로 패밀리들! 과연 그들은 그녀를 구하고 스크린 슬레이버의 정체를 알아낼 수 있을까요?
<인크레더블 2> 3컷 리뷰
1. 더 많아지고 다양해진
1편에서는 슈퍼히어로들이 불법화된 후의 삶을 사는 것을 보여주었기에 한정된 이들만이 나왔습니다. 하지만 이번에는 이들의 불법화를 풀어야 했기에 숨어살던 슈퍼히어로들이 모두 모였죠. 꽤나 많은 이들이 모였기에 능력을 하나하나 보는 것도 포인트였습니다.
이런 것을 통해 1편과 비슷한 듯 다른 차별성을 두어서 2편 역시 사랑받았던 것 같습니다. 비슷한 내용의 히어로물이지만 볼거리가 풍성해지면 또 다르게 다가오잖아요! 거기에 이젠 능력을 자유롭게 쓰는 바이올렛과 대쉬, 그리고 새로운 능력자 잭잭이 중심을 잘 잡아주었던 것 같네요.
2. 최강 귀요미이자 최고 능력자 잭잭!
1편에서는 살짝 맛보기처럼 잭잭의 능력을 보여주었지만, 2편에서는 제대로 그 모습을 드러냈습니다. 잭잭에게는 무려 초능력이 17개나 되었는데요, 아직 아기라서 이를 제대로 제어하지 못했기에 가족들은 잭잭을 감당하기 어려워했죠.
이렇게 많은 능력을 가지고 있었지만, 평소에는 그 누구보다도 귀여운 잭잭이었습니다. 2편에서의 깨알 재미는 거의 잭잭과 관련한 에피소드들이었기에 정말 중요한 역할을 했죠! 잭잭 덕분에 3편까지 기다리게 되는 것 같습니다 :)
3. 비로소 완성된 가족 히어로!
헬렌이 슈퍼히어로 합법화를 위해 빌런과 싸우는 그때, 아이들을 맡아 돌본 것은 밥이었습니다. 그동안은 홀로 해본 적이 없었기에 그제야 빈자리를 느끼며 굉장히 힘들어했죠. 하지만 헬렌이 열심히 해서 슈퍼히어로의 자리를 인정받아야 자신도 예전의 모습으로 돌아갈 수 있기에 참아야 했습니다.
대쉬: 그냥 엄마 올 때까지 기다려요!
밥: 난 뭐 대타야?
영화 <인크레더블 2> 중에서
밥과 아이들이 서로에게 맞춰가는 부분에서 굉장히 인상 깊은 점들이 많았습니다. 딸의 연애를 위해 자리도 마련하며 나름 노력하고, 아들의 수학 숙제를 위해 밤을 새워가며 공부하기도 하고, 도무지 잠을 자지 않는 잭잭을 위해 끝없이 재우려 노력하는 것에서 육아의 고단함이 그대로 묻어 나오기도 했죠.
1편에서는 밥이 가장이지만 '아빠'라는 느낌은 그렇게 들지 않았는데, 2편에서 아이들과의 시간을 통해 이젠 정말 아빠가 된듯한 모습이 보이더라고요. 때문에 아빠이자, 슈퍼 히어로로서 아이들과 함께 위기를 해결해 나갈 때 그 멋짐이 배가 되어 다가왔습니다. 진정한 가족 히어로가 되었다는 것을 느낄 수 있었네요!
1편과 2편 사이에 14년의 세월이 있다는 것이 잘 느껴지지 않을 정도였습니다. 기술력의 차이야 분명히 있었지만, 저는 개봉 당시에는 보지 못했고 이후에 연달아 영화들을 보았는데도 전혀 어색함을 느끼지 못했으니까 말이죠.
전체관람가 애니메이션임에도 불구하고 2편은 아이들의 입장에서 이해하기 어려운 부분들이 조금은 있어 보였습니다. 그래도 꼭 애니메이션이 모든 것을 이해하며 봐야 재미있는 것은 아니기에, 아이들과 보아도 충분히 만족스러우실 겁니다.
혹시 1편을 못 보신 분들이라면 처음부터 천천히 즐겨주시기를 바랍니다. 앞선 내용을 알아야 조금 더 흥미롭게 영화를 보실 수 있을 것이기 때문이죠. 그럼 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 글 읽어주셔서 감사합니다 :)
*사진의 출처는 imdb입니다*
▼ 영화 <인크레더블> 리뷰 ▼
안녕하세요 키온입니다! 오늘은 픽사의 6번째 장편 애니메이션 <인크레더블>을 보려고 합니다. 2004...
blog.naver.com
● 클릭하시면 인플루언서 홈으로 연결됩니다 ●
● 저의 팬이 되어주세요>< ●
● 맞팬을 원하시는 분들은 톡톡 남겨주세요 :) ●
안녕하세요! 영화 인플루언서 키온입니다❤️
프로필
^
이번에 영화 '인크레더블 2'를 보았어요.
'인크레더블 2'는
개요 : 애니메이션, 액션, 모험
국가 : 미국 영화
상영시간 : 2시간 5분
개봉일 : 2018년 7월 18일
등급 : 전체 관람가
감독 : 브래드 버드
픽사.
관람객 평점은 9점 중반대로
높이 평가를 받고 있어요.
40% 영상미, 40% 연기를
감상포인트로 두고 있어요.
배우진 성우는 다음과 같아요.
'인크레더블 2'의 스토리를 살펴보면
언더마이너 악당 침공 사건에
앞장섰다가 다시 악화된 여론에
히어로를 위한 프로젝트
지원이 끊기게 되고
히어로 활동이 불법인 상황에서
당장 살 길이 막막해진
슈퍼히어로 가족에게
글로벌 기업 CEO '윈스턴 데버'는
이 일의 적임자, 알라스티걸에게
히어로 이미지 개선을 위한
프로젝트를 제안하죠.
"사람들의 선입견을 바꾸기엔
일라스티걸이 최고의 선택이에요."
- CEO, 윈스터 데버의 대사.
은색 히어로 슈트를 입고
전기 바이크로 도심을 질주하며
"슈퍼히어로들이 양지에서
활동할 수 있도록 도와주세요."
- CEO, 윈스터 데버의 대사.
첫번째 임무로
고무줄처럼 늘어나는
능력을 이용해
역주행하는 열차를 따라잡고
사람들을 구해내어요.
슈퍼맘 '헬렌'이 국민 히어로
일라스티걸로 활약하며
세상의 주목을 받기 시작하고
아빠 '밥'은 미스터 인크레더블의
이름은 뒤로한 채
육아와 집안일을 전부 담당하는데
"애들은 내가 볼게. 걱정하지마."
- 아빠, 밥의 대사.
첫사랑을 하는 딸, '바이올렛'과
수학을 봐줘야하는 아들 '대쉬',
"난 엄마 새 직장 완전 좋아!"
- 아들, 대쉬의 대사.
어마무시한 능력을 개시해
시도때도 없이 방출하는
아기 '잭잭'까지 전담하여
잠도 자지 못 하고
고단한 하루하루를 보내죠.
그러던 어느 날.
새로운 악당,
'스크린 슬레이버'로 인해
엄마, 일러스티걸에게
큰 문제가 생기고
이번엔 아빠 밥과 가족이
엄마를 구하러 가게 되어요.
"정확히는 17개의 초능력
개시를 놓친거지."
- 아빠, 밥의 대사.
'인크레더블 2'에서
14년만에 돌어온 속편은
바로 뒤로 이어지며
슈퍼히어로 가족은 또다시
세상을 구하기 위해
발 벗고 나서는데
"악당들과 싸우고 싶어.
그게 내 존재의 의미라고."
- 아들, 대쉬의 대사.
개성넘치는 슈퍼히어로 가족의
고무 몸, 괴력, 초스피트, 투명인간,
보호막 등 화려한 액션에 눈이 즐겁고
"연소 임박? 이제 무슨 뜻이에요?"
- 아빠, 밥의 대사.
좋은 아빠가 되고 싶지만
고된 육아에 힘들어하는 밥은
가사의 위대함과 아버지로서의
역할과 책임을 배우며
"느림보 요정들이
느릿느릿 잠이드네."
- 아빠, 밥의 대사.
사춘기 딸의 고민을 담아
가족의 평범한 이야기는
인간미를 더하여 공감을 불러와요.
"그 방법은 몰라. 수학을 왜 바꿨대?"
- 아빠, 밥의 대사.
스토리는 더욱 풍성해지고,
따뜻한 가족 이야기에
2편은 더욱 재미있게 보아서
가족 영화로 추천드리고 싶어요.
"좋은 아빠는 아니에요.
멋진 아빠지."
- 딸, 바이올렛의 대사.
<'인크레더블 2' 예고편>
슈퍼 히어로
가족 영화
'인크레더블 2'
재밌게 보았어요.
오늘도 행복한 하루되세요.
하트으 눌러주세요!
제 글이 마음에 드신다면
팬이 되어주세요. 감사합니다.
안녕하세요. 츠아입니다. 
제가 감상한 영화 이야기를 들려주어요. 
감사합니다. 
프로필
^
Incredibles2 , 2018
개봉 2018.07.18.
등급 전체 관람가
장르 애니메이션, 액션, 모험
국가 미국
러닝타임 125분
배급 월트 디즈니 컴퍼니 코리아
: 기대평 및 배경
각자의 위치에서 바쁜 일상을 보내던 슈퍼파워 가족 앞에
새로운 악당이 나타났다!
인크레더블 2는 픽사 스튜디오가 선보인 애니메이션 영화 인크레더블의 기다려진 후속작으로, 오랜 시간이 지난 끝에 14년 만에 관객들 앞에 모습을 드러냈습니다. 이 영화는 브래드 버드 감독이 다시 한번 메가폰을 잡아 원작의 매력을 이어가면서도 새로운 이야기를 담아내는 데 성공했습니다. 또한, 원작에서 사랑받았던 주요 배우들이 다시 한번 목소리 연기로 돌아와 팬들에게 반가움을 선사했습니다.
영화의 줄거리는 슈퍼히어로 엘라스티걸이 사회에 슈퍼히어로의 필요성을 다시 한번 일깨우기 위해 범죄와 맞서 싸우는 과정을 그리고 있습니다. 이 과정에서 그녀의 남편인 미스터 인크레더블은 집에서 세 자녀의 육아와 가정을 돌보는 새로운 역할에 직면하게 됩니다. 이러한 변화는 전통적인 가족 구조와 역할에 대한 흥미로운 논의를 불러일으키며 관객들에게 새로운 시각을 제공합니다. 한편, 영화는 사이버 범죄자인 스크린슬레이버의 등장으로 긴장감을 더해가며, 그의 악랄한 계획이 점차 드러나는 모습을 통해 관객들의 몰입도를 높입니다.
비평가들 사이에서는 이 영화가 원작의 명성을 이어가는 데 성공했다는 평가가 지배적입니다. 특히 액션 장면들이 이전보다 더욱 격렬하고 긴장감 넘치게 그려진 점, 그리고 현대 가족 생활에 대한 섬세한 탐구와 그 안에서 벌어지는 여러 갈등과 해결 과정이 현실감 있게 묘사되었다는 점에서 높은 점수를 받았습니다. 또한, 14년이라는 긴 시간 동안 기다려온 팬들의 기대를 충족시키는, 감동과 재미를 모두 갖춘 훌륭한 속편으로 평가받으며, 그 시간을 기다린 보람을 충분히 제공하는 작품으로 인정받고 있습니다.
: 출연진
크레이그 T. 넬슨 - 밥 파 / 미스터 인크레더블 (목소리)
홀리 헌터 - 헬렌 파 / 엘라스티걸 (목소리)
사라 보웰 - 바이올렛 파 (목소리)
헉 밀너 - 대쉬 파 (대시) (목소리)
캐서린 키너 - 에블린 디버 (목소리)
일라이 퓨실 - 잭-잭 파 (목소리)
: 줄거리
"인크레더블 2"는 픽사 스튜디오가 선보인 애니메이션 영화 "인크레더블"의 기다려진 후속작입니다. 이 영화는 브래드 버드 감독이 다시 한번 메가폰을 잡아 원작의 매력을 이어가면서도 새로운 이야기를 담아냈습니다. 또한 원작에서 사랑받았던 주요 배우들이 다시 한번 목소리 연기로 돌아와 팬들에게 반가움을 선사했습니다.
슈퍼히어로 엘라스티걸이 사회에 슈퍼히어로의 필요성을 일깨우기 위해 범죄와 맞서 싸우는 과정을 그리고 있습니다. 이 과정에서 그녀의 남편인 미스터 인크레더블은 집에서 세 자녀의 육아와 가정을 돌보는 새로운 역할에 직면하게 됩니다. 이러한 변화는 전통적인 가족 구조와 역할에 대한 흥미로운 논의를 불러일으킵니다.
한편, 영화는 사이버 범죄자인 스크린슬레이버의 등장으로 긴장감을 더해가며, 그의 악랄한 계획이 점차 드러나는 모습을 통해 관객들의 몰입도를 높입니다. 엘라스티걸은 스크린슬레이버의 정체를 밝히고 그의 계획을 저지하기 위해 싸워야 합니다.
가정에서는 미스터 인크레더블이 아이들의 문제를 해결해야 하는데, 특히 막내 잭-잭의 새롭게 나타난 다양한 초능력을 다루는 것이 큰 도전이 됩니다. 가족은 스크린슬레이버의 계획을 막기 위해 함께 힘을 모으고, 이 과정에서 가족 간의 유대와 서로에 대한 신뢰가 더욱 깊어집니다.
: 관객 반응 및 리뷰
성공적인 14년의 기다림
이 영화는 관객들과 비평가들로부터 대체로 긍정적인 평가를 받았습니다. 많은 이들이 "인크레더블 2"를 픽사의 가장 성공적인 속편 중 하나로 평가했으며, 일부는 심지어 "토이 스토리 3"와 비교하며 높이 평가했습니다.
로튼 토마토에서는 "인크레더블 2"가 오랫동안 기다려온 후속작으로, 원작만큼은 아니지만 그 명성에 걸맞은 작품으로 평가받았습니다. 액션 장면들이 인상적이며, 어린이와 성인 모두에게 즐거움을 제공한다고 언급되었습니다. 콜라이더에서는 감독 브래드 버드가 상위 티어 픽사 영화를 만들었다고 평가했으며, 마이클 지아치노의 음악 점수가 높은 평가를 받았습니다.
스크린 란트에서는 이 영화가 픽사의 가장 큰 박스 오피스 개봉작으로 예상되며, 초기 리뷰에서 대부분 긍정적인 반응을 보였다고 합니다. 판당고의 관리 편집자 에릭 데이비스는 "인크레더블 2"를 그의 "지금까지의 여름 영화 중 가장 좋아하는 영화"라고 언급했습니다.
종합적으로 "인크레더블 2"는 액션, 유머, 가족 간의 사랑과 갈등을 아우르는 스토리로 관객들에게 큰 호응을 얻었으며, 슈퍼히어로 장르의 흥미로운 변주를 선보이며 가족 영화로서의 따뜻함과 메시지를 잃지 않는 성공적인 속편으로 평가받고 있습니다.
이렇게 다양한 긍정적인 리뷰를 통해 알 수 있듯이, "인크레더블 2"는 픽사 스튜디오의 가장 성공적인 속편 중 하나로 평가받고 있습니다. 액션과 유머, 가족애가 조화롭게 어우러진 이 영화는 어린이와 성인 관객 모두를 사로잡을 것입니다.
특히 슈퍼히어로 가족의 이야기를 통해 현대 사회가 직면한 다양한 문제들을 재치 있게 다루고 있어, 단순한 오락물을 넘어 깊이 있는 메시지를 전달합니다. 또한 화려한 비주얼과 마이클 지아치노의 음악이 영화의 감동을 한층 더 높여줍니다.
가족과 함께 즐길 수 있는 이 영화는 슈퍼히어로 영화의 새로운 지평을 열며, 픽사 스튜디오의 탁월한 스토리텔링 능력을 다시 한번 입증합니다.
프로필
^
목차
1. 영화 인크레더블 2 출연진 정보
2. 영화 인크레더블 2 줄거리
3. 영화 인크레더블 2 결말
4. 영화 인크레더블 2 리뷰
1. 영화 인크레더블 2 출연진 정보
영화 인크레더블 2 등장인물 출연진!
감독 - 브래드 버드
성우 - 홀리 헌터 (헬렌)
성우 - 크레이그 넬슨 (밥 파)
성우 - 사라 보웰 (바이올렛 파)
성우 - 헉 밀너 (대쉬엘 대쉬 파)
성우 - 소피아 부시 (보이드)
성우 - 캐서린 키너 (이블린 데버)
성우 - 조나단 뱅크스 (릭 디커)
성우 - 이사벨라 로셀리니 (대사)
성우 - 밥 오든커크 (윈스턴 데버)
성우 - 브래드 버드 (에드나 모드)
성우 - 사무엘 L. 잭슨 (루시우스 베스트)
2. 영화 인크레더블 2 줄거리
인크레더블 2 (2018) - 히어로 가족의 모험, 애니메이션 SF 영화
영화 인크레더블 2 줄거리는 디커의 심문실에서 시작된다. 디커는 토니를 심문하고 그 날 있었던 일을 애기하라고 한다. 토니는 1편에서 등장한 언더마이너의 습격을 묘사한다. 그 때, 토니는 바이올렛과 영화를 보기로 약속한 후 경기장을 나오고 있을 때 언더마이너에게서 파괴를 피하기 위해 자동차 밑으로 숨는다. 그때 파 가족의 말다툼을 엿들을 수 있었다. 헬렌은 아직 슈퍼히어로 활동이 불확실한데 왜 나와야 하는지 의문을 제기하고,
밥은 헬렌을 설득하고 대쉬와 바이올렛에게 각각 민간인을 지키고 막내 잭잭을 돌보라는 명령을 내린다. 그 후 헬렌은 언더마이너를 막기 위해 출격한다. 밥은 트램펄린으로 변한 헬렌을 통해 언더마이너의 드릴병기 위로 올라간다. 대쉬는 정찰을 맡았다며 나가고, 바이올렛은 화를 내며 가면을 던지는데... 영화 인크레더블 2 보러가기는 시리즈온 웨이브 투디스크에서 시리즈를 즐길 수 있었어요! 전 투디에서 평생소장 다운로드해서 관람 중이랍니당 ㅎㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 인크레더블 2 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0039
3. 영화 인크레더블 2 결말 (스포)
인크레더블 2 (2018) - 언더마이너와의 대결, 액션으로 물들어진 애니메이션
영화 인크레더블 2 결말부에선 보이드의 협력으로 인해 에블린의 비행기에 탑승한 엘라스티걸이 저산소증으로 위기를 겪지만, 신념의 힘으로 에블린을 구하고 추락하는 에블린을 구해줍니다. 인크레더블 가족은 대형 크루즈와 도시 충돌을 막는 데 성공합니다. 에블린은 육지에 도착하여 체포되지만, 윈스턴은 동생이 저지른 범죄가 크기는 하지만 그래도 동생이자 마지막 남은 가족이었기 때문에 동생을 죽지 않게 구조해준 엘라스티걸에게 감사함을 느낀다.
바이올렛은 부자니까 곧 빠져나올 것이라며 시니컬한 반응을 보이지만, 호의적인 반응을 보입니다. 결국 대형 크루즈와 도시 충돌을 막은 공로로 히어로가 다시 합법화됩니다. 이후 바이올렛은 코에서 물을 뿜는 모습을 기억해낸 토니에게 다시 데이트를 신청하고, 온 가족이 함께 영화관으로 가다가 총을 쏘며 도망치는 강도를 보고 토니에게 영화표를 사서 기다리라고 말한 후 가족과 함께 차로 쫓아가는 모습을 보여주며 영화 인크레더블 2 결말은 마무리 됩니다!
4. 영화 인크레더블 2 리뷰
인크레더블 2 (2018) - 밥과 헬렌의 활약, 가족을 위한 애니메이션
영화 인크레더블 2 리뷰론 첫 번째 영화의 결말을 자연스럽게 이어서 시작하는 점이 매력적입니다! 또한, 대부분의 주연 배우들이 이전 영화에서와 같이 성우로 다시 참여하여 좋은 성과를 보여줬는데요~ 이 영화는 마블 히어로 영화들보다 유쾌하고 뛰어납니다. 다른 마블이나 DC의 영웅물과는 달리 재미있는 요소가 많이 포함되어 있거든요 ㅎㅎ
'인크레더블 2'는 가족의 역할을 충실히 수행하는 멀티레벨 스토리 구조로 이루어져 있습니다. 인크레더블 가족처럼, 각각의 캐릭터들이 중요한 역할을 옳바르게 해내면서도 다른 캐릭터들의 가치를 훌륭하게 보여주고 있어요. 마블이나 DC의 일상적인 영웅물보다 훨씬 우수한 작품이라고 생각합니다.. 영화 인크레더블 2 보러가기는 가성비 좋고, 영화도 즐비한 투디스크에서 관람을 했습니다 ㅎㅎ
반딧불이의 묘 (1988): 파괴와 희망의 이야기 목차 1. 영화 반딧불이의 묘 출연진 정보 2. 영화 반딧불이의...
blog.naver.com
화산과 인간의 사투, 단테스 피크 (1997) 재난 영화 -목차- 1. 영화 단테스피크 출연진 정보 2. 영화 단테...
blog.naver.com
2018 그린치 (The Grinch) 영화 리뷰 및 줄거리 소개 목차 1. 영화 그린치 출연진 정보 2. 영화 그린치 ...
blog.naver.com
★영화 인크레더블 2, 추천 영화 목록★
영화 메가마인드,2010 장르 : 애니메이션, SF, 가족, 액션, 코미디, ★평점:6.85
영화 몬스터 패밀리,2017 장르 : 가족, 애니메이션, 공포, 코미디, ★평점:6.65
영화 슈퍼배드 2,2013 장르 : 애니메이션, 모험, 코미디, 가족, 판타지, SF, ★평점:7.26
영화 메이의 새빨간 비밀,2022 장르 : 애니메이션, 모험, 코미디, 가족, 판타지, ★평점:6.80
영화 메가마인드: 둠의 버튼,2011 장르 : 애니메이션, 코미디, ★평점:6.27
영화 몬스터 호텔 3,2018 장르 : 애니메이션, 모험, 코미디, 가족, 판타지, ★평점:7.51
영화 슈퍼배드 3,2017 장르 : 애니메이션, 액션, 모험, 코미디, 가족, 키즈, 판타지, SF, ★평점:6.83
영화 배드 가이즈,2022 장르 : 애니메이션, 모험, 코미디, 범죄, 액션, ★평점:6.63
영화 토이 스토리 4,2019 장르 : 애니메이션, 가족, 판타지, 모험, 코미디, ★평점:7.75
TV 프로그램 보스 베이비: 돌아온 보스 시즌 1,2018 장르 : 애니메이션, 모험, 코미디, 가족, ★평점:6.48
프로필
^
헬렌이 밖에 나가서 지구를 구하는 동안 밥은 집에 남아 잭잭이를 본다.
인크레더블 2 리뷰
‘인크레더블 2’는 세상을 구하는 일만큼이나 어려운 좋은 아빠가 되는 것에 대해 다루고 있습니다. 이번 영화는 ‘픽사 시리즈물의 최강자’로 교체될만한 수준의 퀄리티를 지니고 있습니다.
영화의 첫 번째 부분에서는 가정과 자아실현, 그리고 중년의 위기에 대해 다루고 있습니다. 가족 구성원 모두 초능력을 가지고 있지만 미스터 인크레더블이 주인공으로 등장합니다. 그러나 이번 영화에서는 미스터 인크레더블에게서 일라스틱걸로 주목이 집중됩니다. 남편 못지 않은 능력을 가지고 있음에도 불구하고 그녀는 가정을 떠나는 것에 많은 고민을 합니다. 그 이유는 집안일이 얼마나 힘들고 스스로를 뒷전에 놓아야 하는 경험인지 체험했기 때문입니다. 미스터 인크레더블은 헬렌이 일을 나가는 것과 가정을 돌보는 것을 본업으로 돌아가기 위한 임시직으로 여깁니다. 하지만 그는 집안일을 하며 크게 성장하게 됩니다. 이것은 가볍게 볼 수 있는 일이 아니라는 사실을 깨닫게 되는 계기가 되는 것입니다.
헬렌은 위기를 넘어서는 것에 집중하는데 그치지 않고 악당을 잡는 행위에 더욱 집중합니다. 예전에는 주부로만 존재하던 헬렌이 일라스틱걸이 되며 자아실현을 할 수 있게 되었고, 언제가 가장 빛나는지를 알게 되었습니다. 개인적으로 헬렌이 전화통화하는 장면에서는 감동을 받았습니다. 예전에는 영웅활동을 좋아하고 쉴 새 없이 움직이던 사람이 주부로서 어떻게 견뎌내었을지를 생각하니 마음이 아팠습니다. 이 영화를 통해 수많은 헬렌들이 사회에서 힘내기를 바랍니다.
‘인크레더블 2’는 압도적인 스토리와 훌륭한 연기력, 그리고 화려한 비주얼로 관객들에게 많은 감동을 선사합니다. 이 영화는 전체적으로 흡입력 있는 내용으로 구성되어 있으며, 특히 헬렌의 성장과 변화를 다루는 부분은 매력적입니다. 이런 훌륭한 퀄리티의 영화를 관람할 수 있어서 정말로 기쁩니다.
마지막으로, ‘인크레더블 2’는 가족, 자아실현, 그리고 어려움을 극복하는 이야기로 가득 차있습니다. 이 영화는 깊이 있는 내용과 재미있는 전개로 관객들에게 즐거움과 감동을 선사합니다. 높은 퀄리티의 영화를 원하신다면 반드시 ‘인크레더블 2’를 추천드립니다.
인크레더블 2 같이보기 좋은 영화
메가마인드 (2010) 평점 : (6.85)
몬스터 호텔 3 (2018) 평점 : (7.52)
인크레더블 (2004) 평점 : (7.61)
메가마인드: 둠의 버튼 (2011) 평점 : (6.27)
토이 스토리 4 (2019) 평점 : (7.77)
보스 베이비: 돌아온 보스 시즌 1 (2018) 평점 : (6.46)
보스 베이비 (2017) 평점 : (7.02)
몬스터 주식회사 (2001) 평점 : (8.08)
몬스터 패밀리 (2017) 평점 : (6.66)
몬스터 호텔 (2012) 평점 : (7.28)
보스 베이비 2 (2021) 평점 : (6.18)
슈퍼배드 3 (2017) 평점 : (6.80)
kimgpchat님의 블로그입니다.
프로필
^
.
.
오늘 시간이 나게 되어
디즈니 플러스에서
2018년 개봉한 영화
'인크레더블 2'를 보게 되었다.
개인적으로 어릴적
인크레더블 1편을 정말
재미있게 보아서
이번에도 기대를 많이 하였다.
.
.
.
단편 애니메이션 '바오'
.
.
.
인크레더블 2를 보기 전
실제 극장에서 픽사 단편
애니메이션 '바오'를 상영하였기
때문에 나도 디즈니 플러스에서
바오를 먼저 찾아서 보았다.
'바오'는 중국계 엄마가
아들을 애지중지 키우고
여자친구가 생기며 독립하는것을
만두로 비유하며 만든
창의적인 스토리인데
나는 중간에 엄마가 만두를
먹는 장면에서 '엥?' 했지만
이후 실제 인간 아들이 나오는
반전이 나오며
그 장면도 어느정도 이해가 되었다.
정말 '픽사'스러운 반전과
감동적인 스토리를 가진
작품이라고 생각한다.
.
.
.
.
.
.
이제 본격적으로 인크레더블2
리뷰를 해보겠다.
먼저 영화 초반부에서
1편의 끝부분과 바로 연결되며
인크레더블스러운 액션과 함께
팬들을 흥미롭게 해준다.
이후에는 감독은 새로운
주제를 던지게 되는데
같은 계열 회사의 작품인
'캡틴 아메리카 시빌워'에서도 나온
"히어로들은 규제받아야 하는가?
아니면 자유로워야 하는가?'라는
논쟁이다.
이 주제와 함께
엘라스티걸이 선발로 기용되며
미스터 인크레더블은 육아에
전념하는 모습이 많이 나오게 된다.
.
.
.
.
.
.
먼저 이 영화의 장점으로는
1편에서 나온 주요인물들이
모조리 컴백하며 기존 영화의
팬들은 매우 반가웠을것이고
팬서비스도 많이 나왔다.
또한 새로운 히어로들도 들어오며
다소 창의적인 액션들도
많이 느낄수 있었다.
끝으로는 히어로에 대한
고찰주제와 어느정도 들어가있는
'정치적 올바름'을 자연스럽게
표현하였다는 것이다.
지금 디즈니가 가장 비판받는게
PC주제를 강요하는듯이 하며
내용을 해친다는것인데
이 작품에서는 그러한 지점을
합리적으로 표현하며
결국에는 행복한 가정임을
보여줄수 있다는것이 좋았다.
조금 아쉬웠던 점으로는
엘라스티걸 액션은 많이 나왔으나
미스터 인크레더블, 대쉬, 바이올렛은
비중이 줄어들어 일상이 많이 나왔고
합동 액션이 좀 적었다는것이다.
또 한가지로 빌런은
나름의 반전도 있고 동기부여도
나쁘지는 않았지만 전 빌런이
너무나도 매력적이여서 다소
묻히는 느낌도 있었다.
.
.
.
잭잭 vs 라쿤
.
.
.
정리하자면 1편보다는 조금은
아쉬운 작품이지만 영화 자체로도
그렇게 나쁘진 않고
인크레더블 팬이면 재밌게 볼수있는
나름의 좋은 영화라고 생각한다.
또한 이번 영화는 '잭잭'의 비중이
크게 늘고 신스틸러였는데
만약 3편이 나오게 된다면
잭잭의 비중이 더 나와
능력이 어디까지 발전할지
보게 되는것도 또 하나의
재미라고 생각한다.
영화, 드라마, 애니메이션, 레고, 건담, 여행, 음악등 여러가지 취미를 가진 사람
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
인크레더블 2 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
인크레더블 2 (2018)를 보고 싶으시다면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서 찾아보세요. 만약 해당 ott에서 보지 못하는 영화나 드라마를 찾는다면 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 모두 확인하는 것이 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
인크레더블 2 (2018)는 정말 멋진 영화였죠. 그런데 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶으신가요? 투디스크라는 서비스를 소개해드릴게요. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스예요.
투디스크를 이용하려면 네이버에서 검색을 하시거나, 투디스크 홈페이지에 접속해서 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 무료 포인트 50만 포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있답니다. 투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료를 제공해요. 여러 OTT를 구독하느라 고민이신가요? 월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요?
아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크를 통해 좋아하는 영화와 드라마를 편리하게 감상할 수 있을 거예요.링크 : [투디스크](https://www.toodisc.com/)
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그를 위해 인크레더블 2 (2018)에 관한 소개 글을 작성하겠습니다.
인크레더블 2는 디즈니와 픽사 애니메이션 스튜디오가 만든 인기 애니메이션 영화 시리즈의 두 번째 작품입니다. 이번 작품에서는 슈퍼히어로 가족, 인크레더블 가족이 다시 뭉치게 되면서 벌어지는 새로운 모험이 그려집니다.
이번 작품에서는 아름다운 일러스트와 흥미진진한 스토리가 조화롭게 어우러져 시청자들을 감탄케 합니다. 주인공 가족들의 캐릭터들은 각자의 개성과 능력을 발휘하며, 모두가 함께 뭉쳐 문제를 해결하는 모습은 여러분들을 사로잡을 것입니다.
특히 이번 작품에서는 다양한 상황에서 등장하는 캐릭터들의 감정과 상황 변화를 섬세하게 표현하여 극의 긴장감을 고조시킵니다. 또한 새로운 악당의 등장으로 전편보다 더욱 복잡하고 긴박한 상황이 펼쳐지는데, 이는 시청자들에게 더욱 흥미로운 시간을 보내게 해줄 것입니다.
인크레더블 2는 일상적인 가족 문제와 슈퍼히어로의 삶을 재치있게 결합하여 보는 이로 하여금 웃음과 감동을 동시에 선사합니다. 이번 작품은 시리즈를 좋아하는 팬들뿐만 아니라 새로운 관객들에게도 추천할 만한 작품으로, 여러분도 빠르게 관람해보시기를 추천합니다.
인크레더블 2는 흥미진진한 스토리와 아름다운 그래픽으로 관객들을 매료시킬 것이며, 끊임없는 전개와 반전으로 여러분들을 즐겁게 만들어 줄 것입니다. 이번 주말, 가족, 친구들과 함께 인크레더블 2를 관람하여 특별한 시간을 보내보세요.
인크레더블 2 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 브래드 버드
- 주연: 홀리 헌터 (헬렌 파/ 일라스티걸)
- 주연: 크레이그 넬슨 (밥 파/ Mr. 인크레더블)
헬렌 파는 인크레더블 가족의 엄마이자 슈퍼히어로 일라스티걸로, 지구를 구하는 임무를 맡고 밖으로 나갔다. 한편으로 밥 파는 가정에 남아 아이들을 돌보며 집안일을 하고 있는 Mr. 인크레더블이다. 이들은 각자의 삶을 살면서 슈퍼히어로로서와 가정의 역할을 수행하며 다양한 모험과 용감한 결심을 만들어나간다.
인크레더블 2 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '인크레더블 2'의 마지막 장면은 가족들이 함께 모여 슈퍼 히어로로서의 역할을 다 하며 성공적으로 악당을 물리치는 모습을 보여줍니다. 엘라스티 걸은 그녀의 유연한 몸을 이용해 감쪽같이 악당을 제압하고, 미스터 인크레더블은 힘과 지혜를 모아 가족을 지키며 위기를 극복합니다. 또한, 아이들도 각자의 특기를 발휘하여 가족이 한 팀이 되어 싸움을 이겨내는 모습은 감동적입니다. 결국, 가족들은 서로를 이해하고 협력함으로써 더 큰 위기를 극복하고 평화로운 일상을 되찾게 됩니다.
'인크레더블 2'는 전작에 버금가는 훌륭한 시퀀스와 흥미진진한 전개로 시선을 사로잡는다. 캐릭터들 간의 화합과 갈등, 그리고 가족의 소중함을 다룬 이야기는 관객들에게 여운을 남기며 즐거움을 선사한다. 특히, 영화속 캐릭터들의 개성과 성장은 관객들에게 감동과 울림을 주는데, 특히 엘라스티 걸과 미스터 인크레더블 부부의 감정선은 많은 이들에게 공감을 이끌어내며 여운을 남긴다. 또한, CG와 액션 장면의 퀄리티 또한 높아 관객들로 하여금 몰입감을 높여준다.
'인크레더블 2'는 훌륭한 스토리텔링과 역동적인 액션으로 시간 가는 줄 모르게 만들며, 가족과 용기에 대한 메시지를 전달하며 관객들에게 새로운 감동을 안겨준다. 이 영화는 단순한 히어로물을 넘어서서 가족애와 성장에 대한 딥한 이야기를 담고 있어, 많은 이들로 하여금 생각하게 만든다. 정말 멋진 영화라고 할 수 있다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
슈퍼배드 3 (2017) 평점 : (6.82)
보스 베이비 (2017) 평점 : (7.04)
몬스터 패밀리 (2017) 평점 : (6.65)
몬스터 호텔 3 (2018) 평점 : (7.50)
메이의 새빨간 비밀 (2022) 평점 : (6.78)
토이 스토리 4 (2019) 평점 : (7.74)
몬스터 호텔 2 (2015) 평점 : (7.27)
슈퍼배드 (2010) 평점 : (7.49)
보스 베이비 2 (2021) 평점 : (6.15)
stigol2165님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
인크레더블 2 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
인크레더블 2 (, 2018)를 보고 싶으신가요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 OTT에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 보고 싶을 때는 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
인크레더블 2 (, 2018)을 보셨나요? 만약에 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시 한번 즐기고 싶으신 분들께 투디스크를 소개해드리고 싶어요. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시보기할 수 있는 ott 서비스랍니다.
네이버에서 간단히 투디스크를 검색해보세요. 또는 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트를 사용하여 원하는 영화를 감상할 수 있답니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 꼭 한번 경험해보세요. 여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민이시라면, 월 9900원에 빠르고 다양한 콘텐츠를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 바로 이용해보세요. 투디스크로 영화 시간을 즐겨보세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
인크레더블 2는 2018년에 개봉한 애니메이션 영화로, 파워쿠플인 엘리스와 밥 파러의 일상을 그리고 있습니다. 이번 작품에서는 엘리스가 뛰어난 히어로로서의 역할과 가정 생활을 어떻게 균형있게 유지하느냐에 대한 고민이 그려지고 있습니다. 그리고 엘리스와 밥이 함께 하는 가족 활동과 히어로로서의 모험적인 여정이 펼쳐지며, 전작보다 더욱 강렬하고 스릴 넘치는 이야기가 펼쳐집니다. 인크레더블 2는 가족과 히어로의 이중 삶을 그린 영화로, 관객들에게 새로운 감동과 재미를 선사할 것으로 기대됩니다.
인크레더블 2 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 브래드 버드
- 주연: 홀리 헌터 (헬렌 파/ 일라스티걸)
- 주연: 크레이그 넬슨 (밥 파/ Mr. 인크레더블)
헬렌 파는 일라스티걸로서 밖으로 나가 지구를 구하는 동안, 밥 파는 집에서 잭잭이를 돌본다.
인크레더블 2 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '인크레더블 2'의 결말은 가족의 힘과 결속을 강조하는 매우 감동적인 장면으로 마무리됩니다. 엘라스티 걸은 가족을 구하기 위해 자신의 능력을 최대로 발휘하고, 미스터 인크레더블도 가족을 지키기 위해 헤레를 극복합니다. 어린이들 역시 자신의 능력을 발휘하여 가족을 도와주는 모습이 인상적입니다. 결국 가족 모두가 함께 협력하여 위기를 극복하고 결국 승리를 거두는 모습은 관객들에게 큰 용기와 희망을 전해줍니다.
영화 '인크레더블 2'는 시리즈의 첫 번째 작품과 마찬가지로 훌륭한 액션 신을 선보이며 관객들을 만족시킵니다. 특히 캐릭터 간의 유머와 감동적인 가족 이야기가 어우러져 더욱 흥미로운 영화로 만들어냅니다. 또한, 영화 속의 다양한 은유와 메타포가 관객들에게 깊은 여운을 남기며 생각할 거리를 제공합니다.
하지만 일부 관객들은 이번 작품이 첫 번째 작품에 비해 조금 더 부족한 부분도 있다고 평가합니다. 특히 새로운 악당의 등장과 전투 장면의 길이에 대해 조심스럽게 지적하는 목소리도 있습니다. 그러나 전반적으로 '인크레더블 2'는 훌륭한 시퀄로서 기대 이상의 만족감을 선사한다는 평가를 받고 있습니다.
종합적으로, '인크레더블 2'는 가족과 용기에 대한 이야기를 다루며 훌륭한 액션과 감동을 선사하는 영화로 평가받고 있습니다. 시리즈 팬들뿐만 아니라 즐거운 영화 경험을 원하는 관객에게 강력히 추천할만한 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
몬스터 호텔 2 (2015) 평점 : (7.27)
배드 가이즈 (2022) 평점 : (6.65)
메가마인드 (2010) 평점 : (6.85)
메이의 새빨간 비밀 (2022) 평점 : (6.78)
몬스터 호텔 (2012) 평점 : (7.28)
인크레더블 (2004) 평점 : (7.61)
몬스터 주식회사 (2001) 평점 : (8.07)
슈퍼배드 3 (2017) 평점 : (6.82)
몬스터 호텔 3 (2018) 평점 : (7.50)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
인크레더블 2 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
인크레더블 2 (2018)를 보고 싶으시면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서 찾아보세요. 만약 해당 ott에서 보지 못하는 영화나 드라마를 찾는다면 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 ott를 모두 확인하기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
인크레더블 2 (2018)을 다시 보고 싶으신가요? 투디스크는 여러분에게 최고의 영화나 드라마, 애니메이션을 제공하는 ott 서비스입니다. 투디스크를 이용하면 영화를 다운로드하거나 스트리밍으로 감상할 수 있으며 VOD로도 다시 볼 수 있어요.
투디스크를 경험해보고 싶다면 네이버에서 간편하게 검색해보세요. 또는 투디스크의 홈페이지를 방문해서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트를 사용하여 영화를 즐기실 수 있습니다.
투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료로 여러분을 매료시킬 것입니다. 만약 여러 OTT를 구독하는 것이 번거롭다면, 월 9900원으로 저렴한 가격에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 편리한 링크를 통해 쿠폰 등록 후 투디스크를 경험해보세요. 함께 투디스크에서 즐거운 영화 시간을 보내요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
인크레더블 2는 2018년에 개봉한 애니메이션 영화로, 전작 '인크레더블'의 이야기를 이어갑니다. 이번 작품에서는 슈퍼 영웅 가족이 더욱 강력한 적과 맞서 싸우는 모험을 그려냅니다. 주인공 패밀리는 아이들의 특별한 능력을 숨기며 일상생활을 유지하고 있지만, 뜻밖의 사건으로 다시 한 번 슈퍼 영웅으로 돌아가야 합니다.
파워풀한 히어로 부부, 킬러 밥, 일라스티걸, 대마왕, 조쿠가 등의 캐릭터들은 각자의 개성있는 능력으로 적들을 상대로 전투를 펼치며 가족의 유대와 힘을 보여줍니다. 이번 작품에서는 더욱 다채로운 액션과 위트있는 대사로 관객들을 웃음과 감동 속으로 이끌어갑니다.
인크레더블 2는 가족의 사랑과 힘, 용기와 희생을 다룬 영화로, 보는 이들에게 감동과 용기를 전해줄 것입니다. 그럼, 이번 주제로 작성한 블로그 포스트가 여러분들에게 재미와 감동을 전달할 수 있기를 바랍니다. 함께 영화 속 세계에 빠져들어보세요!
인크레더블 2 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 브래드 버드
- 주연: 홀리 헌터 (헬렌 파/ 일라스티걸)
- 주연: 크레이그 넬슨 (밥 파/ Mr. 인크레더블)
영화 속 인물들을 간단히 소개하겠습니다. 헬렌 파는 인크레더블 가족의 엄마로, 일라스티걸로서 지구를 구하기 위해 헤어지고 밖으로 나가는 여성입니다. 그녀의 남편인 밥 파는 Mr. 인크레더블로써 집에서 잭잭이를 돌보며 가정을 지키는 아빠 역할을 맡고 있습니다.
인크레더블 2 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '인크레더블 2'의 결말은 매우 감동적이었습니다. 엘라스티걸과 미스터 인크레더블 가족들이 함께 능력을 발휘하여 악당을 물리치고, 다시금 평화로운 삶을 되찾는 모습은 시청자들에게 큰 용기와 희망을 전달했습니다.
이 영화는 전작에서 이어지는 이야기로, 캐릭터 간의 감情과 성장을 다루며 군더더기 없는 전개로 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 특히, 아이들과 함께 보기에 적합한 유쾌한 요소와 대사가 많아 가족 모두가 즐길 수 있는 작품이었습니다.
다른 리뷰들을 살펴보면, '인크레더블 2'는 그래픽과 액션 장면이 아주 멋지게 표현되어 있어 시각적으로 매력적이라는 평가를 받았습니다. 또한, 각 캐릭터의 개성과 성장 과정이 섬세하게 그려져 있어 심미적인 측면에서도 높은 점수를 받았습니다.
그러나 몇몇 리뷰어들은 전개가 일부 예상 가능했다는 비판을 제기하기도 했지만, 전체적으로 '인크레더블 2'는 재미있고 감동적인 이야기로 가족 모두가 함께 즐길 수 있는 좋은 영화라는 평가를 받았습니다.
종합적으로, '인크레더블 2'는 시리즈를 사랑하는 팬들뿐만 아니라 새로운 관객들에게도 권해드릴 만한 가치 있는 영화라고 생각됩니다. 훌륭한 그래픽과 감동적인 이야기로 여름밤을 풍성하게 만들어줄 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
슈퍼배드 3 (2017) 평점 : (6.83)
몬스터 패밀리 (2017) 평점 : (6.65)
보스 베이비: 돌아온 보스 시즌 1 (2018) 평점 : (6.49)
메이의 새빨간 비밀 (2022) 평점 : (6.79)
몬스터 주식회사 (2001) 평점 : (8.07)
슈퍼배드 2 (2013) 평점 : (7.26)
몬스터 호텔 2 (2015) 평점 : (7.28)
보스 베이비 (2017) 평점 : (7.04)
배드 가이즈 (2022) 평점 : (6.64)
메가마인드 (2010) 평점 : (6.85)
프로필
^