마술은 단지 수단에 불과하다.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 닐 버거
배우 : 에드워든 노튼, 폴 지아마티, 제시카 비엘, 루퍼스 스웰, 에디 마산...
장르 : 로맨스, 판타지...
러닝 타임 : 108분
15세 관람가
2007년 03월 08일 개봉
줄거리
일루셔니스트
tv.naver.com
신기한 마술사를 만나고 마술의 세계에 빠진 에드워드. 그 뒤로 시간 날 때마다 연습해서 굉장한 기술을 갖춘다. 공녀 소피는 그를 보고 흥미가 생긴다. 둘은 함께 지내는 시간이 길어져 서로 호감에 빠지고 함께 떠나고 싶어 한다. 그러나 집안의 반대로 둘은 헤어지게 된다. 오랜 시간이 지나 에드워드는 이름을 아이젠하임으로 개명한 채 돌아왔다...
스포주의
느낀 점
일루셔니스트
영화 스틸컷
최근에 본 영상이 있다. 이은결의 '음주운전'이라는 영상이다. 이분이 취해서 차를 운전하는 장면이 아니라 짧은 임팩트로 음주운전이 얼마나 위험한지 알려준다. 만약 아직 그 영상을 안 보셨다면 보는 것을 추천한다. 그걸 보면 왜 본인을 일루셔니스트라고 하는지 알게 된다. 이 영화도 그런 의미에서 제목과 정말 잘 어울렸다. 마술사는 단지 마술을 대중들에게 보여주면서 타이밍을 뺏어서 트릭을 궁금하게 만드는 것인데 일루셔니스트한테 마술은 그저 자신이 하고 싶은 것에 대한 수단이었다. 이은결 님이 그걸 공익적인 이야기를 하고 싶었다면 아이젠하임은 사랑을 위해 트릭을 사용했다.
2. 팬
영화 스틸컷
마술 공연을 하는데 만약 팬이 없다면 연습과 다르지 않다. 팬이 있어야 공연이라는 말이 적용된다. 이런 요소들을 이야기에 잘 녹인 거 같다. 아이젠하임은 지속적으로 망령 마술을 펼친다. 사람들은 이제 이 일루셔니스트의 팬을 넘어 추종하기 시작할 때를 노린다. 공연의 범위를 공연장에서 모든 곳으로 확장하는 모습을 보여준다. 이제 관객들은 객석에만 있는 것이 아니라 어느 곳에 있는 사람이든 관객이 된다. 모든 사람이 지켜본다는 그 압박을 견디기 쉽지 않았을 것이다.
가장 마음에 드는 장면
다시 돌려받은 목걸이.
마술적인 부분에서는 신기한 장면들이 많았다. 그런데 긴박한 순간에도 뭔가 엄청 다급하다는 느낌을 받지 못했다. 되게 감정적인 장면에서도 큰 울림이 있다기보단 그렇게 잘하는 마술로 다 뒤집어 버리지 너무 비탄에 빠져있는 게 조금 아쉽게 다가왔는데 끝까지 보니 결국 다 이유가 있었다. 애초에 보는 판 자체가 달랐다. 만났을 때부터 엔딩을 계획에 두고 있었다. 벌이 좀 과한 거 아닌가? 싶다가도 이전에도 저지른 행적들을 보면 절대 그렇지 않다.
가장 마음에 드는 대사
이제 제 눈만 똑바로 바라보세요.
다른 곳은 보면 안 됩니다.
아이젠하임
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
일루셔니스트
입니다
얼마 전 네이버 무료영화로 다운받았던 영화입니다!!
최근 사회복지사 1급 시험이 끝나고 나서
다운받은 영화들을 하나 둘 씩 보고 있어요!!
(하라는 취업은 안하고)
2007년에 개봉한 영화로
뻔한 내용일 수도 있지만
초반에 나오는 마술 영상을 보는 재미가 쏠쏠하답니다
저는 개인적으로 아이젠하임역의 에드워드 노튼 배우님의 눈빛연기에
빨려들어가면서 집중해서 봤습니다!!
아이젠하임
19세기 비엔나의 한 도시에서
홀연히 나타나 사람들의 눈과 귀를 사로잡는 마술사
그의 마술은 현실과 한상의 경계를 넘나들며
초자연적인 힘들을 펼쳐보입니다
싹도 나지 않는 화분에서 싹을 틔우고
열매까지 맺게하는 그의 신기한 마술
아이젠하임의 마술에 대한 소문이
순식간에 유럽전역에 퍼져나가고
황태자 레오폴드까지 약혼녀 소피를 대동하고
공연장을 찾기에 이릅니다
아이젠하임의 무대에 보조로 서게 된 소피
그녀를 본 아이젠하임은
그녀가 어릴 적 자신의 연인이라는 사실을 알아차립니다
그리고 그녀와 위험천만한 로맨스를 시작하려고 하죠
"감히.. 내 약혼녀와 무슨 눈빛을 주고 받는 것이지.."
아이젠하임과 소피의 관계가 의심스러운 황태자 레오폴드
이들의 로맨스를 알아챈 레오폴드 황태자!
그는 울 경감에게 아이젠하임을 사기꾼으로 몰아
체포하라는 명령을 내리는데..
아이젠하임을 헌식적으로 추종하는 대중들이 늘어나자
불안해진 레오폴드 황태자는
필사적으로 아이젠하임의 본색을 드러내려고 합니다
이들의 팽팽한 신경전이 이어지는 가운데
소피가 시체로 발견되는 사건이 일어나죠..
그녀의 시체를 확인하러가는 아이젠하임..
전날 밤 소피가 황태자와 있었고,
이후 말에서 축 쳐진채로 나왔는데..
자신과 소피의 관계를 질투하던
황태자의 짓이라고 주장하는 아이젠하임
울 경감이 사건의 진실을 밝히기 위해 열심히 조사중인데..
아이젠하임은 무대 위로 죽은 이의 영혼을 부르는 일생 일대 최고의 환상 마술을 펼쳐 보일 준비를 시작하는데...
소피가 영혼으로 나타났다..!!!
저의 개인적인 평을 말하자면..
★★★☆☆
초반20여분 저의 시선을 사로잡는 마술은 꽤나 신기하고 재미있었지만
중반부로 갈수록 약간의 지루함이 있었습니다
그러나 중반부가 지나고 소피의 살인사건에 대한 수사를 펼치는 부분에 있어
꽤나 흥미로웠고 재미있었습니다!!
굳이 돈으로 결제하면서까지 보기는 아까운 영화
무료로 보게된다면 재미있고
마술이 꽤나 흥미로웠던 영화였습니다!!
프로필
^