어디까지나 일천한 감상목록에서 성급히 귀납한 것이다. 내가 영화를 봤으면 얼마나 봤다고... 암튼 그래도 임시의 가설 한가지를 기록해둔다.
일본 영화를 보며 솔직하다고 느낄 때가 많다. 그런데 그와 동시에, 비현실적인 가장을 하고 있다고, 전혀 상반되는 느낌이 들기도 한다. 이렇게 모순되는 느낌들이 왜 동시에 드는 걸까 했는데, 이젠 좀 알 것 같다.
1. 해피엔딩/교훈/배움/반성/치유/의미 를 결말에서 얻어야 한다는 것에 대한 암묵적인 전제가 있는 경우가 많다. 그리고 그 전제 내에서는 어떠한 솔직함도 한없이 용납이 된다. 그러나, 그 전제를 넘어서는 솔직함은 잘 시도되지 않는다.
(반면에, 한국 쪽은 그런 경계선이 거의 없다. 심할 때는 아노미에 가깝다.)
2. 인물의 생각과 말에 포커스를 둔다. 그래서 일본 영화를 볼 때에는 ‘저렇게 구체적으로 솔직한 생각을 말하다니?’ 하고 놀라곤 한다. 독백이나 대화도 길다. 하지만 현실에서는 어떤 행동에 항상 아주 구체적인 생각이 선행하는 것만은 아니다.
(반면에, 한국 쪽은 인물의 행동 쪽에 포커스를 둔다. 그래서 ‘저렇게 과감한 행동을 하다니?’ 하고 놀라게 한다)
3. 세밀하게, 디테일하게 표현하는 것을 중시한다. 하지만 현실에서는 그것들을 현장에서 모두 포착하는 것은 쉬운 일이 아니다.
(반면에, 한국 쪽은 흐름에 집중하는 것 같다)
- 혼자 지낸지가 오래되었다보니 혼잣말이 늘었다. 미츠코처럼 가상의 인격체와 주고받고 대화를 하는 정도에 이르지는 않았으나, 짧은 독백이나 감탄사를 자주 내뱉는다. 물건 찾을 때 흥얼거리는 건 기본이고(가위가~어디에 갔을까~♬ ).
- 미츠코가 말한다 “타다하고 사귀면, 내 생활이 어떻게 변할까?" , 타다가 말한다 ”아무것도 변하지 않아. 내가 곁에 있을뿐.’
좀 두서없어보이는 이 영화의 끝에 나온 이 말이 좋았고 와 닿았다. 애쓰지 않아도 되는, 바뀌지 않아도 되는, 특별히 뭔가를 하지 않아도 되는, 곁에 있다는 그게 그냥 좋은, 그런 사이. 어떤 관계가 잘 유지 되기 위해서는 물론 종종 노력이 필요할 것이다. 그런데 그 노력을 들이는 일이 힘에 부치게 되면, 당장은 아무리 좋더라도 그 관계는 지속가능하지 않아 나쁜 관계라고 나는 빠르게 못박는다. 그런 관계들은 금방 끊고 살았더니... 나는 매번 혼자이고... 그게 익숙하고 편해져버렸다. 어쩔냉장고~
- 폭주하는 광기를 막을 수 있는 건 이성과 합리가 아니다. 그것들은 여차하면 되려 광기의 시종으로 합류하기도 했다. 그럼 무엇이 광기를 막을 수 있는가? 나는 그게 두려움이라고 생각해왔다. 나와 타인의 한번뿐인 목숨에 대한 두려움. 그러니 평화를 위해서는 인류에게 두려움을 계속해서 가르쳐야 한다!
자기 뜻이 있음에도 굽힐 줄 아는 것은, 그 뜻을 끝까지 고집하는 것보다 더 용기 있는 일이다.
클라라는 영화 끝에 자신이 그리도 꺼려하던 카스텔라를 생각하지 않을 수 없었는데, 그에게 빠져든 것은 클라라뿐만이 아니라 나도 있었다. 멍청한 콧수염같이 굴었어도 그는 절대 저질은 아니었고, 이용당하는 것 같아보였어도 실은 자신의 취향을 가질 수 있는 사람이었다. 자신의 말과 행동이 다른 사람의 마음을 상하게 했을 때 진심으로 사과했고, 부하의 중대한 실수에 대해서도 너그러이 용서한다. 좋아하는 마음 순수하게 드러낼 줄 알고, 거절 당하자 상심하지만 곧바로 물러난다.
다시 처음으로 돌아가서, 그는 우연히 보게 된 클라라의 연극을 보고 눈물지었는데, 그게 단지 클라라를 좋아하게 되어서 그런 것만은 아니었으리라고 생각한다. 그는 클라라 뿐만 아니라, 클라라의 연기 그 자체를 좋아하기도 했던 것이다.
영화 속에는 그 외에도 다양한 나의 취향과 타인의 취향이 등장하지만, 이렇게 치명적인 카스텔라 사장때문에 다른 것은 잘 보지 못했다. 한가지 기억에 남는 것은 프랑크가 결국엔 마니를 떠나가는 모습. 결국에는 제 고집에서 벗어날 수 없었던 프랑크. 다른 사람을 위해 자기 취향을 거스르는 것이 쉬운 일은 아니다. 꼭 그래야 할 필요... 없지 않아? 그냥 그대로 인정하거나, 아니면 프랑크처럼 떠나거나.
'고상한' 취향에 거부감을 갖는 취향. 그건 내 자신이 그런 걸 향유할 능력이 없어서 그런 것이 틀림없다. 전시회에서 그 사람이 "와 색채가 정말 살아있네요.", "표현이 대단히 밝지 않나요?!" 등 감탄을 연발할 때, 업된 그 감상이 부담스럽고 그림에는 아무 생각도 들지 않았다. 하지만 또 정성들여 거짓 리액션을 하는 무례를 범하고 싶지는 않아서 "네 그렇네요?" 정도로 대답했다. 역시 나는 이런 거 보고 다닐 팔자는 안된다니깐.
그런데, 생각해보면 이게 만약 공짜 전시회였잖아? 그러면 꽤 열심히 보고 재미있어 했을 것 같기도 해. 도서관 책은 내 취향 아니어도 공짜여서 좋다고 빌려와서는 열심히 읽고 독서모임도 나가고 하잖아. 즉, 어떤 취향은 순전히 자격지심이나 열등감에서 발생하기도 한다. 그리고 그것도 취향은 취향이고.
- 재미있는 건, 한번 그렇게 취향이 굳어버리면 취향의 원인이 사라져도 취향은 남는 것 같기도 하다는 점이다. 금탑산업훈장을 받은 굴지의 중견기업 사장이 맨날 국밥에 짜장면만 먹는다든가, 어렸을 적 먹던 꽁보리밥을 흰쌀밥 두고 찾아먹는다든가..
자기소개를 입력하세요.
프로필
^
1945년 태평양전쟁에서 패색이 짙어진 일본은 연합군으로부터 포츠담선언인 무조건 항복을 요구 받는다. 하지만 항복반대를 주장하는 군부의 압력에 일본내각은 아무런 결정을 내리지 못 할 때 히로시마와 나가사키에 원폭이 투하된다. 8월 14일 정오, 일왕의 항복선언이 받아들여지는 한편, 일본군 내부에서는 종전을 서두르는 무리와 항복 선언 발표를 막으려는 무리 간에 충돌이 발생한다. 전쟁의 끝을 선언하는 일왕의 라디오 발표까지 남은 시간은 단 24시간. 목숨을 건 마지막 결전이 벌어지는데…
일본패망하루전 리뷰
"일본패망하루전"은 1945년 8월 15일, 제2차 세계대전의 막바지에서의 일본의 패배와 황폐함을 그린 영화입니다. 이 영화는 역사적인 사건들과 인물들의 이야기를 다양한 관점에서 풀어내며, 관객들에게 감동과 생각거리를 선사합니다.
이 영화에서는 당시의 일본의 상황과 일본 국민들의 모습을 자세히 보여줍니다. 전쟁으로 인한 비극과 고통, 그리고 일본의 국가적인 위기를 통해 일본 사회의 변화와 도전을 엿볼 수 있습니다. 또한, 영화 속에서 주인공들의 감정과 선택, 그리고 희생이 어떻게 이루어지는지도 다루고 있습니다.
"일본패망하루전"은 역사적인 사건에 대한 잘 연출된 액션 장면과 감동적인 연기로 관객들의 마음을 사로잡습니다. 또한, 영화 속에 담긴 메시지와 교훈들은 오늘날의 세상에서도 생각할 만한 가치가 있습니다. 이 영화를 통해 우리는 역사의 한 페이지를 펼쳐보고, 그 속에 담긴 인간적인 이야기와 감정을 경험할 수 있습니다.
이 영화는 8월을 맞이한 일본의 패망을 그린 작품입니다. 전쟁을 중단해야 할지 더 강력하게 싸워야 할지에 대한 내부 갈등이 그려져 있습니다. 원폭이 두 번이나 맞을 것을 알면서도, 적어도 떳떳하게 항복 선언을 한 후에는 약속을 지켜야 한다는 것을 생각하며 국가적인 문제인 역사 교육의 문제도 느껴집니다. 전체적으로 일본의 상황이 이상하다는 생각을 하게 되었습니다. 역사 교육을 제대로 시키라는 말도 나왔습니다.
중심 서사로 벌어지는 사건에는 매력이 없는 비장미가 너무 많이 담겨 있다고 느껴집니다. 그러나 당시 군국주의 정부 입장에서 바라본 영화이기 때문에 그들의 행동과 말에는 타당성이 있다고 생각됩니다. 과거사에 반성하지 않는 일본인의 모습에 대한 비난을 하는 분들도 많지만, 군국주의 정부 실세 관료들이 반성하는 모습과 대사가 나오면 더 자연스러울 것 같습니다.
이 영화는 역사적으로도 매우 역하다는 느낌을 받았습니다. 그들의 입장에선 그들만이 인간이었구나라는 생각이 들었습니다. 전쟁에 대한 일본인의 진짜 시각은 이정도였구나라는 생각도 들었습니다. 미화라고 볼 수 없는 그들의 생각과 행동은 객관적으로 보면 기괴한 명예를 좇는 인간 본성에 위배되는 것 같습니다. 제목을 이리지 않으면 한국 관객들에게도 이해하기 어려웠을 것 같습니다. 그들은 패망이 아니라 종전이라고 말한다는 점도 신기했습니다.
67년작과 비교를 할 수 없는 수준의 졸작이라고 느꼈습니다. 쓸데없는 일뽕이 많이 첨가되어 있고 연출과 편집이 서툴고 촌스러웠습니다.
이 영화를 들여온 배급사의 정신은 어디에 있는 걸까요? 제목에 속지 말아야 합니다. 이 영화는 일본의 특유한 애니메이션 스타일로 미화되어 있습니다.
자기 민족의 과거를 추모하여 신화를 만들 수는 있지만, 모든 사람과 민족을 관통하는 역사는 무엇에 의해 죽었는지 보다, 무엇을 위해 죽음을 선택하는지를 집요하게 분별해야 한다는 생각을 하게 되었습니다.
전쟁을 미화하거나 극우적인 영화라고 생각되지 않습니다. 독일인이 만든 2차 대전 말미를 다룬 몰락에 가까운 영화와 비교하면, 이 영화는 우리에게 더 밀접한 일본의 패망 이야기입니다. 그럼에도 불구하고 몰입감은 부족하다는 생각도 듭니다. 실제 역사 사건이나 인물에 관심이 많지 않다면 설명 없이 진행되는 이 영화는 지루함을 더욱 크게 느낄 수 있습니다. 그리고 한국인들에게 저 전범이나 이 전범이나 다 죽여도 성과치 않을 사람들일 뿐이라는 생각도 들었습니다.
일본패망하루전 평점
평점 5.1 (364명)
코멘트 60+
일본패망하루전 같이보기 좋은 영화
영화 태양의 아이 (2021) 평점 : (6.30)
humsing님의 블로그입니다.
프로필
^
즉...일본의 무조건적인 항복을 반대하는 군부세력의 반란을예기한 8월14일 궁성사건을 예기한
영화되시겟다 ...광기어린 일본의 침략전쟁의 끝을 볼수있는 영화이다 ....
story line
연합군의 공격과 계속되는 일본의 패전...
일본은 더이상 전쟁을 치룰수없는지경이된다...
이유는 해군주력콰 육군보조식의 군대로 형성되어있었지만 일본의 침공주력함선 야마토 전함이 태평양에서 침몰이되는 상황이 발생한다 .... 그후로 일본의 해군의 패전은 사실상 일본의 일으킨 전쟁에서 마지막을 뜻하는것이었다
이에 태평양전쟁에서 패전과 주력함이 없어지며 사실상 현실은 미국과 일본의 전쟁이라할수있었지만
연합군이 일본에 항복을 요구한 회담이 있었으니 일본은 그회담에 요구사항을 무시하는데 이회담이 이른바 포츠다회담이었다...
항복을 요구한다햇지만 사실상 경고엿기에 일본은 포츠담선언을 무시 그댓가로 히로시마와 나가사키에 각각 원자폭탄이 떨어져 15만이 넘는 국민을 죽게만들거나 지옥의 고통을 맛보게 만들었다
이로인해 일본천황과 내각은 도저히 더이상 전쟁은더이상할수없다판단..일본천황이 목소리를 녹음한 자국민항복에 발표가 담긴 테이프를 방송국에 전달하려하자 반대파들이 광기어린모습으로 반대를한다
즉...
군부의 쿠테타이고 군부는 쿠테타를 일으켜 천황과 내걱을 장악한것이다
이로인해 천황파군대와 항복반대파 군대가 대립하게되는데.....
일본천황과 내각 의결정
그리고 군부의 방해
사실상 포츠담선언에서...
일본천황과 내각제에서는 전쟁은끝이고 일본은 패전햇다라는 말이 나왔었다 ..이에 항복을 하고 즉시 전쟁을 멈추어야한다라는 말이 나왔는데 이어 군부가 나서 쿠테타를일으킨것이다
일본군의 반대파는 항복을 하자는 친황파들을 제거하기 시작하고
이에 천황과 내각으로부터 항복이란소리를 못하게 만들었다
천황의 군대 라는 일본군이 쿠테타로 8 월14일에 시작해서 8월15일 까지 라는 짧은24시간에
벌어진 일이지만 이하루로 인해 미국은 일본의 본토에 핵을 떨어뜨리고
일본의 자국민들과 목조건물로 이루어진 삶의 터전은 시커먼 재로변하거나 피폭이 되어 고통을 격어야햇다
주인공...
그런거 없다
누구의 군대인가...
영화내용중 해군 의 참모가 그런말을 한다 가미카제(죽더라도 적에게 폭탄으이나 그에 맞는 충격을 주는 자살특공대의 뜻) 를 회의석상에서 외치는데 기가막힌건 일본의 국민들이 전부 가미카제를 한다면 이길수있다라고 소리치며 외치는 장면이 나온다..
어느나라건 군대가 있는목적은 하나다 ...
나라를 위해 국민을 위해 ..몆몆국가는 나라의 통수권자들을 위해존재하는데
이 가미카제운운하는 일본해군 꼰대는 뭘까...
쿠테타 기간 24시간
궁성사건으로 기록되다....
이 광기어린 쿠테타도 24시간에 마무리 된다
하루...단하루였다..그하루라는 시간을 끌어서 쿠테타를 일으켜서 일본의 본토가 아작나고 자국민들이 버섯구름에 타죽었다...일본천황의 항복선언문이 녹음된 테이프를 방송국에서 퍼지자 일본의 해군과 유군의 장교들이 명예를 위해 할복을 한다고 자기배 자기가 가르는데 참..뭐지 이것들이란 생각밖에안들더라
지들고집으로 살아도 살점이 떨어져나간 국민들이 있는데 지들은 칼로할복하고 죽는덴다
이렇게 8월15일...
세계 제2차대전은 독일이 먼저항복하고 일본은 무릎을꿇기에 이르럿다
웃기는건...
독일이 핵무기개발로 위기감을 느낀 미국이 독일보다 먼저 핵무기개벌하여 독일의 야욕을 저지하려햇으나 독일의 항복으로 일본의 평야지역 나가사키와 히로시마에 떨어진것이다
무엇이 남았는가
일본은 그렇게 항복햇다
천황의 군대...일명황군으로 불리는 살인집단인 일본군의 몰락으로 전범재판소에서 제판을받게된다
높은 계급일수록 이 아닌 얼마나 사람들의 피맛을본것인지가 기준이된다
그중에는 민간인사살 ..포로학대 로 처형되는 장교가 있었는가한편
우리편인가?하는 멍청한지위관때문에 자기부하들이 수없이 죽게되는 소위 멍청한 장교도있다
그냥들은건데...
잇님들 관동군 731부대아시나?
모르시나¿
그럼 마루타하면 아실거다
사람의 몸에 각종바이러스를 주사기로 침투시켜 생체실험을 한 악마의 부대
미국은 그실험에 책임자와 중책들을 죽이지않고 오히려 스카웃해갔덴다
이게 방송에서 본 기억이 있는데
더많은 사람들을 살리려는 임시책이었을까
아니면 월등히 앞서가려는 미국의 의학을 위해서였을까란 논란이 확산되었지만
역시나 언더커버로 잊혀진사건이 되었다
영화에대한 생각
확실히 단무지가 만든거 티가난다
그럼...일본군대의 쿠테타로 항복을 주저햇다는 단무지천황과 내각은 일본국민들을 구하려다 못구한
피해자코스프레 하는가본데 이영화를 만든 감독은 역시 단무지는 단무지다라는생각이든다
쓸데없는긴장감과 음악소리의 는 뭔가..
아주 영화가 무슨 나라구하는 인간들 설혀대듯이 만들었다
그런데 필자가 왜 이영화를 추천하냐고??
일본은 패망하엿으며 패망전날 저들의 지저분한하고 추악한 일본의 모습의 실체를 보여주고싶어서이다
#영화#추억의영화#서브제로의영화#영화추천#주말영화#댓글감사#명작#오늘의영화#맥주와영화#볼때는_치느님
인생이 영화일까요...영화가 인생일까요..  그게 궁금해서 영화블로그한답니다...
프로필
^
^
^
[영화] <일본패망하루전>-전쟁의 끝에서 드러나는 집단 광기(狂氣), 진실하라. 그저 진실해야 한다.
영화 내용은 말 그대로 일본제국의 패망 직전 벌어지는 이야기다. 히로시마와 나가사키에 원자폭탄이 떨어지고, 소련이 참전하자 일본 천황을 비롯한 고위 내각 각료들은 항복을 결심한다. 각료 간에도 갑론을박이 벌어지고, 특히 군인들은 일본 본토에서 결전을 치르겠다며 화친을 반대한다. 그러나 결국 천황의 의지로 항복이 결정되고, 이를 도저히 받아들일 수 없는 일부 육군 장교들이 8월 14일, 그러니까 일본이 항복하기 바로 전날밤에 반란을 일으킨다는 내용이다.
전쟁. 인간의 역사 중 상당 부분은 전쟁으로 움직였다해도 과언은 아닐 것이다. 인간도 동물이기에 맹수들이 먹이나 암컷을 두고 싸우듯 인간도 서로 갈등을 일으키고 싸움을 벌인다. 하지만 싸움 끝에 얻는 것에 비해서 잃는 것이 더 많다는 것, 그 얻는 것조차도 영원한 행복을 보장하지 않는다는 것을 역사를 통해 우리는 익히 알고 있다. 그 전쟁을 마칠 것인가, 아니면 끝까지 이어나갈 것인가가 이 영화에 나오는 인물들이 다루는 주요 논점이다. 그 중에도 나는 이 영화를 보면서 계속 반복되는 대사에 주목했다. 바로 전쟁을 주장하는 육군 장교들의 말이었다.
2천만 국민을 가미카제로 쓰면 승리의 바람이 분다
말은 조금씩 다르지만, 육군 군인들은 "전 국민을 옥쇄의 각오로 전쟁에 집결시켜 싸우게 하면 이긴다"는 말을 자주 한다. 하지만 일본 국민이 무슨 죄가 있어 그 전쟁에 참여해야 하는가. 그리고 그렇게까지 사람을 희생하여 얻어야 하는 것의 정체는 무엇인가. 사람의 죽음은 단순히 생명체가 생명활동을 멈추는게 아니다. 그 사람이 영위해온 삶의 이야기가 멈추고, 주변 사람들에게 예측하지 못한 충격과 슬픔을 안겨준다. 삶을 마무리하며 맞는 통과의례로써의 죽음이 아니라 전쟁 등으로 급작스럽게 맞는 죽음과 상처는 처절하고 아프다.
그러나 <일본패망하루전>의 육군 장교들은 그런 개개인의 삶은 눈에 들어오지도 않는다. 오직 그 정체도 불분명한 "국가의 명예"에 집착한다. 그러나 그 명예의 진실은 무엇인가. 평화로이 살다가 부당한 침략을 받은 입장도 아니고, 타국을 침략하여 '제국'으로 시대를 영위해온 입장에서, 국민의 희생을 담보로 해서까지 침략자의 명예를 지키겠다는 말에서, 그 누구도 누그러뜨릴 수 없을 집단 광기를 보았다.
그런데 이 시대에는 일본만 집단광기를 지닌 것이 아니었다. 세계대전, 즉 세계의 국가들이 모두 전쟁에 덤벼들어 엄청난 사상자가 나왔던 세계사의 불명예스럽고 처참한 기억이다. 일본뿐만 아니라 서양의 강대국들도 국가의 명예, 부흥을 외치며 젊은이들을 전장에 투입시켰지만 대체 수많은 사람들의 죽음과 그 위에 깔린 슬픔을 딛고서 세워져야 했던 명예라는 것은 무엇이었단 말인가.
위에 언급한 2천만 국민 가미카제 이야기로 돌아가본다. 장교가 2천만 국민을 가미카제로 활용해서 승리를 이끌어내자고 하자, 육군대신 아나미는 죽음만이 무사도 정신은 아니라고 타이르고는, 뒤돌아 가면서 이렇게 이야기한다.
진실하라. 진실하라. 그저.. 진실해야 한다.
상처와 죽음을 비용으로 만든 금빛 깃발이 얼마나 허황된 것인가. 그렇다면 이 전쟁의 참화에 처한 사람들이 찾아야 하는 진실은 무엇인가. 그것을 뚜렷하게 응시할 수 있을 때 바로 진정한 '결단'을 내릴 수 있을 것이었다. 그 결단이라는 것은 2천만 국민이 가미카제가 되어 일본본토를 지켜내자는 식의 허무맹랑한 희생론, 정신론이 아니라, 이 전쟁의 참화 속에 얻어지는 것이 대체 무엇인가, 이 전쟁의 정체와 진실이 무엇인가 하는 통렬한 자기 반성과 냉철한 비판 속에서 나오는 결론일 것이다. 그것이야말로 '집단광기'가 아닌 '집단진실'일 것이다. 현대의 일본 정치인들도 그 진실을 진심으로 마주하는 이는 몇 없어 보인다. 오히려 헌법을 고치고 "전쟁할 수 있는 국가"로 돌아가자며 집단광기의 초기증상을 보이는 정치인도 있었다.
광기가 아닌 진실로 가는 길. 이 길은 지금 시대를 사는 사람에게도 절실히 필요하다고 본다. 인간사에서 총칼의 대립만이 전쟁은 아니다. 세계 각국에 아직 남은 종교와 이념의 대립. 우리나라에서도 사그러들지 않는 세대간, 성별간, 집단간 갈등. 그 갈등과 싸움과 분노에 서린 광기. 그 광기는 그럴 듯한 이념과 일견 옳아보이는 말의 옷을 입고 있다. 그리고 마치 그 광기의 이념을 부정하면 신성을 부정한 듯한 죄인 취급을 받으며 주장을 원천차단당하기도 한다. 마치 <일본패망하루전>에 눈에 힘을 주며 2천만 전국민 옥쇄론을 주장하던 장교들에게 서려있던 광기와 다를 것이 없다. 그럼에도 불구하고 집단 광기가 가리고 있었던 진실을 뼈아프게 통찰하여 진지하게 고민하고 공론화하는 작업은 계속해야만 한다. 광기와 갈등이 아니라 우리가 진정 무엇을 이뤄야하는지 다시한번 고민해 볼 때, 우리의 시대는 진정한 진보가 이뤄지지 않겠나 생각해 본다.
잠깐 다른 이야기지만, 민족감정이나 정치사를 빼고 영화 자체로 보면 썩 괜찮은 영화다. 일본 패망 하루 전 일본 정치판의 긴박한 상황과, 육군 장교들이 조국의 패망을 보고 택한 최후의 선택까지 과하지 않게 적당한 긴장감을 유지하고 있다. 감정을 고조시키기 위해 과한 동작과 제스처, 음악없이도 상황과 대사만으로도 적절한 긴장을 유지할 수 있다는 것은 감독의 연출 역량이 뛰어났음을 뜻하는 것이다. (작은섬의 영화 별점: ★★★★☆, 4/5)
서재안에 글 106
1945.4 일본은 비상내각을 구성한다. <본토결전> 혹은 <평화협상>의 갈림길에 놓인 일왕 쇼와는 내각책임자로 고령의 나이인 스즈키를 지목한다. 두선택지에서 일내각은 완전히 분열된다. 일내각은 3~5월까지 미군의 공습으로 도쿄가 절반이상 불타고 지방도시가 계속 공격받고있는데도 패전을 선언하지못한다. 육군을 중심으로 한 호전세력들이 <본토결전>만을 고집하기에 그렇다. 육군대신 아나미를 중심으로 쿠데타를 하려던 육군장교들은 아나미가 <평화협상>에 동의하며 쿠데타에 실패한다. 아나미는 결국 할복자살을 하고 8.15 일본은 항복한다.
일왕과 주요대신을 역겨울정도로 미화하고있음에도 일본패망의 이유가 일본에 있다는 사실은 결코 가려지지않는다. 일제침략군대의 돌격대인 일육군은 망해가는 와중에 청일전쟁과 러일전쟁에서도 이긴 무적의 군대라며 <2000만국민을가미카제로쓰면반드시이길것>이라는 미친 소리를 해댄다. 일육군은 패배가 뚜렷함에도 결코 인정하지못한채 반란을 기도하고 일왕과 내각은 우유부단하게 시간만 질질 끌며 항복을 하지않다가 결국 2발의 원폭까지 맞게 된다. 일민중의 비참한 죽음과 패전을 넘어 패망한 근본원인은 광란적인 일제침략세력에게 있다.
일본의 패망은 나치독일·파쇼이탈리아와 한패가 되면서 이미 결정됐다. 일본내 진보세력을 탄압하고 조선민중을 대대적으로 학살하며 조선을 넘어 만주와 중국까지 집어삼키려 피눈이 돼 날뛰면서 독일·이탈리아와 결탁을 하는데 세계민중들이 그냥 두고 볼리 없다. 파쇼세력을 고립시키기 위한 목적으로 제국주의국가까지 포섭해 형성된 광범위한 반파쇼통일전선은 파쇼세력에 의한 세계민중들의 고통과 분노가 얼마나 심각했는지를 보여준다. 조선·중국의 항일무장투쟁세력에게 거듭 패배하던 일본이 1945 극동전선에 집중하기 시작한 소련과 일본본토공습을 단행한 미국에 의해 정리되는 과정은 국제반파쇼통일전선이 어떻게 승리를 쟁취했는가를 잘 보여준다.
일본이 정책적오류를 거듭하는 이유는 군국주의세력이 권력을 잡고있기에 그렇다. 일제국주의를 계승한 군국주의세력은 과거로부터 교훈을 찾지못한채 오늘날 2차세계대전의 국제반파쇼전선을 계승한 세계반제전선의 반대편인 미제침략세력과 한패가 되는 오류를 또다시 범하고있다. 미국에 붙어 겨우 목숨만 부지하기 위해 항복하면서도 세계평화를 위해 종전을 <선택>한것처럼 기억을 조작하니, 오늘날 어리석게도 또다시 반드시 망하는 쪽에 서있다. 3차세계대전은 반제전쟁이다. 패망후 미제침략세력에게 구제됐던 과거는 결코 되풀이되지않는다.
민중민주당이 만드는 진보정치시사월간지
프로필
^
서재안에 글 62
무슨말인지 잘이해가 안되지만 대충 항복을 인정하지 않는 육군의 항복선서 막기
1945년 4월
일본은 전쟁에서 밀리고 전쟁이냐 협정이냐 고민을 하고 있다.
내각을 명하지만 77세 나이를 이유로거절한다. 천황의 군인은 정치에 참여하지 말라는 말로 거절한다.그럼에도 내각을 명한다.
스즈키 간타로는 무거운 마음으로 집에온다.총리가 되고 아들이 비서를 하기로 한다.간타로는 과거 총알도 맞았는데 다시 총을 맞을까 걱정이라고 한다
간타로는 육군성에 가서 아나미를 내각으로 해달라고 부탁한다. 육군은 여러조건을 내건다.
육군대신이 아나미로 되어 기뻐하는 육군. 그렇다면 본토 전쟁이 될수 있다.
아나미는 가족과 생활하고 있다. 곧 딸의 결혼식이 있다. 차남은 전쟁중 사망하여 결혼식은 크게하고 싶다고 한다.
성단 천황의결단
미국대통령 루즈벨트가 사망할것 같다. 간타로는 사망에 유감을 표하지만 전쟁은 안할수는 없다.
히틀러가 사망한다.
5월25일 일본대공습
시민들은 공습을 피하고 있다.
공습의 피해로 사람들도 많이 죽었다.
아나미는 곧 육군 주도의 전쟁을 주장한다.
6월12일
천황에게 식사로 죽이 나온다. 근무자들은 배급을 받기에 그것으로 천황에게 식사를 만들까 고민중이다.
고가
6월22일
천황과 지휘부의 간담회.공습으로 도쿄도 지방도 불바다다. 전쟁의 종결을 결정해야한다.
천황은 아나미의 딸 결혼식을 묻는다.아나미의 딸이 결혼을 하기로한 호텔은 영업중지라 군인회관에사 했다고 한다.
도죠가 아나미를 찾는다. 아나미는 럾고
도조는 사령부 장교에게 강요에도 소신있게 행동하라며 끝까지 싸우라 말한다.
야스이과 만나는 아나미. 도죠와는 싸우지 말라고 말한다. 야스이는 성단이라 말하녀 천황을 중심으로 움직이라 말한다.
궁이전을 두고 정치인들은 시끄럽다. 군가를 부르는 정치인.
요나이 해군대신 혈압이 높아 곧 사망할것 같다. 어린소녀도 군사훈련을 받는다.
7월27 포츠담 선언 일본 항복
회의에서는 기한이 없으니 무시하자고 한다.
8월9일 히로시마에 핵폭탄이 떨어진다.
핵폭탄에 소련도 참전한다고 한다.
아나미는 전쟁을 할 생각이다.
간타로는 사형을 각오하며 전쟁을 할생각이다.
해군.
아나미는 병사들에게.인사를받는다.
수내부는 핵폭탄으로 항복을 받아들이기로 한다.아나미는 죽을 각오로 싸우자 하는데. 나가사키도 핵폭탄이 떨어진다.
간타로는 천황에게 결정을 요구한다.
운전기사는 죽을 각오로 싸우자고 한다.
아나미에게 쿠테타안을 주는 병사.
8월10일
천황앞에서 의견이 갈리자 총리는 천황의 의견을 묻는다. 천황은 전쟁으로 일본이 피해을 본다하여 항복을선언한다.
육군은 할복하려 하고 아나미는 미국의 답변을 듣고 전쟁을 할수있다 말린다.
도죠는 천황에게 항복을 수정해달라 하지만 천황은 거절한다.
육군도 두갈래로 나눠지고 있어서 전쟁을 하려는 공고를 신문에 보내려한다.
스위스에 항복선서는 도착하지 않았고 총리도 육군 전쟁 선포를 보지만 아나미를 방치한다.
아나미는 신문사에서 육군의 전쟁의 선포를 실어달라 부탁한다
반란
8월11일
항복파가 아나미를 노릴수도 있다하여 아나미를 지키는 병사들. 전쟁을 하기위해 아나미를 지킨다.
8월12일
육군이 연합군에 속한다는 것에 반발하는 육군
육군의 수정요청에도 천황은 항복을 하기로한다.
8월13일
아나미도 천황을 찾아오지만 천황은 수정하지 않는다.
다시 공습이 온다. 군사과는 쿠테타를 계획한다.
군인들은 아나미에게 와 천황에게 항복수정을 요구한다고 말한다.
장교들이 함부로 전쟁선포문을 만든다. 육군은 난리가난다.
8월14일
종전 찌라시가 돌아다닌다.
아나미는 사령관을 모아 계엄령을 막으라고 말한다.
천황은 모든것은 자신이 책임지며 일본의 회복에 힘쓰겠다고 한다.
아나미는 장교들에게 천황의 명령으로 종전이라 말하지만 장교들은 분해한다.
하타나카가 근위사단에 온다. 사령부에 가지만 사령관은 하타나카를 돌려보낸다.
아나미의 아들의 부하가 아나미의 집에온다.
장교들은 할복할생각이다. 하타나카는 방송국을 점령해 천황의 방송을 막겠다고한다.
아나미는 아직도 전쟁에 나가있는 육군의 사기를 생각해달라며 패전선언문에 문제가 있다고 수정을 요구한다. 하지만 시간도 없고 해군대신은 반대한다.
해군대신은 일부 육군의 천황암살을 알게된다.
육군성에 들리는 아나미. 장교가 아무도 없다.
아나미는 아내에게 전화가 왔다는 연락을 받는다.
아나미는 종전업무를 빨리 끝내달라 부하에게 말한다.
젊은 장교들은
아나미는 총리에게 종전선언문에 사과를 하며 동남아 담배를 선물이라며 주며 집에 돌아간다.
천황은라디오 방송에 녹음을하고 있다.
8월15일
아나미는 유서를 쓰고있다.
젊은 장교는 사단장에게궐기를 부탁하지만 거절하고 하나타카가 죽인다. 그리고 다른부대에 궐기를연락한다.
반란군은 방송국에서 녹음테이프를 찾는다.
안에 있던 직원들은 나가볼려고 하지만 이미 반란군에게 포위된다.
국장에게 테이프를 묻는 반란군 국장은 모른다고 한다.이곳저곳 찾아보지만 테이프는 못찾는다.
처남앞에서 죽으려하는 아나미에게 다른 부하도 온다.
하타나카는 소련이 공격을 해왔다며 육군은 끝까지 싸운다 방송을 한다. 그리고 육군에게 잡히는 하타나카.
아나미는 혼자 남아 자결을 하고 아내가 아나미에게 온다. 죽은 아나미에게 아들은 좋은 군인이였다고 말한다.
헌병들이 아나미에게 온다.
테이프는 뺏기지 않았고 몇몇군인들은 자결한다.
간타로는 총리직을 그만둔다 한다.
천황의 종전선언문 방송이 방송된다
티비를 보고 기록용으로 글로 남겨 놓았습니다.영화도 있고 드라마도 뉴스도 있습니다. 놓친부분 다시보고 싶은 것들을 확인해 주세요.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
달력보기
2024년 09월
37 post
2024년 08월
52 post
2024년 07월
77 post
2024년 06월
83 post
2024년 05월
94 post
2024년 04월
82 post
2024년 03월
145 post
2024년 02월
92 post
2024년 01월
140 post
2023년 12월
111 post
2023년 11월
41 post
2023년 10월
61 post
2023년 09월
41 post
2023년 08월
24 post
2023년 07월
40 post
2023년 06월
62 post
2023년 05월
74 post
2023년 04월
95 post
2023년 03월
118 post
2023년 02월
95 post
2023년 01월
50 post
2022년 12월
69 post
2022년 11월
51 post
2022년 10월
67 post
2022년 09월
58 post
2022년 08월
80 post
2022년 07월
112 post
2022년 06월
51 post
2022년 05월
48 post
2022년 04월
36 post
2022년 03월
11 post
2022년 02월
19 post
2022년 01월
24 post
2021년 12월
26 post
2021년 11월
21 post
2021년 10월
32 post
2021년 09월
22 post
2021년 08월
20 post
2021년 07월
22 post
2021년 06월
28 post
2021년 05월
35 post
2021년 04월
31 post
2021년 03월
30 post
2021년 02월
21 post
2021년 01월
35 post
2020년 12월
34 post
2020년 11월
17 post
2020년 10월
2 post
2020년 09월
5 post
2020년 08월
4 post
2020년 07월
1 post
2020년 06월
16 post
2020년 05월
6 post
2020년 03월
12 post
2020년 02월
6 post
2019년 08월
2 post
2019년 06월
1 post
2019년 04월
1 post
2019년 03월
5 post
2018년 10월
3 post
2018년 09월
2 post
2018년 08월
1 post
2018년 06월
12 post
2018년 05월
9 post
2018년 04월
1 post
2018년 03월
1 post
2018년 02월
1 post
2016년 07월
1 post
2015년 08월
1 post
2015년 01월
1 post
2014년 11월
4 post
2014년 10월
3 post
2014년 09월
6 post
2014년 08월
4 post
2014년 07월
9 post
2014년 06월
6 post
2014년 05월
7 post
2014년 04월
2 post
2014년 03월
5 post
2014년 02월
1 post
2014년 01월
8 post
2013년 12월
6 post
2013년 11월
6 post
2013년 10월
8 post
2013년 09월
20 post
2013년 08월
18 post
2013년 07월
23 post
2013년 06월
17 post
2013년 05월
15 post
2013년 04월
19 post
2013년 03월
10 post
2013년 02월
15 post
2013년 01월
6 post
2012년 12월
3 post
2012년 11월
4 post
2012년 10월
4 post
2012년 09월
7 post
2012년 08월
6 post
2012년 07월
13 post
2012년 06월
3 post
2012년 05월
3 post
2012년 04월
4 post
2012년 03월
8 post
2012년 02월
5 post
2012년 01월
14 post
2011년 12월
16 post
2011년 11월
5 post
2011년 10월
5 post
2011년 06월
1 post
2011년 05월
1 post
2011년 04월
8 post
2011년 02월
2 post
2011년 01월
3 post
^
1,572
4,779,578