작품 <한공주> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「각본 / 감독 : 이수진 」
「장르 : 범죄, 사회고발」
2023년 4분기 작품 / 19세 이상 시청가 / 러닝타임 : 112분 구성 / OTT : 넷플릭스, 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
“저는 잘못한 게 없는데요...”
열 일곱, 누구보다 평범한 소녀 한공주.
음악을 좋아하지만 더 이상 노래할 수 없고,
친구가 있지만 고향을 떠날 수밖에 없었다.
다신 웃을 수 없을 것만 같았지만 전학 간 학교에서 만난 새로운 친구와 노래는
공주에게 웃음과 희망을 되찾아준다.
그러던 어느 날, 이전 학교의 학부형들이 공주를 찾아 학교로 들이닥치는데…
한공주, 그녀에게 대체 무슨 일이 있었던 것일까?
곧 넷플릭스에서 판권만료 된다는 소식을 듣고 봤던 작품인데 이 작품 생각보다 다른 OTT에도 많군요 본 작품은 밀양 여고생 사건을 모티브로 제작된 사회고발 성격의 영화 입니다 아무래도 픽션이 아닌 실화 범죄를 다루다 보니 본인도 매우 먹먹해지고 불편하게 봤던것 같네요 한편으론 왜 최근에 밀양 여고생 사건의 가해자들 근황이 다시 이슈되며 도마위에 오르는지 이 영화를 보면 대중적인 분노가 십분 이해가 가는것 같습니다
「이수진 감독 TMI」
이수진 감독
2004년 부터 《아빠》 라는 단편 영화를 시작으로 《아들의 것》, 《적의 사과》 단편작을 연출합니다 이후 2013년 장편 데뷔작 《한공주》를 연출했고 이 작품으로 신인감독상을 수상하였고, 독립 영화 + 청소년 관람불가라는 이중고에도 불구하고 손익분기점을 돌파하는 쾌거를 이뤄냅니다 또 주연 배우인 천우희 님은 이 작품으로 이전에 청룡영화상 여우주연상을 거머 쥐었죠
본 작품 이후 이수진 감독은 100억원대의 제작비를 들인 차기작 《우상》 이라는 작품을 연출하지만 흥행에 크게 실패 하게 됩니다 영화계에선 후속작 징크스가 있는데 '소포모어 징크스' 라고 합니다 첫 작품에서 대박을 치고도 후속작이 실패하거나 아예 만들지 못하는 경우죠
「<한공주> 스토리 리뷰」
작품 <한공주> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
"저는 잘못한게 없는데요" - 공주 曰
어른들에게 둘러 쌓여있는 한공주(천우희)
영화의 첫 장면은 가해자의 학부모들을 피해
전학을 가게 되는 상황에 놓입니다
"공주야 너 잘못 안한거 다 알아 근데 그거 아니야"
"잘잘못은 법원 가서 따지는 거고.." - 선생님 曰
공주는 담임 선생님 본가쪽 지역 학교로
도망치듯 전학가게 되는데요
사는곳은 선생님의 어머니가 사는
본가 집에서 묵게 되는데 공주를 바라보는
시선이 탐탁치 않습니다
어찌됐든 우여곡절 끝에
새로운 학교로 오게된 공주
"어휴 어린년 둘이 동네 쪽팔리게.." 경찰 曰
본 작품은 과거의 시점과 현재가 교차되는
입체적 방식의 플롯으로 진행 됩니다 때문에
중간중간 과거가 드러날때 마다 앞에 나왔던
장면이 관객으로 하여금 이해되게 하는 구조인데요
과거 경찰과 가해자를 한 공간에 두어 공포에
떨게 되는 한공주의 모습이 나옵니다 경찰의 대사는..
실제로는 "니들 때문에 밀양 물 다 흐려놨다" 는 식으로
언급했다고 하죠 '2차 가해' 라는 말이 이 사건 이후 생겨났다 합니다
공주는 수영을 배우고 있는데
샤워실에서 흥얼 거린 노래를 듣고
전학 온 학교의 학우인 은희(정인선)가
말을 겁니다 노래를 잘부른다며 공주와
친해지려 노력 합니다
공주의 은희는 제법 가까워 집니다
학교생활에 어느정도 적응하고
음악실에서 혼자 있을때 노래를
불렀는데 다른 아이들이 듣게 되며
공주와 은희 외에 학생들도 나름 친해집니다
하지만 트러블이 계속 생기는데 공주의
상처를 모르는 친구들은 공주의 노래 실력이
아깝다 생각하여 노래 영상을 기획사에 보냈고
좋은 답변을 받게 되죠 그러자 자리를 박차고
나가며 얼굴 노출에 극도로 민감한 반응을 보이는
공주를 이해하지 못하며 이상해 합니다
은희와는 베프급으로 가까워지며
결국 기획사에 보낼 영상을 찍게 되는데..
그때 아빠의 전화가 걸려오고 공주는 그날밤
아빠를 만나러 가게 됩니다
"야,야,야 니가 볼 필요 없고 그냥 싸인만 하라니까?" - 아빠 曰
아빠는 공주에게 어떤 서류를 꺼내며
서류에 싸인만 하라고 말하는데요
"아빠 만났었니? 너 싸인했니? 왜 말 안했어?"
"그거 탄원서야 바보야!" - 선생님 曰
이후 선생님에게 연락이 오고 아빠가
건냈던 서류의 싸인이 무슨 의미인지
깨닫게 되는데요 가해자들의 선처를 바란다는
탄원서였습니다 당시엔 성폭행이 친고죄에 해당되서
피해자와 합의가 가능 했습니다 현재는 법이 바뀌었지만요
1차 오디션 합격을 축하하며
친구들이 함께 공주의 팬까페를
만들어 주고 그곳에 오디션 영상을
올리는데 가해자들을 합의 해줬다는
말에 공주는 불안감이 엄습 합니다
"싫다고 내 얼굴 마음대로 인터넷에 올리지마"
이때 공주와 친구들의 우정은 깨지게 됩니다
또 다시 혼자가 되는 공주
"여기 한공주 학생 있어요?"
44명에 달하는 가해자의 부모들 중에
탄원서 합의를 못받은 부모들이 전학간 학교로
찾아와 탄원서에 싸인 해달라고 단체로 찾아오는데요
아빠는 이전에 돈을 대가로 탄원서에 합의를 해준것이죠
가해자 부모들의 탄원서 합의 난동 덕분에 은희와 학급 친구들도
공주의 과거사를 알게되고 영상이나 사진 노출에
대해 히스테릭적으로 반응했던 것도 이해하게 되죠
다시 전학 가기전 과거사 시점 입니다
후반에 다다를때 밀양 사건의 전말이
나오는데 동윤 이라고 일진 무리한테
허구언날 맞고 다니는 친구가 있었습니다
공주, 화옥, 동윤 이 세명은 상당히 친했습니다
때문에 맨날 맞고 다니는 동윤을 구하기 위해
일진 무리와 친해지는 길을 택하는데..
모든 비극의 시작이었죠
친해지는것과 별개로 동윤을
괴롭히는 건 여전 했습니다
못마땅한 공주가 돌아가라고 말합니다
"너네 동윤이 괴롭히지마" - 공주 曰
동윤을 괴롭히는 남자애들이 못마땅 했고
공주는 남자애들에게 한소리를 합니다
이 날은 어찌어찌 돌아가지만
다른날에 사건이 벌어지는데요
"너가 이거 마시면 애들 집에 간대" - 동윤 曰
다른놈들도 ㄱㅅㄲ 지만 동윤
이놈도 완전 쓰레기 입니다
약을 섞은 맥주를 공주에게 건내는 동윤..
작품 《한공주》 는 넷플릭스에서 감상할 수 있으며, 7월 8일에 판권 만료 입니다
밀양 여중생 집단 성폭행 사건 처벌은?
영화에 나오지 않는 가해자의 이후..
얼마전 유튜버를 통해 밀양사건 가해자들이 재조명 되었는데 당시 아무도 법적인 처벌을 받지 않았습니다 집단 성폭행에 직접적으로 가담한 인원은 44명이지만, 망을 보거나 범행을 촬영하는 등 간접적으로 범행에 동조한 인물은 75명에 달해 이 범죄에 엮인 인물만 119명에 달한다 그러나 경찰의 부실한 수사로 인해 직접 성폭행에 가담한 44명만 사법 처리됐고, 나머지 75명의 공범들에 대한 수사는 흐지부지 됩니다 이들은 그 어떤 법적 처벌도, 하다못해 보호 처분조차 전혀 받지 않았습니다 피해자는 있지만 전과자는 아무도 없는 이상한 사건이 되었죠 당시 친고죄라서 합의가 가능한 부분이 있었기에 그런점도 있지만 밀양 시민 설문에선 피해자 탓을 하는 등 당시 뉴스들을 보면 기가 찹니다
출처 : mbc
일부러 자극적이게 만들려고 섭외한것 아닐까? 라는 상상을 했는데.. 진짜라면 끔찍한 인터뷰와 설문 결과인듯..
현재는 영상이 지워졌지만 몇주전 나락보관소라는 채널에서 가해자들 신상을 공개한적이 있었는데 사건의 주동자가 딸까지 낳은 화목한 가정을 차린채 맛집에서 일하고 있다는 사실이 백종원의 유튜브 채널을 통해 밝혀지며 재조명 되었다 지 딸은 끔찍히 아끼는 모습에 열불이 납니다
이분은 가해 주동자의 여자친구 였다고 하는데 현재는 여경이라 하죠 2016년에 한번 붉어졌다가 몇주전 다시 재점화
고 3 인 시절 싸이월드 방명록에 남긴 글을 남겼었는데 소년원에서 출소한 가해자에게 남긴 글로 추정.. 피해자 외모를 비하하는 등, 가해자를 옹호.. 근데 많은 직업중에 하필 경찰이 됐네..? 직접 가담은 하지 않았지만 경찰이라는 점에서 분노 하는듯 합니다
「<한공주> 마무리 평가」
작품 <한공주> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
본 작품은 전학 온 공주의 시점 전학 전 공주의 시점으로 나뉘는데 전학 온 시점은 위태로운 살얼음판을 걷고 있는듯한 느낌이고 전학 전 시점은 초반엔 평범 하지만 점점 사건에 연루 될수록 그리고 후반으로 갈수록 화가 치밀어 오르는 영화 가해자 부모들의 적반하장식 당당함과 경찰들의 노골적으로 피해자를 탓하는 어조 후반부의 간접적인 성폭행 신 등 사회고발적 영화로서는 무섭도록 처절하게 잘그려낸 영화라고 생각합니다 특히 실화라서 불쾌감이 배가 되는데 실제 사건에 대한 자료를 봤을땐 영화보다 실제가 더 잔인한 것 같습니다... 실제론 무려 11개월 가량의 협박과 성폭행 촬영이 있었다고 하죠 영화 내용엔 공주의 가족 상황에 대한 서사가 나오는데 버팀목이 되어야 할 부모들에게 공주가 의지할 수 없는 상황에 놓였던 상황을 표현한것 같았어요 사실 이런 작품보다 훨신 더 폭력적인 작품들을 많이 봤었지만 아무래도 실화사건을 고발하는 내용이라 더 먹먹해지고 분노하게 되는것 같습니다 이상으로 영화 《한공주》 에 대한 리뷰를 마칩니다
참담한 현실 속 관객에게 전해지는 무력감
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 578
1,121
679,630
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
^
넷플릭스 퀴어 영화 리뷰-<보이 이레이즈드>
목회자 집안에서 자란 자레드는 부모님에게 자신이 게이라는 것을 커밍아웃한다. 목사의 아들이 게이라는 사실에 자레드의 부모와 교인들은 그의 정체성을 두고 논쟁을 펼친다. 뒤이어 그들은 자레드의 정체성을 교화하기 위한 전환치료를 실시하게 되는데...
넷플릭스에서 본 퀴어 영화 <보이 이레이즈드> 리뷰...
솔직히 영화 내용을 보면 워낙 충격적이어서
퀴어 영화라는 칭호보다 스릴러 영화, 사회고발 영화라는 말이 더 어울리기까지 할 정도다...;;
부모에 의해 전환치료 시설에 들어가게 된 한 청년의 이야기를 다룬 실화로
이 작품의 원작 책의 작가는 현재 남편과 결혼해 뉴욕에 살고 있다고 한다...(물론 당연히 남자다)
이게 실화라는 게 충격적이면서도 굉장히 씁쓸하다...;;
한국 대부분의 기독교인들과 비교하면 작가는 그나마 나은 가정환경에 있었겠지만
참 고생을 했구나 싶었음...
제목인 보이 이레이즈드를 보고 뭐지? 했는데
영화 오프닝에서 영어 원제를 보고 아;;하고 탄식이 나왔음...;;
Boy Erased 라니...지워진 소년 대충 이런 뜻이니
자신의 동성애자적 정체성을 지우고 교정하려는 외부의 폭력을 당한 소년의 이야기 이렇게 해석했다...
솔직히 남자주인공 역 배우가 연기를 잘하긴 하는데
어쩐지 유럽 쪽 일진을 떠올리게 하는(ㅋㅋ)마스크라
좀 더 순한 인상의 배우를 캐스팅했으면 어땠을까 하는 생각이 잠시 들었다...
여기서 조연으로 나오는 트로이 시반이나 자비에 돌란이 오히려 더 주인공 역에 더 잘 어울릴 것 같다는 생각이 들었다...
마스크가 일진같다고 쓰니까 좀 미안하긴 한데ㅋㅋ
보면서 스킨스 시즌 3,4에 나오는 쿡 배우랑 닮았다고 계속 생각함...(스킨스: 막장 10대들 이야기를 그린 영국 드라마)
주인공 자레드는 독실한 기독교 가정에서 태어난 소년이며
그에게는 엄격한 목사 아버지와 다정한 어머니가 있다.
자레드에게는 꽤 오래 사귄 여자친구가 있지만
차에서 스킨십을 하다가 더 이상 진도를 빼지 못하고 결국 그녀와 헤어진다...
걍 예전부터 무의식중에 자신이 게이임을 알고 있었지만 부정해 왔던 듯...
대학에 들어간 그는 같은 기숙사 룸메이트인 헨리에게 호감을 가지게 되지만
어느 날 헨리는 자던 중 자레드를 성폭행하려고 시도하더니
그에게 자신이 교회에서 만난 소년과 관계를 가진 적이 있음을 고백한다.
아무에게도 말하지 말라며 눈물을 흘리는 헨리의 모습을 보고 자레드는 그 일을 묻어 두지만
헨리는 자레드가 게이라는 소문을 내서 은혜를 원수로 갚는다...;; 이 장면에서 진심으로 쌍욕나왔음;;
이를 알게 된 부모님은 자레드를 지속적으로 추궁하면서 달달 볶고
결국 자레드는 커밍아웃하기로 결심을 하고 자신이 게이라는 사실을 털어놓는다...
이 일로 자레드는 성적 지향을 전환할 수 있다고 주장하는 교정시설에 가게 되며
그곳에는 자레드와 엇비슷한 나이의 소년과 청년들이 모여 있다.
입소한 사람들은 가족과 격리당해 소지품을 압수당하고
또한 화장실을 가는 사소한 행동까지 통제당한다.
치료소의 소장인 빅터 사이크스는 입소생들의 성적 지향을 교정하겠답시고 그들을 학대한다.
작중 치료 방법이라는 것들을 보면 그야말로 가관인데
부모나 친척들 중에 마약이나 성 문제, 정신적 문제를 가진 사람이 있으면
동성애 성향을 가지게 될 확률이 높다면서 뜬금없이 호구조사를 시키고
남자다워져야 동성애에서 멀어질 수 있다면서 남자력 테스트(이렇게밖에 표현할 방법이 없다...)를 하고 있다...
여학생에게 입소생들을 남자다워 보이는 순으로 줄을 세우라고 하고
야구 같은 운동을 통해 남자력을 테스트하겠다는 조선시대에도 안 할 것 같은 짓을 하고 있다...
입소생들은 주기적으로 모여 입소 이전에 자신이 저지른 동성애 행위를 포함해 죄를 고백해야 하며
여기에 협조적으로 나오지 않은 카메론이라는 소년은 사이크스의 눈에 찍히게 된다...
그는 다른 사람들과 격리되어 독방에 갇히고
심지어 가족이 시설로 와서는 직원들과 사이크스의 지도 아래 그를 성경책으로 폭행하기까지 한다...
어린 여동생으로 보이는 애가 자기 오빠를 억지로 때릴 때 내가 다 가슴이 찢어졌음...
이를 모두 눈앞에서 목격한 자레드는 점점 이건 아니다라는 생각을 하게 되며
결국 자신도 치료를 받던 중 공포에 질려 이곳에서 나가야겠다는 생각을 하게 된다...
작중 목사, 치료사라는 인간들이 미성년자나 젊은 청년들에게 가하는 온갖 언어적, 신체적 학대와 폭력을 보면
말이 좋아 전환치료지 사실상 그냥 나치의 세뇌교육이나 다름없다...;;
전환치료라고 쓰고 지랄하지마라고 읽고 싶을 정도다...;;
아 정말 슬펐던 장면이...
저 위에 쓴 카메론이라는 소년이 왠지 자살할 것 같다는 느낌이 들었는데
아니나 다를까 나중에 정말로 죽음을 선택한다...ㅠㅠㅠ
니들이 인간이냐?라고 말하고 싶을 정도로 화나는 장면이었음...
정말 안타까웠던 게 뭐냐면 후반부에 주인공이 시설 직원들과 사이크스에게 둘러싸여
가스라이팅을 당하고 있을 때 카메론이 그를 나가게 도와줬다는 거임...
카메론이 사이크스에게 괴롭힘을 당할 때 자레드가
그의 어깨에 손을 얹으면서 무언의 위로를 건넸는데 그에 대한 보답이라 생각이 든다...
저렇게 주인공을 위해 나서주고 자신은 그 다음 날 자살해 버린다니...너무 안타까웠고
이것들이 사람인가라는 생각밖에 안 들었음...
차라리 픽션이었으면 좋겠는데 실화라니 말이 안 나온다...
전환치료의 실태를 고발하는 것 외에도
미국 보수 기독교의 지나친 성엄숙주의를 비판한다고도 느껴졌다...
아니ㅋㅋ작중 과거 시점의 자레드 아빠의 태도가 너무 가관인데
무슨 종교 하나 때문에 게임도 못하게 해,
아들이 성폭행 피해를 당한 것도 모르고 죽어라 무슨 일이 있었냐고 캐물어,
심지어는 목사와 상의를 해서 제멋대로 아들을 치료 시설에 보내기로 결정해 버린다...
말이 좋아 시설에 보내는 거지 사실상 그 뭐냐..;;
옛날에 한국에서 레즈인 딸을 강제로 정신병원에 수감시킨 부모가 있었는데(실제로 PD 수첩에 나옴)
그 사례가 계속 겹쳐보였다...
이 영화를 보는 내내 아빠란 인간이 너무 싫어서
현재 시점에서의 그의 변화가 어색하게 느껴질 정도였다...
비록 아빠와 마음을 터놓고 얘기했지만
부모라는 인간이 자신을 '정상적으로' 만든다는 명목 하에 준 상처는 평생 없어지지 않을까 생각함...
작중 러시아 같은 극 반동성애 국가처럼 주인공은 심한 물리적 폭력을 당하지 않는다...;;
여기서 내가 강조하고 싶은 건 물리적 폭력이 없더라도 억압적이고 통제적인 분위기를 조성하고
특정 사상을 세뇌시키는 것 그 자체로 공포스러웠다는 거다...
정말 저기에 들어갔다 나오는 것 자체로 엄청난 트라우마를 안고 살게 되겠구나 생각이 들어서 아찔해졌다...
자레드는 카메론이 당했던 것처럼 사이크스에게 고해성사를 빙자한 추궁을 당한다.
자신이 아버지에게 화나 있다고 주장하는 사이크스에게 가스라이팅을 당하자 자레드는 도망치는데
이때 사이크스는 쫓아오면서 그를 계속 세뇌시키려고 시도하고
심지어는 주인공의 SOS를 듣고 데리러 온 엄마에게 모의 연극 중이라고 헛소리를 한다...
아니 이 장면이 왠만한 공포영화 뺨치게 섬뜩했고 신천지가 따로 없구나 생각했다....;;
공포와 분노를 느낀 자레드는 거세게 저항하며 마침내 그곳에서 탈출한다.
어머니가 자레드에게 아빠와 목사가 너를 시설로 보내겠다고 결정할 때
방관하고 있어서 미안하다고 사죄를 하는 장면에서 너무 슬펐다...
눈물을 흘리는 어머니에 비해 주인공의 태도가 너무 담담해서 오히려 이상하다...
시간이 흘러 자레드는 개방적인 뉴욕에서 친구들과 함께 지내고 남자친구도 사귀게 된다.
그리고 자신의 전환치료 이야기를 다룬 회고록을 내고
어머니와는 좋은 관계를 유지하는 것과는 다르게
아버지와는 서먹한 사이며 그는 아버지를 설득하기 위해
자신이 쓴 뉴스 기사를 읽어 보라고 부탁한다.
아버지를 만난 자레드는 변화해야 할 건 내가 아니라 아버지였다고 이야기하며
아버지는 그제서야 자신의 잘못을 인정한다.
작품의 마지막 장면에서 주인공은 과거부터 사고의 위험이 있다며
계속 하지 못하게 했던 엄마의 말을 어기고 차 창문 밖으로 손을 내밀어 바람을 느낀다.
부모와 사회적인 억압에서 어느 정도 자유로워지고
부모에게 사죄를 받아낸 것에 대한 위안을 의미하는 듯....
작중 전환치료의 내용이 너무 충격적이어서 그런지
장르를 스릴러로 바꿔도 될 정도라는 생각이 들었다...
어떤 사람들은 지루했고 평이한 구성이라고도 하는데
나는 이상하게 계속 스릴러같다는 생각이 들어서 지루하다고는 느끼지 못했다...ㅋㅋ
근데 주인공이 조연 남자와 단 한 번도 연애감정으로 엮이거나 하는 내용이 없다는 건 좀 아쉬웠다...ㅋㅋ
난 보면서 남자랑 연애하다가 부모님한테 들켜서 교정시설에 가게 된 건가?하고 추측했는데 아니었음...;;
아니면 전환치료 시설에 가서 전화위복으로 연애하던가...ㅋㅋ
사실상 같은 성적 지향을 가진 애들끼리 모여있으니
연애하기에는 딱 좋은 곳 아닌가ㅋㅋㅋ
실제로 어디서 봤는데 과거 미국이 보수적이었던 시절
부모들이 동성애자인 소년 소녀들을 바꿔 놓겠다고 컵스카우트 같은 캠프에 보냈는데
거기서 몰래 연애하는 사례들이 있었다고 한다...ㅋㅋㅋㅋ
헨리라는 놈과 뭔가 잘 될 줄 알았는데 이런(심한욕) 같은 놈이
자레드를 성폭행하는 장면에서 경악하고 끌 뻔했다...;;
정확히는 모르겠지만 얘도 교회에 다니니까 자기의 성향을 강제로 억압했을 거고
그러다 보니 오히려 더 터져나와서 충동적으로 그런 행동을 한 게 아닐까...;;
난 주인공이 저런 일을 겪고 트라우마가 생길 줄 알았는데 묘사가 없어서 좀 의외였다...;;
아 그리고 전시회에서 만난 남자와도 같이 다정하게 누워서 자는 것 외에 아무런 진전ㅋㅋ이 없어서 아쉬웠음...ㅋㅋ
그리고 저 남자가 이러면 우리는 신에게 천벌을 받을 거라는 자레드에게
과연 벌을 받을지 안 받을지 보자고 부드럽게 이야기하는 대사가 상당히 감동적이었다...(정확히 기억은 안 나지만 저런 뉘앙스였음)
트로이 시반 연기가 인상적이진 않았지만 목소리 톤 같은 게 나름 괜찮다 싶었다...
배우해도 독특한 마스크로 잘 나가지 않았을까 생각함ㅋㅋ
근데 백금발로 염색하고 나온 건 아쉽다...배경은 옛날인데 혼자만 21세기에 사는 사람같음ㅋㅋ
그리고 니콜 키드먼 헤어스타일은 1980년대 이런 느낌인데
이상하게 다른 등장인물들의 스타일링은 현대적이고 차도 옛날에 나온 것 같지가 않아서 약간 괴리감이 느껴짐...ㅋ
전환치료를 당하게 된 주인공의 태도가 애매하게 느껴졌던 게
자신에게 강요되는 일들에 대해 강하게 저항하지 않으며
부모님이 권유했을 때 거부하지도 않고 오히려 협조적으로 나오고 여튼 그게 이상하고 의외였다...
자신이 정말 교화될 수 있다고 믿었던 건지도 모르겠지만
나 같으면 저기 간 첫날부터 여긴 제정신이 아니라고 집에 보내 달라고 소리칠 듯...;;
마지막 엔딩 크레딧에서 실제 작가와 부모님의 사진,
그리고 충격적인 사실이 하나 나온다...
바로 작중 전환치료 교사였던 빅터 사이크스가 사실 동성애자였고
남편과 결혼해서 텍사스에서 잘 먹고 잘 살고 있다는 것....;;
ㅋㅋㅋㅋㅋ...이걸 보고 정말 어이가 없어서 헛웃음이 나왔다ㅠㅠ
미국 드라마 같은 걸 보면 게이를 괴롭히는 학교 일진들이
오히려 사실 동성애자였다는 클리셰가 많이 등장하는데 현실반영 100%였구나....
저기 시설에서 평생 기억에 남을 트라우마를 안게 된 사람들은
지금 저 인간을 보면 얼마나 기가 막힐까...
실존인물이 부모님이랑 같이 찍은 사진을 보니까
화해했나 싶어서 그나마 마음이 편해졌다...
와 그리고 미국은 나름 진보적인 나라인 줄 알았는데
아직까지도 성적 지향 전환 치료가 법적으로 허용된 주가 36개라고 한다...;;
영화 내용만큼이나 못지않게 경악한 사실이었음...
이상 리뷰 끝...