감독 : 임효겸
출연 : 조금맥, 린이, 심월, 왕가휘
관람일 : 2023년 9월 6일 (2023-84)
개봉일 : 2023년 9월 6일
시놉시스 : 일주일마다 친구에 대한 기억을 잃는 전학생 ‘린샹즈’ 병 때문에 자발적 아싸가 돼버린 그녀에게 성화 재수학원 최고 인싸 3인방 ‘쉬유수’, ‘송샤오난’, ‘장우'가 다가온다. “일주일만 기억해도 상관없어. 일주일간 친구 하면 되잖아!” 머리가 좋아지는 호박죽, 기억력 증진 댄스깜찍한 유수표 엄지 인형까지! 세 사람은 샹즈의 단 하나뿐인 ‘일주일간 친구’가 되기 위해 고군분투하고, 샹즈는 그들과의 추억을 일기장에 채워 나가기 시작한다. 매주 리셋되는 우정 속에서 과연 우리는 ‘찐친’이 될 수 있을까?!
영화 <일주일간 친구> 리뷰
지난주 이 작품의 주연을 맡은 중국 배우 '린이'가 내한 행사까지 하며 홍보에 열을 올렸던 로맨스 영화 <일주일간 친구>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 롯데시네마 단독 개봉작으로 저는 통신사 무료 영화 관람권을 사용해서 관람했네요. 포스터 보면서 두 배우가 꽤 익숙하더군요. <중국판 꽃보다 남자>에 출연했던 '심월'과 <치아문난난적소시광>에 출연했던 '린이' 두 배우였습니다. 심월 같은 경우 이번 영화에서도 비슷한 왈가닥의 귀요미로 연장선상의 느낌인 '송샤오난'으로 출연하고, 린이는 확실히 제가 본 드라마보다 연기력이 좀 늘었더군요. 밝은 캐릭터도 잘 어울리고 교복을 입어도 여전히 이질감이 없는 '쉬유수'를 연기하네요.
영화 홍보 때깔이 너무 오드스럽다 그랬더니 역시나 오드가 영화 홍보를 맡았나 봅니다. 영화는 보면서 빤한 느낌이구나 싶을 예상 가능한 스토리 라인으로 흐릅니다. 워낙 배우들 에너지가 좋고 분위기 자체도 통통 튀는 감이 많아서 경쾌하게 몰입 가능한데요. 빤하다, 다 알고 있다 여김에도 여전히 왜 저는 후반부 반전 이후 아이들의 이야기에 눈물이 왈칵 젖어드는지 모르겠네요. 영화 보면서 아기자기한 느낌들이 일본 분위기와 닮았단 생각을 했는데 <일주일간 친구>는 일본 작품을 리메이크했다고 하는데요. 저는 꽤 재미있게 영화를 보고 나왔습니다.
롯데 시네마 단독 개봉작이라 발품 팔아 극장 갔더니 이렇게 포스터 굿즈도 선물 받을수 있어 더욱 기분이 좋았네요.
* 첫눈에 반한 그녀
학교에 새롭게 전학을 왔다며 인사하는 소녀 '린샹즈(조금맥)'. 공부는 애초에 글렀다 싶고 책상에 머리 박고 잠들다 흐릿한 눈으로 '쉬유수(린이)'는 고갤 들었는데 'OMG!' 새롭게 전학 온 린샹즈는 꿈에 그리던 나의 이상형. 그렇게 쉬유수는 절친 장우(왕가휘)와 송샤오난(심월)과 협공하여 '린샹즈'와 친해지기에 돌입합니다. 그런데 얘 왜 이렇게 철벽인 거니? 게다가 쉬유수를 그렇게 좋아하는 인상도 아닌데 여기에 급 일주일이 지나면 친구를 기억 못 하는 병에 걸렸다고까지? 아니 그러니까 매주 월요일이 되면 친구에 대한 기억이 리셋되어 아무도 기억을 못 한다는 거잖아? 그래서 친구가 없다고 철벽을 치는데.
그러니까 더 쉬유수는 린샹즈가 안쓰럽고 마음이 갑니다. 그렇다면 우리가 친구가 되어 주겠다. 이제부터 일기를 쓰고 우리의 이야기를 하나씩 하나씩 정리해두고 매주 월요일이 되면 일기를 보고 우리를 기억하면 되는 거라고. 처음엔 차갑던 린샹즈도 그런 쉬유수와 장우 그리고 송샤오난의 열정에 두손두발 다 들게 됐는지 아주 높게 쳐진 철벽의 경계가 어느새 스르르 무너지고 있는 인상입니다. 하지만 영화 <일주일간 친구>는 너무 반전에 힘을 쓰는 모양이었어요. 린샹즈가 가지고 있는 반전, 여기에 쉬유수도 가지고 있는 비밀의 반전까지.
왜 그런 거 있잖아요. 딱 그런 나이에 할 수 있을 것만 같은 그런 사랑 이야기. 영화는 그런 청춘 멜로 같은 느낌이 굉장히 좋았어요. 아기자기한 에너지와 배우들의 앙상블도 매력적인 느낌. 첫눈에 반한 그녀에게 고백을 했다! 하지만 쉽게 넘어올 리가 만무하고. 그렇게 청춘의 한 페이지를 물들이고 물들이다 보면 비로소 싱긋 웃게 만드는 추억이라는 엄청나게 큰 선물. 그런데 이들이 가진 반전의 정체들은 다소 빤하고 작위적인듯해서 드라마틱 하단 느낌보다는 싱그럽고 예쁜 에너지를 가진 영화의 장면에 불쑥 불쑥 끼어드는 불한당 같은 느낌이 들어요. 너무 반전에 강박을 가진 그런 느낌이랄까?
* 요란한 추억의 한 페이지가 될 수 있게!
왜 어릴 땐 참 저도 몰랐던 거 같아요. 그저 빨리 어른이 될 수만 있다면 하룻밤 자고 나면 스무살이 될 수 있다면. 그런 꿈을 간절히 꾸기도 했어요. 그런데 지금 돌이켜보면 그 교복 입었던 그 시절이 참 그립고 예뻤다는 생각이 들어요. 이젠 입고 싶어도 입을 수 없는 그 교복을 입고 보냈던 요란하고 소란스럽던 그때 학창 시절. 여기 영화 <일주일간 친구> 역시 그런 요란한 한 페이지를 만드는 청춘의 이야기를 그립니다.
오랫동안 기억할 수 있을 그 시절 가졌던 우정과 사랑 그리고 때묻지 않은 순수의 계절들. 쉬유수와 린샹즈 그리고 장우와 송샤오난으로 맺어진 일주즈 친구들은 나이가 들고 어른이 되었을 때 소란하던 그 시절들을 어떻게 간직하고 그려낼까요? 이렇게나 찬란하던 사랑과 우정이 또 어딨을까 싶다가도 아팠던 트라우마가 부디 잘 아물어 이들의 삶에 유용한 거름이 될 수 있다면 하는 바람도 가지게 만들더군요.
말씀드린 것처럼 영화 <일주일간 친구>는 색다르거나 아주 매력적인 청춘 영화라고 이야기하기는 어려울 거 같아요. 반전에 반전들에 대한 강박도 쉬이 보이고 뭔가 긴 장편 드라마를 한편의 영화에 때려 박은 그런듯한 느낌이 들기도 하고 하지만 적어도 때묻지 않는 순수를 간직하던 그때의 청춘들에 대한 응원과 계절과 어울리는 그리워지는 감성 하나만은 제법 마음을 흔들기 충분한 영화가 아닐까 싶네요. 지금 롯데시네마 단독 개봉이라고 하던데요. 주말 데이트 무비로 혹은 친한 친구들끼리 극장 가셔서 이 영화 한번 찾아보시는 건 어떠실까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,416
44,897,583
◀ 2024.09 ▶
월별보기
재수생 4명이 보여주는 슬프고 귀엽고 나이답지 않게 절절한 사랑 이야기가 담겨있는데, 가볍게 보기 좋다.
여자 주인공이 자신은 외상 후 스트레스 장애가 있어 ‘친구’에 관련된 기억이 일주일 후면 사라진다고 말하며 자신에게 다가오는 3명을 밀어내는데, 그래도 괜찮다며 남자 주인공은 그녀의 친구가 되기 위해 노력한다.
여자 주인공도 그들과의 관계가 행복한 듯 보이는데 남자 주인공이 자신을 좋아한다고 고백하자 그 뒤부터 다시 차갑게 변한다.
알고보니 여자주인공과 남자주인공은 예전에 알던 사이였다.
그 둘이 함꼐 친했던 여자(여자 주인공의 절친이자 남자 주인공을 좋아함)가 사고로 죽게되고, 그 친구를 구하는 과정에서 머리에 부상을 입은 남자 주인공이 부상 및 친구를 구하지 못한 충격에 기억상실증에 걸리게 된 것이었다.
남자 주인공이 본인의 친구가 아닌 본인을 좋아한다고 하자 뭔가 잘못됐다고 느낀 여자 주인공이 남자 주인공을 피하게 되는데, 알고보니 남자 주인공은 처음부터 여자 주인공의 친구가 아닌 여자 주인공에게 첫눈에 반했었다는 이야기.
결국 남자 주인공은 같은 여자에게 두 번 반하게 된 것이다~!
말랑말랑한 청춘청춘 이야기를 기대하고 간 나에게 이런 설정들은 좀 과하게 느껴졌고, 별안간 절절하게 사랑고백을 하는 남자주인공을 보고 ‘엥 저정도로 애절하다고?’ 했지만 눈물이 주룩주룩.
상견니 만든 감독인지 작가인지가 만든 영화라더니 뭔가의 사건이 발생하는 것을 좋아하는 사람인가보다.
아무튼, 생각보다 애절한 그들의 사랑 이야기가 당황스러웠지만 귀엽고 무난하게 볼 수 있는 영화였다.
다만 이제 애들이 재수생인데 공부 안하고 맨날 놀아도 되는건지에 대한 걱정은 관객의 몫…
그래도 애들이 대학 진학은 다 하는 것 같았다.
열심히 살아라 얘들아!
#영화 #영화리뷰 #영화추천 #청춘영화 #일주일간친구 #일주일간친구리뷰 #리뷰 #영화감상 #중국영화
^
^
서재안에 글 151
[ 영화 리뷰 70 ] 일주일간 친구 ( 一週間フレンズ, One Week Friends, 2017 )
일주일간 친구
로맨스 / 드라마
영화와 관련된 스포일러가 포함되어 있을 수도 있습니다
하세 유우키가 학교 도서실에서
후지미야 카오리와 처음 만난 날.
하세가 집으로 돌아가는 전철에서
졸다가 급히 내리느라 자리에 놔둔 책을
후지미야가 던져준 걸 계기로
그녀에게 호감을 가지게 됩니다.
개학 후 같은 반이 된 하세와 후지미야.
그러나 후지미야는 그를 기억못하는 듯
어색하게 대합니다.
하세는 홀로 외로이 있는 후지미야에게
친구가 되어 달라고 요청하지만,
그녀의 대답은 무리.
이후 하세는 끈질기게 친구가 되어달라하고,
후지미야의 대답은 언제나 무리.
그 모습을 보던 담임 선생님에게서
그녀가 일주일만 기억할 수 있다는 사실을 듣습니다.
하지만 하세는 포기하지 않고,
그녀에게 조금 더 가까워지기 위해
후지미야와 교환일기를 시작합니다.
조금씩 둘의 사이가 개선되어가지만,
쿠조 하지메라는 남학생의 등장으로
후지미야의 증세가 심해지게 되는데....
잔잔하게 볼 수 있는 일본 청춘 로맨스 영화입니다.
일주일마다 기억을 잃는다는 설정을
놀랄만한 반전으로 꾸민다거나,
극적인 장면 연출에 사용하지 않습니다.
초반부에 밝힌 뒤 그저 이 설정을 계기로
하세와 후지미야가 호감을 쌓아가는 과정을
소소한 일상과 함께하며 보여줍니다.
그렇기에 풋풋하고, 담백하게 느껴지지만,
때론 심심하거나 식상하게 보이는 것이 단점입니다.
그리고 쿠조가 나타나면서
그와 후지미야가 얽힌 과거의 사건이자
일주일 기억 상실증의 원인도 알 수 있죠.
원인을 떠올리고 병이 나은 후
이전의 일을 일주일치도 기억 못하고
하세를 잊어버린 건 이해가 안됐지만,
마지막 장면을 위한 거라고 생각할게요.
하세와 후지미야의 일기와
하세의 플립 북 애니메이션처럼
한 편의 연애 동화 같은 영화,'일주일만 친구'.
그런데 일주일마다 잊어버린다면서
공부를 잘하는 후지미야...?! ㅇㅁㅇ
신비로운 평점 : ★★★☆ (STA)
#개인점수 40
영화리뷰
1.영화 <일주일간 친구>를 보면 소중한 내 친구들이 떠오르고 학창시절에 친구들과 함께했던 소중한 기억들이 떠오르지만 <일주일간 친구>의 중후반부에선 좀 쳐지고 루즈하게 흘러가는 전개가 억지스러운 면들도 있었던것 같다.
2.매주 월요일만 되면 친구들을 기억하지 못하는 스트레스성 기억상실을 앓고있는 린샹즈란 캐릭터는 너무 뻔하게 다가온다..몰론 스트레스성 기억상실증,기억상실은 흔히 영화나 드라마 그리고 연극에서 많이 다룬 소재이기 때문에 식상하게 느껴졌던것 같다
3.하이틴 영화치곤 캐릭터들이 돋보인건 사실이지만 중후반부 부턴 뭔가 식상하고 살짝 반복적인 전개라 좀 단조롭고 루즈하게 느껴졌던것 같다는 생각이 든다.
4.영화를 보면서 드는 생각은 작년에 본 <상견니>가 떠올랐고 이 영화의 주인공 린샹즈 캐릭터만 떠오른것 밖에 없었고 그나마 친구들의 소중함을 느끼게 해준 영화였다.
영화리뷰,독서리뷰,사진,일상 이곳에서 광고글,비방,비속어,전혀 상관없는 댓글은 삭제될수있습니다 또한 관리처리가 될수 있습니다 
 
*영화리뷰는 극장에서 관람당일 엔딩크레딧이 올라가면서 생각을 다듬어서 솔직하게 쓴 것임을 밝힙니다 그리고 영화리뷰의 올라온 해당 영화 포스터 이미지들이나 스틸샷 출처 :네이버 영화,CGV 영화정보 (이미지)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
달력보기
2024년 09월
3 post
2024년 08월
8 post
2024년 07월
11 post
2024년 06월
17 post
2024년 05월
10 post
2024년 04월
22 post
2024년 03월
25 post
2024년 02월
22 post
2024년 01월
45 post
2023년 12월
53 post
2023년 11월
35 post
2023년 10월
47 post
2023년 09월
37 post
2023년 08월
31 post
2023년 07월
31 post
2023년 06월
38 post
2023년 05월
36 post
2023년 04월
51 post
2023년 03월
49 post
2023년 02월
24 post
2023년 01월
69 post
2022년 12월
58 post
2022년 11월
36 post
2022년 10월
26 post
2022년 09월
23 post
2022년 08월
32 post
2022년 07월
42 post
2022년 06월
36 post
2022년 05월
24 post
2022년 04월
8 post
2022년 03월
4 post
2022년 02월
5 post
2022년 01월
1 post
2021년 12월
2 post
2021년 11월
1 post
2021년 10월
4 post
2021년 09월
3 post
2021년 08월
3 post
2021년 05월
16 post
2021년 04월
1 post
2021년 01월
2 post
2020년 12월
4 post
2020년 11월
3 post
2020년 08월
3 post
2020년 07월
1 post
2020년 06월
16 post
2020년 05월
4 post
2020년 04월
1 post
2020년 03월
1 post
2020년 02월
3 post
2020년 01월
2 post
2019년 12월
13 post
2019년 11월
1 post
2019년 10월
10 post
2019년 09월
6 post
2019년 08월
4 post
2019년 07월
2 post
2019년 04월
4 post
2019년 03월
2 post
2019년 02월
2 post
2019년 01월
6 post
2018년 12월
1 post
2018년 11월
1 post
2018년 10월
4 post
2018년 09월
1 post
2018년 06월
1 post
2018년 04월
2 post
2018년 02월
2 post
2018년 01월
7 post
2017년 12월
8 post
2017년 11월
11 post
2
383,019
^
^
[영화] 일주일간 친구 ( 一周的朋友, One Week Friends )
영화 일주일간친구 리뷰, 등장인물 및 줄거리 소개
※ 사진은 공식 스틸컷
일주일간 친구 (一周的朋友, 2022)
2022. 06. 18 중국 개봉
2023. 09. 06 국내 개봉
출연진 : 조금맥, 린이, 심월, 왕가휘 등
일주일간 친구 등장인물
린샹즈 (조금맥)
허핑고에 새로 온 전학생
사고로 인해 PTSD를 앓고 있으며 일주일마다 친구에 대한 기억을 잃는 병이 있다
쉬유수 (린이)
공부에는 전혀 관심이 없는 사고뭉치
샹즈가 전학 온 첫 날, 첫 눈에 반해 계속 따라다닌다
송샤오난 (심월)
쉬유수와 서로 괴롭히는 웬수 사이
장우를 짝사랑한다
장우 (왕가휘)
쉬유수의 절친
린샹즈의 행동이 심상치 않음을 눈치 채고 진상을 밝혀내려 노력한다
일주일간 친구 줄거리
공부에는 관심이 없고 같은 반 친구인 송샤오난과 투닥거리는게 일상인 쉬유수
어느 날 새로 전학 온 린샹즈를 보고 첫 눈에 반하고
친구가 되기 위해 갖은 방법으로 어필하지만 매번 거절당하고 만다
샹즈가 전학온지 일주일 되던 날,
유수는 아무렇지 않게 샹즈 앞에 또 나타나 친구가 되자고 하지만
샹즈는 쉬유수를 알아보지 못하고 지나친다
샤오난, 장우와 함께 샹즈의 뒤를 쫓아다니고
샹즈가 외상후 스트레스 장애로 친구를
일주일만 기억하는 병을 앓고 있다는 걸 알게 된 유수
그런 샹즈를 위해 유수는 언제든 기억할 수 있게 일기를 쓸 수 있도록 노트를 사주고
기억력에 좋은 호박죽, 댄스까지 추며 샹즈의 친구가 되기 위해 노력하는데...
어제 제가 일주일간 친구 밋앤그릿으로
영화를 처음 봤는데 생각보다 재밌더라구요 〰️
그리고 자비없는 비주얼에 린이 앓이 중...
사심을 담은 영화 리뷰 시작해보겠습니다 ✿(′ᵕ′*)
린샹즈가 가지고 있는 아픔
샹즈가 사고로 인해 큰 충격을 받아 단기 기억 상실 처럼
친구들을 일주일만 기억하는 건 줄 알았던 나 <
근데 영화 중, 후반부로 갈수록 그게 아니었다는 것에 1차 충격 받고
우리 애가 닭똥같은 눈물을 흘리더니... (말잇못)
울지마 아가...
난 그저 무난한 청춘물 일줄 알았는데
생각도 못한 반전들이 있어서 몰입하면서 봤다 ( •́ ̯•｡̀ )
본인의 잘못이 아닌데도 불구하고 죄책감을 가지고 살아가야만 했던 샹즈와
최선을 다했지만 결국 해피엔딩을 만들 수 없었던 유수...
왜 우리 애들에게 이런 큰 시련을 주시는건가요 ㅠ_ㅠ
중간 중간 이야기가 매끄럽지 않게 넘어가는 부분들이 있긴 했지만 재밌게 보고 나온 1인 👀
우리의 우정은 영원할거야
돌고 돌아서 결국 네 사람은 우정을 지키는데 성공 ✌️
영화를 보면서 인상 깊었던 건 친구가 우울, 좌절감에 빠져있을 때
무작정 끌고 나와서 "그러고 있으면 안돼!" 가 아니라
"기다릴게, 마음이 안정되면 나를 찾아줘" 식의 태도들이 보기 좋았다
투닥거리는 건 영락없는 10대 친구들이었는데
심각한 상황에서는 아픔을 이해해주고 기다려주는 어른스러운 모습이었달까?
그리고 심월 연기가 너무 귀여워가지고 내내 웃었다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
극 중에서 장우를 짝사랑하는 캐릭터인데
쉬유수 괴롭히려고 다가가다가 장우가 손 잡아버리니까
좋아서 가만히 있는것도 너무 웃겼고
린이랑 티키타카 하는 씬들도 너무 재밌었다
약간 신스틸러?
아무리 조연이지만 분량이 많지 않아서 아쉬웠던 •́︿•̀ ｡
그렇게 우리는 친구가 되었다
⭐영화 일주일간 친구 롯데시네마 단독개봉⭐
^
[230902] 린이 '일주일간 친구' 무대인사 A열 후기| 롯데시네마 월드타워점 21관 슈퍼플렉스
서울특별시 송파구 올림픽로 300
린이 임일 林一
일주일간 친구
무대인사
롯데시네마 월드타워점 슈퍼플렉스관
A열 후기
#230902
아니
린이가 온다고?
내한을 한다고?
티켓 오픈일엔 놓치고
존버타다가 9/1 밤 10시경
A열 티켓팅 성공
9/2 월드타워점 10시 20분 종영 무대인사
티켓팅 하자마자
부랴부랴 다음날 아침 버스 예매하고
6시에 일어나서 씻고
인천터미널-잠실역(증앙) 07:40 버스 탑승
상견니 무대인사 이후로 처음오는 잠실
9시 쯤 도착했는데
쌀쌀하고 추웠다
일교차 대박스
롯데월드몰 오픈이 10시 30분이라
한산했다
당연 1층 정문은 닫혀있고
지하로 해서 들어갔는데
루트는 따로 포스팅 하겠수..
여차저차 도착한 5층 롯데시네마
아침 이른 시간이라 영화관에도 사람이 그리 많진 않았당
표 발권하고 에스컬레이터타고 올라와서
입장 전까지 쓸쓸히 앉아서 시간 떼웠다
한 끼도 안 먹었는데
이정도 되니까
배도 안 고프더라......
10시 10분 쯤 10층으로 올라가보니
우주 느낌 가득한 슈퍼플렉스 등장
자리에 따라 어매니티 증정도 해주고 있다고 한다
호텔 같다 신기방기
하지만 A열 해당 없음!
무대인사 왔으면
여기서 사진 한 방 찍어줘야지 ㅎ_ㅎ
롯데월드 월드타워점 슈퍼플렉스 A열 좌석
네
월드타워 슈퍼플렉스 A열 좌석은
빈백 좌석입니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
반대쪽으론 사람들이 많아서 못 찍었는데
맨 앞엔 이렇게
쪼로록..
빈백이..
그래도 자리는
나름 테이블도 있고
편했음
목은 완전 뒤로 기대서 봐야하긴 하지만
어떻게 앉아도 편하긴 함..
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단차도 낮아서
무대인사 보기엔 좋..을듯?
롯데월드 월드타워점 슈퍼플렉스 A열 시야
스크린이 30m 라던데
그래서 그런지
영화보기엔 최악 OF 최악임
중간이면 참 좋겠지만
나처럼 사이드면
나랑 가까운 문으로 입장하길 바라야함
그게 아니라면.. ......
...............
사람이 나올 때마다
스크린이 참 크고 내가 참 앞에 앉아있구나를 체감 되던 것..
특히 공유를 봤을 때
심하구나 했었던 것..
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내 인생
가장 큰 화재 대피 안내
18관, 21관 상영관 크기 차이 짱 크죠..?
A열에서 뒤 돌았을 때 보이는 시야
우주선 그자체
좌석도 리클라이너인것 보니까
우주만큼 편안함을 준다.. 이런건가
근데 왜 맨 앞줄은 빈백이야ㅠ
'일주일간 친구' 무대인사 후기
@롯데월드 월드타워점 21관 슈퍼플렉스
영화도 재밌었고
린이 얼굴도 재밌었다
일주즈 다 같이 왔으면 더 좋았을텐데 아쉽..
다음에 내한 할 때는
얼굴 사이즈좀 키워주면 안될까 (?) ㅜㅜ
얼굴 너무 작아서 안보여...
무대인사는 10분~15분 정도 진행됐고
좌석 추첨으로 친필싸인포스터1+린이가 준비한 인형1
증정하는 이벤트가 있었는데
A9 뽑힘 ..ㅎㅎ
ㅎㅎ
난 A8,,, A9는
없는자리..
ㅎㅎ
ㅎㅎ
이마 박박 쳤다..
영화 끝나고 무대인사 회차에만 증정하는
린이 포카 받았다
이것도 대기만 20분한듯 ^^..
줄이 왕창 길어..
웅.. 잘생기긴 했네..
치아문난난적소시광 다시 봐야될듯
..ㅎㅎ
내려가려고 엘베 기다리다가 만난
린이
급하게 폰카로 찍었는데
비율 이거 뭐냐..
위에 얼굴 커져서 오라는거
진심임..
진짜.
총평
상영관 : 신박함 빼곤 없었던 .. A열은 무대인사만..(이 마저도 사이드인데 반대쪽 으로 입장한다? 아무것도 안보일듯)
영화 : 재밌음, 반전이 있고 스토리 좋았음, 브금에서 상견니 느낌 살짝 남
린이 : 잘생김
암튼 나는 목적이 '린이' 였기 때문에
만족~
나중에 또 내한해주길 ...ㅎ
#린이 #임일 #일주일간친구 #롯데시네마무대인사 #무대인사 #슈퍼플렉스
#중국영화 #영화추천 #영화리뷰 #리뷰 #서울 #리뷰 #내돈내산
#서이추 #서이추환영 #답방
이미 유명했던 영화라
당연히 안 되겠지 ~ 하고
잠자코 있었는데
자꾸 영화 시사회 당첨될 때마다
같은 이모티콘 돌려써서 죄송해욤..
그치만 진짜 당첨될 줄 몰랏닥우。
학교 끝나고 집 와서
가방만 바꿔들고 곧바로 나갈랫는데
갑자기 우두두두둑 비가 쏟아지는 거임..;;
애들아 아무래도 세상이 나를 상대로
개구라를 치는 것 같다...
대체 나한테 왜 이러는 거야아아악!!!!!
역 가는 길에 갑자기 사람들이 서서
사진 찍길래 뭐지? 햇는데
알고보니가 무지개가 떳던거야!!
억수같이 쏟아지던 와중에도
뜬금없이 무지개가 뜨길래
이게 무슨일이야 싶으면서도
한편으로는 괜히 막
좋은 일이 생길 것만 같은 기분이 들어서
어딘가 모르게 마음의 위안이 됐달까 😙
무지개 봤으니까 제발
좋은 일만 생기게 해주세요
나만 잘 되게 해달라고요
네!?!?!?!???!
왕십리에서 환승하는데
물에 빠진 생쥐꼴아 된 제가 보이시나요...?
🙄
하하...
혹시 몰라서 무대인사 오지 않을까 해가꾸
카메라 까지 이고 가느라 어깨 빠지는 줄.. ㅠㅠ
혹시 늦지 않을까 싶어서 후다다닥 갔지만!
어느새 고지가 코앞이다눙!
웩
서울특별시 송파구 올림픽로 300
티켓 겟!!
월드타워에서 처음 시사회 당첨됐을 땐
표 수령하는 곳이 어딘지 몰라서
한참 헤맸었는데 이젠 눈 감고 찾아감 ㅋㅋㅋㅋ
그리고 다시 내려오는 길에 본
깡동원씨 새 복귀작,,
참치오빠 더 나이들기 전에
전우치2 찍고싶댓는데
그거랑 비스무리한 거 찍긴 찍으셧네...
그치만 우린 가짜는 취급 안 해준다。
전우치 같은 거 말고
진짜 전우치를 달란 말이다。
서울특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 5층
남는 시간에 올리브영으로 요즘 꽂힌
모리나가 캬라멜 사러왔따 ~,~
다른 매장에서도 몇번 사려고 했었는데
계속 퇴짜맞아서 여기도 없지 않을까 했는데
두개나 있어서 두개 다 꽁쳐옴 !!! 우히히
시간 없으니까 언넝 다시 상영관으로 가줄게욤 ,,
이틀 정도 뒤에 볼 <치악산> 예고편도 나왔궁
그리고
올 때마다 자꾸 못 먹게 되는 프리얼 쉨..
맨날 월드타워점 갈 때마다
오늘은 꼭 프리얼을 먹겠어!! 하면서
엄청 비장하게 가는데
갈 때마다 뭔가 애매하게 배가 안 고파서
건너뛰고 안 먹게 됨 ㅠ ㅋㅋㅋㅋ
흠.. 리뷰이벤트 선물로
A3 포스터라... 리뷰이벤트에
많이 몰릴 거라고 생각하고
프레젠또를 저걸로 정한건가..
그럴거면 최소한
친필싸인이 정도는 있어야 하는 거 아닝가요
리뷰 쓰는 게 어디 쉬운 건 줄 알아...
이미 개봉 전 부터 큰 화제가 됐던
영화 <일주일간 친구>는
예상했던 것 보다 훨씬 재밌고
완성도 있는 작품이었어!
뭔가 예고편을 봤을 때도 그렇고
분위기상 하이틴 장르라 어쩔 수 없이 유치하고
흔하고 뻔한 이야기가 아닐까 했었는데
의외로 기대 이상으로 괜찮았습니다 🤩
라인업부터가 이미 너무 화려해서
혹시 배우들의 비주얼만을 믿고
막 썼다거나.. 말도 안 되는
내용을 가지고 이야기를 하는 건 아닐까 하는
그런 킹리적 갓심이 들었던 것도 사실이야 ㅠㅠㅋㅋㅋ
하지만 내용적으로나
배우들의 비주얼과 연기적인 측면에서까지도
무척 만족도가 높은 작품이었어
연출이 의외로 재밌었는데!
뭔가 중국풍 느낌보다는 약간
일본 분위기의 연출이나 효과들이
많이 느껴졌던 것 같아
사실 내가 중국 드라마나 영화를
자주 즐겨보는 편이 아니라
중국 작품들이 어떤지 이야기 하기에는
다소 부족함이 없지않아 있지만
내가 느끼기에는 뚱땅땅~ 하는 중국
분위기 보다는 일본 특유의 분위기를
많이 넣은 듯한 느낌이 들더라구 😗
하이틴 장르 치고는 제작비나 투자가
많이 들어간 작품이라는 게 느껴졌다!
요말씀! 😚
사실 초반부에는 유치하고 뻔한가보다 하는
느낌이 없지않아 있었는데
끝으로 갈수록 이야기가 전개되면서
점점 깊은 이야기로 들어가고
상황에 적합한 명대사들의 향연이었어 ㅋㅋㅋ
그리고 이건 스포가 될까 봐 조금만 말할게!
또 내용 전개 전체를 흔들어놓을 만한
반전이 존재하는데, 이 반전의 등장을 전후로
이야기가 완전 180도 바뀌게 되고
더 흥미롭게 진행됐어!
영화를 보고 나서 관련 정보들을 조금 더 찾아보니까
알고보니까 이 작품 원작이 웹툰인가 만환가?
여튼 그렇더라구? 근데 나는
원작이 있는지도 모르는 상태에서 봐서 그런지
오히려 더 재밌게 볼 수 있었고
반전 또한 신선하게 느껴졌던 것 같아!
영화를 보면서 가장 크게 와닿았던 건
작품을 구성하는 요소들 중에서도
특히나 연출에 더 많이 신경 쓴 것 같았어
금붕어 / 천문대 등 다소 생소하면서
낯선 장소나 오브제 혹은 상징적인
부분들을 연출에 추가하면서
자칫하면 일반적이거나 흔하고 뻔한 느낌을
줄 수 있는 작품에 포인트를
줄 수 있지 않았나 싶더라궁 😙
볼까 말까 고민된다면 보는 거 추천!!
결론 : (중국 작품 치고는)
생각보다 밀도있고 괜찮은
하이틴 로맨스 작품이었다.
자칫하면 뻔하고
너무 흔한 설정과 구성의
작품이 될 수 있었지만
극중에서 상징적인 장소나
오브제 등을 추가해
환기를 시켜주었고,
내용 흐름에 있어
전개 자체를 완전히 뒤바꿀만한
큰 반전이 등장하는 것 또한
흥미로웠다
연출과 OST가 예뻤고
원작이 일본 만화여서 그런지
일본 학교물과 비슷한
분위기를 느낄 수 있었던 작품이었다!
별점 : 😍😍😍.8 / 5
#블챌 #일주일간친구 #일주일간친구시사회 #하이틴로맨스 #중국영화 #중국하이틴 #로맨스영화 #영화리뷰 #시사회리뷰 #영화추천 #영화후기 #일주일간친구_시사회이벤트 #린이 #심월 #조금맥 #왕가휘 #롯데시네마월드타워 #서이추 #서이추환영 #일상 #공감 #댓글 #일상이야기 #일상공유 #일상블로그 #대학생 #개강 #여름 #무지개
충동적으로 즉흥적으로, 악으로 깡으로 (Only for Archiving)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
一周的朋友, 일주일간 친구
(영화 리뷰 아님🫠)
이 영화에 나오는 배우들 모두 제 호감배😆
게다가 '상견니', '나의 소녀시대' 감독이라고 합니다!
사실 포스터만 봤을 땐 제 취향이 아닐 거 같은데
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
특히 요즘 영화값 너무 비싸져서
이런 장르는 영화관에서 잘 안 보게 되는 거 같아요.
근데 롯데시네마에서 5천 원 관람권 줘서 다녀왔습니다~
롯데시네마가 집 앞에 있는 것도 한몫했어요!
😝😝😝
근데 아무도 예매 안 해서 저 혼자 봤습니다.
🐜 한 마리도 안 보임...
자율입장제라 입구에 직원도 없더라고요!
나중에 영화 시작하고,
제가 입장한 것만 보고 바로 나가셨어요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
코로나 때도 영화관 대관한 것처럼
상영관에 혼자 있었던 적이 있는데,
생각만큼 좋지 않더라고요.
썰렁하고, 조금 무서웠어요!
그래서 누군가 들어오길 바랐는데
결국... 끝까지 혼자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
저희 동네에는
롯데시네마랑 메가박스가 있는데,
두 곳 모두 사람이 너무 없어서 유지가 될까 싶어요.
제발 계속 있어줘
🥹🥹🥹
사실 영화는 좀 지루했습니다.
아주 뻔한 내용~
그냥 귀욤귀욤 배우들 본 걸로 만족했습니다!
한국에 일하러 와서
친구들까지 만나는 부지런한 린이😆
저는 새로 알게 된 사실이지만
세븐틴 준, 디에잇과
친한 친구 사이인 건 이미 유명한 거 같더라고요.
영화가 7시에 시작해서
퇴근 후에 식사도 못 하고 왔어요,,, 겨우 공차 한 잔,,,
영화 보는데 배에서 꼬르륵 🫠🫠🫠
영화 끝나고 나오는데 마침 엄마가 공원 산책 중이라고
그래서 급만남ㅋㅋㅋㅋㅋ
영화관 옆에
새로 오픈한 거 같은 식당이 있었는데
입구가 넘 귀여워서 들어왔어요🏕️
고기가 다 구워져서 나와 편하더라고요.
근데 역시 고기는 지글지글~ 구워 먹는 게 최고👍🏻
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
밤 9시에 고기와 술,,,
매일 운동 가는데 살이 안 빠지는 이유,,,
이제 다이어트는 다 포기했어요.
먹고 싶은 거 다 먹고 유지만 하자! 라는 마음
꿍디의 일상
프로필
^
우린 영원히 일주일간 친구야
영화 '일주일간 친구'
올해는 영화를 꽤나 자주 보러 다녔는데 막상 글로는 정말 오랜만에 돌아온 영화 리뷰! 며칠 전 지난 5월에 다녀온 대만 여행기를 드디어 작성 완료했는데, 또 글을 쓰다보니 또 재밌어서 얼마 전 보고 온 영화도 기억이 희미해지기 전 간단히 기록을 남겨보기로 했다.
그래서 오늘의 영화인 '일주일간 친구'를 고르게 된 것은 사실 별 다른 이유는 없고, 일상의 환기를 할 수 있게 너무 무겁지 않으면서도 집-독서실-운동 말고는 거의 없는 단조로운 삶에 감성과 두근두근 설렘을 불어넣을 수 있는 뭔가가 보고 싶었기 때문이다. 그래서 중국+청춘영화 이 두 단어만 보고 예매했는데, 나름 재미있게 본 영화라서 추천하고 싶은!!
줄거리부터!
일주일마다 친구에 대한 기억을 잃는 전학생 ‘린샹즈’ 병 때문에 자발적 아싸가 돼버린 그녀에게 성화 재수학원 최고 인싸 3인방 ‘쉬유수’, ‘송샤오난’, ‘장우'가 다가온다. “일주일만 기억해도 상관없어. 일주일간 친구 하면 되잖아!” 머리가 좋아지는 호박죽, 기억력 증진 댄스, 깜찍한 유수표 엄지 인형까지! 세 사람은 샹즈의 단 하나뿐인 ‘일주일간 친구’가 되기 위해 고군분투하고, 샹즈는 그들과의 추억을 일기장에 채워 나가기 시작한다. 매주 리셋되는 우정 속에서 과연 우리는 ‘찐친’이 될 수 있을까?!
네이버 영화 정보
조금 더 자세한, 내가 기억하려고 쓰는 스포 포함 줄거리는 맨마지막에 따로 적어둘테니 스포 안 당하고 싶다면 절대 보지 않길 권고함!
영화를 보면서 중국청춘드라마 장르 영화답게 따스한 느낌이 잘 느껴졌고, 뭔가 하이틴스러운 느낌이 만땅 채워진 영화라는 생각이 들었다. 특히 날 기억하지 못해도 되니 내가 항상 곁에 있어줄게 라고 말할 수 있는 사람이 내 주변에는 있을지, 또 나는 그런 사람일 수 있을지는 사실 잘 모르겠지만 아무렇지도 않게 그렇게 말하는 인물이 이 영화의 청춘다움을 아주 잘 보여준다고 생각한다. 인물들이 학생들이었기 때문에 미숙함에서 비롯된 행동이나 생각이 불편하게 느껴지지 않아 영화를 보는 내내 편안했던 것도 좋았고! 여자주인공과 남자주인공의 이야기가 풀어지는 과정에서 드러난 반전도 나름 반전다웠고, 그 외의 주요 인물인 송샤오난과 장우의 풋풋한 이야기도 마음을 설레게 했다. 네 사람의 케미를 보는 재미는 덤!
샹견니 제작진의 작품이라고 하니 샹친자들은 반드시 만족스럽게 볼 만한 영화! 개인적으로는 영화를 보며 나의 소녀시대 같은 영화들도 많이 떠올랐고, 까오카오라는 우리나라의 수능 같은 시험을 준비하는 인물들을 보며 학창 시절도 떠오르고 수외 시절 중국어 원어민 선생님이 보여주셨던 치아문단순적소미호에 나왔던 여자 배우인 심월이 나온다는 걸 영화를 보면서 알게 돼서 반가웠다! 그리고 약간 뜬금없지만 일기에 귀엽게 오밀조밀 그림을 그리는 여주인공을 보면서 약간 부러웠음(?) 영화 보고 나니 중국 드라마 또 보고 싶어져서 큰일 났다. OST도 꽤 마음에 들어서 찾아서 들어볼 예정이다.
아무튼! 일주일간 친구는 따스한 설렘을 느끼며 가볍게 보기 좋은 영화라고 총평을 내릴 수 있을 것 같다. 생각할 게 많은 요즘 잠시 뇌를 빼놓고 보기 좋은 그런 영화!
글 마무리 전 나중에 또 검색하기 싫어서 적는 지하철 탔을 때 롯데시네마 수원역점 잘 찾아가는 법! 수원역에 내려서 일단 3번 출구를 찾는다. 끝!
[ 내가 내용 기억하려고 쓴 구구절절 세세한 줄거리]
주요 인물은 일주일마다 친구에 대한 기억을 잃는 린샹즈와 친구가 되고 싶은 쉬유수와 송샤오난, 장우까지 총 네 명이다. 쉬유수, 송샤오난, 장우가 다니던 학교의 재수반에 린샹즈가 전학을 오게 되고 쉬유수가 린샹즈에게 첫눈에 반하면서 이야기가 시작된다.
린샹즈와 친해지고 싶은 쉬유수는 린샹즈와 친구가 되자고 하지만 린샹즈는 자신은 친구에 대한 기억이 월요일이 되면 사라져서 친구가 될 수 없다고 한다. 거절에도 굴하지 않고 쉬유수와 친구들은 "일주일만 기억해도 상관없어. 일주일간 친구 하면 되잖아!"라고 말하며 기억이 리셋되더라도 함께한 추억들을 떠올릴 수 있도록 일기장을 사기도 하고 자신들을 친구로 떠올릴 수 있게 머리가 좋아지는 죽, 직접 만든 엄지인형 등 여러 가지 방법을 동원한다. 결국 린샹즈도 마음을 차츰 열고 쉬유수, 송샤오난, 장우와 친해져 옥상의 천문학 교실을 아지트 삼아 함께 공부도 하고 추억을 쌓아나가게 된다.
그렇게 즐거운 학교생활을 하던 중, 쉬유수의 생일 며칠 전 밤에 학교 옥상의 천문학 교실에서 서프라이즈 파티를 하던 중 경비아저씨에게 딱 들키게 되고 린샹즈와 쉬유수, 송샤오난과 장우로 둘씩 나누어 도망을 치게 된다. 수영장으로 무사히 도망친 린샹즈와 쉬유수는 미처 다 빌지 못한 쉬유수의 세 번째 소원을 빌기로 하는데, 쉬유수가 린샹즈에게 좋아하는 마음을 고백하자 린샹즈가 도망을 가버린다. 그 이후 그간의 노력이 무상하게도 린샹즈는 친구들을 기억하지도, 일기장이 있었다는 것조차도 기억하지 못한다며 너희들과 친구를 할 생각이 없다고 말한다. 쉬유수는 어제 도망가다가 일기장을 떨어뜨린 것이 틀림 없다며 일기장을 찾으려 이곳저곳 뛰어다니는데, 그러다 마주친 린샹즈와 언쟁을 벌이다 잊었던 기억이 차츰 떠오르며 엄청난 충격을 받고 쓰러지게 된다.
그렇게 시작된 반전! 사실 PTSD로 기억을 잃은 건 린샹즈가 아니라 쉬유수였고 그 둘은 이전에 쉬제라는 친구와 함께 같은 학교를 다녔던 것이다! 쉬제는 린샹즈의 단짝 친구였고 쉬유수를 좋아했는데, 그렇게 셋이서 친하게 지내다가 여름에 한적한 호수로 놀러가게 되었다가 일이 발생하게 된다. 쉬제와 린샹즈는 호수에서 나무배를 타고 쉬유수는 피크닉을 준비하고 있는데, 피크닉 바구니 속에 쉬유수에게 고백하는 편지를 써둔 쉬제가 그걸 쉬유수가 읽나 확인하려고 일어섰다가 호수에 빠지게 된 것! 쉬제는 수영을 하지 못했고 린샹즈는 그런 쉬제를 구하려다가 같이 물에 빠지게 되는데, 뒤늦게 이 사실을 알게 된 쉬유수가 둘을 구하려고 바로 호수에 뛰어들어 쉬제에게 손을 뻗지만 쉬제가 허우적거리다가 손을 잡지 못하자 일단 린샹즈부터 구한다. 배에 매달린 채 린샹즈는 아직 쉬제가 호수 안에 있다고 해서 쉬유수가 다시 호수로 들어가려다가 배에 머리가 부딪혀 피를 흘리게 되는데, 상처가 났는데도 호수에 들어가려다가 쉬유수는 정신을 잃게 되고 쉬제는 결국 익사하게 된다. 그 일로 쉬유수는 기억상실에 빠지게 되고 쉬유수의 엄마가 린샹즈에게 쉬유수 앞에 나타나지 말아달라고 부탁했었던 것인데, 그 일로 린샹즈는 혼자 살아남았다며 학교에서 친구들에게 괴롭힘을 당하게 되고 결국 시험을 망쳐 재수를 하게 된다.
그런데 또 우연히 린샹즈와 쉬유수가 다른 학교 재수반에서 다시 만나게 되었고, 린샹즈는 쉬유수가 그 때의 기억을 떠올려 힘들어지길 바라지 않았기 때문에 친구하자고 해도 거절하고 쉬제가 전하지 못한 편지가 생각나 쉬유수의 편지도 그렇게 매몰차게 찢어버렸던 것이다.
다시 현재 시점으로 돌아와, 쉬유수가 쓰러진 일로 린샹즈는 월요일마다 기억을 잃는 것이 아니라 그런 척을 하고 있었다는 것을 송샤오난과 장우에게 고백하게 되고 시험이 끝나면 바로 떠날테니 쉬유수에게는 비밀로 해달라고 한다. 그렇게 시간이 흘러 시험을 보게 되고 린샹즈에 대해 나쁘게 말하는 장우에게 화가 난 쉬유수가 장우와 주먹다짐을 하다가 또 우연히 수영장 물에 빠져 기억을 완전히 떠올린 후 린샹즈를 찾아가지만 이미 린샹즈는 집을 비운 뒤였다. 쉬유수는 쉬제를 보러 갔다가 우연히 마주친 쉬제의 동생을 따라 쉬제의 집에 가서 쉬제의 부모님과 이야기를 나누며 쉬제를 애도하고 그간의 아픔을 위로받기도 한다. 그러던 중 천문학 교실을 철거한다는 소식을 들은 린샹즈와 쉬유수가 천문학 교실 앞에서 다시 만나게 되고 화해를 하게 된다.
그동안 장우를 좋아하던 송샤오난이 시험이 끝나고 장우와 훠궈를 먹다가 자신을 좋아하게 됐다는 장우의 고백을 듣기도 하는데, 아무튼! 그렇게 다시 단짝이 된 4명이 아지트에 다시 모여 불꽃놀이 구경을 하면서 영화가 마무리된다.
프로필
^
^
제가 영화리뷰는 잘 못써서 안 쓰다가
너무 좋아하는 배우님이 나오셔서
기록할 겸 리뷰를 쓰게 되었어요.
바로 심월 배우님이 출연한다고 해서
기다렸던 일본 영화를 리메이크한
"일주일간 친구"
중국 드라마를 처음 보게 한 '심월'배우님이
나온다고 해서 내용을 제대로 찾지도 않고
예고편도 대충보고 예매해서 보러 갔어요.
일주일간 친구가 중국이 리메이크한 것도
다 보고 나서 알았을 정도예요🤣
주된 주제는 멜로고
학교에서 일어나는 일이기 때문에
일주일간 친구는 중국 하이틴 멜로 영화에요.
개인적인 평가, 내용, 특전, 결말 등에 대해서
알려드릴게요!
일주일간 친구 ( 중국 리메이크)
개봉 : 23.09.06.
등급 : 12세 관람가
장르 : 멜로/로맨스
러닝타임 : 106분
출연진(캐릭터명)
린이 (쉬유수) /조금맥 (린샹즈)
심월 (송샤오난) / 왕가휘 (장우)
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
영화 내용 간략 소개
일주일마다 친구에 대한 기억을 잃는
전학생 ‘린샹즈’ 에게 ‘쉬유수’, ‘송샤오난’, ‘장우'가
다가와서 기억력이 좋아지도록 도우면서
일어나는 일들을 담고 있어요.
다만 내용이 이게 다는 아니고
앞에는 세상 발랄하고 활기차지만
뒤로 갈수록 진실을 마주하게 되면서
좀 더 진지한 이야기가 전개가 되요.
개인적인 평가 & 결말
내용 진행은 중국이나 대만 학원물 드라마, 영화
보셨다면 흔히 봤을 느낌이에요.
클리셰도 많고요.
그래서 클리셰가 싫고 색다른 하이틴 로맨스를
원하신다면 추천드리지 않고
흔한 중국 대만 하이틴 멜로를
좋아하신다면 추천해 드려요.
저는 큰 기대 없이 뭐 비슷하겠지 하면서 보러 갔는데
비슷하면서도 재밌었어요.
풋풋한 사랑 이야기는 봐도 봐도 안 질리는 거 같아요.
저는 뭘 봐도 로맨스만 보거든요 ㅋㅋㅋㅋ
게다가 영상미가 좋아요!
장면 장면이 색감이 예쁘더라고요.
후지 c200 필름으로 찍은 듯한 느낌의
초록 초록한 느낌이 나는 장면이 많이 나와요.
연출도 예뻐서 와 이 장면 이쁘다 생각하면
다음 장면도 예뻤어요.
우리나라에서 잘 알려진 대만, 중국 드라마 제작진이
참여해서 만든 거라고 하던데 그래서 그런가 싶어요.
배우들 연기도 다 좋았고
중간에 나름 반전이 한번 있어서
흥미진진하기도 하고요.
스포 당하고 가면 재미없으니까 요 정도로만
말해드릴게요.
게다가 드라마에 흔히 나오는
체육복 교복이 아니라서 너무 좋아요 ㅜㅜ
보통 체육복 교복인데 넥타이 매는 교복이더라고요
거기서부터 일단 합격...!
결말은 약간 스포 하자면 해피엔딩이에요.
처음에는 쉬유수가 왜 이렇게 린샹즈를
좋아하는지 이해가 안 될 때가 있었는데
끝으로 가면 갈수록 설명을 다 해줘서 이해가 갔어요.
출연진
심월 (송샤오난)
아무래도 여자 주인공이 아니다 보니
특별한 비중이 있지는 않아요.
남자 주인공 친구 포지션!
하지만 영화 내내 계속 나오기도 하고
귀엽고 활달하고 짝사랑도 하는 역할이라서
치아문단적소미호 천샤오시때가 생각나서
전 개인적으로 너무 마음에 들었어요.
귀엽고 깜찍한 월이 배우님 보러 가주세요..🫶
린이 (쉬유수)
월이 배우님 빼고는 다 처음 보는 분인데
와 왜 인기 많으신지 알겠더라고요.
뭔가 딱 우리나라 분들이 좋아할법하게
생기셨는데 진짜 청량하게 나오셔서 팬분들은 정말
행복해하실 것 같은 역할이었어요.
연기도 좋아서 다른 작품도 찾아봐야겠어요.
치아문단순적소미호의 후속작인
치아문난난적소시광의 남자 주인공이셨더라고요.
조금맥 (린샹즈)
머리카락을 어떻게 하느냐에 따라
어느 방향에서 보느냐에 따라 여러 느낌이
나는 분이어서 어떤 역할을 맡게 되든 다 다른
느낌이 나지 않을까 싶은 분이었어요.
우는 장면이 좀 자주 나오는데
자연스럽고 좋았어요.
볼수록 예쁜 매력이 있는 분이었어요.
요즘 주목받는 배우라고 해요.
왕가휘 (장우)
4명 중에 가장 존재감이 적은 캐릭터였어요.
심월 배우님이랑 같은 포지션인데
크게 관심을 안 가지면 어떤 일을 하는지
모를법한 역할..?
남자 주인공 친구로서 활동하는 게 많아요.
특전
특전은 지금 1주 차 특전으로 A3 포스터를
제공하고 있어요.
저는 제가 본 롯데시네마가 해당이 안 되는 곳이라서
받아오지 못했지만 안되는 상영관 확인하고
받아 가세요!
<A3 포스터 상세 설명 >
목록 공유 공유하기 회사소개 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 영상정보처리기기 운영 및 관리방침 L.POINT회원안내 배정기준 채용안내 광고/임대문의 사회적책임 서울특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 27층 고객센터 1544-8855 (유료) 대표이사 최병환 사업자등록번호 313-87-00979 통신판매업신고번호 제1184호 개인정보 보호 책임자 김병문 COPYRIGHT© LOTTE CINEMA ALL RIGHT RESERVED. 메인화면 App 설치유도 배너 닫기
event.lottecinema.co.kr
그리고 9월 9일 오후 3시 단 하루만 증정하는
특전인 일주즈 증명사진이 있어요.
이거는 영화관이
건대 입구 / 김포공항 / 부산 본점 / 신림 / 월드타워
이렇게만 해당이 되기 때문에 참고해 주세요!
왜 대구에는 없을까요... ㅜㅜ
< 증명사진 특전 >
마감임박 D- 3 목록 공유 공유하기 회사소개 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 영상정보처리기기 운영 및 관리방침 L.POINT회원안내 배정기준 채용안내 광고/임대문의 사회적책임 서울특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 27층 고객센터 1544-8855 (유료) 대표이사 최병환 사업자등록번호 313-87-00979 통신판매업신고번호 제1184호 개인정보 보호 책임자 김병문 COPYRIGHT© LOTTE CINEMA ALL RIGHT RESERVED. 메인화면 App 설치유도 배너 닫기
event.lottecinema.co.kr
리메이크작인 중국 하이틴 멜로 일주일간 친구
후기가 보시는 데 도움이 되셨길 바래요!
(최대한 아무 스포 없이 하려다 보니 구체적인
내용은 적지 못했어요 )
일주일간 친구 간략 요약
각 배우의 팬이거나 중국 대만 하이틴 멜로를
좋아하는 사람이라면 재밌게 볼 것.
개인적으론 극호!
영상미가 예쁘고 연출이 좋다.
배우들 연기가 좋고 떡밥 뿌린 건 잘 회수한 듯
클리셰는 많고
어느 정도 예상가는 내용이지만
나름 반전이 있어서 지루하지 않았다.
대구와 부산의 맛집과 여행장소를 소개하고 있어요. 예쁜 사진과 동영상으로 소개해드려요! 
문의: minju5914@naver.com
프로필
^