감독 : 임효겸
출연 : 조금맥, 린이, 심월, 왕가휘
관람일 : 2023년 9월 6일 (2023-84)
개봉일 : 2023년 9월 6일
시놉시스 : 일주일마다 친구에 대한 기억을 잃는 전학생 ‘린샹즈’ 병 때문에 자발적 아싸가 돼버린 그녀에게 성화 재수학원 최고 인싸 3인방 ‘쉬유수’, ‘송샤오난’, ‘장우'가 다가온다. “일주일만 기억해도 상관없어. 일주일간 친구 하면 되잖아!” 머리가 좋아지는 호박죽, 기억력 증진 댄스깜찍한 유수표 엄지 인형까지! 세 사람은 샹즈의 단 하나뿐인 ‘일주일간 친구’가 되기 위해 고군분투하고, 샹즈는 그들과의 추억을 일기장에 채워 나가기 시작한다. 매주 리셋되는 우정 속에서 과연 우리는 ‘찐친’이 될 수 있을까?!
영화 <일주일간 친구> 리뷰
지난주 이 작품의 주연을 맡은 중국 배우 '린이'가 내한 행사까지 하며 홍보에 열을 올렸던 로맨스 영화 <일주일간 친구>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 롯데시네마 단독 개봉작으로 저는 통신사 무료 영화 관람권을 사용해서 관람했네요. 포스터 보면서 두 배우가 꽤 익숙하더군요. <중국판 꽃보다 남자>에 출연했던 '심월'과 <치아문난난적소시광>에 출연했던 '린이' 두 배우였습니다. 심월 같은 경우 이번 영화에서도 비슷한 왈가닥의 귀요미로 연장선상의 느낌인 '송샤오난'으로 출연하고, 린이는 확실히 제가 본 드라마보다 연기력이 좀 늘었더군요. 밝은 캐릭터도 잘 어울리고 교복을 입어도 여전히 이질감이 없는 '쉬유수'를 연기하네요.
영화 홍보 때깔이 너무 오드스럽다 그랬더니 역시나 오드가 영화 홍보를 맡았나 봅니다. 영화는 보면서 빤한 느낌이구나 싶을 예상 가능한 스토리 라인으로 흐릅니다. 워낙 배우들 에너지가 좋고 분위기 자체도 통통 튀는 감이 많아서 경쾌하게 몰입 가능한데요. 빤하다, 다 알고 있다 여김에도 여전히 왜 저는 후반부 반전 이후 아이들의 이야기에 눈물이 왈칵 젖어드는지 모르겠네요. 영화 보면서 아기자기한 느낌들이 일본 분위기와 닮았단 생각을 했는데 <일주일간 친구>는 일본 작품을 리메이크했다고 하는데요. 저는 꽤 재미있게 영화를 보고 나왔습니다.
롯데 시네마 단독 개봉작이라 발품 팔아 극장 갔더니 이렇게 포스터 굿즈도 선물 받을수 있어 더욱 기분이 좋았네요.
* 첫눈에 반한 그녀
학교에 새롭게 전학을 왔다며 인사하는 소녀 '린샹즈(조금맥)'. 공부는 애초에 글렀다 싶고 책상에 머리 박고 잠들다 흐릿한 눈으로 '쉬유수(린이)'는 고갤 들었는데 'OMG!' 새롭게 전학 온 린샹즈는 꿈에 그리던 나의 이상형. 그렇게 쉬유수는 절친 장우(왕가휘)와 송샤오난(심월)과 협공하여 '린샹즈'와 친해지기에 돌입합니다. 그런데 얘 왜 이렇게 철벽인 거니? 게다가 쉬유수를 그렇게 좋아하는 인상도 아닌데 여기에 급 일주일이 지나면 친구를 기억 못 하는 병에 걸렸다고까지? 아니 그러니까 매주 월요일이 되면 친구에 대한 기억이 리셋되어 아무도 기억을 못 한다는 거잖아? 그래서 친구가 없다고 철벽을 치는데.
그러니까 더 쉬유수는 린샹즈가 안쓰럽고 마음이 갑니다. 그렇다면 우리가 친구가 되어 주겠다. 이제부터 일기를 쓰고 우리의 이야기를 하나씩 하나씩 정리해두고 매주 월요일이 되면 일기를 보고 우리를 기억하면 되는 거라고. 처음엔 차갑던 린샹즈도 그런 쉬유수와 장우 그리고 송샤오난의 열정에 두손두발 다 들게 됐는지 아주 높게 쳐진 철벽의 경계가 어느새 스르르 무너지고 있는 인상입니다. 하지만 영화 <일주일간 친구>는 너무 반전에 힘을 쓰는 모양이었어요. 린샹즈가 가지고 있는 반전, 여기에 쉬유수도 가지고 있는 비밀의 반전까지.
왜 그런 거 있잖아요. 딱 그런 나이에 할 수 있을 것만 같은 그런 사랑 이야기. 영화는 그런 청춘 멜로 같은 느낌이 굉장히 좋았어요. 아기자기한 에너지와 배우들의 앙상블도 매력적인 느낌. 첫눈에 반한 그녀에게 고백을 했다! 하지만 쉽게 넘어올 리가 만무하고. 그렇게 청춘의 한 페이지를 물들이고 물들이다 보면 비로소 싱긋 웃게 만드는 추억이라는 엄청나게 큰 선물. 그런데 이들이 가진 반전의 정체들은 다소 빤하고 작위적인듯해서 드라마틱 하단 느낌보다는 싱그럽고 예쁜 에너지를 가진 영화의 장면에 불쑥 불쑥 끼어드는 불한당 같은 느낌이 들어요. 너무 반전에 강박을 가진 그런 느낌이랄까?
* 요란한 추억의 한 페이지가 될 수 있게!
왜 어릴 땐 참 저도 몰랐던 거 같아요. 그저 빨리 어른이 될 수만 있다면 하룻밤 자고 나면 스무살이 될 수 있다면. 그런 꿈을 간절히 꾸기도 했어요. 그런데 지금 돌이켜보면 그 교복 입었던 그 시절이 참 그립고 예뻤다는 생각이 들어요. 이젠 입고 싶어도 입을 수 없는 그 교복을 입고 보냈던 요란하고 소란스럽던 그때 학창 시절. 여기 영화 <일주일간 친구> 역시 그런 요란한 한 페이지를 만드는 청춘의 이야기를 그립니다.
오랫동안 기억할 수 있을 그 시절 가졌던 우정과 사랑 그리고 때묻지 않은 순수의 계절들. 쉬유수와 린샹즈 그리고 장우와 송샤오난으로 맺어진 일주즈 친구들은 나이가 들고 어른이 되었을 때 소란하던 그 시절들을 어떻게 간직하고 그려낼까요? 이렇게나 찬란하던 사랑과 우정이 또 어딨을까 싶다가도 아팠던 트라우마가 부디 잘 아물어 이들의 삶에 유용한 거름이 될 수 있다면 하는 바람도 가지게 만들더군요.
말씀드린 것처럼 영화 <일주일간 친구>는 색다르거나 아주 매력적인 청춘 영화라고 이야기하기는 어려울 거 같아요. 반전에 반전들에 대한 강박도 쉬이 보이고 뭔가 긴 장편 드라마를 한편의 영화에 때려 박은 그런듯한 느낌이 들기도 하고 하지만 적어도 때묻지 않는 순수를 간직하던 그때의 청춘들에 대한 응원과 계절과 어울리는 그리워지는 감성 하나만은 제법 마음을 흔들기 충분한 영화가 아닐까 싶네요. 지금 롯데시네마 단독 개봉이라고 하던데요. 주말 데이트 무비로 혹은 친한 친구들끼리 극장 가셔서 이 영화 한번 찾아보시는 건 어떠실까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,724
44,763,468
◀ 2024.08 ▶
월별보기
재수생 4명이 보여주는 슬프고 귀엽고 나이답지 않게 절절한 사랑 이야기가 담겨있는데, 가볍게 보기 좋다.
여자 주인공이 자신은 외상 후 스트레스 장애가 있어 ‘친구’에 관련된 기억이 일주일 후면 사라진다고 말하며 자신에게 다가오는 3명을 밀어내는데, 그래도 괜찮다며 남자 주인공은 그녀의 친구가 되기 위해 노력한다.
여자 주인공도 그들과의 관계가 행복한 듯 보이는데 남자 주인공이 자신을 좋아한다고 고백하자 그 뒤부터 다시 차갑게 변한다.
알고보니 여자주인공과 남자주인공은 예전에 알던 사이였다.
그 둘이 함꼐 친했던 여자(여자 주인공의 절친이자 남자 주인공을 좋아함)가 사고로 죽게되고, 그 친구를 구하는 과정에서 머리에 부상을 입은 남자 주인공이 부상 및 친구를 구하지 못한 충격에 기억상실증에 걸리게 된 것이었다.
남자 주인공이 본인의 친구가 아닌 본인을 좋아한다고 하자 뭔가 잘못됐다고 느낀 여자 주인공이 남자 주인공을 피하게 되는데, 알고보니 남자 주인공은 처음부터 여자 주인공의 친구가 아닌 여자 주인공에게 첫눈에 반했었다는 이야기.
결국 남자 주인공은 같은 여자에게 두 번 반하게 된 것이다~!
말랑말랑한 청춘청춘 이야기를 기대하고 간 나에게 이런 설정들은 좀 과하게 느껴졌고, 별안간 절절하게 사랑고백을 하는 남자주인공을 보고 ‘엥 저정도로 애절하다고?’ 했지만 눈물이 주룩주룩.
상견니 만든 감독인지 작가인지가 만든 영화라더니 뭔가의 사건이 발생하는 것을 좋아하는 사람인가보다.
아무튼, 생각보다 애절한 그들의 사랑 이야기가 당황스러웠지만 귀엽고 무난하게 볼 수 있는 영화였다.
다만 이제 애들이 재수생인데 공부 안하고 맨날 놀아도 되는건지에 대한 걱정은 관객의 몫…
그래도 애들이 대학 진학은 다 하는 것 같았다.
열심히 살아라 얘들아!
#영화 #영화리뷰 #영화추천 #청춘영화 #일주일간친구 #일주일간친구리뷰 #리뷰 #영화감상 #중국영화
^