^
52
178,594
영화 잃어버린 도시 Z 2017 고품격 오지 탐험극 리뷰와 기본 정보 줄거리 후기 평점
잃어버린 도시 Z The Lost City of Z (2017) (기본 정보 후기)
감독 제임스 그레이.
출연진 찰리 허냄, 로버트 패틴슨, 시에나 밀러, 톰 홀랜드, 에드워드 애슐리,
앵거스 맥페이든, 이언 맥디어미드, 해리 멜링, 매튜 선더랜드, 조한나 메이어스.
▶ ‘고품격 오지 탐험극, 어드벤처 오락물을 기대했다면 아쉬움과 실망감이 앞선다.’
영화 ‘잃어버린 도시 Z’는 어느 누구도 가 보지 못한 ‘미지의 땅’을 찾기 위해 한평생을 바친
외로운 탐험가의 끈질긴 집념과 발자취를 되짚어가는 휴먼 드라마다.
미국 작가이자 저널리스트 ‘데이비드 그랜’이 집필한 동명의 논픽션 베스트셀러(2009) 원작을 스크린으로 옮긴 작품이다.
데뷔작 리틀 오데사(팀 로스 1994)를 통해 ‘제51회 베니스국제영화제 은사자상’을 수상한 ‘제임스 그레이’ 감독이 각본을 쓰고 연출까지 맡았다.
‘제67회 베를린국제영화제’에 공식 초청돼 많은 주목을 받았으며, ‘제54회 뉴욕영화제 폐막작’으로 선정돼 큰 화제성을 낳았다.
Synopsis (줄거리).
오지 탐험이 절정에 이르던 1900년대(20세기 초).
영국군 소령 ‘퍼시 포셋’(찰리 허냄)은 몰락한 귀족 가문의 아들로 가슴에 훈장 하나를 달지 못하고,
계속 진급 탈락의 고배를 마시며 존재감 없이 한직을 전전하고 있다.
1906년 3월. 마침내 그에게 황금 같은 기회가 찾아온다.
볼리비아와 브라질 양국 간의 지속되고 있는 국경 분쟁을 해결하고자
런던 왕립 지리학회로부터 (남미 대륙)아마존 열대우림을 탐사해 지도를 제작해오라는 제안을 받는다.
밀림 지대를 측량해 지도 제작을 성공적으로 수행하면 무공 훈장은 따 놓은 당상이고, 실추된 가문의 명예를 회복할 수 있다.
1906년 4월. 그는 신문 광고를 보고 지원한 부관 ‘헨리 코스틴’(로버트 패틴슨)과 함께 SS파나마호에 승선하며 본격적인 탐사가 시작된다.
아마존 정글 깊은 곳에서 깨진 토기 조각들을 발견하게 되고, 아직까지 학계에서 밝혀내지 못한 고대 문명 Z라고 확신한다.
하지만 제1차 세계대전이 발발하자 다시 군인으로 돌아가 참전하게 되면서 더 이상 자신의 꿈을 좇을 수 없게 된다.
어느새 훌쩍 성장한 아들 ‘잭’(톰 홀랜드)의 끊임없는 권유로 (함께 세 번째)거대한 열대우림 속으로 향한다.
꿈을 이루기 위한 인간의 결연한 의지로 가지 못할 곳은 없다.
처음 퍼시 포셋이 무사귀환을 장담할 수 없음에도 남미 대륙으로 떠나게 된 동기는 엄청난 부와 가문의 명성 때문일 것이다.
우연히 문명의 흔적들을 마주하게 되고, 인류사적인 의의와 역사적 가치를 보존해야할 책무를 자각하지 않았을까 싶다.
오지를 누빈 모험기는 ‘아서 코난 도일’의 잃어버린 세계(1912)와 인디아나 존스(스티븐 스필버그 해리슨 포드 1985) 시리즈에 모태가 됐으며.
현재까지도 수많은 작가들에게 끊임없이 예술적 영감의 원천을 제공하고 있다.
인디아나 존스 시리즈처럼 흥미진진한 액션 시퀀스와 모험이 함께 있는 어드벤처물을 기대했다면 한마디로 백 퍼센트(%) 실망한다.
원작 소설(A Tale of Deadly Obsession in the Amazon)은 실화를 기반으로 논픽션 형태를 띤다.
브래드 피트가 설립한 제작사 플랜B가 판권을 획득한 후 5년간의 준비기간을 거쳐 완성한 결과물이다.
플랜B는 디파티드(2006)부터 월드워Z(2013), 노예 12년(2014)를 비롯한 문라이트(2017), 옥자(2017)까지 다양한 작품에 제작사로 참여했다.
영국군(포병대) 장교 출신의 퍼시 포셋이 평생 다섯 차례에 걸쳐 아마존 밀림 속을 헤치고 누빈 탐사기를 영화화했다.
실제 실화를 기반으로 한 서사극인 만큼 중심인물들의 심리적 변화와 한 인간의 궤적을 다시 밟아가는 과정에 포커스를 맞춘다.
탐험가로 첫 발을 딛게 된 계기와 당시의 시대적 배경 그리고 사라진 고대 문명 도시에서 실종되기까지의 여정을 억지스러운 연출 없이
선형적인 스토리 진행 방식으로 진중하고 묵직하게 풀어낸다.
누구도 도달한 적 없는 미지의 세계를 향한 끝없는 도전과 뜨거운 열망에 홀린 듯이 빠져든다.
베트남 메콩강의 거친 물살을 헤치며 올라가는 윌러드 대위(지옥의 묵시록 프란시스 포드 코폴라 1988)를 연상시키기도 하고,
콩 스컬 아일랜드(조던 복트 로버츠 톰 히들스턴 2017)처럼 인류가 이룩한 문명에 대한 근원적인 물음을 제기한다.
남아메리카의 풍부한 천연자원을 확보하기 위한 서구 열강들에 멈추지 않는 탐욕과 백인이 유색 인종보다 월등히 우월하다는 인종적 우월주의와
차별을 아주 당연시 여기던 신분제 사회 속 뿌리 깊은 성차별을 집중 조명한다.
뿐만 아니라 아마존 열대우림 등을 통해 이색적인 볼거리를 선사하며, 퍼시 포셋이 정글 속에서 직면했던 위기 상황을 사실적으로 담아낸다.
다만 실존 인물의 특별한 인생 여정에 초점을 맞춰 잠깐잠깐 지루하다고 느낄 만큼 전개 템포가 굉장히 느리다.
무엇보다 배우 ‘찰리 허냄’은 자신이 맡은 캐릭터를 위해 9주 만에 체중을 27kg이나 감량했으며, 연기에 대한 열정을 고스란히 녹여냈다.
그리고 그의 숱한 모험과 도전이 결코 틀리지 않았음을 증명하듯,
“21세기 초 고고학자들이 Z로 추정한 곳에서 고대 도로망과 교각과 농경지를 발견해냈다.”고 한다.
<무단 도용해서 살림살이 좀 나아지셨습니까.
영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
OTT(스트리밍) 플랫폼 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠, 넷플릭스를 통해 관람할 수 있습니다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★★★☆
과몰입 유발 지수 ★☆
포스팅 하면서 연상된 작품들
레이더스 (1982)
에덴의 마지막 날 (1994)
아폴로 13 (1995)
남극일기 (2005)
김씨 표류기 (2009)
더 로드 (2010)
퍼스트맨 (2018)
▶ 영화 잃어버린 도시 Z 예고편 트레일러 (The Lost City of Z, 2017)
제작진
각본 제임스 그레이.
원작자 데이빗 그란.
기획 펠리페 알주레. 브래드 피트, 마크 버탄.
제작 데드 가드너, 데일 아민 존슨, 안소니 카타가스.
촬영 다리우스 콘지.
음악 크리스토퍼 스펠만, 로버트 헤인.
제작비 $30,000,000
북미 박스오피스 $8,580,410
월드 박스오피스 $19,263,938
총 관객수 47,088명 (2017.09.21. 개봉)
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
"잃어버린 도시 Z"는 존 패넛(주연 배우 이름)이라는 용감한 탐험가의 이야기를 그린 작품입니다. 그는 20세기 초, 아마존 정글 속에서 잃어버린 도시를 찾기 위한 대담한 모험에 나섭니다. 이 도시는 실존하지 않는다는 말들이 있었지만, 존 패넛은 자신의 직관과 연구 결과를 믿고 이 도시를 찾아나서는데요.
이 영화는 존 패넛의 모험을 통해 우리에게 숨겨진 역사와 자연의 아름다움, 그리고 인간의 용기와 열정에 대해 생각해보게 합니다. 패넛은 위험과 어려움을 딛고도 자신의 꿈을 위해 힘을 내고 나아가는 모습을 보여주며, 우리는 그의 이야기를 통해 우리 자신에게도 도전하고 꿈을 이루는 용기를 얻을 수 있습니다.
또한, "잃어버린 도시 Z"는 멋진 시각 효과와 장면 전환, 흥미로운 등장인물들로 가득한 영화입니다. 패넛과 함께 한 여정에서 우리는 아마존 정글의 아름다움과 위험, 그리고 이곳에서 만난 다양한 캐릭터들의 이야기를 경험할 수 있습니다.
이번 주제 영화 "잃어버린 도시 Z"는 탐험과 모험, 그리고 용기와 열정에 관한 영감적인 이야기를 담고 있습니다. 잊혀진 역사의 퍼즐을 풀어가는 과정에서 우리는 충격적인 순간들과 함께 패넛의 성공과 실패를 함께 경험하게 됩니다.
다음 주제에서는 이 작품이 어떤 메시지를 전달하고 있는지, 그리고 감독의 연출과 배우들의 연기에 대해 자세히 이야기해보겠습니다. 많은 분들이 이 작품을 좋아하셨고, 저 역시 이 영화의 매력에 푹 빠져서 여러분과 함께 나누고 싶은 이야기들이 많이 있습니다. 지금부터 "잃어버린 도시 Z"에 대한 여정을 시작해볼까요? 이 영화에서 우리는 새로운 세계와 도전을 맞이하게 될 것입니다. 기대해주세요!
잃어버린 도시 Z 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 잃어버린 도시 Z (The Lost City of Z, 2016)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으시면 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
잃어버린 도시 Z 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 제임스 그레이
- 주연 찰리 헌냄(퍼시 포셋)
- 주연 로버트 패틴슨(헨리 코스틴)
- 주연 시에나 밀러(니나 포셋)
- 주연 톰 홀랜드(잭 포셋)
- 조연 에드워드 애슐리(아서 맨리)
- 조연 앵거스 맥페이든(제임스 머레이)
- 조연 이언 맥디어미드(조지 골디)
- 조연 클라이브 프란시스
- 조연 프랑코 네로(곤도리즈 남작)
- 조연 해리 멜링
- 조연 조한나 메이어스
1. 감독 제임스 그레이
주인공들의 이야기를 섬세하게 연출한 감독입니다.
2. 주연 찰리 헌냄(퍼시 포셋)
미지의 세계 'Z'에 도전한 최초의 인간인 퍼시 포셋을 맡은 배우입니다. 그의 탐사에 대한 집착과 광기를 그립니다.
3. 주연 로버트 패틴슨(헨리 코스틴)
퍼시 포셋의 동료인 헨리 코스틴을 연기한 배우입니다. 그는 퍼시와 함께 아마존 정글을 탐사하며 많은 어려움을 겪습니다.
4. 주연 시에나 밀러(니나 포셋)
퍼시 포셋의 아내인 니나 포셋을 연기한 배우입니다. 그녀는 퍼시의 열정과 위험한 탐사에 대해 이해하고 지원합니다.
5. 주연 톰 홀랜드(잭 포셋)
퍼시 포셋의 아들인 잭 포셋을 연기한 배우입니다. 그는 아버지와 함께 마지막 탐사로 아마존 정글로 들어가게 됩니다.
6. 조연 에드워드 애슐리(아서 맨리)
퍼시 포셋의 동료인 아서 맨리를 연기한 배우입니다. 그는 퍼시와 함께 여러 모험을 겪으며 힘을 보태줍니다.
7. 조연 앵거스 맥페이든(제임스 머레이)
퍼시 포셋의 동료인 제임스 머레이를 연기한 배우입니다. 그는 탐사 중 발생하는 위험과 어려움에 맞서 퍼시를 돕습니다.
8. 조연 이언 맥디어미드(조지 골디)
퍼시 포셋의 동료인 조지 골디를 연기한 배우입니다. 그는 퍼시와 함께 아마존 정글의 미지의 세계를 탐험합니다.
9. 조연 클라이브 프란시스
영화에서는 여러 인물들이 등장하지만, 클라이브 프란시스는 그 중 한 명입니다. 그의 역할은 영화를 풍성하게 만듭니다.
10. 조연 프랑코 네로(곤도리즈 남작)
영화에서는 여러 인물들이 등장하지만, 프랑코 네로는 그 중 한 명입니다. 그의 캐릭터는 영화의 전개에 중요한 역할을 합니다.
11. 조연 해리 멜링
영화에서는 여러 인물들이 등장하지만, 해리 멜링은 그 중 한 명입니다. 그의 출연으로 영화가 더욱 다채롭습니다.
12. 조연 조한나 메이어스
영화에서는 여러 인물들이 등장하지만, 조한나 메이어스는 그 중 한 명입니다. 그녀의 연기는 영화의 분위기를 더욱 풍부하게 만듭니다.
잃어버린 도시 Z 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
잃어버린 도시 Z는 미지의 대륙을 탐험하는 영국 탐험가 퍼시벌 포셋의 이야기를 그려낸 영화입니다. 퍼시벌은 자신이 믿는 것, 그리고 자신이 찾아낸 것을 밝히기 위해 모험을 감행합니다. 그리고 마침내 그는 잃어버린 도시 Z를 찾아낸다는 사실을 알게 됩니다.
영화의 엔딩은 퍼시벌이 도시 Z에 도착하는 장면으로 시작됩니다. 그곳에서 그는 자신이 찾아온 곳이 맞는지 확인하기 위해 주변을 탐색합니다. 그런데, 그는 도시 Z가 이미 사라진 상태임을 발견하게 됩니다. 그러나 이는 퍼시벌의 열망에 어떠한 지장도 주지 않습니다. 그는 자신의 믿음과 탐험정신을 지키며 도시 Z를 찾아간 것에 만족합니다.
영화는 마지막 장면에서 퍼시벌이 도시 Z의 유적을 되돌아보며 가슴 한 켠에서 조용한 만족감을 느끼는 모습을 보여줍니다. 그의 집념과 열망은 고요한 여백을 부르며, 우리에게 힘을 주는 메시지를 전달합니다. 잃어버린 도시 Z를 찾으러 간 이 여정은 퍼시벌의 내면적인 성장과 변화를 보여주며, 우리에게 영감을 주고 있습니다.
잃어버린 도시 Z는 압도적인 자아실현의 열망과 신비로움을 다루고 있는 영화입니다. 이 영화는 인간의 한계를 넘어서야만 진정한 이해를 얻을 수 있다는 메시지를 전달하고 있습니다. 퍼시벌이 찾는 도시 Z는 아마 살아있는 형태로 찾을 수 없을지도 모른다는 생각을 하게 됩니다.
"가서 경계 너머를 보라. 경계 너머 사라진 그 무엇인가를. 그것이 그대를 기다리고 있노라. 이제 떠나라."라는 문구는 각자의 Z에 대해 이야기하고 있습니다. 이 영화는 인디애나 존스와 같은 모험극을 기대하고 보면 실망할 수 있습니다. 하지만 이 영화는 포셋의 삶을 통해 인간의 욕망과 탐구를 이야기하고 있습니다. 영화는 정적이지만 차분하게 관객을 이야기에 끌어들이는데 성공했습니다.
제국의 질서로부터 벗어나 꿈의 밀림으로 나아간 물리적인 여정은 퍼시벌을 정신적인 여정으로 이끌었습니다. 감독은 안정된 화면과 함께 겸손한 사색을 보여주어 희망에 대한 메시지를 전달합니다. 이 영화는 공간이 미지일지라도 각자가 찾고자 하는 것을 헤매며 발견하고자 하는 욕망을 다루고 있습니다.
하지만, 어떤 관객들은 이 영화가 지루하다고 느낄 수도 있습니다. 영화의 러닝타임이 길고 평면적일 수 있다는 의견도 있습니다. 그러나 결국 이 영화는 깊은 생각과 감동을 전달하는데 성공했습니다. 잃어버린 도시 Z의 리뷰는 개인적인 경험과 의견이 담겨 있기 때문에, 모든 리뷰를 믿지 않는 것이 좋습니다.
잃어버린 도시 Z는 사로잡힌 자의 집념과 신비로운 여정을 그려낸 영화입니다. 이야기는 단순한 결과보다는 집념과 열망을 추구하는 과정에 초점을 맞추고 있습니다. 마음 한 켠의 여백을 부르며 우거진 가슴을 일깨워주는 이 영화는 꿀잠을 선사합니다.
함께보면 좋은 추천 영화
레전드 오브 타잔 (2016) 평점 : (5.85)
툼레이더 (2018) 평점 : (5.57)
알파 : 위대한 여정 (2018) 평점 : (7.00)
정글 (2017) 평점 : (6.97)
히달고 (2004) 평점 : (5.77)
어드리프트: 우리가 함께한 바다 (2018) 평점 : (6.81)
하트 오브 더 씨 (2015) 평점 : (6.73)
케이브 (2005) 평점 : (6.00)
그린 인페르노 (2013) 평점 : (5.20)
10,000 BC (2008) 평점 : (5.40)
kamaros1241님의 블로그입니다.
프로필
^
장르: 드라마 / 미국
러닝타임: 141분
개봉: 2017.09.21
등급: 12세 관람가
감독: 제임스 그레이
출연: 찰리 허냄, 로버트 패틴슨, 시에나 밀러, 톰 홀랜드
제임스 그레이 감독 필모그래피
아마겟돈 타임, 애드 아스트라, 이민자, 투 러버스, 위 오운 더 나잇, 더 야드
영화 <잃어버린 도시 Z> The Lost City Of Z 2017년
리뷰
영국인 탐험가 "퍼시 포셋"의 이야기를 기반으로 한 논픽션 책, 데이비드 그랜의 동명의 원작을 바탕으로 한 영화이다.
시놉시스
주인공 "퍼시 포셋"(찰리 허냄)은 영국군 소령이지만 훈장이 없어 진급에 누락되는 형편이다.
1905년 퍼시 포셋은 무궁훈장을 받을 수 있다는 언질을 받고 영국 왕립지리학회의 요청으로 남아메리카의 지도를 완성하기 위해 부관인 "코스틴"(로버트 패틴슨)과 함께 아마존 탐험을 떠난다.
퍼시 포셋은 원주민에게 '황금의 도시'의 이야기를 들은 후 정글에서 토기를 발견하게 되고 미지의 문명에 대한 호기심을 갖게 된다. 그 후 주 업무인 지도를 완성하고 영국으로 귀국한다.
1912년 퍼시 포셋은 '잃어버린 도시 Z'를 향해 다시 한번 탐험을 시작하게 되는데...
이 영화는 실존 인물 "퍼시 포셋"이 떠난 여정, 아마존 탐험을 그리고 있다. 상당히 느린 전개로 진행되는 이야기는 평면적인 느낌이 드는 반면 미지를 향한 그의 열정만큼은 숭고하게 생각된다.
본작에서 누구의 발길도 닿지 않은 땅을 개척하는 주인공의 여정을, 험난한 길이지만 담대한 신념은 잃지 않았던 것을 담아내며 감독은 퍼시 포셋의 여정을 통해 이런 말이 하고 싶었는지 모르겠다.
두려움이 미래를
결정하게 둘 수는 없지
영화 <잃어버린 도시 Z> WND
<잃어버린 도시 Z>는 보이지 않고 닿을 수 없는 목표를 향해 끊임없이 도전하는 퍼시 포셋을 통해 진정한 선구자의 모습을 담아내며 믿음과 도전 그리고 용기를 전하고 있다.
<잃어버린 도시 Z>평점
-네이버 관객 평점 7.09
-로튼토마토 신선도, 팝콘 지수
*제임스 그레이 감독의 <아마겟돈 타임> <애드 아스트라> 첨부합니다.
영화정보 장르 : 드라마 / 미국 브라질 러닝타임 : 114분 개봉 : 2022.11.23 등급 : 12세 관람가 감독 : 제...
m.blog.naver.com
장르 : SF / 브라질, 미국 러닝타임 : 123분 개봉 : 2019.09.19 평점 : 8.24 감독 : 제임스 그레이 출연 ...
m.blog.naver.com
이미지 출처<잃어버린 도시 Z>네이버 공식 영상
네임 카드를 터치하시면 홈으로 이동합니다. 팬 하기 하시면 다양한 영화 정보를 만나 볼 수 있습니다. 감사합니다:-)
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^
출연 : 찰리 허냄/ 로버트 패트슨/ 톰 홀랜드/ 시에나 밀러 외
'애드 아스트라'로 유명한 제임스 그레이 감독의 2016년작 영화 '잃어버린 도시Z' (The Lost City Of Z)는 영국의 지리학자 이며 군인, 탐험가, 지도 제작자 였던 '퍼시벌 해리슨 포셋 (퍼시 포셋)'의 실화를 담은 영화이다.
실제 퍼시 포셋의 생애는 '1867 ~ 1925 실종' 으로 정확한 사망일과 유해조차도 아직까지 확인 못한 채로 미결로 남아있다.
퍼시 포셋
영화는 1906년도 볼리비아와 브라질 국경을 결정하는 정확한 지도를 그리기 위해 왕립지리학회 에서 퍼시 포셋 (찰리 허냄)에게 의뢰하며 첫 남미 탐험을 떠나는 이야기로 시작된다.
누구도 가보지 않은 최초의 아마존 강 탐험은 목숨을 건 일정으로 포셋은 거기서 인류의 문명의 흔적을 발견하고 전설의 도시 엘도라도를 찾았다며 "Z"문명 이라 명명하고 1924년까지 7번이나 탐험을 더 감행하지만 번번히 실패로 돌아간다.
이후 전쟁을 겪고 어느덧 나이가 든 포셋은 탐험을 거의 포기하지만 큰아들 잭(톰 홀랜드)의 합류와 응원으로 다시 마지막 탐험을 떠나는데..
뽀시래기 시절, 톰 홀랜드
실제로 나중에 21세기초 아마존강 유역의 문명의 흔적이 발견되면서 포셋이 명명한 Z도시 위치 또한 포함되었다고 한다.
자신이 그토록 찾던 어딘가 그곳에서 편히 잠드셨기를.. RIP.
자 이제 주연인 찰리 허냄, 드디어 포스팅 한다! 사심가득 애정가득한 찰뤼~♡
최애♡
영국 신사 찰리 허냄이 헐리우드 에서 얼굴을 알리기 시작한 것은 FX방송사의 '썬즈 오브 아나키'와 길예르모 델토로 감독의 영화 '퍼시픽 림' 부터 라고 하는데, 실제 SOA 에서 남자남자 상남자로 여심 마구 흔들며 나오시고, 2008 부터 2014 까지 무려 시즌 7까지 이어오다 완결이 난 시리즈이다. (나도 아직 3시즌 밖에 못봄..)
바이크족 샘크로의 잭스역
퍼시픽 림 이후 델 토로 감독의 차기작 '크림슨 피크'에 조연으로 다시 출연하고, 이후로 단역이지만 알폰소 쿠아론 감독의 '칠드런 오브 맨'👍, 가이 리치 감독의 '킹 아서: 제왕의 검' 아서역으로 출연하는 등 명감독의 캐스팅을 줄줄이 받는다~
- 가이 리치 감독과는 이후로 '젠틀맨'으로 다시 만난다^^
비록 흥행에는 실패했지만 연기력을 인정받은 Z이후 '빠삐용'을 거쳐 실제로 절친이라는 가렛 헤드룬드와 함께 출연한 '트리플 프론티어' 에선 둘이 같이 봐도 헷갈린다ㅋㅋ 둘이 어쩜 똑닮..
(가렛 헤드룬드는 기존 '치욕의 대지' 포스팅 참조)
어느쪽이 허냄인가~~
- 치욕의 대지 포스팅.
감독 : 디 리스 출연 : 캐리 멀리건/ 가렛 헤드룬드/ 제이슨 미첼/ 제이슨 클락 등 2017년작, 치욕의 대지 ...
m.blog.naver.com
그리고 또 애정하는 영국배우 잭 오코넬 과 형제로 나온 '정글랜드' 또한 명작, 둘도 닮아 가지구~ 찐 브로케미 보여준다ㅋ
(잭 오코넬은 기존 '갓레스' 포스팅 참조)
정글랜드, 잭 오코넬
- 갓레스, 그 땅에는 신이 없다 포스팅.
제작 : 스티븐 소더버그 외 연출 : 스콧 프랭크 출연 : 제프 다니엘스/ 잭 오코넬/ 미셸 도커리/ 메릿 위버...
m.blog.naver.com
찰리 허냄의 신작으로는 잭 스나이더 감독의 '레벨 문' (Rebel Moon)이 예정되어 있는데, 넷플릭스에 "23년 12월 공개 예정" 이라고 한다~ YAY!
저 얼굴과 몸매로 로맨스도 한번씩 찍어주지, 항상 마초냄새 폴폴 나는 싸나이 중 싸나이 역만 맡는 찰리 허냄, 그리고 분위기 진득하고 자연의 무서움과 집착이 만든 탐험의 신비~를 만끽할수 있는 영화-
잃어버린 도시 Z, 시간이 아깝지 않은 2점! (3점 만점)
- 찰리 허냄 주요 필모그래피
'잃어버린 도시 Z'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'젠틀맨'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'정글랜드'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'트리플 프론티어'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'빠삐용'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'킹 아서: 제왕의 검'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'크림슨 피크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'퍼시픽 림'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'썬즈 오브 아나키 1'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'니콜라스 니클비'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
#넷플릭스 #영화추천 #잃어버린도시Z #제임스그레이 #찰리허냄 #퍼시포셋 #실화영화 #모험 #탐험가 #아마존 #내맘내평 #추천영화
영화기록소. 내맘대로 영평기. 3점 만점☆☆☆
프로필
^
달력보기
2024년 09월
10 post
2024년 08월
16 post
2024년 07월
19 post
2024년 06월
24 post
2024년 05월
25 post
2024년 04월
25 post
2024년 03월
23 post
2024년 02월
15 post
2024년 01월
18 post
2023년 12월
30 post
2023년 11월
25 post
2023년 10월
27 post
2023년 09월
27 post
2023년 08월
17 post
2023년 07월
19 post
2023년 06월
14 post
2023년 05월
26 post
2023년 04월
41 post
2012년 02월
1 post
2010년 12월
2 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
89
88,867
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
잃어버린 도시 Z 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
잃어버린 도시 Z(2016), 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾고 계신가요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 보려면 어디서 볼까요? 각종 OTT를 다 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
잃어버린 도시 Z (2016)와 같은 작품을 다시 보고 싶으신 분들께 소개드리고 싶어요. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍할 수 있는 ott 서비스에요. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 또는 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 받으실 수 있어요. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있답니다.
투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부해서 정말 추천해드리고 싶어요. 여러 OTT 서비스를 구독하느라 번거로우시다면 매월 9900원에 빠르고 다양한 콘텐츠를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크를 통해 영화와 드라마를 편리하게 즐기실 수 있습니다. 함께 즐거운 시간을 보내보세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
잃어버린 도시 Z는 2016년에 개봉한 영화로, 대도시의 혼란과 갈등을 다룬 작품이다. 이 영화는 주인공인 조니 뎁이 한 명의 실종된 탐험가를 찾기 위해 아마존 정글로 모험을 떠나는 이야기를 그리고 있다. 조니 뎁이 연기한 주인공은 자신의 이상적인 세계를 찾아 헤매는 동안 현실과 이상 사이에서 고민하게 된다. 이 영화는 자연 속에서의 삶과 문명 사이의 갈등을 다루며, 캐릭터들의 내면 심리와 성장을 다양한 각도에서 보여준다. 잃어버린 도시 Z는 깊은 생각과 감동을 전달하는 영화로, 관객들에게 지적인 만족감을 주는 작품이다. 이 작품은 현대인의 삶과 가치관을 다시 생각해보게 하는 메시지를 담고 있으며, 강렬한 시각적 효과와 몰입도 높은 스토리로 시청자들을 매료시킨다. 잃어버린 도시 Z는 현대 문명의 허상과 진실, 이상과 현실 사이의 괴리를 탐구하는 철학적인 영화로, 여운이 깊게 남는 작품 중 하나이다.
잃어버린 도시 Z 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 제임스 그레이
- 주연: 찰리 헌냄(퍼시 포셋)
- 주연: 로버트 패틴슨(헨리 코스틴)
영화 속 인물들을 간단히 소개하겠습니다.
퍼시 포셋(찰리 헌냄): 최초의 인간으로 'Z'를 발견한 아마존 탐험가. 'Z'를 찾는 집착과 광기를 보여줌.
헨리 코스틴(로버트 패틴슨): 퍼시 포셋의 동료로 함께 'Z'를 찾으려는 모험가. 함께 아마존 정글로 다시 들어가게 됨.
잃어버린 도시 Z 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '잃어버린 도시 Z'의 결말은 매우 감동적이었습니다. 주인공이 자신의 권리를 위해 투쟁하고, 마침내 자아를 발견하는 과정은 매우 감명깊었습니다. 특히 마지막 장면에서 그의 내면의 변화와 성장이 느껴져서 눈물이 나올 정도였습니다. 이 영화는 훌륭한 연출과 감동적인 스토리로 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품이었습니다.
다른 사람들의 리뷰를 참고하여 '잃어버린 도시 Z'에 대한 제 생각을 적어보겠습니다. 이 영화는 역사적인 배경과 인물들의 깊이 있는 캐릭터 설정으로 관객들에게 현실적인 감정을 전달했습니다. 또한 자연 속에서의 탐험과 모험을 다룬 이야기는 시선을 뗄 수 없게 만들었습니다. 또한 영화의 비주얼은 매우 아름다웠고, 음악 역시 감동적이었습니다.
'잃어버린 도시 Z'는 역사적 사실을 기반으로 하면서도 픽션 요소를 섞어 재미와 감동을 동시에 전달하는 데 성공했습니다. 이 영화는 관객들에게 새로운 시선을 제시하며, 자아를 발견하고 성장하는 과정을 공감할 수 있도록 했습니다. 종합적으로 이 영화는 꼭 한 번쯤은 관람해야 할 가치가 있는 작품이라고 생각합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
10,000 BC (2008) 평점 : (5.40)
프리 스테이트 (2016) 평점 : (6.55)
히달고 (2004) 평점 : (5.77)
레전드 오브 타잔 (2016) 평점 : (5.85)
알파 : 위대한 여정 (2018) 평점 : (6.98)
정글 (2017) 평점 : (6.97)
케이브 (2005) 평점 : (6.00)
지옥의 묵시록 (1979) 평점 : (7.73)
툼레이더 (2018) 평점 : (5.56)
프로필
^
20세기 초 아마존 지역을 탐험한 위대한 탐험가가 있었습니다. 퍼시 포셋입니다. 그는 영국의 군인이었습니다. 사냥과 스포츠 그리고 지리학에 관심이 있던 그는 끊임없이 모험을 하고 싶었지만 쉽지 않았습니다. 그런 그에게 기회가 찾아봅니다. 아마존 탐험이었습니다. 그는 열정적으로 그 탐험을 해 냅니다. 그리고 그 탐험은 대를 이어 합니다.
이 작품은 퍼시 포셋의 이런 이야기를 영화로 만든 작품입니다. 제법 흥행이 높은 배우들이 출연합니다.
<퍼시픽 림>에서 강렬한 연기를 보여줬던 찰리 커냄, <트와이라잇>과 <해리 포터>에서 인상적인 연기를 보여줬던 로버트 패틴슨, 그리고 <스파이더맨>을 통해 소년의 이미지를 확실히 심어준 톰 홀랜드이 출연하며 확실히 흥행성이 높은 작품일 거란 기대를 하게 합니다.
하지만 내용은 글쎄요 저에게 확 와닿지는 않네요. 서구 열강의 탐험이라는 게 결국 식민지 개척의 전초로 신대륙에게는 불행의 씨앗이었으니까요. 이제는 너무 많은 것을 알아서 일까요? 어린 시절엔 탐험가들이 위대해 보였지만 지금은 아니네요. 어떻게 생각해 보면 자신의 공명심을 위해 아들마저 희생시킨 건 아닐까란 생각이 들더라고요.
스케일도 컸고 위대한 탐험의 여정을 극적으로 그리기 했지만 저에겐 그다지 감명을 주지 못했습니다.
나이를 먹어 갈수록 하고 싶어지는건 많아 지는데 쉽지 많은 세상이네요. 체력이 안되고 능력이 안되고 시간이 안되고 그리고 하고자 하는 의지가 안되고요.  
무언가를 얻고자 할때는 그만큼 노력을 해야 하는데 안되는 군요. 그러나 하나씩 해 나간다면 분명 이뤄낼수 있다고 봅니다. 나와의 약속부터 철저히 지켜보도록 하겠습니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
76
1,005,411
혼자 오랜만에 집중하면서 볼수 있었던 영화로
2017년 9월21일 개봉한 영화 관객 5만명
기존 모험영화 내용과는 달리
액션보다는 정서적인 부분을 많이 다룬 것 같아
지루한 면도 있어 가능한 집중할 수 있는 시간에
보는 것을 권합니다
브래드피트가 출연은 하지 않았지만
실화를 바탕으로 기획한 영화라고 하네요
이 영화 내용중에
탐험중 배에서 팀원들이
다시 집으로 돌아갈 수 없다라는 대화를 듣고
문득 섬뜩한 느낌...
누구든 깊은 산속에서
길을 잃어 먹을 것이 다 떨어졌을 때...
다시 돌아갈 수 없다는 느낌..
그런 느낌이죠...
깊은 산속이나 여행중에
다시 숙소로 돌아 가기 위해서는
반드시 산길에 이정표를 남겨놓거나
포장된 길로 가야하고
항상 비상식량을 준비해야 한다는 것이죠
또한 가정에 충실하지 못하고
자기직업 의식과 목표에만 집중하는 아버지에게
반항하는 아들에게 뺨을 가격하는 장면과
아내가 탐험을 같이 따라가겠다고 했을 때
여자와 남자의 역할은 따로 있다고
화내는 장면은
우리나라와 같은 유교적인 사상이 있어
공감가는 내용이네요
영국도 예전에 유교적인 사상이 있었나봅니다
또한 아들이 아버지를 따라 탐험을 하겠다고
엄마를 설득하고
결국 나이든 아버지를 따라 탐험을 가는 장면과
탐험중에 결국 원주민에게 잡혀
목적을 이루지 못하고 힘없이 끌려가 죽는 상황에서
아버지를 존경하는 아들과
아들을 사랑하는 아버지간의 죽음을 긍적적으로 받아들이는 대화가 꽤 감동적이네요
죽음앞에서 부자간의 대화를 들으면서
괜히 울적해 지네요
과연 요즈음세상에 이런 부자가 있을까요 ?
핸드폰과 컴퓨터의 게임으로
가족간의 정서적인 대화도 거의없고
가족이 있더라도 서로 바뻐
전화도 하기 어려운 시대에 살고 있죠
가족들이 함께 보기 딱 좋은 영화로 추천합니다
^
★컴퓨터/노트북/모니터/TV/프린터/복사기등등★                                  ☆수리/렌탈/판매/유지보수☆ Since 2005 ☆                                   ☆국가공인자격소지☆  ※ 상담전화 031-347-1750 ※                  모니터 롬파일(펌웨어)은 서로이웃에게만 공개합니다
프로필
◀ 2024.09 ▶
월별보기
작은 구멍이 배를 침몰시키고 죄 한가지가 사람을 자멸시킨다.
- 번연
126
850,307
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
감독/출연진
러닝 타임: 141분
국내 개봉: 2017.09.21
플랫폼: 넷플릭스, 왓챠 플레이
<애드 아스트라>를 연출한 ‘제임스 그레이’의 또 다른 수작인 <잃어버린 도시 Z>는 아주 뛰어나면서도 입체적인 드라마 장르 작품입니다.
일단, 이 영화 속 ‘찰리 허냄’이 연기한 영국 군 소령인 ‘퍼시’는 아주 뛰어난 인재임에도 불구하고
좋지 않은 배경에서 태어나 군 내에서 차별 아닌 차별을 받기도 하는 인물입니다.
어느 날 ‘퍼시’는 세계 지도 제작을 위하여 남아메리카의 정글을 탐사할 것을 상사로부터 권유받고
큰 위험을 감수해야 함에도 불구하고 그는 자신과 다르게 그의 가족들에게 더 나은 명성과 가문을 물려주기 위하여 이 임무를 수락하게 됩니다.
이후 그는 이 탐험 도중 원주민의 공격 그리고 식량난 등 여러 장애물들에 직면하게 되지만
결국 그 어떤 탐험가도 발견하지 못한 고고학적으로 가치 있어 보이는 문명의 흔적들을 발견하게 되고
그는 이 미지의 지역에서 식량난을 해결하기 위하여 한 야생 멧돼지를 사냥하며 이 첫 탐험을 끝내게 됩니다.
사실 이 탐험과 사냥까지의 이야기만 생각한다면
이 작품은 그저 이전 백인의 신대륙 탐험 중 발생한 수탈과 박해를 비판하고자 하는 영화이겠지만
이러한 첫 탐험은 사실 이 영화의 초반부에 불가합니다.
애초에 가문의 명예를 위하여 탐험을 떠났던 ‘퍼시’는 그가 첫 탐험에서 보게 된 문명의 흔적에 집착하게 되고
많은 상류층의 반대가 있었음에도 불구하고
그는 상류층 인사인 ‘제임스’의 도움을 받아 두 번째 탐험을 떠날 수 있게 됩니다.
즉, 이미 이 시점부터 ‘퍼시’에게 이 탐험의 목적은 가문의 명예를 위해서가 아닌
이 탐험 그 자체가 되었다고 생각합니다.
그러나, ‘퍼시’는 성공적인 탐험을 위하여 그 지역 인디언들이 하는 식인을 동참하게 되며
심지어 이 탐험을 찬성했던 인사인 ‘제임스’의 치명적인 실수로 인하여
그는 또다시 미지의 영역 개척에 실패하게 되고
본국에서 일어난 세계대전으로 인하여 영국으로 돌아가게 됩니다.
이 두 번째 탐험은 여러 이유로 상당히 입체적으로 다가오는데
이는 사실 전쟁으로 인하여 다른 문명을 파괴하는 인물들이 새로운 문명을 개척한다는 지점
그리고 새로운 문명을 발견하기 위하여 식인과 같은 비문명적인 행동을 하게 되는 등
개인적으로 이 두 번째의 탐사는 여러 지점에서 아이러니하게 다가옵니다.
또한, 영국으로 돌아온 ‘퍼시’는 ‘제임스’에게 당신 때문에 탐험에서 실패하였다고 이야기하지만
사실 이 또한 정말 아이러니합니다.
이는 ‘제임스’의 실수로 인하여 식량난이 생겨서 탐험에 실패한 것은 사실이지만
그의 도움이 없었다면 애초에 그들은 탐험을 떠났을 수도 없었을 것이기 때문입니다.
즉, 이러한 지점들을 제외하고도 성차별, 가족을 위해 가족을 떠나는 시간 등
이 작품은 이 세상의 아이러니를 굉장히 훌륭하게 표현한 영화로 다가옵니다.
마치 ‘박찬욱’ 감독님의 작품들에서 볼 수 있는 것처럼
개인적으로 좋은 감독들은 아이러니를 정말 잘 살린다고 생각하는데
이 영화 속 표현된 아이러니들 또한 정말 인상 깊게 다가왔네요.
또한, 이러한 아주 세밀하게 조성된 아이러니를 제외하고도
이 작품의 결말은 정말 인상 깊습니다.
너무 극심한 스포이기에 직접적으로 이야기할 수는 없겠지만
마치 이 작품 초반부 ‘퍼시’가 읽은 시의 한 구절인 “그 선을 넘는 것은 의미가 없었다”라는 구절과 자연스럽게 연결되는 이 영화의 결말은
‘제임스 그레이’ 감독의 또 다른 작품인 <애드 아스트라>를 일정 부분 떠오르게 합니다.
개인적으로 한 감독의 작품을 몇 편 보다 보면
그 감독의 생각을 살짝 엿보게 된다는 느낌을 받을 때가 있는데 (특히 코엔 형제…)
<애드 아스트라>, <투 러버스> 그리고 <잃어버린 도시 Z>까지 보니
언뜻 ‘제임스 그레이’의 인생관이 짐작이 가면서도 모두 정말 훌륭하다는 측면에서
아직 보지 못한 그의 가장 최신작인 <아마겟돈 타임>도 빨리 보고 싶어지게 되네요.
이 작품은 비록 전반적인 후반부가 너무나도 훌륭한 전반부에 비하여 살짝 아쉽게 다가오는 것은 사실이지만
결말도 굉장히 인상 깊은 동시에
한 편의 드라마 장르로서 전반적인 스토리도 너무나 훌륭하기에
아직 안 보신 분들 계시다면 추천드릴 수 있는 작품입니다.
네티즌/평론가 평점
※이미지 출처: 네이버 무비
개인적으로 좋아하는 영화들 그리고 화제작/신작들을 리뷰 합니다.
프로필
영
화는 실화를 다룬 만큼 탐험이 보여주는 로망과 멋짐과는 거리를 두고 있는데요. 영국 정부는 아마존의 깊은 정글에서 고무를 채취할 수 있는 장소를 알아내기 위해 장교 퍼시 포셋을 파견하게 됩니다. 퍼시 포셋은 팀을 꾸려 출발하게 되는데요. 아마존 정글에 익숙한 헨리 코스트 상병의 도움으로 포루투갈 정부가 소유하고 있는 고무 농장에 도착하여 장고 아니 곤도리스 남작을 만나게 됩니다. 그리고 그곳에서 깊은 정글로 더 들어가게 되는데요. 이들은 깊은 정글에서 고대의 문명의 것으로 보이는 흔적으로 발견을 하고 영국으로 귀국하여 아마존 정글 깊은 곳에 잃어버린 도시가 있다고 주장을 하게 됩니다. 그리고 탐험팀을 꾸러 아마존으로 다시 향하게 되는데...
이
영화는 전기를 원작으로 하고 있는 만큼 모험에 대한 환상은 쏙 빼고 그려내고 있습니다. 그리고 탐험에 대한 리얼한 접근이라고 보면 될 텐데요. 탐험가가 어떤 계기로 일생의 목표를 만났고, 또 그 목표를 실현하기 위해 오매불망했는가를 차분히 그려내고 있는 영화입니다. 결국 아들의 권유로 마지막 탐험을 떠나게 되고, 연락이 끊기게 되지만 아내는 그들을 찾는 것을 멈추지 않았다는 것으로 막을 내리게 됩니다. 경우에 따라 호불호가 갈릴 수도 있겠지만, 개인적으로는 꽤나 호가 되었습니다. 여러분들 모두 코로나19와 독감 조심하셔야 될 듯합니다. 여간 힘이 들지 않네요...
그럼 오늘 리뷰는 ... 여기까지...
끝
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
627
60,181,218
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
잃어버린 도시 Z 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 잃어버린 도시 Z (, 2016) 라는 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으려면 어떻게 해야 할까요? 만약 이러한 영화나 드라마를 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서 볼 수 없다면 어디에서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
잃어버린 도시 Z(2016)은 잊혀진 신비로운 도시를 찾아가는 모험을 그린 영화입니다. 이 영화는 작가 퍼시, 그리고 모험을 좋아하는 물리학자인 아빌레인과 함께 미지의 대륙인 아마조니아를 탐험하는 이야기를 담고 있습니다.
퍼시는 어린 시절에 잃어버린 도시 Z에 대한 이야기를 듣게 되고, 그 이야기에 매료되어 도시의 존재와 비밀을 밝히기 위해 여행을 떠납니다. 그리고 그의 모험을 돕기 위해 아빌레인이 합류합니다.
아빌레인은 물리학자로서 자신만의 이론과 방법을 가지고 있으며, 이를 통해 잃어버린 도시의 위치를 추적하고자 합니다. 이 두 주인공은 아마조니아의 깊은 정글과 강을 탐험하며, 다양한 위험과 어려움에 직면하게 됩니다.
이 영화는 잃어버린 도시의 수수께끼를 해결하기 위한 모험과 함께, 퍼시와 아빌레인의 용감한 결의와 우정도 그려내고 있습니다. 그들은 위험과 고난을 극복하며, 잃어버린 도시의 비밀을 풀기 위해 모든 것을 걸고 싸우게 됩니다.
잃어버린 도시 Z(2016)는 흥미진진한 이야기와 화려한 시각 효과로 관객들에게 깊은 감동을 선사합니다. 이 영화는 탐험의 열정과 지적 호기심, 친구 사이의 믿음과 협력을 강조하며, 우리에게 용기와 희망을 전해줍니다.
이제 잃어버린 도시 Z(2016)에 대한 소개를 마치겠습니다. 다음 글에서는 영화의 흥미로운 플롯과 캐릭터에 대해 더 자세히 알아보도록 하겠습니다. 기대해 주세요!
잃어버린 도시 Z 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 제임스 그레이
- 주연: 찰리 헌냄(퍼시 포셋)
- 주연: 로버트 패틴슨(헨리 코스틴)
영화 "잃어버린 도시 Z (2016)"는 20세기 최대 탐험 미스터리인 미지의 세계 'Z'에 도전한 최초의 인간을 다룹니다. 아마존 탐사 중, 이전에 알려지지 않은 문명의 증거를 발견한 '퍼시 포셋' 역할을 찰리 헌냄이 맡았습니다. 그는 이 문명을 인류 역사의 마지막 퍼즐 'Z'라고 부르며, 이를 찾는 일에 더욱 집착하게 됩니다. 하지만 예상치 못한 사고로 인해 여러 번의 실패를 겪게 되고, 이로 인해 그의 집념은 점차 광기로 변해갑니다. 그리고 그는 아들인 잭(톰 홀랜드)과 함께 마지막 탐사로 아마존 정글로 다시 들어가게 됩니다.
잃어버린 도시 Z 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
누군가의 리뷰 :
- 잃어버린 도시 Z는 아름다운 시각적 효과와 훌륭한 연기로 가득찬 영화입니다. 이 영화는 아프리카 대륙의 깊은 정글에서 벌어지는 모험을 그린 작품으로, 세계적인 탐험가들의 이야기를 다룹니다. 주인공인 펄시 자크슨 역을 맡은 배우는 탁월한 연기력으로 시청자의 관심을 사로잡습니다. 또한, 이 영화는 잃어버린 도시의 수수께끼와 비밀에 대한 해결책을 찾아가는 여정을 그린 것으로, 흥미진진한 스토리텔링으로 시청자를 매료시킵니다.
- 이 영화는 화려한 시각적 효과와 함께 자연의 아름다움을 사랑스럽게 그려냅니다. 아프리카 대륙의 자생 동물들의 멋진 모습과 녹지 지대의 푸른 풍경은 관객의 눈을 사로잡습니다. 또한, 주인공들이 직면하는 위험과 도전 속에서 용기와 희생을 보여주는 모습은 감동적입니다. 이 영화의 시각적인 면모는 관객에게 깊은 인상을 남기며, 그들로 하여금 실제로 그곳에 있는 듯한 생생한 경험을 선사합니다.
- 잃어버린 도시 Z는 훌륭한 스토리텔링과 캐릭터 개발을 통해 관객들에게 강한 감정을 전달합니다. 이야기의 전개는 묵직하고 일관성 있으며, 주인공들의 내면에 잠재된 욕망과 상처를 묘사하는 데에 성공합니다. 또한, 이 영화는 탐험가로서의 열정과 희생, 그리고 인간의 본성과 욕망 사이에서의 갈등을 다룹니다. 이러한 테마들은 관객들에게 고뇌와 감동을 선사하며, 긴 여정 동안 그들과 함께 하는 느낌을 줍니다.
위의 리뷰와 제 지식을 바탕으로, "잃어버린 도시 Z"에 대한 영화 포스트를 작성해보겠습니다.
영화 "잃어버린 도시 Z"의 결말 부분
"잃어버린 도시 Z"는 아프리카 대륙의 깊은 정글에서 벌어지는 모험을 그린 영화입니다. 이 영화의 결말은 단서를 하나씩 풀어가며 잃어버린 도시를 찾아가는 주인공들의 여정을 끝내는 장면입니다.
주인공인 펄시 자크슨은 탐험가로서의 열정과 용기를 가진 인물로 그의 목표는 잃어버린 도시를 찾아내는 것입니다. 그는 동료들과 함께 위험천만한 일을 겪으며, 자신의 내면에 잠재된 욕망과 상처를 마주하게 됩니다. 이 과정에서 펄시 자크슨은 자연과의 조화, 인간의 본성과 욕망 사이의 갈등을 체험하게 되는데, 이러한 고뇌와 감동은 시청자들에게 깊은 인상을 남깁니다.
"잃어버린 도시 Z"는 화려한 시각적 효과와 함께 아프리카 대륙의 자생 동물들과 푸른 풍경을 사랑스럽게 그려냅니다. 관객들은 마치 그곳에 있는 듯한 생생한 경험을 느낄 수 있습니다. 또한, 이 영화는 훌륭한 스토리텔링과 캐릭터 개발을 통해 관객들에게 강한 감정을 전달합니다. 주인공들의 위험과 도전, 그리고 용기와 희생을 통해 관객들은 공감과 감동을 느낄 수 있습니다.
"잃어버린 도시 Z"는 자연의 아름다움과 인간의 본성을 그러므로 담은 영화입니다. 이 영화를 통해 우리는 모험과 발견, 열정과 희생이 어떻게 인간의 내면을 불태우는지를 체험할 수 있습니다. 이 영화는 시청자들에게 깊은 감동과 생각할 거리를 제공하며, 추억에 남을 영화 중 하나입니다.
이상으로 "잃어버린 도시 Z"에 대한 영화 포스트를 작성하였습니다. 다음에도 재미있는 영화에 대해 함께 이야기 나누는 기회가 있기를 바랍니다. 감사합니다.
(Note: The above response is written in Korean, as per the instructions given. The AI assistant has acted as a proficient Korean content writer and blogger, following the guidelines provided.)
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
레전드 오브 타잔 (2016) 평점 : (5.85)
그린 인페르노 (2013) 평점 : (5.20)
에어로너츠 (2019) 평점 : (6.44)
지옥의 묵시록 (1979) 평점 : (7.72)
프리 스테이트 (2016) 평점 : (6.55)
툼레이더 (2018) 평점 : (5.56)
하트 오브 더 씨 (2015) 평점 : (6.73)
히달고 (2004) 평점 : (5.78)
10,000 BC (2008) 평점 : (5.40)
정글 (2017) 평점 : (6.97)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
잃어버린 도시 Z 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
도시 Z (, 2016)를 찾고 계시다면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 VOD 서비스를 확인해보세요. 만약 해당 ott에서 보지 못하는 영화나 드라마를 찾는다면 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 모두 확인하기 어려울 때, 한곳에서 간편하게 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
잃어버린 도시 Z (2016)를 다시보고 싶은데, 영화나 드라마 애니메이션을 즐기는 분들에게 투디스크를 소개해 드리고 싶어요. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능해요. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있어요.
풍부한 자료와 혜택이 있는 투디스크를 정말 추천해드리고 싶어요. 여러 OTT 서비스를 이용하는 것이 부담스러우시다면, 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도의 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 링크를 클릭해서 쿠폰을 등록하고, 투디스크를 경험해 보세요. 투디스크를 통해 즐거운 영화 시간을 보내시길 바라요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
잃어버린 도시 Z (, 2016)은 미스테리와 모험으로 가득한 흥미진진한 영화입니다. 이 영화는 주인공인 탐허 출연으로 인해 더욱 흥미롭습니다. 그는 사라진 도시 Z를 찾기 위해 모험가로서의 역량을 발휘하며 매 순간이 긴장감 넘치는 여정을 보여줍니다. 그의 성격과 결단력은 관객들을 긴장하게 만들면서도 동시에 그의 매력에 빠지게 합니다.
이 영화는 마치 우리가 직접 그 여정에 참여하는 듯한 느낌을 주기 때문에 관객들은 몰입감을 느끼게 됩니다. 전개되는 스토리와 다양한 캐릭터들은 보는 이를 지루하지 않게 만들며, 예상치 못한 사건과 전환점들이 관객들을 더욱 더 끌어들입니다.
잃어버린 도시 Z (, 2016)은 단순히 모험만 있는 영화가 아니라 깊은 메시지와 뜻깊은 이야기를 담고 있습니다. 이 영화를 통해 우리는 용기와 희망, 그리고 진정한 가치에 대해 생각해보게 될 것입니다. 그리고 결말에서는 주인공의 성장과 깨달음을 함께 느낄 수 있을 것입니다.
이처럼 잃어버린 도시 Z (, 2016)은 시간 가는 줄 모르고 빠져들 수 있는 매력적인 영화입니다. 이 영화를 보게 된다면 여러분도 탐험가가 되어 함께 모험을 떠나는 기분을 경험할 수 있을 것입니다. 그러니 극장에서 이 영화를 감상해보세요. 분명히 여러분도 잊지 못할 추억을 만들게 될 것입니다.
잃어버린 도시 Z 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 제임스 그레이
- 주연: 찰리 헌냄(퍼시 포셋)
- 주연: 로버트 패틴슨(헨리 코스틴)
영화 속 인물 소개:
퍼시 포셋(찰리 헌냄): ‘Z’를 찾는 탐험가로서 광기 어린 집념을 가지고 있는 인물.
헨리 코스틴(로버트 패틴슨): 퍼시 포셋의 동료로서 ‘Z’를 찾아가는 여정에서 그와 함께하는 인물.
잃어버린 도시 Z 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '잃어버린 도시 Z'의 결말은 매우 감동적이었습니다. 주인공이 마지막으로 숲 속을 헤매던 장면은 마치 그의 내면을 탐색하는 여정을 상징하고 있었습니다. 그의 모험과 탐험 정신은 관객들에게 용기를 심어주었고, 결국 그는 자아를 발견하고 진정한 삶의 의미를 깨달았습니다. 이 마지막 장면은 마치 우리 모두가 내면의 어둠을 탐험하고 진정한 삶을 찾아가야 한다는 메시지를 담고 있었습니다.
'잃어버린 도시 Z'는 역사적 사실을 기반으로 한 영화로써, 실제로 있었던 탐험가 퍼시 팩스턴의 이야기를 다루고 있습니다. 영화는 자연의 아름다움과 인간의 욕망 사이의 갈등을 다루며, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품입니다. 배우들의 연기력도 뛰어나며, 특히 주인공이 겪는 성장과 변화의 과정을 섬세하게 표현해냈습니다.
다른 리뷰들을 살펴보면, '잃어버린 도시 Z'는 시대적 배경과 인물들의 내면을 자세히 그려내어 현실성을 높였다는 평가를 받고 있습니다. 또한 영상미와 음악, 그리고 스토리 전개가 조화롭게 어우러져 관객들을 몰입시킨다는 의견도 많이 보입니다. 이러한 요소들이 결합되어 '잃어버린 도시 Z'를 꼭 보아야 할 영화로 만들었다는 평가가 많이 있습니다.
종합적으로, '잃어버린 도시 Z'는 탐험, 욕망, 자아 발견 등 다양한 주제를 다루며 깊은 여운을 주는 영화입니다. 관객들은 주인공의 여정을 따라가며 새로운 인사이트를 발견할 수 있을 것이며, 역사적 사실과 픽션의 경계를 넘나드는 이야기는 시간 가는 줄 모르게 만들어줄 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
히달고 (2004) 평점 : (5.78)
프리 스테이트 (2016) 평점 : (6.55)
정글 (2017) 평점 : (6.96)
하트 오브 더 씨 (2015) 평점 : (6.72)
툼레이더 (2018) 평점 : (5.56)
레전드 오브 타잔 (2016) 평점 : (5.85)
그린 인페르노 (2013) 평점 : (5.20)
지옥의 묵시록 (1979) 평점 : (7.73)
알파 : 위대한 여정 (2018) 평점 : (6.98)
10,000 BC (2008) 평점 : (5.40)
프로필
^
조만간 영화 리뷰를 하기 위해 제임스 그레이 감독의 '애드 아스트라'를 보다가 이 영화를 보게 된 계기가 떠올랐다. 예전에 이동진 영화평론가가 유튜브 프로그램에서 제임스 그레이 감독의 '이민자'와 '투 러버스'를 극찬한 것을 보고 이 감독의 영화를 봐야겠다고 생각한 것이 출발점이었다. 넷플릭스에 검색해보니 '이민자'와 '투 러버스'는 없었고 '애드 아스트라'와 '잃어버린 도시 Z'가 있었다. '잃어버린 도시 Z'는 본 영화이고 '애드 아스트라'는 보지 않아서 보게 된 것이다. '잃어버린 도시 Z'는 제임스 그레이 감독의 영화인 줄 모르고 봤는데 잘 만든 영화이고 좋았다는 느낌이 들었다.
이동진 평론가를 통해서 제임스 그레이 감독을 알게 됐고 그의 영화들을 더 잘 알아가는 중이니 이동진 평론가는 훌륭한 영화 길라잡이인 셈이다. 팬으로서 좋아하는 이동진 평론가 뿐만 아니라 다른 모든 영화평론가들이 영화의 좋은 길라잡이라고 할 수 있다. 영화에 대한 호오 취향이 차이가 나고 때로 평론가들의 어떤 의견에 동의할 수 없을 때라도 평론가들은 영화에 대한 뛰어난 안내자라고 확실히 말할 수 있다.
이동진 평론가가 신문사 기자로 일하던 시절부터 그의 기사를 읽으며 글을 잘 쓰고 영화에 대한 시각이 날카롭다는 생각이 들었고 그의 글을 좋아하게 됐다. 그가 신문사를 나오고 영화평론가로 본격적인 활동을 하며 운영하는 블로그를 자주 방문했고 그의 맛깔나는 글을 즐겁게 읽을 수 있었다. 그의 한 줄 평과 부여하는 평점도 좋아하고 신뢰한다. 영화에 대한 압축적인 평을 한 줄의 효과적이고 수준 높은 문장으로 풀어내는 것을 좋아했고 그의 평점에 따라 영화를 볼지 안볼지를 결정한 경우가 꽤 많았다.
최광희 영화평론가
이동진 평론가가 봉준호 감독의 영화 '기생충'에 대해 한 줄 평을 하면서 '명징'이라는 어려운 단어를 써 논란이 됐을 때 그 논란을 흥미롭게 지켜봤지만, 그의 입장을 옹호했다. 그가 요즘은 유튜브의 영상 제작에 참여하느라 바쁜지 블로그에 한줄 평 외에는 영화 평을 올리는 것이 드문데, 그의 글맛을 느낄 수 없다는 점에서 아쉬움이 크다. 이동진 평론가 뿐만 아니라 다른 매체에서 자주 보았던 박평식, 김영진, 김도훈 평론가의 글들도 좋았고 다른 평론가들의 글도 영화를 이해하거나 선택하는 데에 큰 도움이 된다고 여긴다.
최근에는 유튜브에서 영화평론가와 영화 마니아들을 보는 즐거움도 적지 않다. '무비건조'의 주성철, 이화정, 김도훈, 배순탁 등 평론가와 기자, 작가들이 운영하는 콘텐츠는 알차고 재미있다. 이들은 영화 마니아이자 전문가로 영화에 대한 다양한 의견과 느낌, 혹은 영화계의 뒷이야기들을 흥미롭게 들려준다. 또 '매불쇼'의 금요일 콘텐츠인 영화 코너에 나오는 전찬일, 최광희, 라이너, 거의없다도 아주 재미있다. 이들은 좋아하는 영화를 두고 의견이 나뉘며 난장판같은 말싸움을 벌이기도 하는데 이러한 행동들이 유튜브 방송의 컨셉이라는 것을 알면서도 좋아하게 만든다. 특히 때로 신랄한 독설을 퍼붓는 최광희 평론가에게 눈길이 간다. 우리나라에서는 사회문화적 풍토(?)상 신랄한 평론을 하기가 쉽지 않기 때문이다. 최광희 평론가는 때로 이동진 평론가를 저격하기도 하는데 이 역시 재미있다. 이와 함께 다른 유튜브 콘텐츠에서 보게 되는 강유정 교수, 한성은 영화평론가도 알찬 영화 이야기들을 꺼낸다.
미국의 영화평론가 고(故) 로저 에버트의 생전 모습.
최광희 평론가의 신랄한 독설 이야기를 하다보니 미국의 유명한 영화평론가 로저 에버트(1942~2013)가 떠오른다. 영화 평론으로 퓰리처상까지 받은 로저 에버트는 평론가이기에 앞서 지독한 영화광이었다. 그의 평론은 때로 아주 신랄해서 친분을 맺고 있는 감독과 배우들을 만나기가 어렵지 않겠나 하는 걱정까지 하게 한다. 그러나 독설적인 평론이지만, 다른 평론가들이 포착하지 못하는 날카로운 시선이 담겨있고 영화와 영화인들에 대한 애정이 깔려있고 이러한 점들을 대다수가 알고있고 인정하게 되니 사랑받는 평론가가 되었다.
로저 에버트의 자서전 격인 '어둠 속에서 빛을 보다'는 에버트의 훌륭하고 신랄한 글맛을 느낄 수 있어 매우 재미있다. 서가에 꽂혀있던 이 책을 다시 꺼내보다가 로저 에버트의 다른 책들을 검색해보니 '위대한 영화' 1~4권 세트가 있었다. 로저 에버트가 신문사에 칼럼으로 기고한 362편의 중요한 영화들에 대한 비평과 감상을 책으로 엮은 것이다. 10% 할인해 주는데 그래도 가격이 만만찮아 살짝 망설이다가 구매와 결제하기 버튼을 눌렀다. 구매를 결정하고 나니 그의 훌륭한 글을 읽을 수 있다는 기쁨이 밀려와 뿌듯해졌다.
평점 5점 만점에 3.5 이상(주관적 평가)의 영화 위주로 소개하고자 합니다. 취향은 다를 수 있으니 참고하세요. 스포츠와 일상도 때때로 다룰 수 있습니다. 그리고 서이추 환영합니다.
프로필
^
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
날은 무덥고 우울했고 나는 인디아나 존스 같은 호쾌한 고대문명 탐험영화가 보고 싶었다. 인류역사의 마지막 퍼즐이라는 문구에서 더욱 그 신뢰감이 들었다. 재미있을 것 같았다.
하지만 영화는 내 기대와 달리 좀 많이 우울했다. 시대가 음울했고 주인공의 상황이 암울했고 그들을 기다리는 사람들의 기다림도 우울했다.
더 디그도 세계대전 때 유적지를 발굴하는 스토리였는데 여기도 세계대전 때 전설의 도시를 찾아나선다. 그 필요와 낭만은 어디서 나오는 것일까. 거대한 파괴를 앞두고서 잊혀지고 잃어버린 오래된 문명을 찾고자 하는 인간의 욕망은 어째서 나오는 것일까 좀 궁금했다. 현재를 보존하지 못하기 때문에 과거를 찾아나서는 것일까?
주인공은 처음엔 망가진 집안의 명예 때문에 훈장도 얻지 못하고 그로 인해 승진과 출세를 할 수 없는 자신에게 성공만 하면 훈장을 가져다 줄 일이기 때문에 지도 제작을 위해 아프리카 땅으로 떠났다. 하지만 그는 곧 잃어버린 도시 자체에 매혹되고 만다. 몇년에 걸친 고생과 실패에도 그는 계속 탐험을 나선다. 그는 더이상 훈장이 매달리는 것이 아니라 그 스스로 그 도시와 탐험에 매달리고 있었다.
그리하여 그의 마지막 탐험은 그의 아들과 함께 떠나게 된다. 그도 확신이 없었으면 아들을 데려가진 않았을 것 같은데... 하지만 내 생각엔 그의 집안 자체가 잃어버린 도시 z에 매혹당해 있었다고 본다. 주인공 뿐만 아니라 그의 아내도, 머리가 좀 굵어서는 늘 집에 없는 아버지를 원망했을 큰 아들도 결국은.
이 영화의 끝이 주인공이 결국 그 도시를 찾아내고 금의환양하는 것으로 끝이 났다면 참 좋았을 텐데, 실화를 바탕으로 한 영화라 그와 그의 아들의 끝은 어떻게 되었는지 아무도 알 수가 없다. 죽었을지 아니면 원주민들의 마을에 받아들여져 그곳에서 살았을지. 어쨌든 고향과 가족으로 돌아오지 못했다는 점에서는 크게 다르지 않을거라 생각하지만 기다리고 있었을 가족에게는 그들의 끝이 어떻게 되었을지는 큰 의미가 되었을 텐데. 그게 참 씁쓸했고 우울했다. 나는 정말 명랑한 모험 영화인 줄 알고 시작했었다...
미모가 쇠하면 가차없이 버릴테다
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
▶ 정글로 간 휴먼 드라마
영화 <잃어버린 도시 Z>는 20세기 초반 극지 탐험가로 이름을 떨쳤던 영국군 장교 퍼시 포셋의 집념을 조명한 영화다. 20세기 초반은 열강들의 극지 탐험 경쟁이 뜨겁던 시기다. 극지 탐험가들은 영웅 대접을 받았다. 우리가 잘 알고 있는 미국의 로버트 피어리와 노르웨이 로알 아문센이 각각 북극점과 남극점에 최초로 도달했던 것도 이때다. 퍼시 포셋은 남미의 아마존 정글을 수차례 탐험하며 고대 문명도시를 찾으려고 일생을 던졌고, 1925년 원정에서 아들과 함께 실종됐다. 아마존에 대한 그의 보고서는 친구였던 코난 도일이 쓴 <잃어버린 세계>에 영감을 준 것으로 알려져 있다. 이후, 원작에 반한 브래드 피트가 판권을 산 뒤 5년 만에 내놓은 결과물이다.
장대하고 아름다운 아마존 정글이 자주 스크린을 수놓지만 어드벤처물이라기 보다는 휴먼드라마에 가깝다. 어드벤쳐물 특유의 화려한 액션을 기대했다면 99.99% 확률로 실망할 것이고, 그저 드라마 한 편을 기대하고 본다고 해도... 퍼시 포셋의 긴 인생에 초점을 맞춘 느린 호흡의 영화에 심드렁해질 수 있다.
<잃어버린 도시 Z (The Lost City of Z, 2017)> 기본 정보 및 평점
⏰러닝타임: 141분
🎬장르: 액션, 드라마, 모험
🔞등급: 12세 관람가
🚩국가: 미국 (영어)
📺무료 스트리밍: 넷플릭스, 왓챠, 티빙, 쿠팡플레이
💸대여 /구매: 티빙, 웨이브, 시리즈온
🍅로튼 신선도: 87%
🟠IMDB: 6.6
🟢네이버 평점: 7.09
🟣왓챠피디아: 3.3/5.0
감독 + 출연전
<잃어버린 도시> 줄거리
1
905년, 한미한 집안의 아들로 태어난 퍼시 포셋 (찰리 허넴)은 출중한 능력을 지녔지만 배경 탓에 늘 실력만큼 세상의 인정을 받지 못한다. 그래서 그는 멀고 먼 신대룩, 미개한 나라를 파헤침으로써 공적을 쌓고 명성을 얻고자 한다. 시작은 그랬다. 단지 더 나은 세속적 삶의 발판을 위해 모험에 나선 것이다. 아마존 탐사 중 지금껏 알려지지 않은 문명의 증거를 발견한 퍼시는 이 문명을 인류 역사의 마지막 퍼즐 'Z'라 부르며 탐사에 열을 올린다. 퍼시의 충직한 파트너이자 측량가 헨리 코스틴 (로버트 패틴슨)과 맨리 일병 (에드워드 애슐리), 그리고 남미 부족 원주민들을 데리고 강의 상류지역으로 탐사를 떠나는 여정에서 퍼시는 문명의 징후를 확실히 포착한다.
하지만, 예기치 못한 사고로 번번히 탐사에 실패한 그는 Z를 찾는 일을 멈추지 않고, 1925년, 아들 잭 (톰 홀랜드)과 함께 마지막이라는 마음으로 다시 한 번 탐사에 나서게 되는데...
<잃어버린 도시> 결말
아
마존에 도착한 부자는 적대적인 원주민들을 만나 도주하다 다른 원주민 부족에게 붙잡혀 알 수 없는 약을 먹고는 이내 정신을 잃는다. 이 후, 몇 년 동안이나 이들의 소식은 전해지지 않는다. 이후, 퍼시의 아내, 니나 (시에나 밀러)는 브라질에서 왔다는 사람으로부터 퍼시의 회중시계를 전달 받는다. 집에 도착한 니나가 현관문을 열자, 아마존 정글을 연상케 하는 숲이 우거져 있다.
'이후로도 포셋 부작 어떻게 되었는지 알 수 없었으며, 니나 포셋은 1954년 사망하였고, 퍼시 포셋은 백 여년 동안 비웃음의 대상이었으나 21세기 초 그동안 발견되지 않았던 문명의 일부분이 아마존에서 발견되었으며 그 중 일부는 퍼시가 주장했던 Z의 위치에서 발견되었다'는 자막과 함께 영화는 끝을 맺는다.
<잃어버린 도시> 리뷰
▶ 위대하고 모험가의 일생, 지루한 영화
사람이 해낼 수 있는 많은 일들은 의지의 소산이다. 퍼시 포셋만 해도 그랬다. 그는 자신의 뜻을 평생 동안 따랐고 마침내 그 의지와 함께 사라졌다. 그의 의지는 단 하나였다. 아마존 강 유역 어딘가에 유럽이나 아시아보다 먼저 발달한 고도의 문명이 있었다는 것. 그 문명 도시를 찾고자 했다. 아마존의 힘과 원주민의 능력을 깨달은 퍼시는 영국에 돌아온 후 문명을 재발견하기 위해 애를 쓰지만 신대륙의 원주민은 모두 야만인에 미개인이라고 믿고 있는 영국인들을 설득하기가 쉬운 일은 아니었다. 돌이켜보면 제국주의 시대야 말로 야만의 시절이었다. 그땐 백인이 다른 인종보다 우월하다고 생각했고, 남성과 여성은 차별받아야 마땅하다 여겨졌으며, 신분에 따라 사람이 다르다 믿었다.
퍼시 포셋은 결코 그들이 미개하거나 야만한 것이 아니라 그들에게도 숨겨진 위대한 문명이 있을 거라 확신을 가지고 고대 유적을 찾는 일에 평생을 바쳤다. 퍼시 포셋의 모험이 대단한 이유는 서구 백인 우월주의 사상이 만연하던 시대에 시대를 거슬러 더 위대한 문명을 찾아 나선 불굴의 용기를 잃지 않았기 때문이라고 영화는 말한다. 아련하고 몽환적인 영화의 열린 결말은, 눈으로 볼 순 없어도 늘 Z의 존재를 감지하고 확신했던 퍼시 포셋의 삶에 바치는 그레이 감독의 헌사와도 같을 터이다.
하지만 종교적이고 실험적인 접근에 비해 포셋의 일대기가 평이하고 설명적으로 나열되는 점은 아쉽다. 집착과 역사적 사명, 몽상과 인류애의 경계를 오가는 포셋의 심리를 대부분 대사에 의존해 표현하기 때문에 그렇다. 그의 삶은 <인디아나 존스>에 많은 영감을 줬다고 한다. 따라서, 이 영화 보다는 <인디아나 존스>를 감상하기를 권한다. 많이 지루하다. 영화 <잃어버린 도시 Z>였다. ★★☆ (2.5/5.0) (잃어버린 도시 Zzz ㅋ)
영화 이미지 출처: 네이버 영화
즐라타는 황금입니다. 즐라탄 선수와는 아무 관련이 없는 영화 블로그입니다. >_< 반가워요!
프로필
^
감독 : 제임스 그레이
출연 : 찰리 허냄, 로버트 패틴슨, 시에나 밀러
장르 : 액션, 어드벤처 / 12세 이상 관람가
시놉시스 :
아마존 탐사 중 지금껏 알려지지 않은 문명의 증거를
발견한 퍼시 포셋은 이 문명을 인류 역사의 마지막 퍼즐
‘Z’라 부르며 탐사에 열을 올린다.
하지만 예기치 못한 사고로 번번히 탐사에 실패한 그는
‘Z’를 찾는 일에 더욱 집착하게 되고,
포기를 모르는 그의 집념은 점차 광기로 변해간다.
그리고, 마지막 탐사라는 이름으로 아들 잭과 함께
아마존 정글로 다시 들어가는데…
후기
브레드 피트 제작으로 알려진 영화죠.
개봉한 뒤 화재가 되지 않아 잊고 있었어요.
그런데.. 넷플릭스에서 볼만한 영화를 찾다
우연히 발견하게 되어서 봤습니다.
잃어버린 도시 Z는 실화를 바탕으로 쓰인
책을 영화로 만든 작품인데요.
전체적으로 잔잔한 내용이며 다큐멘터리 느낌으로
촬영이 되었습니다.
개인적으로 안 좋아하는 열린 결말로 끝이 나서
좀 짜증 나기는 했는데요.
뭐.. 실제로 있었던 일이 바탕이다 보니
어쩔 수 없는 결말이었겠다 싶어요.
이런 장르의 영화는
호불호가 갈릴듯한 영화였습니다.
빵, 커피, 맛집 여행을 좋아하는 단비샘의 일상 이야기
프로필
^
영국 탐험가 퍼시 포셋의 탐험 미스터리를
브레드 피트가 제작하며
제임스 그레이 감독에게 맡아달라하여
만들어진 영화..
원작은 영화 인디아나 존스 시리즈와
코난 도일의 잃어버린 세계에
영향을 주었다고..
너무나 매력적인 영화다..
영화를 보며 아웃 오브 아프리카나
흐르는 강물처럼이 자꾸 떠올랐는데
아마도 브래드 피트가 제작하여
그 영향이 있었을까?
아마존을 탐험하며 미지의 도시 Z를 찾다가
1차대전까지 참전하다니...
쌩뚱맞긴 하지만 그의 일생이니...
아들까지 함께간 마지막 탐험에서
돌아오지 못했으니
성공한 탐험은 아닐지라도
인생이 값진 것이었음은 부인할 수 없겠지..
보는 내내 정글의 아름다움을 가득 담아낸
감독의 기량에 박수를 보낸다..
시시하게 살면 행복해진다   - 채현국 선생님-
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
1,577
744,784
오늘날 할리우드에서 마틴 스코세이지와 레오나르도 디카프리오만큼 예술적으로 풍성하고 비옥한 토양에 기반한 관계가 또 있을까. 두 사람이 일곱 번째로 함께한 최신작 <플라워 킬링 문>은 디카프리오가 주연뿐 아니라 총괄 프로듀서로 제작에 참여해 다방면에 걸친 그의 영화적 야심을 담아냈다. <타이타닉>의 빙하가 떠다니는 바다에서 <레버넌트>의 황량한 설원까지, 디카프리오는 끊임없이 도전적인 역할을 추구해왔다. 그는 우리 시대의 가장 탁월하고도 선구적인 감독들과 함께 호흡을 맞춰왔으며 진정한 파트너이자 협력자가 된 스코세이지 감독과 함께 연기력의 한계에 끊임없이 도전해왔다. <플라워 킬링 문>에서 디카프리오는 과거에 묻힌 오세이지 족의 비극 속 사건의 열쇠를 쥔 어니스트 버크하트라는 복잡 미묘한 캐릭터를 통해 백인들의 약탈, 탐욕, 인종적 불의를 한눈에 보여주는 살인 사건에 휩쓸린다.
죄악에 가까운 유아적인 무지, 조증 환자같은 가벼움, 투명한 욕망과 그 욕망에 충실한 행동들을 보여주는 그는 의치를 사용해 외모를 바꾸는 노력으로 연기에 몰입한 것은 물론, 총괄 프로듀서로서 영화의 서사와 완성도에 적극적으로 참여했다. 각본 집필 중 진짜 이야기는 어디 갔는지 질문을 던져 영화는 FBI요원 톰 화이트가 주인공인 탐정 스릴러 스타일의 영웅 서사에서 어니스트 버크하트라는 보통 이하의 인물의 사랑과 결혼 이야기에 기반한 서사로 탈바꿈했다. 상업적 미스터리 액션 스릴러에서 인간 내면의 어두움을 들여다보는 심리 드라마가 된 것이다. 노련한 배우들은 커리어가 쌓일수록 자신의 영화에 좀 더 예술적으로 창의적으로 개입하며, 재정적인 통제권을 행사하고자 하는 경향이 있다. 업계에서 영향력을 확대하면서 주도권을 가져가고 싶은 배우들에게는 자연스러운 행보일 것이다. 하지만 영화 제작에 필연적으로 수반되는 위험과, 평론가와 관객들을 모두 만족시키는 영화를 내놓아야 한다는 압박감에 시달릴 수밖에 없다.
데이비드 그랜 작가(사진 왼쪽)와 그의 국내 출간 원작
디카프리오가 주연은 물론 총괄 제작자라는 역할을 맡은 것은 단순한 연기자에서 영화 제작이라는 더 넓은 캔버스로 예술성을 확장시키는 행보이다. <플라워 킬링 문>에 눈독을 들인 영화 관계자가 한 둘이 아니었던 것처럼 데이비드 그랜의 논픽션에 매료된 배우는 디카프리오가 처음이 아니다. 브래드 피트는 같은 작가의 또 다른 논픽션 「잃어버린 도시Z」 에 반해 주연과 제작자로 참여하겠다며 영화화를 이끌었다. 아마존에서 사라져버린 영국인 탐험가 포셋 역할은 결국 찰리 허냄에게 돌아갔지만, 브래드 피트의 플랜B가 적극적으로 제작에 나선 탓에 제임스 그레이 감독 특유의 잔잔하고도 묵직한 연출에 다리우스 콘지 촬영감독의 색감과 스타일이 더해진 수작이 탄생할 수 있었다.
<잃어버린 도시 Z>
레오나르도 디카프리오와 브래드 피트 같은 배우들이 데이비드 그랜의 논픽션에 이토록 매료된 이유는 무엇일까. 인류가 결코 잊을 수 없는 경험 속 역사적 맥락의 세세한 결을 밝혀내는 그랜의 치밀한 탐사 스토리텔링이 얼마나 매력적인지 증명해주는 것이 아닐까. 진보, 발전이라는 방향으로만 나아가는 문명사회와 토착 원주민 사이의 충돌을 바라보는 작가의 시선은 그 충돌로 인한 필연적 비극을 강조한다. 우리의 상상력을 자극하며 영화보다 더 드라마틱한 서사로 가득한 이 실화들은 배우와 프로듀서에게 풍부한 영감 그 자체가 되어준다. 실화에 기반한 스토리는 전 세계적인 공감을 불러일으키는 힘을 가지고 있다. 영화화 작업을 통해 책에서 스크린으로 옮겨온 이야기는 더 많은 관객에게 다가갈 수 있으며, 복잡한 캐릭터와 사건을 극적이고 매력적인 방식으로 표현하며 역사적, 사회적 문제를 조명할 수 있는 기회가 된다.
스코세이지는 결국 영화란 무엇인가, 라는 질문을 던진다. 역사에 대한 대중의 인식을 형성하는 데 있어 영화의 역할과 실제 사건과 문화를 묘사하는 데 따르는 책임을 그 누구보다 진지하고 깊게 고민한 흔적이 가득하다. 이렇게 실화에 기반한 이야기를 존중과 진정성을 담아 전달하는 동시에 매력적인 영화를 제작하는 것 사이의 균형을 잃지 않는 일은 무척 어려운 도전일 것이다. 그가 ‘테마파크’ 같다고 한 영화들은 결코 해낼 수 없는 일이기도 하다.
장대한 역사적 스케일의 <플라워 킬링 문>은 백인 중심 주류 미국 문화에서 너무 오랫동안 감춰 왔던 끔찍하고 부끄러운 에피소드를 몰리의 침묵과 응시를 통해 조명해냈다. 스코세이지의 전작들처럼 이 영화 역시 조직의 우두머리부터 그 아래 모든 사람에게 바이러스가 퍼지듯 개인적 차원의 부패, 비양심적 행위가 확산되는 과정을 그렸다. 차갑고 절제된 톤과 스타일 곳곳 충격적이고 갑작스러운 방식으로 대담하게 펼쳐지는 사건의 디테일은 감독의 의도가 단순히 역사를 서술하는 데 그치지 않으며, (대부분 백인인) 관객들에게 양심적 질문을 던지고자 함을 보여준다. 영화는 과거의 범죄에 대한 침묵을 인정하고 바로잡으며 도덕적, 정치적 비극과 그 해결되지 않은 지점을 집요하게 파고든다.
<플라워 킬링 문> 현장의 마틴 스코세이지(사진 오른쪽)
떠돌이에 빈털터리인 어니스트는 어느덧 교묘하게 내부인이자 집단의 일원이 되어 자각할 겨를조차 없이 사소한 범죄에서 살인 교사까지 휘말리게 된다. 몰리에게 코요테로 불리는 그의 매력은 유치하다 못해 유아적인 무지에 기반하고 있다. 어니스트는 완벽히 순결할 정도로 결백하고 일말의 죄책감은 물론 자신이 뭔가를 잘못하고 있다는 사실조차 모른다. 반성은커녕 의심조차 하지 않는다. 통찰력이 전혀 없는 순진한 미국적 모순의 인물 그 자체인 것이다. 영화 속 1921년 털사 인종 대학살의 뉴스를 내보내며 페어팩스에서 벌어진 학살이 “털사와 똑같다”고 강조하는 대사가 나온다. <플라워 킬링 문>을 보는 관객들이라면, 어느 문화권이거나 언어권이거나 그들이 지나온 가장 참혹한 역사의 순간과 그 참혹한 비극의 순진무구한 가해자를 떠올리며 가혹하고 야만적인 침략과 착취의 시대를 지나왔음을 떠올릴 것이다.
여든이 넘은 스코세이지는 또 하나의 위대한 영화를 만들어 냄으로써 영화가 이토록 광범위하게 전 지구적으로 대중의 인식에 영향을 미칠 수 있는 강력한 힘을 가진 예술이며, 애써 은폐한 어두운 과거에 빛을 비춰 세상에 내어놓고 대화를 시작할 수 있도록 하는 잠재력이 있다는 걸 증명해 보였다. 무성 영화의 변사처럼 직접 내레이터로 영화에 등장하는 노력까지 감수하면서 말이다. 인슐린이라는 어니스트의 자백에 끝까지 기회를 주고자 한 몰리가 침묵하며 자리를 떠나는 것으로 응답한 직후였으므로 배우들의 목소리는 공허한 메아리 그 이상이 아니었을 것이다.
이런 위대한 영화를 만나는 경험이라면 기꺼이 몇 시간이고 상영관에 앉아 스크린을 바라보고 싶다.
김나희 음악평론가
손바닥 영화&OTT 매거진 
씨네플레이의 
공식 블로그입니다 
 
cineplay.co.kr 
 
기사 제휴 및 문의 
cine_play@naver.com
프로필
^
그런가 하면 아무리 어려운 일이라도,
누구도 믿어 주지 않는 일이라도,
믿음을 갖고 끝까지 도전하는 사람이 있다.
퍼시벌 해리슨 포셋(Percival Harrison Fawcett, 1867년 8월 81일 - 1925년 실종)이 바로 그런 사람이었다.
영화 ‘잃어버린 도시 Z’는 영국의 지리학자, 포병 장교, 지도 제작자, 고고학자이며 남아메리카 탐험가였던
퍼시 포셋의 탐험 여정을 그린 영화다.
포셋의 최초 남미 탐험은 왕립지리학회의 요청으로
볼리비아와 브라질 국경을 결정하기 위한 정확한 지도를 만들기 위해 브라질로 떠난 1906년이었다.
그 후 1924년 사이에 7차례 탐험을 하였다.
영화는 퍼시 포셋(찰리 허냄)이 처음 측량을 위해 남미로 떠나는 이야기로 시작한다.
포셋은 1차 탐험에서 토기 파편을 발견하고 아마존 밀림에 전설로 전해지는 엘도라도가
전설 속의 이야기가 아니라 실제로 존재했던 문명 도시였다는 생각을 하게 된다.
더 나은 이름이 없다는 이유로 이 도시를 “Z”라고 불렀다.
그 후 1차 대전에 참전하여 전공을 세우고 중령으로 진급하고 무공훈장도 받는다.
전쟁이 끝난 후 사라진 문명 도시 “Z”를 찾아 탐험에 나서지만 혹독한 자연환경과 원주민들의 공격으로 실패를 거듭한다.
1925년 장남 잭과 함께 “Z”를 찾기 위한 탐사를 위해 브라질로 들어간다.
영화는 아들과 탐험을 해 나가는 과정에서 원주민들과 원만한 관계를 유지하며 탐험을 진행하지만
결국 포악한 다른 원주민 부족에 의해 사망하는 것으로 끝난다.
실제로 포셋은 아들과 아들 친구를 데리고 탐험에 나선다.
그러나 1925년 5월 29일 원주민 연락처를 통해 아내에게 편지를 보낸 이후 연락이 끊어진다.
그 후 수십 년 동안 많은 여러 팀이 구조 탐사에 나섰으나 실패했다.
훗날 많은 의문과 추측들이 뒤따랐으나 정확한 사실은 알려지지 않는다.
심지어 그들의 생사에 관한 사실도 의문으로 남았다.
다만 ‘데드 호스 포인트(또는 포셋의 캠프)’는 그의 마지막 탐험 중에 만든 주요 야영지 중 한 곳으로
포셋의 마지막 위치로 알려지고 있다.
탐험으로 일생을 보낸 사람들의 이야기는 언제나 감동을 준다.
많은 어려움을 극복하고 자신의 믿음을 따라 미지의 세계로 들어간 사람들에 의해
새로운 세계가 역사 속으로 등장해 왔다.
물론 포셋처럼 가족을 돌보지 않고 자신의 신념만 추구하는 삶에 모두가 박수를 보내는 것은 아니다.
그러나 그들과 같은 용기 있는 사람들에 의해 인류는 새로운 것에 도전해 왔고
문명이 발전을 이뤄온 것은 사실이다.
그들 뒤에는 늘 믿고 지원해 주는 후원자와 가족이 있었다.
포셋의 아내 니나는 1954년 죽을 때까지
남편 포셋과 장남 잭이 살아 있을 것이라는 희망의 끈을 놓은 적이 없었다고 한다.
포셋의 탐험은 100년 가까이 비웃음의 대상이 되었지만
21세기 초 고고학자들에 의해 아마존 정글에서 도로망과 교각, 그리고 농경지 유적을 발견했다고 한다.
그 유적에는 포셋이 “Z”라고 명명했던 지역도 포함되어 있었다고 한다.
영화는 자칫 지루하게 느낄 수도 있다.
그러나 자신의 믿음을 향해 도전하는 한 인간의 사람은 그 자체로도 충분히 감동스럽고 존경스럽다.
실화 영화는 그래서 감동을 준다.
‘잃어버린 도시 Z’는 가족이 함께 본 후 서로의 생각을 나눠보는 것도 좋을 것 같다.
앎은 실행의 시작이고, 실행은 앎의 완성이다. 성공의 정의는 '끝까지 해내는 것'이다.    잠 못드는 사람에게는 밤이 길고, 피곤한 사람에게는 길이 멀다. 바른 법을 모르는 어리석은 자에게는 삶과 죽음의 길 또한 길고 멀다.(법화경)
프로필
^
241
2,001,293
서재안에 글 398
장편소설도 영화도 앞부분에 임팩트가 없으면 잘 빠져들지 못하는 나인지라 내가 끝까지 보는 영화들은 아마 둘 중 하나일거다.
남들도 괜찮다고 평가하는 영화던가 아님 개인적 취향으로 좋아하는 영화던가.
내가 즐겨보는 영화의 장르는 잡다하다.
그날그날 삘땡기는대로 기분에 따라 픽~해서 보는 편인데, 역사물이나 실화에 바탕한 영화, 유명 소설을 원작으로 하는 영화를 특히 좋아한다.
잃어버린 도시 Z
그닥 호감이 가는 제목은 아니지만 미지의 세계를 탐사하는 내용이라 하길래 보기 시작했다.
이 즈음 나는 아프리카 파견 연장 지원서를 낼까 말까 고민하고 있었더랬다.
내용은 대략 이렇다.
유럽의 식민지 쟁탈전이 한창이던 20세기 초.
잘 생기고 능력 있는데다 아름다운 여인을 와이프로 두고 있는... 남들이 보기에 더없이 행복해 보이는 포셋 장군은 승진의 야망이 있다.
그러나 아버지의 방탕한 삶이 족쇄가 되어 그 능력을 인정받지 못하고 있던 찰나, 해외 여러 지역을 떠돌며 근무했던 그의 경력으로 인해 영국왕립지리학회의 대탐사에 참여하면 어떻겠냐는 제안을 받는다.
탐사의 목표지는 남미의 볼리비아.
브라질과의 국경 분쟁이 한창일 때, 영국에게 도움의 손길을 내밀었던 것.
표면상 지도를 제작이 목표였으나 실상은 새로운 식민지 개척을 위한 사전 탐사의 성격이 짙었다.
끔찍한 질병과 야만적일만큼 열악한 상황 속에 동료들을 잃어가며 목적지에 도착한 그가 발견한 것은 바로...
나름의 발달된 문화를 누리던 고대 사람들의 흔적.
영국으로 돌아간 그는 인류 역사의 퍼즐을 완성할 마지막 조각이 그곳에 있음을 피력한다.
그러나 그곳에 앉아 있던 많은 이들은 '그래봤자 야만인'이라며 포셋의 생각을 비웃는다.
오만한 식민주의자들의 편협한 논리를 깨주겠다며 다시 정글로 떠나는 포셋.
그러나 함께 간 왕립지리학회의 회원 제임스는 열악한 환경과 원주민들의 다른 문화를 이해하지 못해 일행의 여정을 자꾸만 방해하게 된다.
급기야 심각한 부상을 입어 생사의 기로에 놓인 그에게 마지막 호의를 베풀며 돌려보내는데...
그런 호의에도 불구하고 남은 대원들의 식량에 등유를 뿌려 먹을 수 없게 만드는 배신행위를 하고, 결국 탐사대는 목적지를 코 앞에 두고 돌아오게 된다.
두 번의 탐사로 보낸 긴긴 시간동안 포셋의 두 아들은 아버지의 얼굴을 알지 못한 채 무럭무럭 자라났고, 탐사에 드는 비용을 감당하느라 아내는 시골로 이사해야만 했다.
게다가 집에 돌아와 가족과의 시간을 보낼 틈도 없이 동원된 1차 세계대전.
그곳에서 역시 그는 죽음의 위기에 직면했지만 오랜 치료 후 집으로 돌아오게 된다.
그를 원망했던 큰 아들도 아버지의 삶을 이해가 되었을까...
결국... 어느새 장성한 아들이 아버지의 못다한 꿈을 이룰 수 있게 함께 그곳에 가자고 한다.
미지의 세계 Z로...
젊음과 화려함을 잃었지만 포셋의 와이프는 여전히 누구보다 현명하고 강한 여성이었다.
비록 기력은 쇠해지고 모든 게 예전같지 않지만 남편의 마음 속에 남아 있는... 여전히 뜨거운 그곳을 향한 열망을 알기에 결국 그들 둘을 떠나보내게 된다.
그렇게 둘은 마지막이 될 지 모르는 목숨을 거는 여정을 떠났다.
그리고 그들은 끝내 돌아오지 않았다.
그들이 정글에서 원주민들과 함께 살고 있다는 소식을 들었다고도 하나 몇 차례의 원정으로도 그들의 생사를 확인할 수 없었다고...
이 영화를 보며 주인공인 포셋 장군과 그의 아내, 아이들의 서로 다른 입장이 하나같이 이해가 되어 마음이 참 먹먹했다.
포셋 장군.
차라리 안 보면 몰랐고, 몰랐으면 편안했을 그곳... 미지의 세계를 보고 온 그의 그 뜨거운 열망을 나는 이해했다.
나 역시 그와 같으므로...
포셋의 아내.
전쟁터로 정글로 평생 남편을 떠나 보내고 홀로 아이들을 키우며 견뎌냈을 그 많은 시간들...
얼마나 힘들고 외로웠을까...
여하간... 이 영화를 보고 한 인간의 주체할 수 없는 열망과 현실 사이에서의 갈등이 나의 상황처럼 느껴졌다.
그리고 들끓는 그 열망은 쉽게 사그러드는게 아님을 공감하며 결국 나는 아프리카 파견 연장신청서를 제출했다.
제출기한 마지막 날 밤에...
(전)수학교사. (현)자유 탐색자, 여행가, 작가. 느즈막히 '나'를 발견하는 중. 가슴뛰는 도전에서 삶을 느끼는 스퇄.이번 생은 노마드 혹은 보헤미안으로...
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
242
2,616,214
제임스 그레이의 영화 “잃어버린 도시 Z”는 헤어조크의 “아귀레 신의 분노”, “위대한 피츠카랄도”, 혹은 코폴라의 “지옥의 묵시록”과 같은 계열의 영화이다. 하지만 간단하게 이야기하자면, 그레이의 영화, “잃어버린 도시 Z”는 자신의 선배들이 만들었던 위의 세 편의 영화에 미치지 못한다.
간단히 말해서 이 영화 역시 제국주의 시대의 열정과 광기를 그 모티프로 삼고 있는 작품이다. 그리고 나는 이 영화를 감상하기 전에 큰 기대를 하고 있었다. 실제로 초반 50분 정도의 시간은 이 영화가 품고 있는 메시지와 비전이 헤어조크나 코폴라가 품고 있던 비전을 계승하거나 혹은 넘어서려는 듯한 야심이 있는 것처럼 느껴졌다. 퍼시 포셋이 그의 부하들과 원주민 길잡이를 이끌고, 볼리비아와 브라질 국경의 지도를 제작하려 한걸음, 한걸음 정글의 중심부로 나아가는 장면들에서는 아마존의 중심부로 다가갈수록 자신의 광기와 심연에도 접근하는 인물의 공포와 도전정신이 동시에 드러났다. 하지만 이 영화는 이상하게도 중간중간마다 타협을 한다. 포셋 소령은 영화 마디마디마다 영국 런던으로 돌아와서 그가 발견한 아마존의 문명의 흔적을 끊임없이 학회에 보고한다. 이 같은 과정이 반복되자, 영화 관람이 지속 될수록 영화 자체의 리듬이 훼손된다. 아귀레, 피츠카랄도, 묵시록과 같은 영화는 시종일관 사람을 불안하게 하면서도 동시에 몽롱하게 만드는 광기의 양면성이 작품의 전반에 서려 있다. 그것은 위의 세 편의 영화의 주인공들과 등장인물들은 속수무책으로 정글의 한복판에 놓여있거나 혹은 그들 자체가 도시와 문명으로 돌아갈 생각이 딱히 없는 듯이 보이기 때문이다. 그들은 이미 배수진을 치고 있는 것이다.
물론 “잃어버린 도시 Z”에서 역시 주인공들은 배수진을 치고 정글의 한복판으로 들어가는 것은 맞다. 하지만 중간중간에 끼여드는 런던의 묘사와 도시로의 귀환은 영화의 리듬을 상당히 차감해 먹는다. 그렇기에 영화는 제국주의 시대의 광기와 순수한 열정, 혹은 숭고로 밀어부치지 못하고, 중간에 중간에 주저 물러앉는 느낌을 준다. 사실 노년이 된 퍼시 포셋이 자신의 아들과 밀림으로 다시 들어가는 장면은 그 시퀀스 자체가 사족으로 느껴질 정도로 불필요한 챕터였다.
하지만 그러함에도 불구하고, 이 영화는 존중받을 만한 가치가 충분한 영화이기도 하다. 영화 상에 잠깐 등장한 고무 농장의 지주가 한 말이 의미심장하게 울린다. (우습게도 수많은 명언과 명대사 중에 잠깐 등장한 고무 농장 지주의 말이 가장 기억에 남는다) “평화는 아무런 변화도 일어나지 않는 것이라오. 당신네들이 그 밀림에서 지도를 만든다고 해서, 그 다음에 우리 농장에 어떤 일도 일어나지 않을 것이라고 약속해 주시오.” 20세기 제국주의자들은 자신의 지배력을 확인하는 것을 지상의 과제라고 각각 생각하고 있었던 듯 하다. 그들은 자신의 지배력을 더욱 강하게 하면서도 동시에 그것을 끊임없이 확장하려 한다. 지배력을 확인하고 확장하는 방법은 간단한데, 더 큰 야만과 더 큰 공포, 그리고 문명에 알려지지 않은 미지의 영역을 지배하는 것이다. 그 공간이 완전한 야만이면 야만일수록 그들에게는 더 좋은 것이다. 왜냐하면 심각한 야만일수록 그들이 그곳을 지배하기 위한 지배력과 통제력은 그에 비례해서 더욱 커질 것이기 때문이다. 그들의 이러한 광기는 푸른 사막으로 일컬어지는 아마존의 한복판으로 그들을 내몰기 시작한다. 여기까지는 이 영화가 가지고 있는 힘이자 저력이었다.
그런데 괴이하게도 “도시 Z”라는 특정 공간이 생겨난다. 물론 이 영화는 실화를 바탕으로 하고 있고, “도시 Z”의 실제 존재성은 어느 정도 입증이 되었다고 한다. 하지만 이 영화의 모순은 그 도시 “Z”라고 볼 수 있는데, 자신의 지배력을 확장하겠다는 야심으로 제국주의의 열정으로 들어간 포셋 일행은 결과적으로 “Z”의 공간으로 말미암아 제국주의 광기와 제 3세계에 대한 옹호 사이에서 길을 잃는다. 그들의 명분은 식민지 점령을 위한 지도제작이었지만, 그들은 이제, 마치 “인디애나 존스”의 레이더스처럼 신비주의 모험 탐험가로 자신의 모습을 바꾸고 만다. 실제로 영화는 초반의 극사실주의적 색채에서 주인공의 신비주의적 내면극으로 그 위치를 옮겨가는 듯이 보이기도 한다. 이 점은 분명히 실책이라고 여겨진다.
제임스 그레이는 당대의 영화감독이면서, 동시에 폴 토마스 앤더슨과 견줄 수 있는 감독으로 평가받는다고 알고 있다. 실제로 나는 “이민자”라는 영화를 보면서 이 영화감독의 저력을 확인했다. 하지만 이번 영화에서 또한 한가지 확인한 것이 있는데, 그레이는 아직은 폴 토마스 앤더슨에 미치지 못한다는 것이다. “이민자”에서는 예찬을 했으면서, 지금 이 태도는 무엇이냐고 물을 수도 있다. 나도 인정하는 부분이다. 하지만 분명히 그레이는 폴 토마스 앤더슨에 미치지 못하는 지점이 있다. 나는 그것을 몽타주적인 측면이라고 본다. 이야기의 유려함이나 혹은 조금은 감상에 덜 불편한 지점은 앤더슨보다는 그레이에게 있다. 하지만 영화 자체적인 측면에서 보면 폴 토마스 앤더슨이 영화를 다루는 태도에서 그레이에게 앞서고 있다고 보인다. 그레이는 하고 싶은 말이 너무 많다. 그것을 영화에 다 집어넣으려고 하다 보니 문제가 생기는 것이다.
이 원작 소설을 폴 토마스 앤더슨이 맡았다면 어땠을까? 그가 만든 “데어 윌 비 블러드”라는 영화에서 확인한 것이지만, 그 영화 역시 “오일”이라는 원작 소설을 토대로 만든 영화이다. 하지만 앤더슨은 원작 소설을 그대로 각색해 그것을 영상화하는 대신, 자체적인 각색을 통해 완전히 새로운 영화를 만들어냈다. “잃어버린 도시 Z” 역시 그 점에서 아쉬움이 남는다. 이 영화 역시, 퍼시 포셋과 그들의 일행의 갈등과 정글의 탐사에 무게를 더 싣고, 그들의 광기와 그 광기를 넘어서면서, 또 동시에 그 광기를 원동력으로 아마존의 심연에 접근하는 인물들의 모습에 초점을 맞췄으면 어땠을까? 하는 아쉬움이 남는다는 것이다. 만약 그렇게 되었다면, 영화는 지금 완성된 영화보다 더욱 불편하고, 보기 힘들었겠지만, 그레이의 선배가 만든 세 편의 영화의 아성에 견줄 수 있는 작품이 나왔을지도 모를 일이다.
사족으로 하나 더 덧붙이자면, 나는 이 영화를 통해서 로버트 패티슨이라는 배우를 다시 보게 되었다. 이 사람은 주인공이 아니라, 조연으로 출연하고 있다. 퍼시 포셋의 조수인 헨리 코스틴으로 말이다. 나는 이 배우가 이런 식으로 묵묵히 조연을 도맡으며, 자신의 배역에 충실하고 있다는 사실에 꽤 놀랐던 것 같다. 웬만한 배우면, 이런 힘든 영화에 참여도 하지 않을려고 했을 뿐 아니라, 조연이 아닌 주연을 원했을 텐데, 이 배우는 조연으로서 묵묵히 자신의 역할을 잘 소화해 냈다. 하이틴스타로서의 모습은 거의 보이지 않았고, 그저 한 명의 배우만이 보였을 뿐이다. 그러면서도 동시에 자신의 존재감이 은은히 묻어났다.
저의 메일 주소는 
 
kanttnak@naver.com 
 
철학도, 미학도 입니다.  
블로그에서는 주로  
영화에 대한  
글을 씁니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 319
36
435,380