제 주관적인 평점은 5점 만점에 4점입니다.
지각변동을 예의주시하고 있던 지질학자이자 교수인 트레버는 수년 전 실종된 형의 오래된 상자 속에서 <지구 속 여행>이라는 고서를 발견하게 됩니다. 책 속에 남겨진 암호가 지구 속 세상의 비밀을 밝힐 단서라고 생각한 트레버는 조카와 함께 암호를 해독하러 아이슬란드로 가게 됩니다. 그곳에서 산악가이드를 하는 한나와 함께 분화구에 오르지만 급작스러운 번개로 동굴에 갇히게 됩니다.
그곳에서 탈출하기 위해 돌아다니다가 지구 중심세계로 통하는 커다란 홀에 빠지게 됩니다.
지구 속 세상에 온 그들은 그곳에 남긴 트레버의 형의 흔적들을 보고 책 속에 쓰여진 내용을 통해 온도가 높아진다는 사실을 알게 됩니다.
그곳을 탈출하기 위해서는 다양한 위험요소들을 마주하게 되고 그 위험으로부터 하나둘 벗어나 다시금 자신들의 살던 세상으로 돌아오게 되는 과정을 그리고 있습니다.
포스터만 보고 별 기대 없이 보기 시작했지만 보다보니 몰입하며 보게 된 이 영화.
예전에 읽었던 <80일간의 세계일주>를 쓴 쥘베른의 세계적 베스트셀러 <지저탐험(지구 속 여행)>을 바탕으로 만들어진 이 영화. 약간 <인디애나 존스>나 <미이라> 같은 느낌이 들면서 버라이어티하고 신비한 모험을 그린 이 영화.
가볍게 볼만한 영화라 생각이 듭니다. 흥미진진한 전개와 다양한 모험 장면은 지루하지 않게 펼쳐지기에 말입니다. 물론 전개에 있어 허술함과 허무맹랑한 이야기일 수도 있겠지만 SF적 상상력으로 만든 세상 속 모험이라고 생각하면 재미있게 볼 수 있는 영화가 아닐까?싶습니다. 속편이 나온 것도 알고 있는데 전편보다 나은 속편은 없다고 하지만 전편인 이 영화를 재미있게 봐서 그런지는 몰라도 후속작 또한 기대를 가지게 됩니다.
안녕하세요. 창돌이입니다. 반갑습니다.
프로필
^
1,257
12,003,076
스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 2000년대 해외 SF 판타지 모험 시리즈 명작 영화인 잃어버린 세계를 찾아서를 준비했습니다.
쿠팡 플레이 추천 가족과 함께 보기 좋은 쫄깃한 모험의 세계로 함께 떠나보시죠.
잃어버린 세계를 찾아서 정보
개봉 : 2008.12.17
등급 : 전체 관람가
장르 : 모험 판타지 SF
국가 : 미국
러닝타임 : 92분
평점 : 7.84
관객수 : 143만명
감독 : 에릭 브레빅
<데뷔작>
출연진 배우
브렌든 프레이저
조쉬 허처슨
애니타 브리엠
세스 메이어스
OTT 보러가기
쿠팡플레이
영화리뷰
2008년 개봉한 2000년대 해외 SF 판타지 모험 영화 잃어버린 세계를 찾아서는 줄 베른의 동명의 소설을 원작으로 각색한 작품입니다.
주인공 트레버가 지진 활동을 관측하려고 떠난 형 맥스를 10년전 잃고 형의 아들 숀의 소지품에 형의 단서를 찾게 되면서 모험을 떠나는 이야기를 그리고 있는 작품입니다.
시리즈로 총 2편의 영화가 제작이 됐으며, 후편에는 조쉬 허처슨만 다시 등장하여 또 다른 모험의 세계로 떠나는 이야기를 그리고 있습니다.
가족 간의 사랑과 모험 그리고 SF 판타지로 화려한 볼거리가 가득한 이 작품은 어린 친구들과 함께 즐기기 좋은 가족 영화로 추천하는 시리즈 명작 영화입니다.
잃어버린 세계를 찾아서 줄거리
지질학자인 트레버 앤더슨(브렌든 프레이저)는 10년전 실종된 형을 기리며 연구소를 운영했으나 자금난으로 인해 더 이상의 운영에 어려움을 겪게 된다.
그러던 중 형의 아들 숀이 찾아와 며칠간 머물기로 하다 그에게 형이 남긴 노트와 화산 탐지기를 통해 단서를 발견하고 책의 저자가 사는 아이슬란드로 향하게 된다.
트레버는 가이드로 책의 저자를 찾았으나 이미 고인이 되어 그의 딸 한나를 가이드로 고용하게 되고 형 맥스가 사라진 지역으로 탐험을 떠나게 된다.
이동 중 갑작스러운 번개가 치게 되고 이를 피해 폐광으로 들어가 광산차를 타고 이동 중 더욱 깊이 이동하는 탓에 죽을 위기를 넘기고 도착한 곳은 온갖 보석이 있는 보물창고에 도착하게 된다.
하지만 바닥이 약한 백운모라는 사실을 알고 돌아가려다 결국 바닥이 무너져 떨어져 호수로 떨어지게 되고 그곳에 멸종한 줄 알았던 발광새와 함께 지구 속 또 다른 세계를 발견하게 된다.
트레버는 이곳에서 형의 흔적을 발견하지만 이미 오래전 죽은 것을 알고 일행들과 함게 지하 세계를 탈출하기 위해 노력하지만 이동 중 숀이 강한 바람에 날아가게 되는데..
과연 이들은 다시 재회를 할 수 있을까?
잃어버린 세계를 찾아서 결말
트레버와 한나는 숀을 찾던 중 서로에게 사랑이 싹 트이게 되고 그 시각 숀은 공룡들에게 쫓기다 트레버와 재회하게 된다.
티라노사우루스의 공격을 피하기 위해 백운모를 이용하여 티라노를 함정에 빠뜨리는데 성공하게 된다.
마지막 강을 따라 나가려는 트레버 일행. 그러나 터질듯한 화산 방향으로 흐르는 강에 빠지게 되고 또다시 죽음의 위기에 다가서게 된다.
그때 티라노의 화석을 이용하여 보트를 만들고 마그네슘이 많은 곳에 신호탄으로 쏘아 폭발시켜 탈출하는데 성공하여 화산에 무사히 빠져나오게 된다.
이탈리아 어느 포도밭으로 떨어진 이들은 농부의 집을 박살을 내고 숀이 가져온 다이아몬드로 문제를 해결하게 되면서 이들은 무사히 도시로 돌아오게 되고 연구소까지 지키면서 새로운 모험을 준비하며 결말을 맺게 됩니다.
어린이들도 즐길 수 있는 해외 SF 판타지 모험 시리즈이지만 몰입감도 좋고 긴장감 넘치는 줄거리와 결말까지 재미있게 본 작품입니다.
현재 쿠팡 플레이 추천 영화로 감상하실 수 있는 작품으로 이들의 쫄깃한 모험에 함께 빠져서 보시면 좋은 명작 영화입니다.
오늘은 2000년대 해외 SF 판타지 모험 시리즈 명작 영화 잃어버린 세계를 찾아서 1 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
1편 주인공이 2편에서는 드웨인 존슨과 함께 하니 후속편도 재미있게 감상해 보시길 바라면서 쿠팡 플레이 추천 영화 잃어버린 세계를 찾아서 1 줄거리 결말 정보 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,149
3,922,737
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기