가장 한국적인 창작 뮤지컬의 현재와 미래 <잃어버린 얼굴 1895>는 단 한 장의 사진도 남기지 않은, 누구나 알지만 아무도 모르는 명성황후 이야기를 담은 팩션 사극으로, 4K 촬영과 5.1채널 음향의 압도적 감동을 스크린에 펼쳐낸 공연실황 영화다.
공개된 공연영화 <잃어버린 얼굴 1895> 런칭 포스터는 “4K 영상 X 5.1채널 사운드, 한국 창작뮤지컬의 압도적 감동!”의 카피라인이 선언하듯, 대극장을 가득 채운 서울예술단이 완성한 군무, 전통과 현대가 융합된 한국 창작뮤지컬의 진수를 엿볼 수 있는 비주얼로 눈길을 사로잡는다.
언론과 평단, 관객들의 극찬이 쏟아진 고품격 무대 연출에 9대의 4K 카메라와 풍부한 5.1채널 사운드의 기술을 더한 <잃어버린 얼굴 1895>는 미국 브로드웨와 영국 웨스트엔드 뮤지컬의 전유물로만 느껴졌던 공연실황 영화 시장에 가장 한국적인 통섭의 오리지널 콘텐츠로 도전장을 내밀며, 기존 제작방식에서 더 나아가 국내 창작뮤지컬 공연 영상화의 선두주자가 될 마스터피스의 등장을 예고한다.
폭발적인 연기력과 마음을 울리는 가창력으로 강인함 속에 내면의 아픔까지 섬세하게 표현해내며 ‘차황후’라는 애칭과 함께 초연부터 함께한 한국 뮤지컬의 디바 명성황후 역의 차지연은 뮤지컬 관객에게는 믿고 보는 신뢰를, 영화 관객에게는 스크린에서 처음 만나게 될 기대를 고조시킨다.
이어 눈길을 사로잡는 것은 명성황후 역의 차지연과 고종 역의 김용한의 대조다. 국모이거나, 마녀이거나 여타 미디어들이 행해왔던 명성황후의 단편적 해석과 <잃어버린 얼굴 1895>는 독보적인 차별점을 드러낸다.
이지나 연출가와 장성희 극작가를 비롯한 여성 창작진들에 힘입어 명성황후는 입체적인 캐릭터로 재탄생했고, 관객에게 감상평을 넘어선 시사점을 남긴다.
역사 속 인물을 영웅적 해석이나 희대의 악녀로 박제하지 않고, 임오군란부터 갑신정변, 을미사변까지 역사의 소용돌이 속 한 여성으로서 삶을 다각도로 조명하며 바로 지금의 시대와 조우하는 걸작을 탄생시켰다.
공개된 보도스틸 8종에서는 [위키드][레베카][서편제]등으로 익숙한 한국 뮤지컬의 디바 차지연의 명성황후가 가장 먼저 시선을 사로잡는다.
영웅적 해석 혹은 희대의 악녀라는 단편적인 이미지로 박제되었던 명성황후는 이지나 연출가와 장성희 극작가를 비롯한 여성 창작진과 만나 <잃어버린 얼굴 1895>를 통해 바로 지금의 시대와 조우한다.
‘차황후’라는 애칭과 함께 초연부터 함께한 배우 차지연은 폭발적인 열연과 마음을 울리는 가창력으로 강인함 속에 내면의 아픔까지 섬세하게 표현해내며 역사적 인물인 명성황후에 상상을 더해 입체적 캐릭터로 재탄생시켰다.
흥선대원군 역의 금승훈, 고종 역의 김용한과 대립하는 모습은 강렬한 긴장감을 선사하고 임오군란부터 갑신정변, 을미사변까지 역사의 소용돌이 속 한 여성으로서 조명된 새로운 명성황후를 기대하게 한다.
김옥균 역의 강상준과 픽션으로 탄생한 뮤지컬 오리지널 캐릭터 휘 역의 신상언이 조선 역사 속 인물들의 사진으로 가득 찬 천진사진관에서 마주하고 있는 장면도 눈길을 끈다.
실제 명성황후가 단 한 장의 사진조차 남기지 않았다는 역사적 사실에서 시작된 팩션 스토리에 대한 호기심을 한껏 자극한다.
액자 오브제와 조명을 활용한 독특한 무대 구성, 대극장을 가득 채운 화려한 군무는 오직 서울예술단만이 가능한 무대의 진수를 선보인다.
노래와 춤을 함께하는 뮤지컬 앙상블 배우가 아닌 서울예술단의 한국무용단원으로 구성된 전문 무용수들이 펼치는 화려한 퍼포먼스는, 서울예술단 창작뮤지컬만의 독보적인 매력으로 뮤지컬 기 관람객은 물론 영화 관객까지 사로잡을 전망이다.
서울예술단의 매력 총 집합체 <잃어버린 얼굴 1895>는 9대의 4K 카메라와 5.1채널 사운드로 깊이감 있는 영상과 웅장한 사운드를 갖추고 스크린을 찾아온다. 오랜 기간 공들인 공연 영상화 작업을 거쳐 마침내 스크린에 펼쳐낸 만큼, 창작뮤지컬 공연 영상화의 교과서가 될 새로운 마스터피스의 등장을 예고한다.
의상부터 무대, 음악, 연출까지 전통과 현대, 예술과 기술, 동양과 서양의 완벽한 융합으로 완성해 K-뮤지컬 시대의 포문을 연다.
2013년 초연 이후 4번의 공연을 통해 대중의 뜨거운 사랑을 받으며 서울예술단의 대표 레퍼토리로 자리 잡은 창작뮤지컬 <잃어버린 얼굴 1895>이 CGV ICECON과 손을 맞잡고 2월 개봉을 앞둔 가운데, 독보적인 완성도와 압도적인 스케일로 영화계에 반향을 일으킬 수 있을지 귀추가 주목된다.
압도적인 스케일과 폭발적인 열연이 담긴 보도스틸 8종을 공개하며 기대를 높이는 <잃어버린 얼굴 1895>는 2월 CGV에서 만날 수 있다. <박호선의 시네마플러스 - 무비 핫 이슈>
About Movie
제목 잃어버린 얼굴 1895 (Lost Face)
제작/배급 (재)서울예술단
후원 문화체육관광부
연출 이지나
극작 장성희
작곡 민찬홍
출연 차지연, 김용한, 최정수, 강상준, 신상언, 김건혜, 금승훈 외
장르 공연실황 영화, 팩션 사극
러닝타임 148분
개봉 2021년 2월
Synopsis
“너는 내 진짜 얼굴이 보이느냐”
세 번의 죽임을 당한 사람. 세 개의 이름으로 불린 여인. 그리고 단 한 장의 사진도 남기지 않은 왕비.
세력으로 짓밟았거나 세력에 짓밟혔거나 마녀로도, 국모로도 기억되는 조선의 마지막 황후. 어느 날, 그의 얼굴을 기억하는 한 남자가 천진사진관의 문을 두드리는데...
누구나 알지만 아무도 모르는 1895년, 명성황후의 얼굴을 만난다!
영화평론가 박호선입니다. 음악 다큐멘터리 영화 <오페라도 즐거워(영제: The Fun of K Opera)>의 연출/제작을 맡아  2019년 10월부터 촬영하고 있습니다. 크랭크업은 2024년 3월 17일, 극장 개봉은 2024년 10월 초로 예상하고 있습니다. 많은 응원을 부탁드립니다!
프로필
^
137
27,386,923
조선이 마지막 국모이자
대한제국의 초대 황후인 명성황후.
명성황후는 한국 근대사의 많은 부분에
직접, 간접적으로 큰 영향을 끼친 인물이고
긍정적, 부정적 평가가 갈리는 인물이긴 하지만
을미사변이라는 끔찍한 사건의 주인공으로
비참한 죽음을 당한 조선의 국모라는 것은
엇갈리지 않는 역사의 진실이에요.
명성황후를 새로운 시각으로 풀어내어
자타공인 최고의 창작진들이 완성한
창작가무극 #잃어버린얼굴1895!
짝꿍님과 함께 즐기고 왔어요 :)
#서울예술단 #창작가무극
#잃어버린얼굴1895
창작가무극 잃어버린 얼굴 1895
공연시간 160분 / 8세 이상 관람가
2022년 3월 5일 ~ 3월 20일
예술의 전당 CJ 토월극장
명성황후.
한국인이라면 누구나 아는 인물이지만
생전의 이름조차 미스터리일 정도로
베일에 가려진 인물이기도 해요.
우리가 흔히 알고 있는
명성황후의 어진도 실제 초상화가 아닌
추정으로 그려졌거나 사후에 그려진 것이고
명성황후라 알려져있는 사진들도 역시
진짜가 아니라는 설이 유력하죠?
가장 유명한 국모이고 근현대의 인물이지만
공식적인 사진이나 어진이 한 장도 없다는 것에
상상력을 더 해 태어난 팩션 사극 뮤지컬입니다 :)
1월 말에 뮤지컬 라이온킹 본 이후 처음 :)
제가 잃어버린 얼굴 보러 간 날이
뮤지컬 라이온킹 인터네셔널 투어
서울공연의 마지막 날이었어요.
덕분에 라이온킹의 추억도 아른아른~
라이온킹 다음에는 코로나 끝나고 보자😭
뮤지컬 라이온킹 인터내셔널 투어 내한공연 R석 관람후기 및 좌석 추천 잇님들은 인생 공연이 있으신가요?...
blog.naver.com
뮤지컬 라이온킹 리뷰 궁금한 분들은 여기로 :)
잃어버린 얼굴 1895는
서울예슬단의 창작가무극으로
2013년에 초연을 했고 벌써 오연째인 공연!
코로나 시국의 공연인데다가
최근 확진자가 정말 어마어마하죠?ㅠ
불과 보름동안의 공연인데도 사건사고가 많았어요.
개막 직후 주인공인 차지연 배우가
코로나 양성판정을 받아 8일 공연 캐스트가 변경되었고
다행히 최종 음성판정으로 9일부터는 정상공연이 되었어요.
하지만 10일 다른 배우분의 확진으로 15일까지 공연취소 ^^;
2020년 공연에서도 2주치 공연이 취소되고
단 일주일만 공연이 진행되었다고 하더라구요.
빨리 코로나 끝났으면ㅠㅠㅠㅠㅠ
그래도 전 올해 정말 공연복이 있나봐요 :)
18일 공연은 또 문제없이 봤어요ㅋㅋㅋ
믿고보는 뮤지컬 배우,
폭발적인 가창력의 차지연님이
명성황후 역을 맡으셨어요.
#차지연 배우가 인색작 중 하나로 꼽는 작품인 만큼
잃어버린 얼굴 1895의 명성황후 역을
2013년 초연 이후 5시즌동안 진행되는 동안
무려 4번이나 맡아왔다고 해요.
서울예술단의 캐스트이니 믿고 볼 수 있는
잃어버린 얼굴 1895!
저는 창작가무극이 처음인데,
짝꿍님은 처음으로 본 뮤지컬이
창작가무극 신과 함께 라고 :)
그럼 뮤지컬과 가무극은
무슨 차이가 있을까요?
#가무극뜻 은 말 그대로 춤과 노래가 있는 극 입니다.
주로 서울예술단 자체 창작 뮤지컬을 #가무극 이라 하는데
전통의 현대적 해석과 동시대성을 추구하는 총쳬 예술로,
여타 뮤지컬과는 차별화 된 콘셉을 보여주는 공연예술이라고 합니다 :)
춤과 노래가 주 축을 이루는 공연예술이라는 점에서
뮤지컬과 가무극은 큰 차이가 없다고도 볼 수 있지만
가무극은 한국 전통 가무를 현대적으로 해석한 것으로
다른 뮤지컬보다 한국의 정서와 문화가 공연 전반에
녹아있는 것이라고 보시면 될듯 해요.
공연시간은 160분으로
근 3시간에 육박해요.
(인터미션 15분 포함)
1막은 70분
2막은 75분
극 전체를 관통하는 매체인
"사진"을 표현하는 액자와 카메라
이 포토존에서 뭐시기 앱으로 사진을 찍으면
뭐 이벤트가 있는거 같은데
전 패슼ㅋㅋㅋㅋㅋ
대신 포토존에서는 인증샷은
찍어줘야 제맛이니 인증샷만ㅋㅋ :)
라이온킹에 비하면 뭐ㅋㅋㅋ
포토존 줄 설 필요도 없어요ㅋㅋㅋ
캐스트들의 사진과
실존 인물들의 사진들이 섞여있던.
픽션과 팩션을 넘나드는 느낌 :)
토월극장은 오페라극장보다 확실히 아담 :)
공연마다 R석을 잡아주시는
짝꿍님 스릉흔드🥰
160분의 후 커튼콜!
배우들의 코스튬과 뒤쪽 배경만 보아도
화려함과 스케일이 느껴지시죠?
다른 캐스트분들은 무대 좌우에서 등장했는데
중전마마는 중앙에서 등장!ㅎㅎ
잃어버린 얼굴 1895의 주인공
차지연 배우의 커튼콜 :)
서울예술단 창작가무극 잃어버린 얼굴 1895 믿고보는 차지연 뮤지컬
영상으로 잇님들도
함께 느껴보세요 :)
우리에게는 친숙할 수 있는 소재인 명성황후.
서울예술단의 대표 창작가무극이라고 해서
기대했었는데 무대예솔은 정말 기대 이상이었어요.
특히1막 초반에 국상장면은 소름이 돋을 정도😍🤗
새하얀 배우들의 상복 위로 한문이 비쳐 올라가면서
영화나 드라마에서 장면에 오버랩 되는 느낌이었어요.
무대가 계단식으로 오르락내리락 하는데 이 단차로
중압감이나 인물의 중요도, 긴장감 등을 만들어내더라구요
토월극장이 깊이감이 있는 공연장으로,
미니 오페라극장이라고 불릴 정도로 인데요!
화려하고 웅장한 무대연출과 배우들의 뛰어난 기량으로
극장 전체를 꽉 채워주어 작은 극장에서는 느끼기 힘든
압도갑이 느껴질 정도였어요.
근대 개화기의 굵직간 역사적 타임라인을
타임머신을 탄 듯 왔다갔다 하기 때문에-
역사적 배경지식을 약간이라도 공부하고
잃어버린 얼굴 1895를 관람 하시길 추천해요.
(최소한 임오군란과 갑신정변, 을미사변만이라도!)
어떠한 협찬이나 지원 없이 직접 구매하여
솔직하게 작성된 순수 리얼 리뷰 입니다 :)
천재 토이푸들 미루와 
팔불출 산책셔틀 래미씨의 
꼼꼼 리얼 댕댕로그♡
프로필
^