임금님의 사건수첩
The King's Case Note, 2017
당시 별다른 홍보가 없어서
더 궁금했던 영화였지.
좋아하는 배우 두명이 주연이라
바로 영화관으로 갔던 기억이 있다.
영화 <임금님의 사건수첩> 메인 예고편
영화 기본 정보
감독
문현성
배우
이선균, 안재홍, 김희원, 경수진, 정해인 등
장르
코미디
개봉일
2017.04.26
네이버 평점
8.05
러닝타임
114분
임금님의 사건수첩
The King's Case Note, 2017
모든 사건은 직접 파헤쳐야 직성이 풀리는 총명한 왕 ‘예종’(이선균).
그를 보좌하기 위해 학식, 가문, 외모(?)는 물론 한 번 본 것은 절대 잊지 않는 비상한 재주까지 겸비한 신입사관 ‘이서’가 임명된다.
하지만 의욕과 달리 어리바리한 행동을 일삼던 이서는 예종의 따가운 눈총을 한 몸에 받으며 고된 궁궐 생활을 시작한다. 때마침 한양에 괴이한 소문이 돌기 시작하고, 예종은 모든 소문과 사건이 심상치 않음을 직감한다.
예종과 이서는 모든 과학적 지식과 견문을 총동원, 괴소문의 실체를 파헤치기 위해 나서는데…!
사건 쫓는 임금 X 임금 쫓는 신입사관
궁 넘고 담 넘는 유쾌한 과학수사가 시작된다!
영화 감독
문현성
데뷔 2012년 영화 '코리아' 연출
영화 <임금님의 사건수첩> 출연진
예종 역
이선균
프로필
소속사 호두앤유엔터테인먼트
학력 한국예술종합학교 연극과 학사
수상 2020년 제26회 미국배우조합상 영화부문 앙상블상 (기생충)
필모그래피
기생충, 내 아내의 모든 것, 끝까지 간다, 화차,
임금님의 사건수첩, 잠, 쩨쩨한 로맨스 등
윤이서 역
안재홍
프로필
소속사 매니지먼트 mmm
수상 2024년 제3회 청룡시리즈어워즈 남우조연상
2024년 제60회 백상예술대상 TV부문 남자조연상
2024년 제22회 디렉터스컷 어워즈 시리즈부문
올해의 남자배우상
2017년 KBS 연기대상 남자 신인상
필모그래피
조작된 도시, 리바운드, 해치지않아, 위대한 소원
소공녀, 족구왕 등
영화 <임금님의 사건수첩> 줄거리
해당 섹션은 주관적인 의견이 함께 적혀있으니,
불편하신 분들은 관람평만 읽어주세요.
예종
신입사관 윤이서
추리를 좋아하는 예종과 예종 곁을 지켜야 하는 신입사관 윤이서의 이야기
꿈에 그리던 장원급제에 성공한 윤이서(안재홍)는 예종(이선균)을 보좌하는 역할을 맡게 된다. 윤이서는 한 번 본 것은 절대 잊지 않는 초능력적인 지능을 갖춘 인재였지만, 의욕만 넘치는 어리버리 신입사관일 뿐이었다. 예종은 그의 능력을 평가해보기 위해 기억력 테스트를 했고, 만족스러운 결과에 윤이서에게 [이제부터 내 곁에서 5보 이상 떨어지지 말라]는 의미로 5보라는 별칭을 건냈다.(ㅋㅋ)
그토록 열망했던 궁궐의 삶이었지만, 예종이 조선에 일어났던 모든 살인사건이나 미제사건을 쫓고 있는 것을 보고는 어디론가 숨고 싶어했고, 늘 도망치고 싶어했다. 어명이라는 죄목(?)하에 그의 곁을 보좌하게 되었다.
어느 날엔 조선에서 이상한 괴물 물고기가 나타난다는 괴이한 소문이 떠돌았는데, 실제로 그 소문처럼 이상한 일이 벌어지고 있는 것을 알고, 예종과 이서는사태 파악을 하기 위해 뒤에서 몰래 추적했다.
왕을 몰아내기 위한 계략들
이 모든 시나리오는 조선의 자산을 독차지하고자 했던 세력들이 예종을 몰아내기 위한 괴소문을 퍼트리고, 백성들이 두려움에 떨고 있는 틈을 타서 괴소문대로 일을 벌여놓는 악마들의 의도된 계략이었음을 알게 되었다. 그 가장 윗단에 있는 사람은 남건희(김희원)였다. 계획에서 벗어나려 하거나 도움이 되지 않는 사람이 있다면, 그 자리에서 그냥 목숨을 앗아가는 눈물이 마른 건조한 사람이었다. 예종은 모든 것이 남건희가 벌인 일임을 알면서도 그에게 책임을 물을 수 없었다. 심증밖에 없었기 때문이다. 하지만 마지막에 시원하게 한 방 먹이는데 이 쾌감이 아주 짜릿했다. : )
영화 <임금님의 사건수첩> 관람평
심어둔 유머 포인트들에서 계속 웃었다면.. 코미디 영화로 대성공 아닌가! ㅎ.ㅎ
엔딩도 맘에 들었다. 5보가 예종의 곁을 지키는게 너무 힘들어서 아버지가 아프다는 핑계로 그만두려고 했던 장면이 있는데 예종 특유의 개성있는 말투로 5보를 놀리는게 재미지다. <조선 명탐정> 시리즈와 비슷한 브로맨스를 잘 이루었던 것 같다.
다만 한 번 보면 잊지 못 한다는 윤이서의 능력이 이 영화에서 별로 크게 중요한 장치는 아니었었어서 아쉬운 감이 있다. 억지스러운 씬들도 많았지만, 무난하게 넘길 수 있는 정도였음. 아무튼 킬링타임용으로 아쥬 적극적으로 추천함.
영화 <임금님의 사건수첩> 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"알았다 이놈아."
-윤이서(안재홍)-
영화 추천
해당 영화와 비슷한 소재를 다룬 영화나
같은 배우가 출연한 영화를 추천합니다.
내가 본 영화 아카이빙 용도 포스팅 이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한 한줄평 및 포스터 아카이빙 용...
blog.naver.com
영화 평점 관련
★ : 보다가 꺼버렸다. 그래도 영화를 완성했다는 것을 높이 사 점수를 줌.
★★ : 영화가 산으로 갔다. 내가 만들면 더 잘 만들 것 같은 영화.
★★☆ : 그냥 평범하다.
★★★ : 내 취향은 아니고, 취향인 분에게 적극 추천해줄 수 있는 영화.
★★★☆ : 무난하게 볼만했던 영화
★★★★ : 영화 자체적으로 완성도 높고, 남에게 추천하기 좋은 킬링타임용 영화. (약간 객관적임)
★★★★☆ : 스토리 좋고, 연출 좋고, 여운도 남아서 고민거리를 던져주는 영화들.(주관적인 관점에서)
★★★★★ : 두 번 보고 세 번 봐도 새롭고 재밌다. 인생영화라고 할 수 있는 나의 영화들.(매우 주관적임)
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
기회가 두번 너의 문을 두드린다고 생각하지 말라.
- 샘포르
영화 포스터
장르 : 사극·코미디·액션·수사
감독 : 문현성
출연 : 이선균, 안재홍, 김희원, 경수진, 정해인, 주진모 外
상영등급 : 12세 이상 관람가
상영시간 : 114분 (1시간 54분)
개봉일자 : 2017년 4월 26일 (한국개봉)
* 내용에 관한 설명이 포함되어 있으나, 결말에 대한 스포일러는 없습니다.
'임금님의 사건수첩' 줄거리 및 정보
'이서(안재홍)'은 과거에 장원급제하여, 왕 '예종(이선균)'을 보좌하는 역할을 맡는다. 예종의 곁에 항상 붙어 다니며 보좌할 뿐 아니라, 예종이 하는 일을 기록하는 업무를 담당하는 이서. 한 번 본 것은 절대 잊지 않는 특이한 재능까지 가지고 있는 이서였지만, 의욕만 넘치고 어리바리한 행동을 일삼는다.
어느 날, 한양에서 예종은 폐위되고, 자신의 친조카 자성군이 새로운 왕으로 등극할 것이라는 소문이 퍼지기 시작한다. 예종과 그의 옆에서 모든 것을 기록하는 사관 업무를 수행하는 이서가 함께하며 한양에 퍼진 괴소문의 출처를 밝혀내고, 사건을 해결하는 내용이 이 영화의 메인 스토리이다.
예종(이선균)과 이서(안재홍) / 출처 : 네이버 영화 스틸컷
허윤미 작가의 동명의 만화가 원작이다.
영화 속에 등장하는 예종은 가상의 인물일 뿐, 실제 예종과는 다른 인물이다.
손익분기점은 300만이나, 163만이라는 관객 수로 극장에서 내려가며 흥행에 실패했다.
몽랑이의 감상평
원작 만화를 읽어보지 않았기 때문에 영화 관점에서만 리뷰를 작성하겠다.
장르가 사극·코미디·액션·수사인데 뭐 하나 제대로 된 것이 없는 작품이다. 영화 속에서 장영실에 대해 조사하는데, 그림은 장영실보다 약 300년 뒤의 인물인 정약용이 설계한 거중기가 나온다. 그냥 옛날 복장만 입고 연기하는 '사극 느낌'의 영화라고 보는 게 나을 것 같다.
코미디 역시 강렬하지 않다. 이선균과 안재홍의 케미 자체는 나쁘지 않으나, 영화를 보면서 웃을만한 포인트가 없다. 강력한 한 방 없이 잽만 계속 날리는데, 그 잽조차 스치지도 못하는 느낌이다. 그나마 살짝이라도 '스쳤다'라고 표현할 수 있는 부분은 쿠키영상이 전부다. 쿠키영상을 제외하고 러닝타임 내내 단 한 번도 웃지 못했다. 물론 사람마다 웃기는 포인트가 다르기 때문에 취향에 맞는다면 나쁘지 않을 수 있으나, 나에겐 상당히 안 맞는 개그코드였다.
액션 또한 전혀 화려하지 않았고, 수사 활극이라고 홍보했는데 수사의 비중도 전혀 없다. 메인 빌런인 '남건희(김희원)'는 악역의 포스가 전혀 느껴지지 않는다. 예종(이선균)과 남건희(김희원)의 최종 대결 또한 상당히 시시하게 끝나버린다. 애초에 주연 이선균, 안재홍을 제외하면 캐스팅부터 잘못된 게 아닌가 싶다. 정해인은 전혀 살수 같은 느낌이 들지 않을뿐더러, 김희원도 포스가 없게 나오니...
스토리 또한 상당히 허술하다. 스토리 면에서는 지적할 것이 한두 가지가 아니다. 조선제일살수 '흑운(정해인)'은 예종의 목을 노리다가 예종과의 대결에서 패배하고 예종을 지키는 호위무사가 되는데, 왜 예종의 목을 노렸던 것인지 설명조차 나오지 않는다. 장영실의 후손 '장선화'에 대한 설명도 거의 나오지 않고, 임금 앞에서 대놓고 임금을 욕하고, 임금을 죽이려다 실패까지 했는데 마지막엔 임금과 함께 웃으며 영화가 끝난다. 이럴거면 왜 등장시켰나 모르겠다.
뭐 하나 장점이랄 게 없는 작품이다. '나중에 다시 감상할 의향이 있는가?'라는 질문에 '매우 부정적'이다.
콘텐츠의 장점 : 이선균의 능청스러운 왕 연기, 정해인의 얼굴
콘텐츠의 단점 : 허술한 스토리, 매가리 없는 액션
몽랑 한줄평 : 이선균, 안재홍 케미만 좋고 나머지는 캐스팅부터 실패
몽랑 평점 : ★☆(1.5점/5점)
※ 이 리뷰는 몽랑이의 '지극히 주관적인' 의견입니다.
'지극히 주관적인' 몽랑의 콘텐츠 리뷰 월드
프로필
^
17
37,547
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 왓챠, 티빙 추천 킬링타임용 한국 코미디 추리 역사 사극 영화 임금님의 사건수첩입니다.
영화의 정보를 포함한 원작과의 비교, 그리고 OTT 채널 정보에 대한 영화리뷰를 준비했습니다.
임금님의 사건수첩 정보
개봉 : 2017.04.26
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디 모험 추리
국가 : 한국
러닝타임 : 114분
원작 : 만화
평점 : 8.05
관객수 : 163만명
감독 : 문현성
<코리아>
출연진 배우
이선균 안재홍 김희원
경수진 정해인 주진모
OTT 보러가기
티빙 왓챠
예고편
CJ ENM
영화리뷰
2017년 개봉한 왓챠, 티빙 추천 한국 코미디 추리 수사 활극 영화 임금님의 사건수첩은 만화를 원작으로 한 역사 사극 작품으로 실제 한국 역사에 등장하는 인물을 첨가하여 조선판 셜록과 왓슨의 조합이라 불리는 작품입니다.
총명한 왕이지만 모든 사건을 직접 해결해야 하는 왕과 뛰어난 기억력을 가지고 있으나 허당인 왕의 보좌 신입 사관 이서와의 좌충우돌 역사 사극을 보여준 코미디 추리 영화입니다.
고 이선균 배우님의 익살스러운 연기가 돋보이는 작품이며, 배우 안재홍과의 캐미를 자랑하면서 킬링타임용 영화로 볼만한 추천 영화입니다.
임금님의 사건수첩 원작
2017년 개봉 한국 영화 임금님의 사건수첩은 만화가 허윤미 님의 동명의 만화를 원작으로 각색한 만화 원작 영화입니다.
2012년 2월에 등장하여 큰 인기를 끌었던 작품으로 2017년 4월 26일 영화 개봉을 앞뒤고 20일에 올 컬러판으로 선공개되기도 했습니다.
만화 원작에서는 탄탄한 스토리와 캐릭터들의 역할이 잘 짜여 있었으나, 영화로 각색이 되면서 스토리라인의 변화가 생기다 보니 작품에 대한 혹평이 많았을 정도였는데요.
원작에 충실하지 않고 많은 각색이 들어가게 되면서 한편으로 아쉬움이 남아 명작이 아닌 킬링타임용 영화로 남아야 했습니다.
원작과 차이는?
원작에서는 예종의 연령대가 굉장히 젊은 나이이지만 작품에서는 중후한 매력을 뽐내는 임금으로 재탄생했으며, 기존의 총명에 능숙한 능력이 더 늘어나 수사에 다양하게 참여하게 됩니다.
또한 그의 파트너이자 왓슨같은 존재인 윤이서는 원래는 평범한 서기로 등장하지만 작품에는 허당끼는 가득하지만 한번 보면 놓치지 않는 뛰어난 기억력을 지닌 인물로 재탄생했습니다.
원작과 가장 큰 변화가 있는 부분은 역시 결말인데요. 원래의 빌런은 형수와 어머니로 등장하여 의경세자의 장남 월산군에게 왕위를 물려주기 위한 모든 계략이었는데요.
하지만 작품에서는 어머니가 아닌 형수인 수빈만 개입하긴 하지만 권력에 눈이 먼 신하들이 자신들이 부려먹기 좋은 자성군을 왕위에 세우기 위한 계략으로 바뀌게 됩니다.
가볍게 보기 좋은 킬링타임용 영화이지만 만화 원작보다 많은 각색과 달라진 내용으로 인해 손익분기점 300만이지만 그의 절반 수준으로 마무리되면서 흥행에는 실패한 작품이네요.
많은 부분부분이 아쉬움이 남았고 캐미는 좋았으나 윤이서가 가지고 있는 능력이 영화가 끝날 때까지 2번인가만 나온 점도 재미가 반감된 부분이 아니었을까요?
임금님의 사건수첩 OTT
과거 다양한 채널에서 감상할 수 있었으나, 현재에는 티빙 추천 영화를 비롯해 왓챠 영화에서 감상할 수 있는 작품입니다.
OTT 채널은 줄었지만 비중이 높은 OTT라 그나마 다행이지 않을까 싶은데요. 가볍게 즐기기 좋은 코믹 추리 역사 사극 장르이니 재미나게 보실 수 있습니다.
오늘은 2017년 개봉한 한국 역사 사극 코미디 추리 활극 영화 임금님의 사건수첩에 대한 원작 비교, OTT 정보에 대해 리뷰를 진행했습니다.
흐름이 중간중간 끊기는 감이 있지만 가볍게 킬링타임용 영화로 보시는 것을 추천드리며 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,654
3,979,982
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
이번 추석 특선영화에 반영된다고 해서
리뷰를 작성해보게 되었다.
↓23년 추석특선 영화는↓
↓맨 아래 링크에서 확인할 수 있다.↓
이선균 ＆ 안재홍
만화 <임금님의 사건수첩>을 원작으로 하고 있는
영화로 현재 원작은 카카오페이지에서 볼 수 있다.
사극을 배경으로 하고있지만
사극보다는 코미디이고
역사적 배경도 사실과는 다르다.
영화는 주연,조연 모두 연기력을
인정받은 배우들이많이 등장하지만
거진 이선균과 안재홍, 김희원이 전부라고 느껴졌다.
※ 관람 point
1. 이선균과 안재홍의 연기력과 캐미
2. 잔잔히 계속 웃긴 스토리
3. 속임수와 과학의 중간쯤 있는 장치
지금 이야기 시작합니다.
신입 사관이된 윤이서(안재홍)는 한번 본 것은
모두 기억한는 비상한 능력을 가지고 있다.
이런 이서를 예종(이선균)은 도광이라는
직책을 주며
5보 이상 떨어지지 말라는 의미로
오보라는 이름으로 부른다.
이때 시장 한복판에 글이 적힌
허수아비가 세워져 있고,
이전의 도광이 죽는 사건이 발생한다.
허수아비에는 왕의 조카 자선군이 왕위를
노린다는 글이 적혀있었다.
그리고 발생하는 또 다른 사건.
저잣거리에는 귀신 물고기가
나타난다는 소문이 파다하고
이에 신하들은 귀신물고기는 하늘의 뜻일 수 있고
자선군의 역모 소문 또한
무시해서는 안된다는 말을 한다.
이에 예종은 직접 귀신물고기를 보러 가야겠다며
잡으러 나섰고,
함께간 오보 김이서의 기억력 덕분에
진짜 물고기가 아닌
다른 사람이 속임수를 이용하여
민심을 이용하려한다는 사실을 알게되었다.
배후를 찾기 위해 예종과 이서는
소문이 나기 시작한 시기에 나타난
선화라는 무녀가 의심스러워 찾아갔고
혼을 달랜다는 신기한 관경을 봤으나
예종은 장영실의 저서에서 원리를 찾아낸다.
그리고 같은 저서에서
귀신 물고기의 원리도 나와있었다.
장영실의 저서라는 단서를 가지고
장영실의 후손이 살아있음을 찾아내고
예종과 이서는 후손이 살고있다는
광나루로 향한다.
광나루에서 귀신 물고기와
죽은 도광의 일지를 발견한다.
일지에는 함길도에서 엄청난 매장량을 가진
철광석을 발견했다는 이야기가 적혀있었다.
이를 통해 예종은 남건희(김희원)가
예종을 폐위시키고
자선군을 왕위에 앉혀 허수아비 왕으로 삼아
철광석을 노린다는 사실을 알게 되었다.
하지만 알고보니 장영실의 후손이었던
무녀 이서에게 잡히고
이서는 자신의 아비가 인질이 되어있어
어쩔 수 없다며 폭탄에 불을 붙이고 떠난다.
그렇게 성공한줄 알고 좋아하던 남건희.
그때 갑자기 나타난 이서의
" 주상전하 납시오~~!"
소리와 함께 예종이 등장한다.
알고보니 나루터에서 발견한 수로를 통해
살아돌아온 것이었다.
이에 남건희는 또 다시 왕을 죽일 계획을 세우고,
예종은 수랏상을 먹고는 쓰러진다.
이서는 왕을 살리기 위해
예종을 엎고 궁을 벗어나는데
간신히 도망치는 도중
해독제를 먹은 왕이 깨어난다
왕이 농담 처럼한
조선 제 일검이라는 소문은 사실이었고
왕이 직점 남건희를 죽인다.
이에 이서는
남건희를 이용해야지 왜 죽였냐고 묻지만
왕은 대답하지 않고..
알고보니 예종은 자신이 먹은 독약이
형수님이 자신의 아들 자선군을 살리기 위해
남건희에게 넘겼다는 사실을 알고 있어서
형수님의 죄를 묻어주기 위해
남건희를 죽인 것이었다.
그렇게 영화는 끝이나고
쿠키영상에서
이서는 도광을 1년 더 하게 되며
이야기가 마무리된다.
감상평
영화는 무거운 내용이 하나도 없어
심심할때 가볍게 보기 좋았다.
크게 웃긴 장면은 없었지만
미소를 지은채 볼 수 있는 영화였다.
다만 아쉬운 점은 코믹한 요소를 담기 위해서인지
이야기를 건너뛰기 한듯
자연스럽게 흘러가지 않는 부분들이 존재해
아쉬웠다.
전체적으로 배우들의 연기력과 코믹한 요소들은 좋았으나 스토리가 아쉬운 영화였다.
↓23년 추석특선 영화 편성정보↓
9/28 (목) 9/29 (금) 9/30 (토) 10/1 (일) 10/3 (화)
blog.naver.com
지금 이 순간  
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
54
175,347
영화 임금님의 사건수첩 2016 이선균 군신 콤비의 유쾌한 버디 무비 기본 정보 후기 리뷰 줄거리 평점
임금님의 사건수첩 The King's Case Note (2016)
감독 문현성
이선균, 안재홍, 김희원, 경수진, 정해인, 주진모, 장영남, 김홍파, 김응수,
조영진, 엄지성, 박정민, 성병숙,
▶ ‘진부한 스토리를 살린 찰진 콤비 플레이’
사극이라는 장르를 곰곰이 더듬어 보다 보면, 철저한 역사적 고증에 기반한 장대한 스토리와 화려한 의복 장신구 소품의 막대한 제작비가 연상된다.
조선왕조실록 기록에서 제8대 왕 예종은 재위 1년 2개월 만에 불과 스무 해를 살다 승하했다. 그러니 역사극이 주는 묵직한 울림은 포기해야 한다.
영화 ‘임금님의 사건수첩’은 ‘허윤미’ 작가의 동명 만화를 원작으로 각색한 작품이다.
‘조선명탐정’(2011)과 ‘바람과 함께 사라지다’(2012)를 떠올리게 한다.
거대한 비밀을 섬세하고 치밀하게 파헤쳐 가는 추리 과정보다 임금과 신하의 이색적인 티격태격 브로맨스에 치중한 유쾌한 ‘코믹수사활극’이다.
학문뿐만 아니라 무예와 검술에 능했으며, 해부학에도 조예가 깊어 사체 검안까지 직접 참관한다. ‘예종’(이선균)의 파격적인 행보는 끊이지 않는다.
과거에서 장원 급제하여 예문관 검열에 임관한 신임 사관 ‘이서’(안재홍)는 비상한 기억력을 인정받아 ‘5보’라 칭하며, 왕의 비밀 조직 도광이 된다.
하지만 의욕 충만한 열혈 신참의 의지와 달리 번번이 2% 모자란 행동으로 각종 사건 사고가 빚어지고, 따끔한 눈총을 받은 적이 한두 번이 아니다.
어느 날 한양 저잣거리에서 온몸에 불이 붙어 타 죽는 참혹한 사건이 벌어지고, 광나루에서 ‘귀신 물고기’가 출몰한다는 괴소문이 파다하게 퍼진다.
임금은 세간을 떠들썩하게 한 풍문의 정체를 파헤치기 위해, 충직한 심복 이서와 함께 밤마다 잠행에 나선다. 서서히 감춰진 진실에 가까워진다.
한편 삼정승과 병조참판 ‘건희’(김희원)는 예종을 폐위시키고, 만만하고 힘없는 자성군을 허수아비 왕으로 옹립하기 위해 모종의 계략을 도모한다.
방대한 학식과 뛰어난 추리력으로 난해한 사건을 척척 해결한다. 개성 강한 두 주인공들이 등장해 매력을 발산하는 버디 무비에 초점을 맞춘다.
영화의 장르적인 특성상 당연히 셜록 홈즈와 존 왓슨에 맹활약을 떠올릴 수밖에 없지만, 손발이 맞지 않는 색다른 군신 앙상블로 몰입도를 견인한다.
직접 조사해 실체를 밝힌다는 전형적인 코믹 추리극의 구도다. 전체적으로 완결된 스토리에서 보면, 궁중에 입궐한 ‘5보’ 이서의 성장기를 그렸다.
기존 퓨전 사극에서 볼 수 없었던 과감한 시도로 왕의 비밀 공간, 검안실, CSI에 버금가는 화학 실험, 잠수함 잠항선 등 다양한 볼거리를 선보인다.
짓궂은 장난기와 특유의 허세와 서슴없는 욕설로 권위를 탈피한 괴짜 임금이다. 과학적 근거를 동원해, 사건의 전말을 낱낱이 파헤쳐가 흥미롭다.
특히 막무가내 예종과 어리바리한 신임 사관이 빚어내는 살짝 어긋난 불협화음 케미스트리는 관객의 웃음을 유발한다. 안정적인 연기력이 빛난다.
역시 권선징악으로 끝을 맺는다. 충분히 예상 가능한 사필귀정의 빈약한 전개로 결말이 쉽게 유추된다. 코믹 수사극이여서 극적 긴장감도 밋밋하다.
쓸데없는 기교를 붙이지 않고, 가벼운 웃음과 오락성을 버무린다. 때로는 능청스럽고 때로는 진지한 매력남들로 내놓을 리 없는 속편이 기다려진다.
<영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★☆
캐러멜 팝콘 지수 ★★★
포스팅 하면서 연상된 작품들
조선명탐정: 각시투구꽃의 비밀 (2011)
바람과 함께 사라지다 (2012)
▶ 영화 임금님의 사건수첩 메인 예고편 트레일러 (임금님의 사건수첩 The King's Case Note, 2016)
제작진
각본 강현성(각본), 문현성(각색), 정의목(각색),
원작 허윤미,
제작 최아람, 정태성, 정석환,
연출 김해석, 홍종성, 송국진,
촬영 김동영, 김형용, 이주훈,
음악 김태성,
제작비 추정 100억 원
손익분기점 추정 260만 명
총 관객수 1,635,003명 (2017.04.26. 개봉)
등급: 12세 관람가
장르: 코미디, 모험, 액션
국가: 대한민국
러닝타임: 114분
배급: CJ ENM
원작: 만화
°
°
과거 급제후 설레이는 마음으로 예문관에
처음 입시한 신입사관 윤이서(안재홍).
직제학을 따라 전하(예종 이선균)앞에 서게된다.
사실 윤이서는 한번 보고 들은것은 절대
잊지 않는 비상한 재주가 있었고 예종은
이 사실을 듣고 윤이서의 능력을 검증해보기로 하고
불시에 천장에 있는 운룡도 속 여의주 개수와
용의 발가락의 개수, 용의 꼬리 끝에
난 비닐의 개수를 물어본다.
모든 문제의 정답을 말하고 비밀리에 시행된
마지막 시험까지 통과한 윤이서는 왕에게
오보라는 애칭?(내옆에서 5보이상 떨어지지 말라)
과 전하 옆을 보좌하는 직책에 임명되고
험난한 궁궐생활을 시작한다.
한편 한양 저잣거리에
《지옥의 업화가 사람의 머리를 태울것이고
구천에 괴어가 한강의 물을 태울것이며
염왕의 역린이 나라의 기둥을 태울것이니
밝음이 가고 기쁨이 그자리를 채우면
미륵불의 세상이 먼곳이랴》
라는 글이 적힌 천을 맨 기괴한 허수아비가
발견되어  백성들이 모여 웅성대고 있는데 
"나를 주상전하께.." 라고만 반복해서
말하는 피칠갑을 한 남자가 나타나고
갑자기 남자의 머리에 저절로 불이 붙어
사망하는 괴이한 사건이 발생한다.
왕과 측근들은 불에 타죽은 남자가
예종이 은밀히 함길도에 파견을 보냈던
정도광이라는 사실을 알게 된다.
예종은 직접 부검을 실시하여 불이 붙은
원인이 백린이라는 사실과 허수아비에서
발견된 글이 조카 자성군이 자신을 밀어내고
왕의 자리를 차지한다는 뜻이라는 걸 알고
사건들과 이 모든 사건을 일으킨 범인에 대해
수사해나가기 시작한다.
°
°
🎀
영화에 등장하는 예종은
역사속 예종과는 다르다.
실제 예종은 단종을 제외하면 재위
13개월만에 사망한 역대 왕 가운데
가장 단명한 왕이며, 인종 다음으로
재위기간이 짧다.
그러니 퓨전사극으로 즐기면 될듯하다ㅋㅋ🤭
이선균 배우님이 연기한 예종은 과학, 법의학등
모든 학문에 뛰어나고 거기다 무예도
뛰어난 완벽미 넘치는 왕이다😍
흠이라고 하면 까칠하다..?ㅋㅋㅋ
왕이 날을 새며 일을 하니 신하들도
칼퇴 못하고 일중독에 빠지게 된다는점..?😅
그래도 다정한 면모도 있어서
내 상사라고 생각하면
싫은데 좋고 좋은데 싫음ㅋㅋ어우🖤
안재홍 배우님이 연기한 윤이서는
머리도 좋고 비상한 재주도 겸비했지만
순수하고 허당미 넘치는,
가끔 이성이 이끄는 대로 행동하는
대담함?(왕이 부검하고 있는데
그앞에서 잠듬ㅋㅋㅋ)의 소유자로
그래도 충성심만큼은 으뜸인
뭔가 괴롭히고 싶은 매력을 가졌다😽
왕과 윤이서의 티키타카, 코믹한 연기때문에
영화보면서 실소가 자꾸 터졌다ㅋㅋ 🤣
그리고 왕의 비밀공간?이 너무 내 취향이라
진짜 탐났다ㅋㅋㅋ멋있음😻
머리에 저절로 불이 붙은 남자, 동전을 움직이는병, 귀신물고기(잠수함?)등 신기한 사건과
아이템들도 나와서 신박하고 재밌었다.
사극인데 사건수사도 하고 코믹하기도 하다니
내가 좋아하는 요소가 가득해서 너무 즐겁게 봤다🧡
(p.s 그래서 2편은 언제 나오나요..??ㅋㅋㅋ🤔)
#임금님의사건수첩영화리뷰
#이선균 #안재홍 #예종
#사극영화추천 #재밌는영화추천
#넷플릭스영화추천 #티빙영화추천
#웨이브영화추천 #코미디영화추천
프로필
^
장르 : 사극코미디, 수사물
감독 : 문현성 * 서울대작전 영화 감독.
개봉일 : 2017년 4월
넷플릭스에 있다.^^
영화 임금님의 사건수첩 출연진
예종 역 (이선균)
모든 사건은 직접 파헤쳐야 직성이 풀리는 영리하고 똑똑한 왕 예종. 봉골레 하나 말것 같은 특이한 말투는 기존의 다른 왕과는 사뭇 다른 모습을 영화에서 시종일관 보인다. 말보다 발이 더 빠른 행동파로 특기는 과학수사, 취미는 잠행수사이다. 자신을 보필할 인재를 뽑아 하고 싶었던 수사를 감행한다. 자신이 원하는 것, 스스로 옳다고 생각하는 것을 직접 나서 직접 해결하는 왕, 그가 바로 예종이다.
예문관 검열 윤이서 역 (안재홍)
한번 보고 들은 것은 절대 잊어버리지 않는다고하여 예종의 관심을 받게 되고 "오보"라는 별명을 하사 받는다. "오보"는 왕옆에서 5보 이상 떨어지지 말라는 뜻으로 지어준 별명이다.
장원급제하고 인생 좀 피나 싶었더니 자기 기준에 사고뭉치(?)로 보이는 왕 떄문에 고생이 이만저만이 아니다. 비상한 기억력을 가지고 있지만 제대로 이 기억력을 사용하고 있는지 모르겠다.
남건희 역 (김희원)
병조판서였고, 예종과는 6촌관계의 가까운 인척관계이나, 예종으로 인해 병조판서에 물러난 후 예종과는 칼날을 세우고 집안 배경 상 자신의 핏줄이자 (예종과는 조카사이인) 자성군을 옹호하고 있다. 18세의 나이로 무과 급제를 하고 무사로서 자부심이 대단한 사람이다.
신비한 무녀 장선화 역(경수진)
조선에 괴기한 소문이 나면서부터 등장한 신비한 무녀 장선화. 뛰어난 외모 뿐 아니라 신비로운 분위기로 사람의 시선을 사로잡는다. 여리여리한 외모와는 달리 목소리에 힘이 있고 영혼을 불러들이는 능력이 있다고 한다.
흑운 역(정해인)
예종을 보필하는 숨은 그림자 같은 호위무사. 과거 예종과의 인연으로 이후 예종의 충직한 호위무사가 되었다.
영화 임금님의 사건수첩 평점
네이버 영화 평점상 전체적으로 평점은 높은편. 실제로 나도 재미있게 본 영화다. 7.5점 평점을 주고 싶다. 이야기 자체는 흥미진진했으나 이선균 캐릭터가 아주 오묘했다. 이 영화는 역사 사극으로 보기에는 너무 실존 인물 붕괴를 만든터라 그냥 픽션으로 재미있는 이야기를 한편 보자~ 라고 생각하면 기대를 벗어나지 않는다.
영화 임금님의 사건수첩 줄거리
예종이 집권하고 조선은 기괴한 소문이 돌기 시작한다.
지옥의 업화가 사람의 머리를 태울것이고,
구천의 괴어가 한강의 물을 태울 것이며,
염왕의 역린이 나라의 기둥을 태울 것이며,
밝음이 가고 기쁨이 그 자리를 채우면
미륵불의 세상이 먼 곳이랴.
실제 소문처럼, 시장 저작거리에 한 사내의 머리에 불이 붙고 기괴하게 죽어버리고, 이후 한강에 귀신물고기가 등장하면서 고깃배들을 침몰시킨다. 기괴한 사건들이 연이어 생기면서 예종을 향한 민심이 흉흉해진다.
예종은 소문에 언급된 밝음과 기쁨이 자신과 자신의 조카인 자성군을 뜻함을 간파한다.
밝음이란 내 이름의 "황", 기쁨이란
내 조카의 "헐"을 뜻하는거겠지.
이 모든 것이 사람이 꾸며내는 일이라 생각된 예종은 자신과 과학수사를 함께 할 인재를 뽑기로 결심하고 그 과정에서 이서가 뽑힌다. 이서에게 '오보'라는 별명을 붙여주고 자신과 함께 수사를 직접하자는 말을 듣고 어안이 벙벙한 이서.
귀신 물고기가 나오지 않는다는가
풍문으로만 알려진 귀신 물고기가 나오면서, 하늘의 뜻일 수 있다는 대신들의 상소가 이어지고 예종은 직접 귀신물고기를 보러 가겠다며 배를 뛰운다. 용병들을 고용하여 귀신 물고기에게 작살까지 날려 명중도 시키나 이후 배들을 모두 격파시키고 유유히 떠나버린 귀신 물고기. 물에서 겨우 살아난 예종과 무리들은 모여서 귀신 물고기에 대한 이야기를 나눈다.
명중을 했음에도 손맛이 없었습니다요.
예종은 이서가 물에 빠졌을때 본것이 없냐고 물어보고, 정말 스치듯이 본 장면을 이서는 정확히 기억하고 있었다.
귀신 물고기 아래 쪽에 큰 거북이 한마리가 보였습니다.
무녀가 나타난 시기와 괴담이 돌기 시작한 시기가 비슷하다는 걸 알게 된 예종은 무녀가 그 무리중 한명일지 모른다는 합리적인 의심을 하게 되고 장선화를 찾아가게 된다. 장선화는 이런 모든 기괴한 사건들은 하늘이 인정하지 않는 현재 왕 때문에 벌어지는 영적인 일이라고 하며 주변 영혼들을 불러 답을 들어보겠다고 말한다. 갑자기 주변 호리병들 위에 올려놓은 엽전들이 부르르르 떨리면서 마치 영혼들이 응답하는 듯한 장면들이 만들어지자 이서는 기겁하고 예종은 침착하다.
궁에 돌아온 예종은 장영실이 남겨놓은 책에 장선화가 한 영혼을 불러오는 수법이 실제로는 과학에 근거한 광천수와 소금의 화학적 반응일뿐이라는 걸 이서에게 알려준다. 이 책에는 큰 거북이 기계를 만드는 내용까지 있다고 말하는 예종.
장연실의 후손인 장남주가 살아있는데, 그가 이 사건과 깊이 연관이 있을것이라 판단하게 된다.
장남주가 살고 있는 지역이 광나루라는 걸을 알고 찾아가는 예종과 이서. 이곳에서 장선화를 다시 만나게 되고 그녀가 바로 장남주임을 확신하는 예종. 그녀는 까르르 웃으면서 예종과 이서를 감금시키고 이후 큰 위협에 처하는 둘이였다.
과연 이 이야기의 끝은 어떻게 되는걸까?
영화 임금님의 사건수첩 결말
장선화는 사실 장영실의 손녀로 자신의 아버지가 남건희에게 인질로 잡혀, 그에게 협조하고 예종을 위협하는 흉계에 동참한것이다. 결국 일이 잘 풀리지 않게 되자 남건희는 예종을 직접 죽이려고 한다.
장선화가 장영실의 손녀라는 것이 1차 반전이라면, 예종이 조선 제일검이라 칭할만큼 무술 실력이 좋다는 것이 2차 반전이라 할 수 있다. 예종의 뛰어난 검술 실력은 남건희보다 오히려 뛰어났고, 남건희를 제압하면서 역모에 참여한 대신들을 모두 처형시켜버린다.
영화 마지막에는 이서가 이제 예종의 사관을 떠나고 싶다고 말하자 예종이 그를 놓아주지 않으면서 이야기가 끝난다.
후속편도 기대할만한 마무리였으나, 2017년 개봉 후 현재까지 후속작 소식은 없다.
전반적으로 재미있게 본 영화다. 넷플릭스에 있는 영화니 아직 안 보신 분들은 고고씽~
직장인 현생 10년+@째 중인 브라보입니다. 주식, 맛집에 관심이 많습니다.배당주를 모우고 주식을 한걸음씩 공부하고있습니다.
프로필
^
서재안에 글 214
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
'임금님의 사건수첩'은 역사와 미스터리가 얽힌 왕의 비밀을 알려주는 영화입니다. 이 영화는 조선시대를 배경으로 하며, 왕의 캐릭터와 독창적인 플롯을 통해 관객들에게 감동과 유쾌함을 선사합니다.
이 영화의 주인공은 임금님으로, 그는 왕이 되어 정치와 관리로 바쁜 일상을 보내고 있습니다. 하지만 그의 숨겨진 실력은 사건을 해결하는 것입니다. 어떤 사건이든 그가 개입하면 정말로 놀라운 결과를 이끌어내며, 그의 비밀적인 능력은 관리들 사이에서도 유명합니다.
이번 영화에서는 궁중에서 펼쳐지는 참혹한 사건들의 비밀을 밝히기 위해 임금님이 여러 어려움을 겪게 됩니다. 관객들은 그의 추리 능력과 독특한 센스를 통해 사건을 함께 풀어나가는 과정을 즐길 수 있습니다.
영화는 대부분 대화 중심으로 전개되며, 캐릭터들의 상세한 모습과 각자의 목소리를 통해 매력적인 이야기를 전달합니다. 또한, 영화는 보는 이들에게 마치 친구와 대화하는 듯한 느낌을 주는데요. 이러한 대화 스타일은 관객들을 더욱 이야기에 몰입시키고, 영화 속에서 일어나는 사건들에 대해 생각하게 만듭니다.
'임금님의 사건수첩'은 황제의 미스터리를 풀어나가는 과정에서 관객들을 긴장하게 만들고 동시에 웃음을 선사합니다. 이 영화는 다양한 감정을 자극하며, 역사적인 배경과 유쾌한 스토리를 잘 조합하여 시청자들에게 즐거운 시간을 선사합니다.
그럼, 여러분도 임금님과 함께 궁중에서 벌어지는 사건들의 흥미진진한 비밀을 파헤쳐보시는 건 어떨까요? 이번 주말에 '임금님의 사건수첩'을 보면서 재미있는 시간을 보내시기 바랍니다. 앞으로도 저희 블로그에서 다양한 영화에 대한 소개와 후기를 만나보실 수 있습니다. 감사합니다!
임금님의 사건수첩 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 임금님의 사건수첩 (The King's Case Note, 2016)과 비슷한 영화 다시보기나 다운로드 및 VOD를 찾을 수 있습니다. 그러나 ott에서 볼 수 없는 다른 영화나 드라마는 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 찾아보기 어려울 때, 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
임금님의 사건수첩 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 문현성 감독
- 주연 이선균(예종)
- 주연 안재홍(윤이서)
- 조연 김희원(남건희)
- 조연 주진모(직제학)
- 조연 장영남(수빈)
- 조연 경수진(선화)
- 조연 정해인(흑운)
- 조연 김태훈
- 조연 김홍파(영의정)
- 조연 김응수(좌의정)
- 조연 조영진(우의정)
영화의 줄거리에 따르면, '임금님의 사건수첩'은 직접 사건을 파헤치는 총명한 왕인 '예종'과 그를 보좌하기 위해 임명된 신입사관 '이서'의 이야기를 다루고 있습니다. 이서는 학벌, 가문, 외모는 물론 한 번 본 것은 결코 잊지 않는 비상한 재주를 갖추고 있습니다. 그러나 이서는 의욕에 비해 어리바리하게 행동하며 예종의 냉소적인 시선을 받으면서 고된 궁궐 생활을 시작하게 됩니다. 한편, 한양에는 괴이한 소문이 돌기 시작하고 예종은 이 모든 소문과 사건이 심상치 않음을 직감합니다. 예종과 이서는 모든 과학적 지식과 견문을 동원하여 괴이한 소문의 진실을 파헤치기 위해 힘을 합칩니다.
임금님의 사건수첩 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "임금님의 사건수첩"은 조선시대를 배경으로 한 추리 코미디 영화입니다. 이 영화는 흥미로운 이야기와 재미있는 캐릭터들로 가득 차 있습니다. 이제 영화의 결말 파트에 대해 알아보겠습니다.
영화의 결말은 예상치 못한 전개로 놀라움을 선사합니다. 주인공이 임금의 의문스러운 사건들을 해결하고 수사를 마무리하는 과정은 스릴과 긴장감을 동시에 느끼게 합니다. 특히, 주인공의 추리와 사고력은 관객들을 놀라게 하며, 결말에 대한 전환도 예상치 못한 방식으로 이루어집니다.
이러한 결말은 관객들에게 큰 만족감을 줍니다. 영화가 흥미진진한 이야기와 코미디 요소를 잘 조화시켜서 재미있는 시간을 제공하기 때문입니다. 또한, 배우들의 연기와 캐릭터 설정도 매우 훌륭합니다. 주인공을 비롯한 모든 배우들은 각자의 역할을 완벽하게 소화하며, 관객들에게 웃음과 감동을 선사합니다.
이제 영화 "임금님의 사건수첩"에 대한 다른 사람들의 리뷰를 참고하여 개인적인 평가를 해보겠습니다.
[1] 쿠키영상 O의 리뷰에 따르면, 영화는 추리 요소가 부족하다고 합니다. 그러나 이는 영화의 큰 단점이라고 할 수 있는데요. 이러한 리뷰를 보면서 영화의 추리 요소에 대한 부분에 대해 더 신경쓰면 좋을 것 같습니다.
[2] 또 다른 리뷰에서는 영화의 사극 설정과 갈등 구조에 대해 지적합니다. 이야기의 흥미를 잃지 않기 위해 다양한 장르 요소를 활용하는 것도 중요한데, 이 영화에서는 그 부분이 아쉽다는 의견이 나옵니다.
[3] 몇몇 리뷰에서는 영화가 코미디 요소를 중심으로 펼쳐진다고 언급합니다. 이는 새로운 명 콤비의 탄생으로 볼 수 있으며, 코미디 요소에 놀라움과 즐거움을 느낄 수 있다는 긍정적인 평가입니다.
[4] 마지막으로, 영화의 가족 영화로 추천된다는 리뷰도 있습니다. 이는 영화가 가족들과 함께 보기 좋은 작품이라는 의견을 반영한 것으로 보입니다.
이러한 리뷰들을 종합해보면, "임금님의 사건수첩"은 코미디 요소와 재미있는 이야기를 제공하는데 성공한 작품이라고 할 수 있습니다. 추리 요소가 부족하다는 의견도 있지만, 이는 영화의 전반적인 재미에 큰 영향을 미치지 않는 것으로 보입니다. 따라서, 이 영화를 사극과 코미디를 즐기고 싶은 관객들에게 추천합니다.
이로써 "임금님의 사건수첩"에 대한 리뷰와 평가를 포함한 영화 소개글을 완성했습니다. 이 글을 통해 관객들은 영화의 매력과 재미를 느낄 수 있을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
관상 (2013) 평점 : (7.37)
사대명포 (2012) 평점 : (5.81)
적인걸: 측천무후의 비밀 (2010) 평점 : (6.32)
기방도령 (2019) 평점 : (5.72)
조선명탐정 : 사라진 놉의 딸 (2014) 평점 : (6.65)
바람과 함께 사라지다 (2012) 평점 : (6.31)
사대명포 2 (2013) 평점 : (5.62)
조선명탐정: 흡혈괴마의 비밀 (2017) 평점 : (6.02)
물괴 (2018) 평점 : (4.46)
조선변호사 (2023) 평점 : (5.29)
hunter040231님의 블로그입니다.
프로필
^
문현성 감독의
영화 임금님의 사건수첩
이선균, 안재홍 배우 출연
기본 정보
개요
코미디 / 대한민국 / 114분
개봉
2017.04.26.
평점
★☆ 8.05 ☆★
관객 수
163만 명
등급
12세 관람가
배급
CJ ENM
네이버 임금님의 사건수첩 - 기본 정보
시 놉 시 스
모든 사건은 직접 파헤쳐야 직성이 풀리는 총명한 왕 ‘예종’(이선균). 그를 보좌하기 위해 학식, 가문, 외모(?)는 물론 한 번 본 것은 절대 잊지 않는 비상한 재주까지 겸비한 신입사관 ‘이서’가 임명된다. 하지만 의욕과 달리 어리바리한 행동을 일삼던 이서는 예종의 따가운 눈총을 한 몸에 받으며 고된 궁궐 생활을 시작한다. 때마침 한양에 괴이한 소문이 돌기 시작하고, 예종은 모든 소문과 사건이 심상치 않음을 직감한다. 예종과 이서는 모든 과학적 지식과 견문을 총동원, 괴소문의 실체를 파헤치기 위해 나서는데…! 사건 쫓는 임금 X 임금 쫓는 신입사관 궁 넘고 담 넘는 유쾌한 과학수사가 시작된다!
네이버 임금님의 사건수첩 - 소개
영화 임금님의 사건수첩 정보 및 후기
동명의 만화를 원작으로 하는 2017년 코미디 사극 영화 임금님의 사건수첩. 왕과 신하의 케미라는 신선한 조합을 앞 새우며 소소한 재미가 있는 영화이다.
여러 가지 장르를 조합하며 추리물 특유의 긴장감을 잘 만들어냈다. 이선균, 안재홍 배우의 호흡이 빛을 내며 영화관람 내내 피식하며 웃음이 끊이질 않았다. 강력하게 인상적인 장면은 없지만 지루하지 않게 오락영화로 잘 만들어냈다.
수사 활극이란 점을 포스터에 내걸었지만 정통의 추리물처럼 치밀한 두뇌싸움이 있지는 않다. 코미디에 조금 더 비중을 맞춰서 보기에 편안했던 영화이다. 생각 없이 가벼운 코미디로 보기에 괜찮다.
이야기의 전개가 몹시 산만하고 등장인물들의 설정이나 행동에 개연성이 많이 떨어진다는 평가가 많았다. 원작의 줄거리와 캐릭터를 재편하며 혹평을 많이 받은 작품이며, 영화 속의 왕의 이름만 예종이지 실제 역사와는 전혀 다른 재창조 된 인물이다.
짧은 러닝타임과 친숙한 배우들의 케미가 돋보여 킬링타임용으로 즐기기에 추천드리는 영화이다.
사진 출처 - 네이버 임금님의 사건수첩 포토
이선균 배우의 레전드 영화 ▼▼▼▼
마더, 설국열차, 해무, 옥자 봉준호 감독의 영화 기생충 송강호, 이선균, 조여정, 최우식, 박소담 출연 개...
blog.naver.com
안재홍 배우 주연의 귀여운 코미디 ▼▼▼▼
달콤, 살벌한 연인을 맡았던 손재곤 감독의 2020년 개봉 영화 해치지 않아 기본정보 개요 코미디 / 대한민...
blog.naver.com
영화속 세상으로 매일 쑥쑥 자라나고있어요 
 
서이추 환영합니다 !
프로필
^
서재안에 글 219
24
100,810
영화 임금님의 사건수첩 정보
개봉 : 2017. 04. 26.
장르 : 코미디
감독 : 문현성
출연진 : 이선균, 안재홍
러닝타임 : 114분
관람등급 : 12세 관람가
보러가기 : 넷플릭스, 왓챠, 티빙, 웨이브
출연진을 보고 고민도 없이 눌렀다고 했었죠. 넷플릭스 코미디 영화 추천 목록에서 이 작품을 선택한 이유는 이선균 배우와 안재홍 배우가 주연을 맡았기 때문입니다. 포스터를 보아도 둘의 케미를 보여줄 것이라 예상했는데요.
이선균 배우는 임금 '예종'을, 안재홍 배우는 총명한 '신입사관'을 연기합니다. 둘이 단짝처럼 붙어 다닐 것이라는 것은 작품에서도 단서를 찾을 수 있는데요. 초반에 임금이 사관에게 다섯 발 이상 떨어지지 말라며 '오보'라는 별명을 지어주고, 이내 '삼보'라고 바꿔 부르기도 합니다.
둘의 케미를 기대하고 본 만큼 둘의 케미가 어땠는지 이야기를 해봐야겠죠. 관람객들의 작품 평가를 보니 좋지는 않은 편에 속했는데, 개인적으로는 작품성을 떠나 둘이 케미는 정말 재미있게 봤어요. 임금과 신하의 관계, 왕의 권력은 정말 막강하다 보니 정말 일방적으로 당하기만 하는 관계일 수밖에 없는데요.
9할은 당하는 것 같으면서 한 번씩 대드는 듯한 느낌을 주는 게 참 재미있더라고요. 물론 5:5의 비율이 되었다면 더 재미있었겠지만요..!!
영화 〈임금님의 사건수첩〉에서 두 주연의 케미가 돋보이긴 했지만, 내용적인 부분에서는 아쉬운 부분이 있었습니다. 영화 제목에 '사건 수첩'이 들어가는 만큼 왕이 직접 나서 사건을 해결하는 일종의 '추리극'이 아닐까 했지만 그 부분이 많이 빈약했어요. 작품 안에서 굵직한 사건들이 여럿 나옴에도 비범한 왕이 추리하고 부검하는 과정만 살짝 나왔다가, '이거!' 하면 끝나는 그런 느낌이었어요.
이후 작품을 보고 나서야 알게 된 사실이라면, 동명의 추리 웹툰을 기반으로 했다고 합니다. 저는 그래도 추리에 깊은 조예가 있는 것도 아니었고, 그저 가볍게 웃으려고 봤던 영화였기 때문에 유쾌하게 보는 선에서 끝날 수 있었지만, 사극의 무게감과 사건의 진상을 파헤치는데 주목하실 분이라면 아쉬울 수도 있는 넷플릭스 코미디 영화 추천 작품이었습니다.
영화 보는 큐레이터  
cinemaview@naver.com 
프로필
^
이상의 콩 저금통
19
882,321
^
25
256,706
영화 <임금님의 사건수첩> 후기
임금님의 사건수첩
추리는 빠져버린 수사물 영화
내로라하는 작품들을 성공시키며 충무로와 안방극장의 대표 배우로 자리매김한 이선균.
<응답하라 1998> 속 정봉이로 대중들에게 자신의 이름을 각인시킨 후 다양한 작품에서 연기력을 뽐내고 있는 배우 안재홍.
두 사람이 만나 유쾌한 수사물을 표방하며 제작된 영화 <임금님의 사건수첩>을 보았다.
제목에서부터 알 수 있듯이 이번 영화는 모종의 사건을 해결하기 위한 임금님과 그를 보좌하는 신입 사관의 이야기를 다룬 작품이다.
수사물 장르의 경우 인물들 간의 치열한 두뇌 싸움과 더불어 사건을 둘러싼 모종의 수수께끼를 풀어가는 재미가 가장 큰 장점이다.
과연 이번 영화도 이러한 장점들을 잘 내세울 수 있을지 개인적으로 궁금해졌다.
예종
모든 사건은 자신의 손으로 직접 풀어야 속이 시원해지는 조선의 군주 "예종".
그는 자신을 보좌할 새로운 신입 사관을 선발한다.
한 번 본 것은 절대 잊어버리지 않는 신입 사관 "이서"는 특출한 재능에 비해 어딘가 어리숙한 모습을 보여주며 예종의 따가운 눈초리를 받는다.
예종과 이서가 한 팀이 된 후 백성들 사이에서는 흉흉한 소문이 돌기 시작한다.
지금의 임금이 폐위당하고 새로운 왕이 나타날 것이라는 이야기가 항간에 돌며 백성들은 불안에 떨기 시작한다.
소문과 동시에 조선 곳곳에는 대낮에 사람이 불타 죽거나 괴물 물고기가 나타나는 등 알 수 없는 사건들도 일어난다.
모든 상황들이 현재 임금의 부덕함을 강조하기 시작하자 예종과 이서는 직접 사건들을 알아보기 위해 조정을 나선다.
윤이서
영화는 예종과 이서가 함께하며 임금 폐위를 주장하는 세력의 음모를 파헤쳐 가는 수사물을 그리고 있다.
이번 영화를 보며 느꼈던 가장 큰 단점은 수사물임에도 불구하고 작품 속에 추리적 요소가 전혀 없다는 것이다.
예종과 이서는 자신들을 위협하는 이들의 수수께끼를 풀기 위해 단서들을 찾아가지만 이 단서들이 관객인 우리가 봐도 너무나도 직관적이었다.
때문에 주인공들의 추리가 필요도 없이 내 머릿속에서 이미 다음 내용들과 반전들이 손쉽게 예상되었다.
이런 식의 내용 전개가 계속되다 보니 영화 자체가 진부해지고 루즈 해질 수밖에 없었다.
사건을 수사하는 예종과 이서
또한 영화 속 활약들이 "예종"에게 너무 치우쳐져 있었다.
예종을 보좌하는 이서의 경우 특출한 기억력을 통해 가끔 사건의 단서나 실마리들을 찾아내는 정도의 활약으로 그친다.
그에 반해 예종의 경우 시신 부검, 조선 제일의 검, 뛰어난 역사 지식 등 모든 능력에서 출중하다.
물론 주인공이 큰 활약을 하기 위해 이런 능력들이 주어지는 것은 다른 영화도 마찬가지이다.
하지만 해당 설정들이 너무나도 과하다 보니 영화의 재미를 오히려 반감시켰다.
영화 속 어떤 위기가 나올 때마다 예종의 숨겨진 능력으로 바로바로 극복하니 작품의 긴장감은 전혀 느낄 수 없었고 몰입도 되지 않았다.
아쉬움을 많이 남긴 그들의 사건수첩
영화 <임금님의 사건수첩>은 전형적으로 휘발성이 강한 국내 상업영화 그 자체였다.
작품성보다는 단타로 흥행을 노린듯한 스토리 구성과 유머 코드들이 여실히 느껴졌다.
킬링타임용으로는 괜찮을 듯싶으나 추리 또는 수사물만의 쫄깃함을 기대하고 본다면 너무나도 많은 실망감을 느낄 것이다.
나는 평소 배우 이선균과 안재홍 두 사람의 팬이었지만 그럼에도 불구하고 이번 영화는 지루함이 상당했던 작품이었다.
지금 배우들 보면 참 앳된 느낌이다. 영화 임금님의 사건수첩 정보를 출연진과 줄거리 그리고 평점과 결말까지 간략하게 담아보려고 하는데 일단 난 재미있게 본 작품이라서 추천하고 싶다! 뭐 뻔한 스토리지만 워낙 두 배우의 케미가 좋았기에 그리고 연기력도 대단했기에 보는 내내 즐겁게 본 movie로 기억한다. 물론 혹평도 받았고 흥행에도 성공하지 못한 작품이라서 불호쪽 의견도 참고하시면 좋을 것이다.
영화 임금님의 사건수첩 정보
장르 : 코미디, 수사
감독 : 문현성
출연진 : 이선균, 안재홍 外
개봉일 : 2017년 4월 26일
러닝타임 :114분(1시간 54분)
총 관객수 : 163만 명
평점 : 네이버 8.05
원작 : 동명의 만화
영화 임금님의 사건수첩 출연진 정보 줄거리 평점 결말 한국영화 추천
글쎄... 영화 임금님의 사건수첩 평점을 보다 보면 수사극이라는 말이 무색할 정도로 비중이 거의 없기도 하고, 전개 자체가 산만한 느낌도 들어서 많은 분들이 스토리 붕괴를 이유로 좋지 않은 평을 내렸다. 그런데 사실 난 좀 웃고 싶었던 때라서 타이밍도 맞았고, 예종과 윤이서의 콤비가 너무 웃겼기 때문에 ㅋㅋ 생각없이 보기 딱 좋았다.
영화 임금님의 사건수첩 줄거리는 괴소문의 실체를 파헤치기 위해 뛰어든 총명한 예종과 어리바리한 신입사관 윤이서의 내용이라 할 수 있겠다. 은밀히 파견했던 관리는 끔찍한 죽음을 맞게 되고 이에 직접 부검에 나선 예종. 나름 비상한 재주가 있던 윤이서는 임금의 조수로 발탁되고, 그렇게 예종의 수사를 돕기 시작한다. 그런데 사실 윤이서의 그런 비상한 능력이 잘 보여지지 않아서 문제이긴 하다... ^^;;;
사실 영화 임금님의 사건수첩 출연진 중에서 가장 나의 불만을 샀던 캐릭터는 바로 자성군. 아마도 이 인물로 인하여 개연성도 틀어지니 몰입을 방해하기도 했는데, 나도 좀 이건 불만이다. 당사자는 문제가 없는데, 자성군을 이용하려는 사람들의 행동들이 뭔가 앞뒤가 맞지 않아서 고개를 갸우뚱거리게 만든다. 그럼에도 가볍게 보기 좋은 작품이라고 생각하는 이유는 코미디 자체로 웃겼고, 뻔하지만 두 사람의 케미가 돋보였기 때문이다.
2017년 코믹수사활극! 사건이 있는 곳에 그들이 간다는 거창한 말이 좀 거슬리긴 하지만 영화 임금님의 사건수첩 정보에 따르면 원작 결말과도 많이 다르기 때문에 먼저 만화로 접하신 분들은 다소 황당할 수도 있을 것이다. 줄거리나 캐릭터를 다르게 만들면서 자연스럽게 따라온 결과라고 생각한다. 적고 보니 혹평이 더 많은 듯? ^^;;;
이상으로 간략하게 영화 임금님의 사건수첩 정보를 출연진과 줄거리 평점과 결말 등 간략하게 살펴보았다. 다소 뻔하지만 볼만한 한국영화로 추천하는 이유는 웃음 포인트와 두 배우의 연기 합이 좋았기 때문에. 하지만 호불호가 좀 갈리는 편이라서 직접 초반에 보시면서 판단하는 게 가장 좋을 것이라 생각한다.
이제 중국
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
임금님의 사건수첩 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, VOD, 보는곳, 다시보기, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott를 이용하시면 임금님의 사건수첩 (2016)과 같은 영화를 다시보거나 다운로드하여 VOD로 감상할 수 있습니다. 만약 해당 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾고 계시다면 어디서 보실지 고민하실 필요가 없습니다. 모든 OTT 서비스를 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
임금님의 사건수첩 (, 2016)을 좋아하시는 분들께, 투디스크라는 서비스를 소개해드리고 싶어요. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보거나 다운로드하고 스트리밍할 수 있는 ott 서비스랍니다. 요즘 투디스크를 이용하는 분들이 많은데, 여러분도 한번 써보시면 좋을 것 같아요.
투디스크를 이용하려면 네이버에서 검색을 해보시거나, 투디스크 홈페이지에 방문해서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 무료포인트 50만포인트를 받으실 수 있어요. 그 포인트로 영화를 감상하실 수 있어서 정말 좋아요. 다양한 혜택과 풍부한 자료가 있는 투디스크를 꼭 추천해드리고 싶어요.
여러분이 다른 OTT를 구독하고 계시다면, 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요? 편리하고 저렴한 가격에 원하는 콘텐츠를 즐길 수 있어서 정말 좋은 선택이 될 거예요. 하단의 링크에서 바로 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 함께 멋진 영화와 드라마를 즐기는 즐거움을 누려봐요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 "임금님의 사건수첩"은 2016년에 개봉한 작품으로, 한국의 역사적 사건을 바탕으로 한 흥미진진한 스토리를 담고 있습니다. 이 영화는 조선시대의 임금과 그를 둘러싼 인물들의 이야기를 다루고 있습니다.
주인공인 임금은 어린 나이부터 궁중에서 성장한 뒤, 어머니의 죽음으로 인해 깊은 슬픔에 빠지게 됩니다. 이를 계기로 임금 주변에는 각종 음모와 복수심을 품은 인물들이 생겨나는데, 이를 해결하기 위해 임금은 지혜롭고 용감한 결정을 내리게 되는데요.
이 영화는 역동적인 전개와 예상치 못한 사건들로 시청자들을 끌어들이며, 삼국지 소설을 연상시키는 풍부한 설정과 캐릭터들이 인상적입니다. 특히, 임금의 성장과 변화를 통해 보여주는 인간미와 용기는 관객들에게 큰 울림을 주고 있습니다.
"임금님의 사건수첩"은 한국의 역사와 문화를 배경으로 한 흥미진진한 이야기를 풀어내고 있어, 국내외에서 많은 사랑을 받은 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 역사적 사건뿐만 아니라 인간 감정과 용기에 대해 깊게 생각해볼 수 있는 좋은 기회가 될 것입니다. 함께 이 영화의 매력에 빠져보세요.
임금님의 사건수첩 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 문현성
- 주연: 이선균(예종)
- 주연: 안재홍(윤이서)
예종: 직성이 풀리는 총명한 왕으로, 학벌, 가문, 외모는 물론 한 번 본 것은 절대 잊지 않는 비상한 재주를 가지고 있습니다.
이서: 예종을 보좌하기 위해 임명된 신입사관으로, 어리바리한 행동을 일삼아 예종의 따가운 시선을 받으며 궁궐 생활을 시작하게 됩니다. 함께 괴이한 소문과 사건의 실체를 밝혀내기 위해 노력합니다.
임금님의 사건수첩 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "임금님의 사건수첩"은 정말 감동적인 작품이었습니다. 영화의 결말은 뜻밖의 반전으로 눈물을 자아내는 장면이 많았습니다. 주인공들의 용기와 헌신으로 인해 문제가 해결되고 모든 것이 해피엔딩으로 마무리되었습니다. 특히, 주인공들 간의 애틋한 이야기와 결실이 있는 결말은 관객들에게 감동을 전달해주었습니다.
이 영화는 사랑과 희생, 용기와 희망에 대한 메시지를 전달하며, 관객들에게 생각할 거리를 제공했습니다. 또한, 옛날 조선시대를 배경으로 한 이야기라서 역사적인 배경도 흥미롭게 다뤄졌습니다. 배우들의 연기력 또한 뛰어나며, 감정을 자연스럽게 전달하는 모습이 인상적이었습니다.
"임금님의 사건수첩"은 꼭 한 번쯤은 볼만한 영화입니다. 감동적인 이야기와 예술적인 연출, 그리고 생각할 거리를 제공하는 내용으로 인해 많은 이들에게 사랑받고 있습니다. 영화를 보면서 여러 가지 감정을 함께 느끼며, 새로운 시선으로 세상을 바라볼 수 있는 기회를 얻을 수 있을 것입니다. 이 작품을 보면서 우리는 어떤 의미로 사는지 다시 한번 생각해보게 될 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
광해, 왕이 된 남자 (2012) 평점 : (7.96)
조선명탐정: 흡혈괴마의 비밀 (2017) 평점 : (6.02)
물괴 (2018) 평점 : (4.46)
조선명탐정 : 각시투구꽃의 비밀 (2011) 평점 : (6.59)
사대명포 (2012) 평점 : (5.81)
더 47 로닌 인 데트 (2019) 평점 : (3.90)
역린 (2014) 평점 : (6.27)
조선변호사 (2023) 평점 : (5.21)
조선명탐정 : 사라진 놉의 딸 (2014) 평점 : (6.64)
프로필
^
이선균 배우가 예종, 안재홍 배우가 윤이서를 맡아 조선을 장악하려는 간신들의 음모를 파헤치는 내용으로 문현성 감독이 연출하였습니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
과거에 장원급제 한 윤이서(안재홍)는 예문관 소속 사관으로 임관하여 큰 꿈을 안고 대궐에 들어옵니다. 직제학(주진모)의 안내로 임금 예종(이선균)을 만난 이서는 한번 본 것을 기억하는 재주로 다섯 발 이상 떨어지지 말라는 의미의 오보라는 별칭이 주어졌고 야밤에 선배와 예종의 상황극을 통한 테스트까지 받은 후 예종의 정식 신하가 됩니다.
최근 조선은 한양을 비롯해 조선 각지에 흉흉한 글귀가 적힌 허수아비가 걸려 민심이 불안하였고 예종이 함길도로 파견 보냈던 관리는 걸레짝으로 저잣거리에 나타났다 갑자기 온몸에 불이 붙어 죽는 끔찍한 일이 발생합니다.
예종은 자신을 따르는 신하들과 함게 불에 타 죽은 관리의 부검을 진행하였고 백린을 통해 온 몸에 불길이 치솟았으며 누군가 의도적으로 이 상황을 만들었다는 것을 알게 됩니다.
예종은 먼저 함길도에 있던 남건희(김희원) 장군을 한양으로 불러 병조참판으로 임명한 후 자체적으로 조사를 시작합니다.
현재 조정은 많은 관료들이 혼인으로 엮어지고 주요 관직을 모두 차지하고 있어 왕은 혼자서 아무것도 할 수 없는 허수아비나 다름이 없었고 예종은 전국적으로 발생한 허수아비에 쓰인 글자의 의미가 친조카인 자성군이 왕으로 등극한다는 것을 간파합니다.
예종은 자성군의 신변에 변고가 생길 것을 우려해 수빈(장영남) 논의 후 자성군을 다른 나라로 유학을 보내려 하였으나 그 날 저녁, 자고 있던 자성군이 납치됩니다. 자성군을 납치한 자는 남건희였으며 자성군을 결박한 남건희는 죽으라면 죽고 왕이 되라면 되라고 강압적으로 협박합니다.
예종은 향간에 떠 도는 엄청 큰 귀신 물고기에 대한 소문을 듣게 되어 휴식을 명분 뱃놀이를 가겠다고 하였으나 신하들은 자성군이 납치 된 상황이기에 뱃놀이를 말립니다. 이때, 예종은 신하들에게 자성군은 함경도로 철광석 조사를 위해 보냈다고 하며 납치되었다는 사실을 모른척합니다.
광나루에 뱃놀이를 간 예종은 신하들과 낚시를 하던 중 엄청 큰 귀신 물고기가 나타납니다. 먼저 신하들이 귀신 물고기를 쫓아가 작살을 맞추었으나 잡는데 실패하였고 뒤이어 예종도 귀신 물고기를 쫓아가 작살을 명중시켰지만 이번에도 잡는데 실패하였고 강물에 빠져 버립니다.
오보가 물에 빠진 예종을 건져냈고 궁에 돌아온 예종은 신하와 자신 모두 작살을 명중시켰으나 맞춘 느낌이 들지 않았던 것에 의문을 가집니다. 그때, 물속에서 예종을 구하던 오보가 귀신 물고기의 모습을 기억해 냈고 귀신 물고기 아래 큰 거북이가 있었다는 것을 떠 올립니다.
예종은 괴소문에는 거북이가 언급되지 않는 것을 이상하게 생각하였고 괴소문이 나타난 시기와 비슷하게 나타 나 용하다고 소문 난 무녀를 만나보기로 합니다.
예종은 옷을 갈아입은 후 오보와 함께 잠행을 하여 무녀 장선화(경수진)를 만났고 선화는 지금의 임금이 무능력하고 부도덕하여 혼들의 분노하고 있다고 말합니다. 그때, 방 안에 혼령이 들어 있다는 술병들이 떨렸고 술병 주둥이에 놓여 있는 엽전과 부딪치며 소리를 내기 시작합니다.
예종은 오보와 투닥대는 척하며 술병을 하나 훔쳐 나오는데 성공을 하였고 귀신이 든 물이라고 질색을 하는 오보에게 억지로 마시게 하였는데 톡 쏘는 맛을 느낍니다.
예종은 자신들을 미행하는 자객이 있다는 걸 눈치챘고 호위 무사인 흑운(정해인)을 시켜 붙잡는데 성공하지만 자객은 자결을 해 버립니다. 예종은 자객의 사용하는 무기가 여진족이 사용하는 것과 예전에 함길도에 보낸 신하들이 습격 받았을 때 남은 상흔과 일치한다는 것을 알게 됩니다.
당시 함길도로 보냈던 사람들은 철광석을 조사하기 위해 예종이 보냈던 신하들이었습니다. 예종은 오보에게 여진족과 얽혀 있는 복잡한 문제와 무당이 혼이 들어 있는 것처럼 보이게 만든 술병의 비밀을 알려줍니다.
예종은 신하들과 귀신 물고기 밑에 있는 거북의 단서를 조사하기 시작하였고 오보는 장영실의 기록을 조사하던 중 살아있는 장영실의 후손 장남주가 광나루 근처 토지를 매입했다는 내용을 발견합니다.
예종은 오보와 함께 야밤에 장남주의 집을 찾아가 마굿간으로 꾸며진 곳에서 비밀통로를 발견합니다. 통로안에는 괴물 물고기의 모형과 잠항선 수중폭탄이 있었고 예종이 내린 특명을 수행하던 홍민석의 일지도 발견합니다.
홍민석의 일지에는 함길도에 철광석 로드에 약 5천만근의 어마어마한 철광석이 매장되어 있을 것으로 예상된다는 내용이 있었습니다. 예종은 함길도로 간 신하들의 죽음, 귀신 물고기 등장, 무녀의 저주, 미행했던 여진족들의 정황을 종합하여 이 모든 사건의 시작과 끝이 북방에 있으며 남건희가 계략으로 철광석을 통해 조선의 자본을 독점하려 한다는 것을 깨닫습니다.
그때, 기관이 동작하며 예종과 오보가 갇혀 버렸고 무녀가 나타납니다. 왕은 장선화를 회유해 보려 하지만 장선화는 임금의 뜻을 따르고 싶어 하지만 아버지가 남건희에게 잡혀있어 폭탄에 불을 붙여 집을 폭파시킵니다. 남건희를 만난 장선화는 아버지를 돌려 달라고 하였지만 남건희 일당은 오히려 공격하였고 장선화는 연막을 써서 도망갑니다.
다음 날, 궁궐 안에서 대신들은 예종이 죽었다고 기뻐하며 새로운 허수아비 왕에 대해 떠들고 있었으나 예종이 멀쩡하게 나타납니다. 사실, 간밤에 죽을 뻔한 예종과 오보는 비밀통로에 있던 잠항선을 이용하여 탈출하는데 성공하였던 것입니다.
예종이 멀쩡히 돌아오자 영의정(김홍파) 대감은 남건희를 불러 질책하며 내분이 조금 일어났고 그때 새로운 인물이 나타납니다. 예종은 결사대에게 새로운 임무를 하달하였고 자성군의 안위와 공신들의 역공을 피하기 위해 확실한 증거를 모으려고 합니다.
수라를 먹은 예종이 업무를 보던 중 쓰러져 버리는 일이 발생했고 어의는 진찰 후 원인과 병명을 알 수 없다고 합니다. 하지만, 사실 어의도 이미 영의정에게 포섭 된 상태였고 치료를 한다며 독이 묻은 침을 임금에게 놓으려고 합니다. 직제학을 통해 예종이 오래전에 먹던 약재를 통해 문제가 되었다는 것을 알게 된 삼보는 예종을 지키기 위해 해독제를 먹이고 궐 밖으로 빼돌리는데 성공합니다.
예종이 사라진 사실을 뒤늦게 이 사실을 알게 된 남건희가 부하들을 이끌고 추격하였고 삼보는 예종을 업고 열심히 도망갔으나 산속에서 추격해 온 남건희와 그의 부하들에게 따라잡혀 버립니다.
조선시대를 배경으로 수사와 코미디가 결합된 버전으로 영화 <조선 명탐정>과 비슷한 컨셉의 작품으로 주인공이 임금과 신하라는 부분에서 차이가 납니다. 조선 시대를 배경으로 예종이 등장하지만 역사적인 사실과는 관련이 없습니다.
만화를 원작으로 주인공으로 이선균이 임금 예종을 맞았고 안재홍이 측근 신하인 윤이서를 맡았으나 원작과 내용이 크게 다르며 개인적으로는 개연성이 많이 부족해 보였습니다. 연출적인 문제인지 분량에 대한 편집이 문제인지는 모르겠으나 수사 후 전개되는 과정이 매끄럽지 않고 급전개 되거나 이해할 수 없는 부분들이 좀 있었습니다.
영화 초반 모든 것을 기억할 수 있다는 캐릭터 설정을 가진 윤이서는 예종 옆에서 혼나기만 할 뿐 특별한 활약이 없었고 장영실의 후손으로 등장했던 선화는 남건희에게 속은 후 과학 기술로 예종을 도울 것 같은 느낌이나 무당과 비밀통로에서 등장한 이후 아무것도 없었습니다.
영화 내내 예종을 괴롭히며 역모를 꾸미던 간신들을 무찌르는 통쾌함 정도는 엔딩에서 연출되었으면 했지만 그 마저도 없었고 코미디 요소도 예종이 욱하고 윤이서가 혼나는 것 말고는 딱히 없었던 것 같아 제 기준으로 재미를 많이 느끼진 못했습니다.
이 작품은 최종 163만 명의 관객을 동원하며 흥행에 성공하지는 못했습니다. 전반적으로 작품 내용이 흥미롭지는 않으나 이선균 배우와 안재홍 배우의 캐미는 볼만했으며 정말 가볍게 즐길 킬링 타임용 작품으로는 나쁘지 않을 것 같습니다.
네티즌 평점
출처 - 네이버 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
489
2,202,156
영화 속 대사 중
기이한 사건!
조선판 과학 수사의 해결 과정을 보여주는...
명석한 임금과 엉뚱한 신하가 벌이는 코믹 수사 활극 <임금님의 사건수첩>입니다.
영화 정보
제목 : 임금님의 사건수첩
(The King's Case Note)
개봉 : 2017. 4. 26.
장르 : 코미디, 액션(한국, 12세 관람가)
감독 : 문현성
출연 : 이선균, 안재홍
러닝타임 : 114분
임금과 신하
예종
조선의 제8대 임금!
과학과 의술에 대한 해박한 지식과 호기심이 많고 관찰 추리력이 뛰어나요. 모든 사건은 직접 파헤쳐야 직성이 풀리는 총명한 왕이지요.
날씨도 좋은 게
또 뭐 재미난 사건이나
벌어지면 좋겠구나.
영화 속 대사 중
윤이서
장원급제로 궁궐 예문관 사관으로 새로 임명받아요. 임금을 보좌하며 곁에서 모든 말과 행동을 기록하게 되지요.
행동은 어리바리 하지만 한 번 본 것은 절대 잊어버리지 않는 비상한 기억력을 가지고 있어 예종의 맘을 사로잡아요.
그냥
오보라고 합시다, 오보.
이제 내 곁에서
5보 이상 떨어지지 말거라.
영화 속 대사 중
사건
전국 각지에서는 기이한 사건이 일어나고...
왕이 하늘의 노여움을 산 것이라는 소문이 돌고 있었지요. 예종은 이서와 함께 잠행 수사를 펼쳐요.
사대문 밖에서
저 허수아비가 나타났대.
에휴...
왕이 딱 저 허수아비 꼴이니 젠장...
영화 속 대사 중
잊지 말거라, 우린 친구 사이란 걸...
알았다, 이놈아~
허수아비 사건!
어느 날 괴상한 글귀가 적힌 허수아비가 나타나고... 밝음이 가고 기쁨이 온다는 글귀는 친조카 자성군이 새로운 임금으로 올라설 것이라는 내용이었지요.
임금이 함길도로 은밀히 보냈던 관리가 거리에서 불에 붙어 쓰러지는 사건이 일어나요.
당장 부검을 시작하겠다!
예종은 직접 부검에 나서고 함길도 부사 남건희에게 병조참판직을 하사하여 자신을 지키도록 하지요.
임금을 내쫓기 위해 모인 이들은 자신들의 부를 축적하기 위해 역모를 꾸미고 임금은 직접 수사에 나서요.
귀신 물고기 사건!
역시 직접 현장에 나간 임금은 귀신 물고기를 보고 함께 잡으러 가 명중을 시켰지만 모두 물에 빠지고 말아요.
이상한 점을 생각해 보라고 말하는 임금에게 이서는 기억을 되짚어 보더니...
귀신 물고기 아래쪽에
큰 거북이가 한 마리 보였습니다.
영화 속 대사 중
소문난 무녀!
괴담이 퍼진 시기와 무녀가 나타난 시기가 맞아떨어진다는 것을 알게 된 임금은 역시 직접 무녀를 만나러 가요.
무녀는 임금 때문에 원혼들이 분노했다고 말하며 모든 것을 왕의 탓으로 몰아가요.
임금에 대한 분노는
지금부터가 시작이겠지요.
영화 속 대사 중
사건을 파헤치던 중 임금은 무녀가 조선의 과학자 장영실의 후손 장남주였다는 것을 알게 되고...
임금과 이서는 위기에 처하게 되는데...
과연 이들은 무사히 살아남을 수 있을까?
이 영화!
허윤미 작가의 동명 만화를 원작으로 만들어진 코미디 사극 영화예요.
만화의 기본 틀만 가지고 와서 캐릭터와 세부적인 스토리는 다르게 전개된답니다.
왜 예종인가?
14개월이라는 짧은 재위 기간을 보내고 어린 나이에 생을 마감한 총명한 임금!
알려진 것이 많지 않으니 상상적 스토리와 캐릭터를 만들어내기에 충분하였겠지요. 이름만 예종일 뿐 재창조된 인물이니 역사적 사실이나 고증보다는 영화적 재미로 감상하면 좋아요.
이선균, 안재홍의 케미
이선균의 첫 사극 도전 작품인데요. 재치 있고 매력 넘치는 예종의 모습에 딱 어울리는 이선균의 매력과 엉뚱 발랄한 안재홍의 찰떡 케미가 너무 잘 어울렸어요.
사극이지만 전형적인 틀에서 벗어나 현대적인 감각의 공간과 캐릭터가 더해져 유쾌한 코믹 영화를 만들어 냈답니다.
이 영화는 특히 웅장한 음악이 한몫하는데요.
'명량', '최종병기 활'로 유명한 김태성 음악 감독이 총지휘를 맡았답니다.
한국 영화 최초로 워너브라더스 스튜디오에서 100인조 오케스트라가 만들어 낸 웅장한 음악은 듣고만 있어도 신이 나고 가슴을 울리는 감동이 느껴지는데요.
'인디아나 존스', '인터스텔라', '배트맨' 시리즈 등의 주제곡을 연주한 할리우드 최정상 오케스트라가 참여하였다니 대단하지요.
이선균, 안재홍이 보여주는 유쾌한 코믹 영화!
가볍게 보시길 추천해요.
짧은 영상으로 만나 보세요^^* 명석한 임금과 엉뚱한 신하가 벌이는 코믹 수사 활극!
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것! 그리고 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2063
임금님의 사건수첩 줄거리
모든 사건은 직접 파헤쳐야 직성이 풀리는 총명한 왕 ‘예종’(이선균). 그를 보좌하기 위해 학벌, 가문, 외모는 물론 한 번 본 것은 절대 잊지 않는 비상한 재주까지 갖춘 신입사관 ‘이서’(안재홍)가 임명된다. 하지만 의욕과 달리 어리바리한 행동을 일삼던 이서는 예종의 따가운 눈총을 한 몸에 받으며 고된 궁궐 생활을 시작한다. 때마침 한양에 괴이한 소문이 돌기 시작하고, 예종은 모든 소문과 사건이 심상치 않음을 직감한다. 예종과 이서는 모든 과학적 지식과 견문을 총동원, 괴소문의 실체를 파헤치기 위해 나선다.
임금님의 사건수첩 리뷰
"임금님의 사건수첩"은 조선시대에 실제로 일어난 사건을 바탕으로 하고 있습니다. 이야기의 주인공은 조선의 임금님이며, 그의 사건수첩을 통해 역사 속에 감춰진 비밀을 밝혀나갑니다. 이 영화는 역사적 사건을 다루면서도 동시에 흥미로운 추리 요소를 담고 있어, 관객들을 매료시키는 매력을 지니고 있습니다.
영화 속 임금님은 매우 독특하고 매력적인 캐릭터입니다. 그의 유머러스한 면모와 도전정신, 그리고 예리한 추리력은 관객들에게 큰 인상을 주며, 이야기를 흥미롭게 전달합니다. 또한, 영화는 시대적 배경과 픽션을 통해 현실과 상상력을 유기적으로 결합시켜, 관객들에게 새로운 시각과 경험을 제공합니다.
"임금님의 사건수첩"은 오랜 역사와 전통적인 분위기를 담은 조선시대를 배경으로 한다는 점에서 시대극인데요. 하지만 영화 내에서는 조선시대만의 특징적인 요소들과 함께 현대적인 감각과 유머도 느낄 수 있습니다. 이러한 다채로운 매력은 관객들이 영화를 보면서 새로운 세계로 빠져들게 만듭니다.
여러분은 "임금님의 사건수첩"을 보면서 역사적인 사건을 알아가는 재미와 함께 예리한 추리력을 키워나갈 수 있습니다. 또한, 영화 속 캐릭터들의 매력과 독특한 이야기 구성은 여러분에게 즐거운 시간을 선사할 것입니다.
영화 '임금님의 사건수첩'은 수사물 장르로서의 추리 요소가 부족하다는 점이 가장 큰 단점으로 지적되고 있습니다. 이야기 자체에 사극 요소가 필요하지 않았다는 의견도 있습니다. 갈등의 구조가 건조하고 퍽퍽하다는 평가도 있었습니다. 그러나 이런 영화에 대해 한국의 오락 영화들을 욕할 필요는 없다는 의견도 있습니다. 장르의 의미를 상실한 것 같다는 비판도 있습니다.
한편, 이 영화에 대한 몇 가지 리뷰에서는 '족구왕', '끝까지 간다', '약간의 역린'과 같은 다른 영화들과 비교되는 언급이 있었습니다. 또한, 임금이 사기 캐릭터로 그려져 있어 임금을 수사해야 할 것 같다는 유머러스한 의견도 있습니다. 추리물을 원하는 사람들에게는 추천하지 않지만, 코메디와 추리가 조합된 사극으로서 괜찮게 뽑혔다는 생각도 있습니다. 배우들의 연기는 컨셉상의 어투를 제외하면 좋다는 평가도 있었습니다. 또한 가정의 달 가족영화로 추천하는 의견도 있습니다.
한편, 영화를 보는 도중에 언제 끝나는지 궁금해지는 순간이 있었다는 리뷰도 있습니다. 이선균의 캐릭터가 버려지기를 기대하는 사람들도 있었습니다. 한편으로는 영화 '이게 뭔가...'라는 제목에 대한 의아함도 언급되었습니다.
새로운 명 콤비의 탄생에 대한 즐거움을 언급하는 리뷰도 있지만, 추리 요소는 없고 코미디만 가득하다는 평가도 있습니다. 그러나 쓸데없는 신파가 없어서 만족한다는 의견도 있습니다.
이 영화는 이것저것 다 해보려다 하나도 제대로 못 한 영화로 평가되며, 배우들 간의 케미도 부족하다는 지적이 있습니다. 또한 이야기를 쉽게 전개하기 위한 허술한 캐릭터 설정도 지적되었습니다.
임금님의 사건수첩 출연진
감독 문현성
주연 이선균(예종)
주연 안재홍(윤이서)
조연 김희원(남건희)
조연 주진모(직제학)
조연 장영남(수빈)
조연 경수진(선화)
조연 정해인(흑운)
조연 김태훈
조연 김홍파(영의정)
조연 김응수(좌의정)
조연 조영진(우의정)
임금님의 사건수첩 같이보기 좋은 영화
궁합 (2018) 평점 : (5.10)
기방도령 (2019) 평점 : (5.72)
사대명포 (2012) 평점 : (5.81)
해적: 바다로 간 산적 (2014) 평점 : (6.69)
조선변호사 (2023) 평점 : (5.26)
조선명탐정 : 각시투구꽃의 비밀 (2011) 평점 : (6.59)
광해, 왕이 된 남자 (2012) 평점 : (7.96)
물괴 (2018) 평점 : (4.46)
조선명탐정: 흡혈괴마의 비밀 (2017) 평점 : (6.02)
사대명포 3 : 종극대결전 (2014) 평점 : (6.43)
더 47 로닌 인 데트 (2019) 평점 : (3.76)
역린 (2014) 평점 : (6.27)
edrge님의 블로그입니다.
프로필
^
오늘도 영화 후기로 인사드려요
오랜만에 예전에 재미있게 봤었던 영화를 다시 보고 싶더라고요
마침 김희원이 나온다고 하길래 ㅎㅎ...
처음 봤을 때는 꽤 재밌었던 기억이 나는데 다시 보니까 아쉬운 부분이 많았습니다 ㅠㅠ
모든 사건은 직접 파헤쳐야 직성이 풀리는 총명한 왕 ‘예종’(이선균). 그를 보좌하기 위해 학식, 가문, 외모(?)는 물론 한 번 본 것은 절대 잊지 않는 비상한 재주까지 겸비한 신입사관 ‘이서’가 임명된다. 하지만 의욕과 달리 어리바리한 행동을 일삼던 이서는 예종의 따가운 눈총을 한 몸에 받으며 고된 궁궐 생활을 시작한다. 때마침 한양에 괴이한 소문이 돌기 시작하고, 예종은 모든 소문과 사건이 심상치 않음을 직감한다. 예종과 이서는 모든 과학적 지식과 견문을 총동원, 괴소문의 실체를 파헤치기 위해 나서는데…! 사건 쫓는 임금 X 임금 쫓는 신입사관 궁 넘고 담 넘는 유쾌한 과학수사가 시작된다!
좀 양아치 같은 왕이랑 눈치 없지만 능력 좋은 바보 타입 사관 버디물입니다
무슨 일이 일어나면 사관은 도대체 이게 뭔가요!? 호들갑 떨고 왕은 나대지 마라.. 하면서 해설해 주는 클리셰적 구성? 정말 익숙한 맛의 조선 추리물 영화입니다. 근데 조선 명탐정 시리즈를 너무 재밌게 봐서 그런가... 서사가 좀 심심하더라고요. 사건이 계속 몰아치고 둘은 매번 척척 해결해 가면서 전진하는 템포가 좋은데 사건 하나 한참 하고... 사건 하나 한참 하고... 그러다 보면 영화 끝났음. 긴장감이 부족했어요 서사에 이거 말이 안 되지 않나? 하고 트집 잡을 만한 부분은 없었는데 마지막에 이게 끝인가...? 하는 아쉬움은 있었습니다 너무 사이사이가 붕 뜬다고 해야 하나...
그리고 캐릭터들이 너무 매력적인데 100% 못 쓰는 느낌? 특히 왕 옆에 계속 붙어 다니는 윤이서는 완전 기억 능력을 가진 비범한 능력자인데 정작 영화에서 사용된 적은 2번뿐이고요... 5발 주면 5발 다 맞히는 사격 능력자이기도 한데 그냥 내기 한 번 하고 그 뒤에 쓰이는 일도 없었고... 저는 진짜 후반에 윤이서가 총 쏘는 실력으로 뭐 하나 할 줄 알았어요 ㅠㅠ... 장영실 후손도 뭐 보여준 거 없이 지나가고... 복선 좀 회수했다 싶은 설정은 전부 예종...;;
김희원 때문에 다시 본 영화였는데 너무 멋있던데요 진짜로...
전우치에서 화담 같은 역할? 전체적으로 개그물인데 혼자 무게 잡는 악역을 맡았는데 막 입터는 나쁜 놈도 아니고
과묵한데 살기 있는 눈이고 이성적이고 검도 잘 씀... 분량이 많지는 않았지만 배우 팬으로서는 만족스러운 캐릭터였습니다... 근데 액션신이 좀 힘이 없었음 왕이 검 잘 쓴다고 해도... 남건희는 검술 하나로 무려 천민? 출신에서 관직까지 오른 인물인데 다소 매가리 없이 일찍 끝나는 느낌... 액션신을 더 줬으면 좋았을 텐데...라는 팬심에서 나온 아쉬움이 있습니다...
말 한마디 할 시간에 검 뽑는 악역 좋음 ㅠㅠ...
근데 은근 검이랑 많이 연관되는 느낌... 불한당이나 합하게(펜싱)... 무빙(검도)... 등등
나중에 처음부터 끝까지 검 많이 쓰는 캐릭터 맡아주면 좋겠다는 희망 사항도 생기네요 ㅎㅎ
추리물이라기엔 긴장감이 너무 없다...
단순 코미디라기엔 그렇게 많이 웃기지도 않음...
그럭저럭 볼만한 상업 코미디 영화
저처럼 조선추리물 없어서 굶어 죽기 전이신 분은 보세요 ...
영화보고 더 일찍 썼던 간결하게 정리된 감상문...
내용은 비슷합니다
내 취향 예술 콘텐츠 컬렉션만으로 예술 습관화와 수익 창출이 가능한 아트하우스 중심으로 40,000+개 예술 콘텐츠와 10+개 핵심 서비스가 연결되는 세계 최초의 예술 습관화 플랫폼!
me2.do
사이버 그림일기장입니다. 서울/대전/대구/부산 지역 안 가리고 돌아다녀요 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
목차
1. 영화 임금님의 사건수첩 출연진 정보
2. 영화 임금님의 사건수첩 줄거리
3. 영화 임금님의 사건수첩 결말
4. 영화 임금님의 사건수첩 리뷰
1. 영화 임금님의 사건수첩 출연진 정보
영화 임금님의 사건수첩 등장인물 출연진!
감독 문현성
주연 이선균(예종)
주연 안재홍(윤이서)
조연 김희원(남건희)
조연 주진모(직제학)
조연 장영남(수빈)
조연 경수진(선화)
조연 정해인(흑운)
조연 김태훈
조연 김홍파(영의정)
조연 김응수(좌의정)
조연 조영진(우의정)
2. 영화 임금님의 사건수첩 줄거리
코믹하고 스릴 넘치는 시대극, 임금님의 사건수첩 (The King's Case Note, 2016)
영화 임금님의 사건수첩 줄거리론 모든 사건을 직접 파헤치는 총명한 왕 예종과 그를 보좌하는 이서의 이야기를 그린다. 예종은 학벌, 가문, 외모뿐만 아니라 한 번 본 것을 절대로 잊지 않는 비상한 재주를 가진 신입사관 이서를 보좌로 임명한다. 하지만 이서는 의욕에 비해 어리바리한 행동을 일삼아 예종의 따가운 시선을 받으며 궁궐 생활을 시작한다.
그러던 중 한양에 괴이한 소문이 돌기 시작하고, 예종은 이 모든 소문과 사건이 심상치 않음을 직감한다. 예종과 이서는 과학적인 지식과 견문을 총동원하여 괴이한 소문의 실체를 밝히기 위해 나선다. 이들은 궁궐 안에서 일어나는 사건들을 하나씩 조사하고 해결해 나가면서, 그 속에서 숨겨진 비밀과 음모를 발견하게 되었는데... 영화 임금님의 사건수첩 다시보기는 시리즈온 웨이브 투디스크에서 합법적으로 볼 수 있는데, 투디는 가격도 착한 편이라 제가 자주 쓰는 곳이에요 ㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 임금님의 사건수첩 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0036
3. 영화 임금님의 사건수첩 결말 (스포)
역사적 배경과 흥미진진한 사건들, 임금님의 사건수첩 (The King's Case Note, 2016)
영화 임금님의 사건수첩 결말부에선 예종이 쓰러졌고, 윤이서는 독약 때문에 의식을 잃은 것으로 판단하여 해독약을 투여한다. 그러나 이를 기회로 삼은 신료들은 윤이서를 역적으로 몰아 죄를 씌우려고 한다. 윤이서는 쫓기게 되고 위기에 처하지만 예종을 죽이려던 자객이었던 흑운이 나타나 윤이서를 구해준다.
흑운과 남건희는 대결을 벌이지만 남건희가 승리하고 모두 위기에 처하게 된다. 이때 예종이 검을 잡고 남건희를 제압하여 문제를 해결한다. 신료들은 처벌을 받게 된다. 시간이 흘러 윤이서는 퇴직 가능한 나이가 되었지만 신입 사관들의 실력이 부족한 것을 보고 윤이서는 계속해서 예종 아래에서 일하게 되며 영화 임금님의 사건수첩 결말은 막을 내린다.
4. 영화 임금님의 사건수첩 리뷰
궁궐 생활과 미스터리의 비밀, 임금님의 사건수첩 (The King's Case Note, 2016)
영화 임금님의 사건수첩 리뷰로는 한국 영화 중에서도 장르를 넘나드는 독특한 작품으로 평가될 수 있습니다! 하지만, 몇 가지 단점들이 있어서 전체적으로 완벽하다고는 할 수 없어요.. 가장 큰 단점 중 하나는 수사물로서의 부족한 추리 요소입니다..! 영화는 사건을 해결하기 위한 추리 과정을 그려내지 않고, 대부분의 단서와 해결법은 간단하게 설명되거나 생략되거든요 ㅎㅎ 이는 수사물로서의 재미와 긴장감을 상당 부분 상실시키는 결과를 가져왔습니다..
또 다른 단점은 이야기의 구성이 건조하고 퍽퍽하며, 사극적인 요소가 필요 없는 이야기로 구성되어 있다는 점인데요~ 하지만, 영화의 강점은 코믹추리사극으로서의 매력인 듯 해요 ㅎㅎ 배우들의 연기와 캐릭터 설정은 조선명탐정 시리즈와 유사한 느낌을 주지만, 그럼에도 불구하고 새로운 명콤비의 탄생을 보여줬는데 특히 이선균의 연기는 이 영화의 큰 매력 포인트 중 하나였어요! 영화 임금님의 사건수첩 다시보기는 티비앱으로도 편하게 시청을 즐기기 가능하던 투디에서 봤답니다~ㅎㅎㅎ
스릴러 영화 우상 (Idol, 2017): 도덕성과 정치 인생의 충돌 목차 1. 영화 우상 출연진 정보 2. 영화 우상...
blog.naver.com
예비군 훈련에서 벌어지는 미친 일! 라이터를 켜라 (Break Out, 2002) 목차 1. 영화 라이터를켜라 출연진...
blog.naver.com
제2차 세계대전의 판도를 바꿀 위대한 작전 목차 1. 영화 민스미트 작전 출연진 정보 2. 영화 민스미트 작...
blog.naver.com
★영화 임금님의 사건수첩, 추천 영화 목록★
영화 해적: 바다로 간 산적,2014 장르 : 액션, 모험, 코미디, 한국 ★평점 : 6.68
영화 사대명포,2012 장르 : 액션, 스릴러, 코미디, 중국 ★평점 : 5.81
영화 궁합,2018 장르 : 코미디, 시대극, 드라마, 역사, 한국 ★평점 : 5.09
영화 사대명포 3 : 종극대결전,2014 장르 : 액션, 중국,홍콩 ★평점 : 6.44
영화 적인걸: 측천무후의 비밀,2010 장르 : 액션, 모험, 드라마, 가족, 판타지, 미스터리, 범죄, 중국,홍콩 ★평점 : 6.32
영화 기방도령,2019 장르 : 코미디, 시대극, 한국 ★평점 : 5.71
영화 관상,2013 장르 : 드라마, 시대극, 역사, 한국 ★평점 : 7.37
영화 더 47 로닌 인 데트,2019 장르 : 코미디, 일본 ★평점 : 3.67
영화 광해, 왕이 된 남자,2012 장르 : 시대극, 드라마, 역사, 한국 ★평점 : 7.96
TV 프로그램 조선변호사,2023 장르 : 시대극, 드라마, TV드라마, 한국 ★평점 : 5.20
프로필
^
사극의 블루오션
어느 나라든 사극은 꾸준히 만든다. 우리나라의 경우 조선 시대를 배경으로 한 사극이 압도적으로 많은데, 인기 있는 소재는 역시 할 말이 많은 임금들 - 태조, 태종, 세종, 단종, 세조, 연산군, 선조, 인조 등이다. 임금님의 사건수첩이 중심으로 내세운 예종은 악명 높은 세조의 아들이긴 하지만 제위 기간이 짧은 탓에 이렇다 할 족적을 남기지 못해 그동안 사극에서는 소홀히 취급하던 왕이다. 사극 무대에서는 일종의 블루오션이라 할 수 있다.
예종입니다. 탐정이죠.
역사 속의 예종
예종은 어떤 왕이었을까? 영화에서 묘사하는 것과 달리 의경 세자가 죽고 예종이 세자로 책봉된 건 그의 나이 여덟 살 때다. 조선왕조실록은 예종이 도깨비 같은 군주였던 세조 밑에서 특별히 문제되는 일 없이 성실하게 세자 생활을 했다고 기록한다. 예종은 열다섯 살이 됐을 때 세조의 명으로 회의에 참관해 정치를 배웠고, 세조가 병으로 누웠을 때는 대신들과 함께 나라의 일을 처리했다. 이때까지는 성품이 부드럽고 다른 이의 말을 경청하는 신중한 세자였다고 할 수 있다.
나이 스물, 병환에 시달리던 세조가 죽고 즉위한 예종은 곧바로 태도를 분명하게 잡는다. 세조가 쉽게 판단하기 어려운 입체적인 인물이었음에도 불구하고 으뜸 가는 임금에게만 주어지는 세(世)의 시호를 받은 건 예종의 고집 덕분이다. 그 후 예종은 세조 시대 신공신 세력의 대표자였던 남이 장군을 반역죄로 처형하고 권세가에게 아첨하는 무리를 몰아낼 것을 지시했으며, 불안정한 왕권을 다시 세우기 위해 노력했다.
외워, 시험에 나온다
영화 속의 예종
반듯한 세자. 세조와 같이 강경했던 젊은 왕. 우리가 예종에 대해 알 수 있는 정보가 겨우 이 정도인 이유는 그의 제위 기간이 너무 짧기 때문이다. 예종은 불과 14개월(정확하게는 윤달을 계산해서 15개월) 만에 세자 때부터 앓던 족질이 원인이 되어 눈을 감는다.
그래서 임금님의 사건수첩이 그리는 예종을 실제 예종과 비교하는 건 무의미하다. 그보다는 역사의 공백으로 남은 왕의 모습을 어떤 식으로 해석하고 있는지 보는 게 재미있다. 이 영화의 예종은 강력한 공신 세력 사이에서 골치를 썩는 불안정한 왕이고, 의경 세자가 남긴 유언을 마음에 새긴 착한 동생이며, 국가 전반에 걸친 음모를 손수 파헤치는 모험형 탐정이다.
예종과 윤이서
잘못된 추리극
예종에 대한 해석은 재미있다. 완벽한 기억력을 가졌지만 어딘가 엉성한 윤이서와의 관계 형성도 흥미롭다. 그러나 안타깝게도 영화의 장점은 여기까지다.
가장 두드러지는 문제는 임금님의 사건수첩이 전면에 내세운 추리 장르로서의 재미가 별로 없다는 점이다. 다발적으로 나라 곳곳에 일어난 사건을 하나씩 풀며 배후 세력에 접근한다는 발상 자체는 나쁘지 않지만 이상하게 이 영화는 범인의 정체와 동기를 모두 보여주고 시작한다.
물론 처음부터 범인의 정체나 동기를 밝히는 추리극은 많이 있다. 그러나 두 가지를 모두 오픈하는 경우는 거의 없다. 추리극이라는 건 결국 서스펜스의 영역이다. 범인의 정체가 드러났다면 동기를 추론하는 과정이 있어야 하고 범인의 동기가 밝혀졌다면 정체를 파악하는 과정이 있어야 한다.
관객이 범인과 동기를 모두 아는 상황에서 단지 사건 자체의 트릭만으로 추리극에 몰입이 가능할 거라고 판단하는 건 위험하다. 영화는 여기서 치명적인 실수를 했다. 예종이 아무리 천재적인 추리로 기이한 사건의 진상을 드러낸다고 해도 관객의 입장에서는 이미 전체를 다 알고 있는 이야기에 굳이 부연 설명을 덧붙이는 행위로 보일 뿐이다. 논리적으로 풀어야 할 여백이 없는 이야기는 추리극이라고 부를 수 없다.
- 범인은 너야!
- 그걸 누가 모릅니까?
지루한 탐정 놀이
추리 장르에서는 언제나 탐정이 먼저 목적지에 도달해 뒤늦게 따라오는 관객을 기다려야 한다. 하지만 임금님의 사건수첩은 반대다. 먼저 도착한 관객이 지루하게 탐정을 기다린다. 영화가 장르의 기본적인 공식을 지키지 못하면 아무리 좋은 소재를 가져다 써도 이야기가 지지부진해지는 걸 막을 수 없다. 그런 점에서 임금님의 사건수첩은 지루한 영화다. 캐릭터는 좋았지만 단지 그것만으로 좋은 이야기가 완성되는 건 아니다.
2019. 09 18.
장편 소설 『그치지 않는 비』와 『싸우는 소년』을 썼습니다. 유튜브 <잡학질주>를 운영합니다. 
 
301second@gmail.com
프로필
^
16
1,762,829
기대는 안 했지만 어차피 가볍게 볼 영화 찾고 있었고 평점도 좋고 해서 괜찮을 듯싶었는데 '임금님의 사건수첩'이란 영화는 많이 아쉬운 영화였습니다.
웃긴 포인트는 지속적으로 나오긴 하는데 그 밀도가 갈수록 떨어지더라고요. 그 상황에 이입이 되어야 하는데 이입이 되기도 전에 그냥 혼자 개그 치고 빠집니다.
정말 가볍게(?) 볼 수는 있는데 좀 많이 지루한 감이 있었네요. 해서 이 영화는 조금 '팬심'으로 보면 괜찮을 것 같아요. 원작을 아시는 분들이나 출연하시는 배우분들에 대한 애정이 있는 분들이 보시면 나름 킬링타임은 될 겁니다.
그리고 임금님의 '사건 수첩'이라고 해서 짤막한 에피소드들을 다루는 줄 알았더니, 드라마 형태로 쭈욱~ 이어지는 내용이더군요. 혹시 저처럼 오인할 분 있을 듯도 싶어 언급해드립니다.
The King's Case Note, 2016
< 장르 > 코미디, 모험, 액션
< 국가 > 한국
< 러닝타임 > 114분
< 개봉일 > 2017년 4월 26일
< 감독 > 문현성
< 관람등급 > 12세 관람가
< 관객수 > 163만명
< 제작 기간 > 2016년 5월 4일~2016년 9월 6일
< 손익분기점 > 관객 300만명
< 시청 플랫폼 > 넷플릭스
< 네이버 네티즌 평점 > 7.72점(8002명)
< 관람객 평점 > 8.5점(2550명)
< 다음 네티즌 평점 > 7.2점(1211명)
< 전문가 평점 > 5.63점(8명)
등장인물(출연진)
이선균(임금, 예종)
안재홍(윤이서, 오보, 삼보)
김희원(남건희)
정해인(흑운)
주진모(직제학), 장영남(수빈), 경수진(선화), 김홍파(영의정), 김응수(좌의정, "이 안에 조선제일검이 있다. 그게 내 결론이다."), 조영진(우의정), 엄지성(자성군)...
줄거리
사건은 파헤쳐야 제 맛! 임금은 사건들을 파헤쳐 자신의 자리와 조정을 다스리려 한다.
이에 갓 궁궐에 입궁해 신입사관이 된 '이서'.
임금은 이서를 '오보'라 부르며 내 곁에서 오보 이상 떨어지지 말라 한다.
이서는 사건들을 파헤치고 싶지 않았으나, 임금의 명으로 인해 임금과 함께 사건을 파헤치기 시작한다.
나라에는 흉흉한 소문들과 괴이한 일들이 즐비하고 있었는데 이에 휘둘리지 않고 이 뒤에 있는 배후를 알아내려 하는 것이다.
과연 임금과 오보는 사건을 풀 수 있을 것인가.
- 이 영화는 '원작'이 있다. 동명이며 원작은 순정만화이다. 작가는 '허윤미'.
- 영화 속 임금인 예종은 원작에서는 젊은 청년이다. 하지만 영화 속 예종은 나이대가 좀 있어 보인다.
- 원작과 스토리의 차이가 많은 편이라 한다.
- 시대적 배경과는 아무런 연관이 없다. 그냥 갖다 쓴 것.
- '오보'는 한번 보면 다 기억해 내는 엄청난 능력을 가지고 있다는 설정이라 기대감을 한껏 안겨주지만 실상 쓰이는 곳은 별로 없다.
총평
제 생각이지만, 이선균+안재홍의 케미나 연기보다는 연출이 좀 심심했다고 보네요.
예를 들면 예능 프로도 연기자들의 개그감도 중요하지만, 그걸 어떻게 편집하느냐에 따라서 웃김의 정도가 완전히 달라지잖아요.
제 생각엔 두 분의 케미가 대단하다고는 볼 수 없어도 문제 되진 않는다고 봤어요. 다만, 연출이 그걸 좀 뒷받침해주질 못해서 되게 심심한 느낌이 강하게 났네요.
어쨌거나 연기자도 연기자지만, 연출이 중요하잖아요. 연출로 어떻게든 메꿨어야 하는데... 이게 없으니 심심해질 수밖에요.
사건을 해결하는 방식도 사실 꽤 흥미로웠어요. 이런 식으로 끝까지 풀어갔으면 모르겠는데 결국은 '딜찍누'.
스포일러라서 언급은 안 하겠지만, 결국은 무력으로 다 해결해버립니다. 그동안 쌓아올린 나름의 추리와 이 영화가 가진 매력이 와장창! 무너지는 후반부였죠.
또 후반부에 떡밥들 겁나게 회수하느라고 너무 바빴던 것 같아요. 떡밥이 풀려가는 것에서 묘미가 느껴지는 게 아니라 정신없게 회수하는 모습이라 좀 피로했습니다. 전체적으로 아쉽군요.
그래도 뭐 앞서 서두에서 말했듯이, 팬심 가지고 보면 어느 정도 즐길 만은 하다고 봐요.
그 외로는 킬링타임으로도 추천드리지 않습니다.
코미디는 곁들임이고 거의 '모험'에 가까운 장르이고요. 후반부는 완전 '액션'입니다.
이 영화는 모험 부분을 즐기는 게 포인트에요.
마지막으로 제 개인적인 평점은 '10점 만점에 [6.7점]입니다.'
undaewoon blog
프로필
^
서재안에 글 441