올 9월, 대법원은 기지촌 성매매에 국가의 책임이 있다고 판결합니다. 그간 기지촌 여성은 ‘달러벌이’, ‘애국자’로 호명됐는데요. 공산 세력에 대적하기 위해 미군이 필요했고 그들을 위한 정책으로 ‘기지촌’이 이용된 역사가 있습니다.
10월 28일, 서울특별시 종로구에 있는 작업실에서 박경태 감독을 만나 기지촌과 영화 이야기를 나눴습니다. 박 감독이 인터뷰 중 가장 많이 언급한 단어는 ‘누락’입니다. 무엇이 우리 분단 한반도에, 냉전과 전쟁으로 잠식된 개인의 삶에서 누락됐다는 걸까요.
△ 영화 <임신한 나무와 도깨비> 포스터. (ⓒ네이버 영화)
△ 영화 <임신한 나무와 도깨비> 박경태 감독. (ⓒ박경태 감독)
Q. 자기소개 부탁합니다.
“박경태입니다. 대학에서 사회학을 전공하고 구술사를 공부했습니다. 영상으로 사회운동을 하다가 우연히 기지촌을 접하게 됐어요. 그 동네 현장에서 살고 그랬는데요. 아는 선배가 기지촌 영화를 찍겠다고 해서 조연출로 들어갔는데 결국 선배는 그만뒀고 제가 활동을 계속하고 있네요.”
Q. 대학에서 사회학을 전공하셨습니다. 어쩌다 영화 일에 뛰어들게 됐나요.
“사실 독립언론의 역할과 마찬가지로 ‘비디오 액티비스트’(영상운동가)도 사회운동과 현장을 매개해 주는 거거든요. 기성 언론이 잘 못 다루는 곳, 누락된 부분을 다루는 게 역할이고, 거기서 제 수단은 이미지였던 것이죠. 한참 변형 과정을 거쳐서 나온 게 <임신한 나무와 도깨비>입니다.”
Q. 감독님이 본 기지촌은 어떤 모습이었나요
“다른 운동 현장은 가시적인 싸움이 보이지만 기지촌은 적막할 뿐이에요. 한낮인데도 생활 리듬에서 완전히 배제돼 있어요. 단순한 위로를 넘어서 이 공간을 어떻게 해야 할까. 기지촌 사람들의 기억 속에 고통과 트라우마가 숨어져 있는 거예요. 특히 기지촌은 이미 (사건이) 지나갔고 공간의 흔적만 볼 수 있었어요.”
Q. 기지촌을 영화로 남기게 된 이유는 무엇인가요.
“언어가 있는 사람은 객관성에 엄청나게 치중해요. 인순 아주머니 같은 사람은 그런 게 전혀 없어요. 어떤 맥락에서 자기 삶에 그런 일이 벌어졌는지도 모르고요. 기지촌 내에서도 물론 말 잘하는 사람이 있지만요. 이 여성들은 서로를 견주며 경쟁해요. 고통의 정도를 비교하는 건데, 그러면서 자기 이야기를 만들어가요. 비극이죠. 대부분 이야기꾼이 아니니 순서가 정해진 것도 아니고. 그런 것을 현재 어떻게 재구성할지 고민했던 게 <거미의 땅>입니다. 더 급진적으로 픽션화한 게 <임신한 나무와 도깨비>고요. 리얼리즘에 대한 태도의 차이인데요. 픽션과 판타지로 진실에 가까이 가보자는 거예요.”
박 감독의 주된 고민은 재현에 있습니다. 기지촌 세 여성이 각자의 방식으로 자기 삶을 증언하는 <거미의 땅>에 일각에서는 ‘이게 다큐멘터리냐’며 물음을 던지기도 했는데요. <임신한 나무와 도깨비>는 그러한 엄숙주의에 더 큰 도전장을 내밉니다.
“언어가 없는 사람은 일반적인 구술로 생애를 알아내는 데 한계가 있어요. 더구나 이분들이 섰던 법정은 그 삶을 사건으로만 다루지, 전 생애를 보지 않죠. 그러다 보니 책임이 상쇄되는 경향이 있고요. 이게 피해 비교로 가면 전체 여성이 삶에 위계가 생겨버려요. 학술적 언어보다는 예술적 작품으로 그 말도 안 되는 일을 설명하고 싶었어요. 이름 없는 삶의 재현을 위해 안 해 본 방식이 필요하다고 생각했어요.”
Q. 박인순은 ‘일반적’인 피해자와 달라 보였어요. 감독님의 연출도 그걸 의도한 듯했고요.
“순수한 피해자는 사실 없어요. 글이나 영화가 만들어낸 게 순수한 피해자상입니다. 그래야 피해 안 봐본 타자들이 피해 경험을 받아들일 수 있게 되고요. 피해자의 다층적인 면은 대중에게 설득이 잘 되지 않아요. 사실 누구나 다층적인 면을 지니지만 재현을 할 때는 착한 사람으로만 만들어주죠. 아무리 약자여도 욕망이 있고 인간이니까, 그 피해자성을 거부해 보고 싶었어요. 인순 씨도 그런 성격이에요. ‘나는 거짓말 안 해’ 이런 주의였거든요. 먹고살기 위해 별짓을 다 했고. 그걸 누락하지 않기 위해 다양한 삶의 결을 지키기 위해 무엇을 해야 하나, 누락되는 걸 한 번 찾아보자 의도했어요.”
△ 주연 박인순 씨가 그린 도깨비. 영화 제목도 여기에 착안했다고 한다. 그림은 인순 씨가 트라우마를 달래는 하나의 수단이다. (ⓒ유일하 기자)
Q. 과거 남편이었던 미군으로 유명 가수 ‘그렉’ 씨를 섭외했어요. 어떻게 섭외가 이뤄졌나요.
“수소문한 끝에 이런 영화 찍겠다고 말하니 흔쾌히 승낙했어요. 당장 본인도 흑인 커뮤니티를 해봤기에 낯선 이야기도 아니었을 거고요. 그렉 씨는 사람의 다층적인 면을 이해하고 있었습니다. 잘린 목을 연출하기 위해 얼굴 모형을 뜨는데 이게 10시간이 걸려요. 본인에게 공황이 올 수도 있는 일인데, 그냥 좋은 경험으로만 생각했다면 출연하지 못했을 거예요.”
Q. 그렉 씨의 섭외에도 의미가 있어 보여요. 왜냐면 그렉 씨의 출신으로 보면 자기 조국의 가해자성을 드러내거든요.
“실존했던 가해자성이나 피해자의 언어와 같은 역사적 맥락을 고려하지 않고 본질적 이미지로만 따지려는 사람이 있어요. 굉장히 위계적이고 거만하죠. 그런데 인순 씨 입장에서 제국주의니, 인권보다는 자신에게 해를 가한 몇 명에 대한 복수의 욕망이 중요하거든요. 욕을 쓰지 말자, 흑인을 존중하자, 이런 게 인순 씨와 충돌하는 이유는 그동안 인순 씨 삶이 공식 영역에 들어온 적이 없기 때문이에요. 기지촌 여성에 대한 주변화의 반증이죠.”
Q. 다른 인터뷰에서 ‘그동안의 언론이 기지촌을 우려먹었다’고 표현했는데요.
“어쩔 수 없이 ‘양공주’가 된 불쌍한 대상. 지난 70년 동안 저널리즘에서 똑같은 얘기를 반복했어요. 민주화 이후 신문도 마찬가지고요. 기지촌이나 혼혈인을 바라보는 동정의 시각은 변하지 않았습니다.”
Q. 이를 어떻게 바꿀 수 있을까요.
“그런 동정적 시각을 바꿀 수는 없다고 봐요. 요즘 뭐든 위로와 성찰을 얘기하죠. 거기서 누락되는 게 있는데 그 누락되는 걸 집어내서 얘기해보자는 거예요. 누락이 뭔지만 보여줘도 의미 있다고 생각해요. 모든 걸 집합적으로 바라보는 순간 하나의 이데올로기가 되고 맙니다.”
Q. 국가폭력이 계속 작동했다고 볼 수 있겠어요.
“기지촌 성매매의 모집책은 주로 우리 민족이었어요. 그 잔인함과 비인간성을 다 망각시킨 끝에 기지촌 여성이 집단이 동의할 수 있는 대상이 된 거예요. 숭고하고 아름답게 만드는 거죠. 국가를 위한 ‘희생’과 같이요. ‘인신매매’는 그 맥락에서 소홀해집니다.”
Q. 지난 9월 29일 대법원에서 미군 기지촌 성매매에 국가책임이 있다고 판결했어요. 보도를 본 뒤 심정은요.
“평택에 계시는 분이 처음으로 '시민이 됐다'고 생각했대요. 저도 비슷한 생각입니다. 불우한 대상으로만 치부되다가 국가폭력이란 말로 정의되면 또 달라지거든요. 앞으로 이들에 대해 체계적인 무언가 생길 수 있는 거예요. <임신한 나무와 도깨비>는 그동안 우리 사회와 과거 법원이 기지촌 여성들에게 묻고 따지던 자발성-비자발성을 비꼬는 거기도 해요. 꼭 총칼 들고 와서 멱살을 잡아야만 비자발인가요.”
Q. 불편한 이야기를 해보자는 거군요.
“불편한 데에는 ‘정치적인 무언가 있다’를 보고 파고들어야 해요. 누락시킬 때 가해자는 자기 가해자성을 지우는 서사를 만들려 해요. 어떤 걸 누락시켜야 이득 보는 사람이 있다는 거거든요. 사회적 통용이 이뤄진 끝에 누락이 완성됩니다. 가령 심청전을 보면 인물들이 참 다채로운데 딱 한 사람만 성격이 없어요. 그게 심청이입니다. 효녀여야 하고 나라에 충성해야 하니까요. 개인 성격이 아니죠. 지배 이데올로기입니다. 여성을 팔아넘기는 이야기가 자신의 가해자성도 숨기고 보상도 해주는 이야기로써 윈윈 전략이 만들어져요. 이 같은 불편한 이야기가 쏟아짐으로써 누락을 살려낼 수도 있어요. 그 균형이 맞으면 세상이 바뀐다고 봅니다.”
△ 1972년 관보 <기지촌 정화 대책>. “법무부 및 내무부는 … 기지촌 별로 적극 지원할 것”이라는 내용이 보인다. (ⓒ국가기록원)
Q. 기지촌 문제는 전쟁과 분단과도 관련이 있어 보입니다. 분단이 국가의 목소리를 과하게 대변했기 때문인데요.
“박정희 정부 때 주한미군 재배치가 화두였어요. 협상 카드로 여자가 들어간 거고요. 주한미군을 축소하지 않기 위해 공창제도에 박차를 가한 겁니다. 냉전 논리가 이런 말도 안 되는 일을 사람들이 수긍하게 만든 거고요. 냉전논리가 있고 주적이 앞에 있는 상황에서 기지촌 사람은 ‘애국자’에 ‘달러벌이’가 돼요. 심청전처럼 실제와 이미지의 간극이 엄청나죠. 분단과 전쟁으로 학살이 누락되고 성매매 여성에게도 애국자라는 이름을 붙이는 게 엄청난 폭력의 경험이에요.”
Q. 끝으로 앞으로의 계획이 있다면요.
“지금 편집하고 있는 게 있어요. 한국전쟁에서 한국을 기록한 두 가지가 있는데 미군이 기록한 ‘공식기록’과 미군 ‘개인의 기록’이에요. 한 흑인 미군이 1970년대 8mm 렌즈로 1시간 이상 기록을 남긴 필름이 있어요. 기지촌 여성과 어울리며 찍은 사진이고 거기에는 기지촌 생활사가 담겨 있죠. 누락된 것을 기록에서 찾고, 기록에도 누락된 것은 생애담에서 다시 찾아보자. 누락과 누락을 찾아 이 세 가지를 비교하는 영화를 만들고 있습니다.”
영화 속 박인순은 때때로 허공에 욕설을 뱉습니다. 묵힌 한을 풀기 위한 의식처럼 보였는데요. 박인순도 다른 사람들처럼 욕을 하고 씻고 일상생활을 꾸려갑니다.
평범한 삶에 특정 이데올로기를 덧대어 숭고하게 혹은 가련하게 만드는 것이 전쟁과 분단입니다. 한국전쟁은 남과 북을 갈라놓는 것에서 그치지 않습니다. 끝나지 않은 전쟁을 지속시키기 위해, 국가는 때때로 누군가를 ‘영웅’으로 만듭니다. 보통 우리 사회에서 약한 사람들이 여기에 이용됐습니다.
기지촌 여성의 삶이 이를 증명합니다. 한국전쟁 이후 남쪽에는 미군이 본격적으로 주둔하기 시작했고, 미군에게 안전을 보장받는 대가로 국가는 ‘박인순’들을 지불했습니다. 국가가 저지른 폭력이지만, 폭력으로 인정받기까지 긴 시간이 걸렸습니다. 북한과 대적하는 와중인데 박인순의 삶은 고려 대상이 아니기 때문입니다.
분단 한반도는 여전히 부침을 겪고 있습니다. 그런데도 70년 동안 우리는 치열하게 논의하며 전쟁의 상흔이 상상 이상으로 짙고, ‘강 대 강’ 대치는 취약한 계층부터 고통을 안긴다는 점을 체감했습니다. 아픈 과거를 아프게 반복해서는 미래로 나아갈 수 없습니다. 그래서 ‘박인순’들의 치유는 이제부터가 중요합니다. 분단이 저지른 잘못을 인정받았으니, 다음 단계는 그 분단을 해소하는 데 있을 것입니다. 결국 통일로 나아가는 과정은, ‘박인순’들의 누락된 삶을 다시 부르는 과정과 결을 같이할 것입니다.
사진 출처
유일하 기자
국가기록원
네이버 영화
박경태 감독
대한민국 통일부 공식 블로그입니다.
프로필
1,827
6,327,362
^
한 번 들어오면 빼도 박도 못하고 죽어야 나갈 수 있는 곳 ‘뺏벌’
그곳엔 누구보다 죽음을 많이 본 여자, 인순이 있다.
영화는 내레이션을 통해서 배경을 설명하고 인간극장식 휴먼 다큐의 포맷을 빌려서 스타일을 구성한다. 인물이 살아가고 있는 삶의 단편들. 그리고 그 인물이 직접 꺼내서 풀어나가는 이야기들이 영화 속의 세상을 세워가고 있기 때문에 모든 것들이 '진실'로 보인다. 다큐 녹화 형식의 화면은 프레임 인 프레임 구조로 ‘촬영본’의 느낌을 더 살려서 스타일 적으로는 평범한 다큐와 다를 게 없었다.
이 영화가 조금 다른 스타일을 차용하는 것은 '저승사자'라는 비현실적 소재를 함께 이용하면서 시작된다. 명부에 기록이 없는 미군 위안부 할머니들을 저승에 데려가기 위해서는 '이야기'가 필요하다. 그들의 삶이 기록되지 않았기 때문에 삶을 조작해야 하는 거다. 흘러가는 대로 자신의 가치를 팔아야 했고 자유 의지마저 희미해진 그들에게 자식과 출산이란 보다 부수적인 것이 되었다. 누구도 진실을 들여다보려 하지 않고 조명받지 못하는 문제를 판타지 요소를 가미해서 '흥미 진진한' 이야기로 바꾸어 본 것이다.
짜장면 세 그릇이었다. 미군을 상대로 일을 시작해야만 했던 인순의 삶이 시작된 이유는. 양엄마가 미군에게 인순을 보낸 후 그는 진짜로 '엄마'가 되었지만 아비의 정체를 파악할 수가 없었다. 누군가와 결혼해 미국 본토로 넘어가긴 하지만, 그의 폭력에 못이겨 다시 도망쳐 한국으로 돌아간다. 누군가는 그들의 삶이 문제될 게 없다고 말한다. 그 스스로조차 '내가 원해서' 였다고 말하면서 자발적인 수입이라 말하기도 한다. 미성년자. 인신매매. 긴 세월을 지나면서 그 시작점에 있던 문제들은 흐려만 간다.
매력이 촘촘히 채워지진 못했다. 그럼에도 영화에 눈길이갔던 건 판타지나 드문드문한 대사들 사이에 존재하는 현실 그자체의 삶이 보여지고 있기 때문이겠다. 다정한 방법은 아니더라도 그 곳에 시선을 두게 만들어 준다는 점에서의 의미가 보였던 영화였다.
http://www.sisajournal.com/news/articleView.html?idxno=156718
기지촌, 그곳에 여성들이 있었다. 인신매매, 사기 등으로 기지촌에 오게 된 여성들은 미군에게 성매매를 강요당했다. 국가는 이 문제를 제재하기는커녕 조장했다. 또 ‘성병검진’을 명목으로 여성에게 구금과 치...
www.sisajournal.com
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
485
2,306,147