-Commentary-
★★★☆ 7.5/10.0
-짧은 평가-
러닝타임 2시간 10분 동안 시종일관 담배 한 개비 태우고 싶을 만큼 답답한 부부관계와 모녀관계.
그걸 휘어잡는 감정 선과 자유자재로 갖고 노는 감독의 연출과 스토리텔링.
다만 아쉬운 스토리의 디테일.
-시각적 자극은 최소화, 내면에 대한 자극은 극대화-
이 영화에서 가장 잘 조절한 부분은 자극적인 요소에 대한 연출임에는 틀림없다고 생각합니다.
사랑이라는 요소는 후폭풍이 심하게 오며, 한번 긁히면, 지워지지 않는 상처가 생기는데, 이 영화에선 그 부분에 대해 다룹니다.
운명과도 같은 만남이라며, '라쉘'에게 추파를 던지며 만남을 갖는 '필립'.
임신을 하고 나니, 당신과는 결혼하지 않을 거라는 이야기와, 자신의 피가 섞인 딸이어도, 호적에 올리지 않을 거라는 이야기.
하지만, 주기적으로 라쉘과 그녀의 딸 '샹탈'을 만나 시간을 보내는 필립.
그러면서, 부서지는 모녀관계와 부부관계를 그렸는데, 영화가 청소년 관람 불가 등급인 점을 고려하면,
시각적인 자극은 그다지 없었다고 생각합니다.
(사실 왜 청소년 관람 불가인지는 아직도 이해가 되지 않습니다.)
말이 좀 거창했는데, 흔히 말하는 내면 어딘가에서 울화통 터지는 느낌을 정말 잘 표현했다고 생각합니다.
-다른 양상의 전개-
토이스토리 4를 보더라도, 요새 추세 자체가 속박과 굴레에서 벗어나, 참된 나를 찾아 떠나는 게 주가 되는 양상이었는데,
이 영화는 따로 놀았습니다.
주인공 라쉘은 끝까지 어머니로서의 역할을 수행하며, 인내하고 아이를 홀로 키워내며, 노년의 모습을 비춰주는 전개인데,
이 러닝타임 안에는 주인공 라쉘의 고뇌와 어머니로서, 정실부인은 아니지만, 누군가의 배우자로서,
누군가의 연인으로서, 나로서의 삶에서 고민하며, 수긍하고 거기서 나오는 트러블, 외로움 등을 잘 표현했습니다.
하지만, 스토리의 깊이감이 있다고는 할 수 없었던 게, 짧은 러닝타임에 영화의 큰 부분들을 보여주려 하고,
라쉘의 서사에 큰 초점을 맞추며, 감정 변화와 큰 갈등 부분을 짧고 묵직한 느낌을 주며 넘어가려 하다 보니,
자연스레 넘겨야 하는 서브 퀘스트 같은 부분적인 요소가 적어서 아쉽다고 생각합니다.
잘 다듬어진 영화임엔 틀림없으나, 아주 올려치기에는 러닝타임에 쫓겨 아쉬움을 많이 남기었다고 생각합니다.
영화의 빠른 전개를 위해 계속 내레이션을 사용하여, 작은 부분의 스토리는 패스하는데, 이 부분이 아쉬웠습니다.
이 부분을 다른 요소로 잘 대체했다면, 아마 더 깊이감 있는 스토리를 관객들에게 선사하지 않았을까요?
-훌륭한 연기-
이 영화의 가장 하이라이트는 비르지니 에피라의 훌륭한 연기라고 할 수 있습니다.
아나운서 출신인 에피라의 딕션이 함께하는 주인공 라쉘의 모습은, 겉으로 모든 것이 다 드러나지 않고,
고생하는 헌신적인 어머니의 모습을 선보이는데, 이 영화의 러닝타임 안에, 어머니로서의 삶을 이렇게 잘 꾹꾹 눌러 담으며,
연기했다는 것에 높은 평가를 할 것 같습니다.
보면서 우리 어머니도 많은 고생을 하셨을 거란 생각이 계속 드는 연기를 보여주었습니다.
주인공의 모습 자체가 헌신적인 우리의 어머니의 모습을 보는 듯해서, 어딘가 마음 한 편에 짠한 느낌과,
영화를 보며 왠지 모르게 어머니들은 어떤 마음으로 우릴 키우셨을지에 대한 궁금함도 문득 들었을 연기를 보여주었습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
<임파서블 러브> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/27824995
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 <임파서블 러브>는 1950년대 후반부터 2000년대 초까지 약 50년의 세월을 아우르며 미혼모가 된 여성과 그 딸의 삶을 담아낸 작품이다. 이 영화는 프랑스 작가 크리스틴 앙고의 동명 소설을 원작으로 하였으며, <여자가 사랑할때><쓰리 월드><썸머타임: 아름다운 계절>의 카트린 코르시니 감독의 연출작품이다. 영화 <임파서블 러브>는 '불가능한 사랑'이라는 제목처럼 1950년대 후반 파리 부르주아 계급의 지식인 남자 필립과 프랑스 소도시 샤토루에서 노동자 계급의 유대계 여자 라쉘이 만남을 시작하며 드러나는 불가능한 사랑의 관계를 보여주며, 라쉘의 딸 '샹틸'이 화자가 되어 극의 진행을 이끌어가는 과정이 인상적이다.
영화 <임파서블 러브>는 필립과 라쉘이라는 두 남녀의 필연적 만남과 예정된 이별, 잘못된 재회로 딸 샹틸과의 관계에까지 영향을 미치는 모습을 담아낸다. 필립은 사랑의 종류는 '부부의 사랑', '열정적 사랑', '필연적 만남'이라는 세 가지의 종류가 있으며, 열정적인 사랑은 사회 질서를 어지럽히지만 필연적인 만남은 사회 질서를 초월한다고 이야기한다. 필립은 원하는 삶을 살아가기 위해서 라쉘과의 결혼을 거부하고, 아이가 임신했다는 사실을 알게 된 라셸은 미혼모가 되어 필립과의 편지를 이어간다. 라쉘은 딸 샹틸을 인정해달라는 부탁에도 불구하고, 부유한 독일인 여성과 결혼한 필립과의 관계를 끊는다.
7년 후 필립에 대한 라쉘의 분노는 사그러들때쯤 필립은 라쉘과 상틸을 찾아와 모녀의 인생을 뒤흔든다. 아빠의 성을 따르게 된 14살 소녀 샹틸은 지적 호기심으로 가득차 있었고, 새로운 세상에서 원하는 삶고 싶어했다. 필립은 지적인 사람이었지만, 라셸은 자신이 딸에게 가르쳐 줄 것이 없다고 생각한다. 하지만 주말마다 다채로운 지식의 세계로 안내하는 아빠를 동경하며 떠났던 샹틸은 아빠로 인한 고통을 경험한다. 딸의 고통을 알게 된 라쉘은 필립과의 관계를 다시 한번 끊고, 딸의 16살 생일에 "넌 아름다운 인생을 살게 될거야. 무궁무진한 미래가 펼쳐져 있어."라고 이야기한다.
33살이 된 딸 샹틸은 죽음을 앞둔 필립의 소식을 전하지만 노년이 된 라셸은 필립에 대한 관심이 사라져버린다. 좋은 사람이지만 남편을 사랑하지 않는다고 엄마에게 고백하는 딸 샹틸은 원하는 삶을 살고 싶다고 이야기하고, 알 수 없는 무게가 서로를 가로막는 엄마와의 관계에 지친 샹틸은 엄마와의 이별을 선택한다. 그리고 5년만에 자신을 만나러 파리에 온 엄마를 보고 샹틸은 사라진 줄 알았던 엄마와의 옛 감정과 마주한다.
상틸은 엄마에게 이야기한다. 혼자였고, 가난했고, 유대인이였고, 아름다웠던 엄마를 세상은 좌절시키려고 했다는 것을. 딸의 친부불명이라는 꼬리표를 떼어내어 아빠의 성을 물려주기 위한 라셸의 노력은 자신을 전혀 다른 두 세계로 분리시켜 거부당하게 만들었다. 그로인해 필립은 부모로서의 금기사상을 깨고 라셸과 딸 상틸, 사회적 규범까지도 초월하게 된 것이다. "왜 아빠를 사랑했어?"라는 딸 상틸의 질문에 라쉘은 "그냥 좋았어. 그 없이는 살 수 없게 됐거든."라고 답한다. 영화 <임파서블 러브>의 끝부분에서 "우리 인생은 끝나지 않았어. 엄마는 너무 예뻐."라는 딸 샹틸의 말은 슬픔을 파괴하고 삶과 사랑의 진실을 깨닫게 된 모녀의 이야기를 보여주는 장면으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
11,272
16,261,802
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기