오늘 볼 영화는 뱀파이어가 등장하는 영화, 제이슨 플레밍 감독님의 <잇 로컬>입니다.
영화 소개
출처는 네이버
50년 만에 한번 열리는 8명의 뱀파이어 영주들의 모임. 최근 그중 한 명이 살해되자, 뱀파이어들은 8번째 영주를 만드는 프로젝트에 돌입한다. 이 프로젝트의 희생양으로 끌려온 한 영국 청년, 세바스찬. 하지만 그를 두고 뱀파이어들은 찬반양론으로 갈리고, 그들이 격렬한 말싸움을 하는 동안 뱀파이어 헌터들은 모임의 장소인 어느 시골 농장까지 추적해 온다. 이에 농장은 뱀파이어와 뱀파이어 헌터들의 전쟁터가 되고 농장은 건축 이래 가장 화려한 화염과 폭염에 휩싸인다. 모임의 비밀 유지를 위해 싸우는 7명의 뱀파이어들, 돈(?)을 걸고 싸우는 헌터들. 그들의 전쟁이 극에 달하면서 점점 드러나는 농장의 진실과 헌터들의 목적. 그들의 전쟁은 이제 생계가 걸린 생존형 전쟁으로 돌변하면서 드디어 뱀파이어들의 절대적인 파워와 불멸의 전투력이 폭발하는데…… 21세기, 인간과 공존하는 스타일리시한 일곱 명의 뱀파이어들 수백 년 동안 숨겨 온 불멸의 본능 포텐이 터진다!!
후기
이래도 장르가 액션 영화인데, 액션 신이 많이 나왔으면 하는 아쉬움이 있어요. 너무 금방 끝나기도 하고 몇 안 되는 액션 신마저도 나오면 카메라가 넘어가고 그래서 아쉬웠어요. 그리고 CG가... 눈에서 빛이 너무 티 나게 나가고... 총을 쏘는데 불빛만 나고 총알이 안 보여가지고... 보는데 너무 황당하고 웃겨서 그 뒤로 몰입이 안 됐던 기억이 있네요.
그래도 코미디만은 확실하네요. 저랑 코드가 좀 잘 맞는 것 같아요. 되게 재미있었고 지루하지 않았어요. 결말이 약간 '그래서 어쩌라는 거지?' 싶은 느낌이 있긴 했지만요. 너무 막 끝나서 흐지부지된 느낌. 근데 바네사 언니 진짜 너무 예쁘셔서 언니만 나오면 환호성을 질렀는데 그렇게 가버리시면 어떡해요 전 ㅠㅠㅠ
정보
주연: 찰리 콕스, 맥켄지 크룩, 토니 커렌, 빈센트 레건, 프리마 애즈맨, 이브 마일즈
감독: 제이슨 플레밍
등급: 15세 관람가
러닝타임: 94분 (1시간 34분)
장르: 코미디, 액션
개봉: 2018.08.17
오늘의 영화 리뷰는 여기까지입니다.
다양한 장르의 영화 리뷰가 읽고 싶으시다면
프로필 사진을 클릭해 주세요 ☺️
앞으로 더 발전하는 좋은 블로그 되겠습니다 ◡̈
이상, 온다로였습니다.
읽어주셔서 감사드립니다.
: 책으로 세계를 탐험해보고 싶은 사람
프로필
^
^