^
영화 잇 컴스 앳 나잇 정보 결말 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 잇 컴스 앳 나잇 (It Comes at Night)
제작년도 : 2017년 (2017.10.19개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 미스테리/스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 92분
흥행: 관객수 8,942명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
"알 수 없는 공포는 인간을 괴물로 만든다"
의문의 존재를 피해 외딴 숲에 집을 짓고 자신만의 규칙을 만들어 아내와 아들을 돌보는 남자.
어느 날, 한 가족이 그의 집에 은신하고 정체를 알 수 없는 기이한 일들이 시작되면서 점점 광기에 사로잡히는데…
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 5.8 ★
※ 네이버 네티즌 평점: 6.66 / 다음 네티즌 평점: 5.5 (42명)
My 한줄평: 터질듯이 터질듯이 터지지 않는
+ 포인트
- 포인트
무언가 터질듯 터질듯 긴장감을 이어가더니 긴장만 하다가 허무하게 끝나버림
(얼마나 큰게 있길래 1시간을 끄나 생각했는데 아무것도 없었음)
끝내 알려주지 않는 바이러스의 정체는 그렇다 치더라도 뿌려놓은 떡밥들이라도 회수를 해야지..이렇게 끝나면 남는것도 건질것도 아무것도 없잖아..
<겟아웃><어스>같은 신선한 공포스릴러를 기대한 내 잘못이네..A24실망이야
¶ 출연진 정보
< 감독 >
트레이 에드워드 슐츠 대표작- 크리샤
< 배우 >
조엘 에저튼 (폴 역)
캘빈 해리슨 주니어 (트래비스 역)
크리스토퍼 애봇 (윌 역)
라일리 코프 (킴 역)
¶ 영화 잇 컴스 앳 나잇 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
폴의 가족과 윌의 가족이 평화롭게 일상을 이어가던 어느날 밤,
숲으로 도망쳤던 스탠리(강아지)가 바이러스에 걸려 집안으로 돌아와 숨져있는 일이 발생한다.
폴은 집안 사람들을 모두 소집하여 문을 열어놓은 사람을 찾지만 아무도 없었고
트래비스는 윌의 아들 앤드류가 다른 방에서 자고 있었고 본인이 앤드류를 방으로 들여보냈음을 증언한다.
윌의 어린아들 앤드류가 바이러스에 노출되었을 가능성을 우려한 폴은 각 가족이 당분간 떨어져
방에서만 지내자고 제안하고 윌은 이를 받아들인다.
하지만 며칠뒤 윌 가족이 식량을 챙겨 황급히 집을 떠나려는 징후를 포착한 트래비스는 폴에게 이 사실을 전하고
바이러스에 걸린 아이를 안고 떠나려는 윌 가족을 폴이 막아선다.
이 과정에서 폴과 윌은 서로에게 총을 겨누는 상황이 되고 결국 폴과 사라는 윌과 킴 그리고 앤드류를 모두 사살한다.
그렇게 상황은 종료되는 듯 했지만 얼마 지나지 않아
앤드류와 접촉했던 트래비스가 바이러스에 옮아 사경을 해매는 상황이 되고
이에 좌절한 폴과 사라가 테이블에 마주앉아 있는 장면으로 영화는 마무리된다.
'잇 컴스 앳 나잇 (It Comes at Night, 2017)'을
다뤄보려고 합니다.
'잇 컴스 앳 나잇'은 네이버 시리즈온, 웨이브, 티빙, 왓챠에서 감상할 수 있습니다.
오프닝.
사라는
남편 폴과 함께 아버지 버드를 어디론가 데려갑니다.
방독면을 쓴 채로 버드의 머리에 총을 쏜 다음
시체를 불에 태우는 두 사람.
'그것은 밤에 찾아온다' 시작합니다.
때는 정체불명의 전염병 때문에 사달이 난 포스트 아포칼립스 시대.
폴과 사라 부부는 아들 트래비스와 함께 요새처럼 만든 집에서 고립된 삶을 살고 있습니다.
멍멍이 스탠리를 옆에 둔 채
할아버지의 죽음을 슬퍼하며 잠에 드는 트래비스.
순간 전염병의 무서움을 다룬 작품 '죽음의 승리 (The Triumph of Death)'가 화면에 잡힙니다.
한밤중에 잠에서 깬 트래비스는
소리의 근원지를 찾아가다가
검은색 피를 토하는 할아버지를 목격합니다.
비록 이는 악몽이었지만
누군가 집에 침입했습니다.
폴이 총을 들이밀자 그제서야 침입자 윌이 등장합니다.
윌은 창문을 깨고 집에 들어온 것 같습니다.
주변을 둘러보니 윌의 일행은 보이지 않습니다.
감염자일 수도 있으니 숲에서 윌을 속박한 다음 경과를 살펴보는 폴.
그와 동시에 가족들은 집을 보수하기 시작합니다.
밤이 깊고... 윌이 흐느끼는 소리에 잠을 이룰 수 없었던 트래비스는
숲으로 걸어갑니다.
검은자위만 있는 공허한 눈으로 트래비스를 바라보는 윌.
역시나 이는 트래비스가 꾼 꿈이었습니다.
아침이 밝고... 폴은 윌과 대화를 시도합니다.
윌은 가족들을 위해 물과 생필품을 구하러 온 것이었고, 이를 교환할 가축이 있다고 주장합니다.
사라는 어차피 위치가 발각된 이상 아예 윌의 가족을 이 집으로 데려오자는 방안을 제시합니다.
아내와 아들은 집에 두고
윌의 가족들이 멀쩡한지 파악하기 위해 길을 나서는 폴.
윌의 가족이 있는 거처로 향하던 폴은 괴한의 공격을 받습니다.
윌과 함께 겨우 괴한을 제압하는 폴.
폴은 시체를 땅에 묻습니다.
그로부터 3일 후. 폴은 윌 가족과 함께 돌아옵니다.
윌의 아내 킴, 아들 앤드류에게 주의사항들을 일러주는 폴. 제일 중요한 건 밤에 나가지 않는 것입니다.
트래비스는 밤이면 사랑을 나누는 윌과 킴에 호기심을 갖습니다.
윌에게 장작 패는 법도 배우고,
윌 가족이 데려온 가축을 돌보고
앤드류와 시간을 보내면서 윌 가족에게 정을 붙이는 트래비스.
이렇게 훈훈한 나날들이 이어집니다.
그러던 어느 날. 트래비스는 킴이 검은 액체를 토하는 악몽을 꿉니다.
잠을 설친 트래비스는
아직 깨어있던 킴과 담소를 나눕니다.
트래비스가 윌 가족에게 너무 마음을 주자
타인을 너무 믿지 말라고 경고하는 폴.
그때! 스탠리가 이상한 낌새를 느낍니다.
어딘가를 향해 짖어대는 스탠리.
심지어 스탠리는 폴을 문 다음 숲속으로 사라집니다.
혹여라도 스탠리가 잘못될까 불안해하는 트래비스.
밤이 깊고, 폴은 트래비스에게 스탠리를 같이 찾아보자면서 슬쩍 위로를 건넵니다.
이어서 폴은 윌과 술 한 잔을 기울이며 진솔한 대화를 나눕니다.
이후, 트래비스는 다른 방에서 자고 있던 앤드류를
윌/킴이 묵는 방으로 데려갑니다.
그리고 어떤 소리를 듣는 트래비스.
폴과 윌이 살펴본 결과
병에 걸린 스탠리가 집에 들어와 소리를 냈던 것으로 밝혀집니다.
스탠리가 병에 걸렸다는 소식을 접하고 절망하는 트래비스.
결국 스탠리의 사체도 불에 태워집니다.
이제 어떻게 스탠리가 집에 들어왔는지에 대해 의견이 분분합니다.
트래비스가 다른 방에서 자고 있던 앤드류가 문을 열었을지도 모르겠다 말하자
갑자기 분위기가 험악해집니다.
트래비스의 말이 맞다면 앤드류도 감염이 되었을 가능성이 크기 때문입니다.
다시 한번 트래비스에게 팩트 체크를 하는 폴.
트래비스는 감염된 본인이, 죽은 할아버지와 마주치는 끔찍한 환상을 보게 됩니다.
잠에서 깨어 다락방으로 올라간 트래비스는 윌과 킴의 대화를 엿듣습니다.
앤드류가 아파서 곧 이곳을 떠나야겠다는 윌과 킴의 말을 부모님께 전하는 트래비스.
트래비스는 그냥 윌 가족을 내보내자고 사정하지만, 먹을 게 떨어지면 윌 가족이 어떻게 돌변할지 모릅니다.
계속해서 갈등이 이어지고...
떠나기 전 공평하게 남은 음식과 물을 나눠달라고 요청하는 윌을 제압하는 폴.
폴과 사라는 총구를 겨누며 윌 가족을 밖으로 내쫓습니다.
그 순간! 윌은 사라를 뿌리치고, 폴을 두들겨 팹니다.
얼마 지나지 않아 관객들과 트래비스는 윌 가족 모두 싸늘한 시체가 되었음을 확인합니다.
폴과 사라가 가족을 지키기 위해 끔찍한 짓을 저질렀던 것이 무색하게
결국 앤드류와 밀접 접촉을 한 트래비스도 감염으로 인해 사망합니다.
그뿐만 아니라 폴과 사라도 감염되고 말았습니다. 결국 승자는 폴 가족도 아닌 정체불명의 전염병이었다는 배드 엔딩으로 '잇 컴스 앳 나잇'은 마무리됩니다.
모든 이미지들에 대한 권리는
Animal Kingdom, A24, 찬란,
(주)팝엔터테인먼트에 있습니다.
영화를 좋아해서 DVD와 블루레이를 수집하는 평범한 사람입니다. 리뷰에 사용되는 모든 이미지들은 각 영화사에 권리가 있으며 저는 그 이미지들을 상업적으로 혹은 이윤 창출을 목적으로 이용하지 못합니다.
프로필
^
^
737
3,348,462
영제 : IT COMES AT NIGHT
원제 : IT COMES AT NIGHT
요약정보 : 장편 | 예술영화
개봉일 : 2017.10.19
제작연도 : 2017
장르 : 미스터리, 스릴러
러닝타임 : 91분 31초
등급 : 15세이상관람가
국가 : 미국
배급사 : (주)팝엔터테인먼트 Pop Entertainment
수입사 : 찬란 Challan Film
제공 : (주)팝엔터테인먼트 Pop Entertainment
공동제공 : (주)51k
[시놉시스]
“알 수 없는 공포는 인간을 괴물로 만든다”
의문의 존재를 피해 외딴 숲에 집을 짓고 자신만의 규칙을 만들어 아내와 아들을 돌보는 남자.
어느 날, 한 가족이 그의 집에 은신하고 정체를 알 수 없는 기이한 일들이 시작되면서 점점 광기에 사로잡히는데…
전단
2p
감독
트레이 에드워드 슐츠
배우
[주연] 조엘 에저튼 | 라일리 코프 | 크리스토퍼 애봇
05년생 
미디어커뮤니케이션학과 
영화 감상과 굿즈 수집이 취미 
영화제와 여행을 좋아함
프로필
^
movie.naver.com
영화 잇 컴스 앳 나잇
기본 정보
It Comes at Night, 2017
개봉 2017.10.19
장르 미스터리/스릴러
국가 미국
등급 15세이상관람가
러닝타임 92분
영화 잇 컴스 앳 나잇
주연/조연
It Comes at Night, 2017
주연
조엘 에저튼 Joel Edgerton
라일리 키오 Riley Keough
크리스토퍼 애봇 Christopher Abbott
카르멘 에조고 Carmen Ejogo
조연
켈빈 해리슨 주니어
Kelvin Harrison Jr.
영화 잇 컴스 앳 나잇
줄거리
It Comes at Night, 2017
전염성이 강한 질병이 지구를 황폐화시킵니다. Paul과 Sarah 부부, 그리고 그들의 십대 아들 Travis는 공개되지 않은 위치에 있는 깊은 숲 속 집에서 외딴 곳에 있습니다. Sarah의 아버지인 Bud가 병에 걸린 후 그들은 그를 죽이고 얕은 무덤에서 그의 몸을 불태웁니다.
그날 밤 그들은 집에 침입한 침입자를 붙잡습니다. Paul은 그를 나무에 묶고 하룻밤 동안 그의 머리 위에 가방을 씌워 그가 질병에 걸리지 않았음을 확인했습니다. 낯선 사람인 윌은 그 집에 사람이 있는 줄 몰랐고 아내와 어린 아들을 위해 신선한 물을 찾고 있었다고 설명합니다. Will은 음식의 일부를 물과 교환하겠다고 제안합니다. Sarah는 낯선 사람들을 집으로 데려올 것을 제안합니다. 필요한 경우 사람이 많을수록 자신을 방어하는 것이 더 쉬울 것이라고 생각합니다. Paul은 마지 못해 동의하고 Will이 가족을 모으도록 유도합니다. 도중에 그들은 두 남자에게 매 복당합니다. Paul은 그들을 죽이고 Will이 그를 설정했다고 비난합니다. Will은 그가 그들과 싸웠다고 설명하고 Paul의 불신을 누그러뜨립니다.
Paul은 Will, 그의 아내 Kim, 아들 Andrew와 함께 돌아옵니다. a) Paul 또는 Sarah가 목에 걸고 있는 열쇠로 유일한 입구를 잠그고 b) 야간 여행을 최소화하는 것을 포함하여 Paul과 Sarah가 안전을 유지하기 위해 사용하는 규칙을 설정한 후, 두 가족은 평범함을 확립합니다. 그리고 더 가까워집니다.
어느 날 Travis의 개 Stanley는 보이지 않는 존재에 공격적으로 짖기 시작하고 숲 속으로 쫓아갑니다. Travis는 Stanley의 짖는 소리가 갑자기 멈추기 전에 개를 따라 숲 속으로 들어갑니다. Travis는 Paul과 Will에게 숲에서 무언가를 들었다고 주장합니다. Paul은 Stanley가 숲을 알고 집으로가는 길을 찾을 것이라고 Travis에게 확신시킨 후 집으로 돌아갑니다. 그날 밤 Will은 버려진 집을 찾기 전에 자신과 Kim의 활동에 대해 이전에 Paul에게 말한 이야기와 모순되는 것 같습니다. Paul의 반응은 Will에 대한 불신이 증가하고 있음을 시사합니다.
그날 저녁 Travis는 Andrew가 악몽에 시달리는 Bud의 오래된 방 바닥에서 자고 있음을 발견합니다. Travis는 아래층에서 소리가 들리기 전에 그를 부모님의 방으로 다시 안내합니다. Travis는 집의 현관문이 약간 열려 있는 것을 발견하고 소음을 듣습니다. 그는 다른 사람들을 깨운다. 그들은 바닥에서 피를 흘리고 중병에 걸린 스탠리를 발견하고 조사합니다. 그들은 개를 죽이고 불태웁니다. Travis가 아래층으로 오기 전에 문이 열려 있었다고 밝혔을 때 Sarah는 Andrew가 몽유병 환자에게 문을 열었다고 제안합니다. 김씨는 긴장이 고조됨에 따라 가능성을 주장한다. Paul은 Andrew가 감염된 것으로 의심하고 진정하고 아무도 아프지 않도록 별도의 방에서 며칠 동안 격리해야 한다고 결정합니다. 그날 저녁 트래비스는 할아버지에 대한 악몽에 잠에서 깼다.
다음날 아침 Travis는 Andrew가 계속해서 우는 것을 엿듣습니다. 정신을 잃은 Kim은 Will에게 떠나야한다고 말합니다. Travis는 그의 부모 Andrew가 감염되었을 수 있으며 따라서 그도 감염되었을 수 있다고 알립니다. Paul과 Sarah는 보호 마스크와 장갑을 착용하고 무기를 들고 Kim과 Will과 맞서게 됩니다. Paul이 Andrew가 아픈지 확인하기 위해 들여 보내달라고 요청한 후 Will은 총을 뽑아 Paul을 포로로 잡습니다. Will은 그의 가족이 건강하다고 주장하고 Andrew에게 계속해서 눈을 감으라고 말하고 Paul에게 마스크를 벗으라고 명령합니다. Will은 Paul에게 그들이 떠날 수 있도록 음식과 물의 "...공평한 몫..."을 주라고 요구합니다. Sarah와 Paul은 Will을 압도하고 그와 그의 가족을 밖으로 몰아냅니다. Will은 Paul을 공격하고 Sarah가 Will을 뒤에서 쏠 때까지 그를 때려 죽이려고합니다. 그는 상처로 죽습니다. Kim은 Andrew와 함께 숲 속으로 도망칩니다. Paul은 그들에게 총을 쏘아 Andrew를 죽인 다음 다시 총을 쏘아 Kim을 죽입니다.
나중에 Travis는 눈에 띄게 아파서 침대에서 깨어납니다. 그의 어머니는 그가 죽을 때 그를 위로합니다. 이제 눈에 띄게 감염된 Paul과 Sarah는 식탁에 조용히 앉아 있습니다. 그들은 부서지고 황폐한 표정을 공유합니다.
영화 잇 컴스 앳 나잇
리뷰
It Comes at Night, 2017
영화는 무슨 일이 일어나고 있는지에 대해 많이 말하지 않지만 공포의 초점이 될 질병이 있다고 믿게 만듭니다. 기술적으로는 그렇지만 영화에 들어갈 때 생각했던 방식은 아닙니다. 공포영화지만 심리 스릴러에 가깝다. 캐릭터 상호 작용과 배우가 얼마나 좋은지에 관한 모든 설정 영역 영화 중 하나입니다.
그들은 꽤 좋았습니다. 나는 그것이 더 어둡거나 내가 얻지 못한 괴물의 어둠을 더 강조하는 다른 유형의 어둠을 기대하고 있었습니다. 절박한 상황에 처했을 때 인간의 영혼의 어둠과 더 비슷합니다.
끝까지 잘 플레이했지만 공포에서 그다지 다르지 않은 것을 기대하는 사람들에게는 약간 불확실할 수 있습니다.
영화 잇 컴스 앳 나잇
예고편
It Comes at Night, 2017
dkflqkdh487님의 블로그입니다.
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
2021년 61번째 영화 : 잇 컴스 앳 나잇
(61) 잇 컴스 앳 나잇 (02.28)
> 심리 스릴러에 가까운 영화. 인간 내면에 살고자 하는 본능과 외부로부터 느끼는 공포에 대해 한정적인 공간과 인원으로 잘 표현해냈다. 특히 촬영과 음악이 아주 훌륭해 한 번쯤 추천하고픈 공포 영화. 죽음은 안에서부터 밖으로 자란다.
#솔라시네마_잇컴스앳나잇
#solracinema #moive #cinema #instamovies #goodmovie #film
#잇컴스앳나잇 #영화스타그램 #영화감상 #영화리뷰 #영화추천 #영화후기 #무비스타그램 #140리뷰 #간단리뷰
♡♡♡
대가(大家)가 되기 위한 외과의사. 
 
 
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
34
382,696
바이러스에 감염되어 호흡을 힘들어하는 환자나, 방독마스크를 쓰고 밖으로 나가는 모습이나, 바이러스 접촉자와 격리하는 거나, 지금 현재 우리의 모습이 아닌가. (지금의 모습과 너무 흡사해서 놀라울 정도)
영화에서는 바이러스에게 무력한 인간이 가족말고는 아무도 믿지 못한다. 왜 일까? 왜 서로 힘을 모으기 보다는 자기것만 챙기기에 급급할까.
<로드>만 봐도 알수 없는 이유로 세상이 멸망하자 사람들은 서로를 의심하고 서로를 죽인다. 가족 말고는 그 누구도 믿을수 없게 된다.
정말 세상이 멸망하면 생존한 사람들은 서로에게 적개심을 품게 될까. 한명이라도 더 생존자를 찾아서 어떻게든 힘을 합쳐 같이 살아남으려고 할까. 영화에서는 항상 전자의 모습만 보게 된다. 진정 후자일수는 없는 걸까.
코로나 바이러스로 인해서 많이 힘들지만 모두들 바이러스를 이기기 위해서 최선을 다 하고 있다. 더 강력한 바이러스가 나타나서 사람들의 노력으로는 안될때 우리는 영화속의 주인공이 되어 있을까.
잘 모르겠다. 하지만 영화속 모습은 아닐거 같다는 생각은 든다.
심심하고 지루하게 살거야!
프로필
^