바로 『자메이카의 소울 : 이나 데 야드』이다.
『부에나비스타 소셜클럽』 이후 아마 최고의 영화가 되지않을까? 싶다.
영화 『자메이카의 소울 :이나 데 야드』는 레게 음악의 전설적인 연주자들이
새로운 세대들을 대표하는 젊은 연주자들과 함께 ‘이나 데 야드’라는 프로젝트를
자메이카의 아름다운 풍경을 배경으로 담은 뮤직 다큐멘터리 영화이다.
자메이카인들의 삶 속에 한과 같이 녹아있는 레게 음악의
메시지를 머리카락을 꼬아 길게 늘어뜨리고 연주하는 그들의
음악속에서
찾아보는 것도 뜨거운 7월에 정수를 맛봄이 아닐까?
영화 『부에나비스타 소셜클럽』 을 보고 많은 사람들이 쿠바여행을 꿈꾸었듯
영화 『자메이카의 소울 : 이나 데 야드』를 보고 많은 사람들이
마스크 너머로 자메이카여행을 꿈꾸게 될지도 모르겠다.
지난 6월에 덕유산 국립공원에서 진행된 제9회 무주산골 영화제에서 상영되어 이미
많은 기다림의 마니아층을 확보한 영화 『자메이카의 소울 :이나 데 야드』가 기대된다.
https://youtu.be/PGjkeqpFV90
카메라들고 이 골목 저 골목 누비기를 좋아하는 
신선생입니다.  바쁘게 사느라 충실하지 못했던 
엄마의 사랑을 손자들에게 많이 나누어 주고 
싶은 초보할머니이기도 합니다. 
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
151
666,671
^
부산 여행_남천동 스스키노, 영화의 전당_자메이카의 소울: 이나 데 야드
부산 와서 이우환공간에 가려고 했는데 앞으로 며칠 동안 다 예약 마감이다! 아무 생각없이 왔다가 예약표 보고 너무 놀랐네. 그럼 뭐 역시 영화의 전당을 검색해본다. 감정의 지도 특별전도 하고 있는데 내가 보고 싶은 건 역시 시간표가 안 맞네 ㅜ ㅜ 일반 상영중에는 땡기는 게 <자메이카의 소울: 이나 데 야드>이다. 시간표를 찾아보고 일단 스타벅스 가서 커피 한 잔 마시고 남천동 스스키노에 점심 먹으러 다녀올 수 있겠다.
스스키노는 혹가이도식 수푸카레 전문점이라고 해서 꼭 먹어보고 싶었다. 바로 앞 주차는 안 되고 아래 골목 삼익주차장에 대면 1시간 무료다. 나갈 때 주차증에 도장 받아서 가면 된다.
럴수럴수 이럴 수가. 1시 다되어 갔는데 손님이 나밖에 없다. 먹어보니 완전 맛집이던데 왜 점심에 사람이 없지? 아무튼 나는 닭다리수프카레를 제일 매운맛으로 주문하고 기다렸다. 한 10년 전에 혹가이도 스스키노 두 군데서 수프카레 먹었는데 아주 좋은 기억으로 남았다. 아쉽게도 그 여행이후로 수프카레를 먹어볼 수 없어서 그 맛은 진짜 추억의 맛이 되었다. 일본을 많이 다녔는데도 혹가이도 말고는 수프카레를 만날 수 있는 곳이 없었다. 근데 수프카레는 혹가이도의 겨울에 정말 어울리는 음식이다. 패딩에 패딩부츠에 단단히 입고 다닐 정도의 겨울에 따뜻하게 수프카레를 먹으면 그게 맛도 맛이지만 건강을 회복해주는 느낌이랄까? 아무튼 아주 좋은 메뉴라고 생각한다.
남천동 스스키노 수프카레의 맛은 어떨지.
드디어 내가 주문한 닭다리 수프카레가 나왔다, 밥에는 체다치즈 추가. 패션후르츠 에이드도 주문했다. 혹가이도에서는 요구르트같은 음료를 추천하던데 여기는 없다.
일단 먹고 싶던 음식이라 맛있었고 기대에 부합하는 맛이었다. 혹가이도에서도 닭다리 수프카레를 먹었었는데 그때의 닭다리를 그대로 느껴봤다. 오래 끓여서 육질이 저절로 분리되는 것, 위에 올라간 채소 튀김, 옥수수도 맛있었다.
다만 수프는 우리가 많이 먹는 카레맛이 많이 난다. 혹가이도의 수프카레는 거의 라면 국물같은 느낌이 있는 편이었다. 아무튼 오랜만에 먹은 수프카레 정말 맛있게 먹었다. 다음엔 해산물 수프카레를 먹고 싶다. 작년에 코로나가 이렇게 오래갈 줄도 모르고 9월 출발하는 혹가이도 여행을 예약했었는데. ㅜ ㅜ 코로나 제발 좀 그만!!!!
아무튼 너무 더워서 남천동에 더 이상 머물 수 없다! 빨리 영화의 전당으로 가자!
해운대에서도 차로 한 20분 안으로 갈 수 있어서 한 번 먹으러 가볼만한 남천동 스스키노였다.
부산영화제를 작년에 안 와서 오랜만에 오지만 역시 영화의 전당의 익숙한 느낌
오늘 고른 영화는 자메이카의 소울: 이나 데 야드다.
사실 특별전에서 한 편 고르고 싶었는데 , 이 많은 영화 중에 딱 내가 머무는 4일간에는 보고 싶은 게 없다는 게 함정. 나는 옥스보우 사건이랑 거대한 서부가 보고 싶은데 전혀 내 일정에 걸치는 게 없네. 너무해!!
하지만 이나 데 야드도 보고 싶었던 거라 볼 수 있어서 좋았다.
이런 음악 다큐멘터리는 외국의 풍경과 그 곳의 음악가의 삶과 음악이 펼쳐지는데 매력이 있다. 음악을 대하는 나이 든 레게 가수들의 자부심과 삶에서 우러난 그들의 노랫말들이 삶의 이유를 되묻는다. 그리고 결국은 열심히 살아나온 자들의 이야기다. 그리고 그 레게를 이어갈 후배 가수들에게 보내는 레게 조상들의 편지. 얼마나 감동적인가! 레게는 밥 말리와 UB40만 듣던 내게 여기 등장하는 레게 가수들의 모습과 노래들은 놀라움과 호기심을 발동 시키는 작품이었다. 극장에서 나오자마자 OST 찾아봤는데 우리나라에 나온 것은 없나보다. 유튜브 다 찾아봐야지.
벌써 영화의 전당이 10주년이라니! 깜놀. 아 시간 왜 이렇게 잘 가지. ㅜ ㅜ 처음 생길 때만 해도 신기하고 좋기도 하고 수영만 시절의 시네마테크가 더 그립기도 하고 그랬다.
내가 봤던 특별전도 있어서 반가운 느낌의 포스터 전시
존 포드 감독님 사랑해요 *_*
그리고 동목 감독님도 *_*
애정도 테스트 나는 80이네.
어디 갈 때마다 마스크 쓰고 체온 측정, 체크인 참 나 이런 시절에 살고 있다니!
밖에 나가볼까? 하고 나갔다가 넘 더워서 당장 들어옴 ㅋㅋ
독도친구의 콩 저금통