이 글을 보낸곳 (1)
자매들:감금의 추억
리뷰보기
여자의 오해로 인해 성추행범으로 몰린 남자의 복수
그리고 언니 몰래 동생과 즐기는 남자
캐스팅은 좋았는데 뭔가 음...
그래도 뭐 요즘에 워낙 재밌는게 없다보니
나름 뭐....
건담, 영화, 드라마, 게임, 상품리뷰
프로필
99
1,787,826
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
^
99
148,985
착한 처제 무삭제판 (2015) 영화 리뷰 - 한국판 엠마뉴엘의 성공과 실패
#착한처제 #무삭제판 (2015)은
처제의 관점에서 보면 흥미로울 수 있는 #성인멜로 영화이자
비키 삼부작의 포문을 여는 첫 번째 영화다.
스포일러 있습니다.
처제가 돌아온다.
미국 유학을 마치고 강남에 정신과를 개업한다.
젊고 섹시한 정신과 의사라는 타이틀이 이슈를 낳는다.
남성 잡지에 반라의 화보를 싣는 등 전성기를 맞는데
우성( #강성필 )은 골치가 아프다.
아내랑 하는데 실패한다.
하주( #이승채 )는 걱정된 마음에 하영( #비키 )에게 상담을 의뢰한다.
형부가 그게 안되는데 무슨 문제가 있는 건 아닌지 너가 좀 봐줄래?
우성은 쓸데없는 부탁을 했다고 화내지만
하영은 기회를 놓치지 않는다.
처제의 치료법은 간단하다.
판타지가 있는데 못해서 몸이 죽은 거니
판타지를 실현해 강도를 낮추면 몸도 좋아질 거라는.
(워낙 말이 안 되는 치료법이라 반박 않겠는데
딱 하나만 예로 들자면 그의 판타지가 살인이라면?)
판타지를 실현하면 치료가 된다는 치료법은
결국 처제의 큰 그림이라 할 수 있다.
처제는 형부를 따_고 싶었던 것이다.
이게 진짜 욕망에 관한 영화라면
따_고 싶은 마음, 즉 육체적인 이유가 다였을 것이다.
설사 내가 형부를 따_는다고 해서
언니 남편의 몸이 닳아 없어지는 건 아니니까.
몰래 따_으면 별 일도 없을 것이고.
언니에 대한 감정과 무관한 욕망이다.
언니를 사랑하지만 형부도 따_고 싶다는 거니까.
두 사람을 양팔저울에 올려놓고 하나만 택하겠다는 게 아니라
양팔저울 따위 치워버리고 두 사람 다 갖겠다는 것이다.
<착한 처제>는 이렇게까지 노골적인 영화는 아니다.
a형부가 아프다 는 안전망을 친 뒤
b형부를 좋아한 과거가 있다 는 안전망을 깔고
c자매는 보육원 출신이라 는 안전망까지 확보한다.
자매는 보육원 출신이다.
영화는 자매란 점을 (굳이) 부정하지 않지만
의자매일 가능성도 있겠다는 생각이 들었다.
일단 부모가 등장하지 않으니까.
하영의 유학 비용도 언니가 (부모처럼) 대줬다.
하영이 술자리에서 세 사람의 추억을 말하는 장면이 있는데
보육원에 다니는 자매를 (어릴 때부터) 잘 대해준 이가 형부였다고 회상한다.
하영이 유학을 떠난 자체가 언니한테 그 사람을 양보한 것일 수 있다.
그 사람 나도 좋아하지만 언니가 마음 다치는 거 싫으니까 잘 데리고 살아보라고.
그런데 그 사람이 그게 안 설 정도로 문제가 있다고 하니
하영의 입장에서는 언니가,
차려준 밥상을 걷어찬 사람처럼 보이지 않았을까?
당신이 욕망하는 모든 것들을 허락합니다
같은 대사는 전작인 <바리새인>에 이어지는 이야기 같다는 인상을 전한다.
우성이 하영의 가_을 보고 욕망을 품기 시작한다는 설정도 <바리새인>과 같
하영은 남자들의 시선을 즐기는 욕망이 있다고 인정한다.
우리나라 영화에 이런 대사를 대놓고 치는 인물도 드물지 싶은데
위에서 나는 형부를 치료하는 행위가 그녀의 빅 픽쳐일 수 있다고 했지만
하영 본인이 그에 대한 자각이 없다는 점에서
그녀야말로 자기 안에 숨겨진 욕망이 무엇인지 모르는 상태라 할만 하다.
하영처럼 섹시한 친구이자 동료가 타부를 이렇게 정의한다.
니가 그걸 깨면 세상이 널 깨버릴 거야.
으리으리한 썅년에 이은 백점짜리 대사였다.
너하고의 리얼이 새로운 판타지를 만들고 있어.
처제의 치료가 엉터리란 건 형부가 제일 잘 안다.
인간의 욕망은 충족되지 않는다.
생존과 무관할수록 그렇다.
식욕은 배가 부르면 해소되는 측면이 있지만
페라리는 타고 다녀도 다른 차에 대한 판타지가 여전할 수 있다.
포르쉐도 있고 람보르기니도 있는데 요즘은 전기차가 대세라고 하니 테슬라도 넘봐야 해!
이게 바로 인간 욕망의 본질이자 함정이다.
빠져들 수는 있어도 나갈 수는 없는 블랙홀.
주제곡으로 삽입된 HLIN홀린의 'Falling Down'도 좋다.
비키는 육체가 지닌 아름다움을 예술적 가치로 확장하고 싶었던 것 같다.
스토리가 빈약해서 그렇지, 비키만큼은 #여우주연상 이다.
<상류사회> 리뷰에서 우리나라의 위선을 지적한 바 있는데
(감독의 연출 지시에 따라 모든 걸 바쳐 연기해도 신분?에 따른 인물사진 박탈)
<착한 처제>에서도 유사한 터치를 발견했다.
다음영화는 감독과 주연 배우 인물사진을 빈칸 처리했다.
이건 당사자 요청일 수 있는데
씨네21은 아예 포스터마저 박탈했다.
자기네 지면에 실을 가치도 없다는 듯.
나는 영화를 좋아하는 사람으로서 장르를 차별하지 않는다.
액션 영화와 에로 영화를 동일선상에서 감상한다.
액션 장르가 에로 장르보다 우월하다거나
이런 영화가 마블 영화보다 열등하다는 관점에서 감상하지 않는다.
잘 만든 액션 영화가 있고 못 만든 액션 영화가 있듯
잘 만든 에로 영화가 있고 못 만든 에로 영화가 있을 따름이다.
마블 영화는 만화책이 발간된 초창기까지 거슬러 올라가 캐릭터 설명을 해주는
씨네21이 <착한 처제>는 리뷰는 고사하고 포스터마저 빈칸 처리하는 위선은
우디 앨런을 통해 확인 가능하다.
씨네21에서 우디 앨런을 검색하면 (씨네21이 작성한) 관련 기사만 674건이 뜬다.
입양한 딸과 결혼한 우디 앨런이 영화만 찍었다 하면 리뷰가 올라온다.
우리가 우디 앨런을 이해하려고 영화까지 볼 필요는 없겠지만
마블 영화보다는 <착한 처제>가
우디 앨런을 이해하는 데에는 더 도움이 되지 않을까?