안녕하세요. 광남입니다. 오늘은 영화 자백 (Confession, 2020) 리뷰를 남겨보려고 합니다. 영화 예고편을 보자마자, "어? 이거 외국 영화 본 것 같은데?"라고 얘기했었는데, 알고보니 역시 제가 이전에 리뷰했던 영화 인비저블 게스트(Contratiempo, The Invisible Guest, 2016)을 리메이크한 작품이었습니다. 당시에도 영화를 재미있게 봤었던 작품이었는데, 과연 한국에서 리메이크 했을 때 어떤 느낌이 날지 걱정과 기대를 동시에 하게 됐었는데요. 그럼, 영화 자백 리뷰 시작하도록 하겠습니다.
자백
영화의 줄거리는?
Confession, 2020
불륜 사실을 폭로하겠다는 협박을 받고 향한 호텔에서 의문의 습격을 당한 유민호(소지섭). 정신을 차려보니 함께 있던 김세희(나나)는 죽어있고, 범인은 흔적도 없이 밀실에서 사라졌다. 성공한 사업가 유민호는 밀실 사건의 유일한 용의자로 누명을 쓰게 되고, 자신의 무죄를 입증하기 위해 승률 100% 변호사 양신애(김윤진)를 찾게 된다. 눈 내리는 깊은 산속 별장에서 양신애는 완벽한 진술을 위해 처음부터 사건을 재구성해야 한다 말하면서 사건의 조각들을 맞추게 되고, 유민호가 감추고 있던 또 다른 사건의 모습이 드러나게 되는데.. 두 개의 사건, 두 개의 시신 속 숨겨진 진실이 밝혀진다!
자백
처음으로 돌아가야 합니다
Confession, 2020
눈이 많이 오는 날, 양신애 변호사는 급하게 유민호의 별장에서 만나기로 합니다. 아직, 사건을 수임하기로 하진 않은 상황에서 양신애는 유민호에게 검찰 측에서 새로운 증거를 찾았다고 밝히게 되는데요. 유민호의 개인 변호사에게도 이 사실이 전달되지만, 제대로 알아보기 전 통화 상태가 불량이 되면서 유민호는 양신애의 말을 믿을 수 밖에 없는 고립 상태가 됩니다. 그리고 시작된 두사람의 대화. 양신애는 모든 것은 사건의 처음으로 돌아가야 한다면서 호텔에 있던 상황으로 되돌아가게 됩니다.
첫 번째 유민호의 증언
유민호는 사건이 발생한 당시, 불륜 사실을 알리겠다는 누군가의 협박 전화로 호텔에 방문했고, 알고 보니 같은 협박을 받은 김세희가 있었다. 그리고는 뒤에서 누군가 거울로 자신을 밀치면서 기절을 했고, 정신을 차렸을 땐 김세희가 죽고 돈은 바닥에 뿌려져 있었다.
자백
계속해서 상황을 만들어가는 양신애
Confession, 2020
양신애는 유민호의 증언을 당연히 믿지 않습니다. 그리고는 그에게 또 다른 사건을 이야기하게 됩니다. 바로, 자동차 충돌로 인한 한 남자의 실종 사건. 그 사건을 들은 유민호는 김세희가 사건을 은폐하려고 했으며, 자신은 극구 반대했지만 불륜 사실이 밝혀지면 모든 것이 끝이기 때문에 그녀의 말을 따랐고, 아마도 사라진 남자의 부모가 복수를 하려고 했던 것 같다고 하게 됩니다. 이 말을 들은 양신애 변호사는 유민호에게 사진을 보여주면서 사실 호텔 로비 여성은 사라진 남자의 어머니라고 하는데요.
두 번째 유민호의 증언
사실, 자신에게 협박을 한 것은 남자의 부모이며, 자신은 거울에 머리를 부딪혔을 때 기절을 한 것은 아니고 의식은 조금 남아있었다. 그 남자의 부모가 김세희를 내리치는 것을 목격했다. 그리고 그 여자가 분명 문을 열어주고, 밀실을 만든 것이다.
자백
진실은 무엇인가?
Confession, 2020
이 또한, 믿지 않는 양신애 변호사. 이미, 1개의 사건이 아닌 2개의 사건으로 변질된 상황 속에서 더욱 진실된 대화를 원하는 양신애는 자신이 여지껏 만든 상황은 모두 거짓이었음을 밝히고, 유민호에게 정확한 진실을 요구합니다. 그렇게 사건의 시작부터 모든 것을 자백하게 되는 유민호. 두 사람은 계속된 거짓의 연속 속에서 진실된 이야기를 골라 듣게 되고, 서로는 의심과 협력의 모순된 관계를 시작하게 됩니다.
자백
계속된 반전 속 긴장감은 지속된다
Confession, 2020
거의 한 공간에 진행되는 영화 자백은 밀실 살인 사건의 용의자가 된 유민호와 무죄를 입증해야 하는 변호사 양신애 그리고 그 주변에서 사건의 구성이 되는 인물들까지. 모든 미스테리한 일들이 풀려과는 과정들을 치밀한 구성(plpt)으로 풀어낸 영화입니다.
영화 자백을 보기 전, 영화 자백의 영어 제목은 Confession(자백)이고, 원작 영화 인비저블 게스트는 Contratiempo(스페인어, 뜻밖의 사고)로 큰 차이는 없으나, invisible guest 까지 붙는 원작에서는 조금 더 사고에 프레임을 씌워서 보게끔 하지 않았나 싶고, 우리나라에서 리메이크한 자백은 말 그대로 유민호의 자백에 초점을 맞춰 보게끔 했나 싶습니다. (물론, 제목이 동일하면 바꿔야 한다는 사실이 있긴 해요!)
이렇게 오늘은 영화 자백 (Confession, 2020) 리뷰를 남겨봤는데요. 개인적으로 이런 미스터리 영화를 좋아하기도 하지만, 구성이 너무도 뛰어난 영화라 더욱 재미있는 것 같습니다. 원작과 비교했을 때, 모자람없이 재미있었던 이유는 너무도 한국적인 내용으로 변화시키지 않았고, 딱 포인트 정도만 잡아서 했기 때문이지 않을까 싶네요. 게다가, 개인적으로 영화 인비저블 게스트를 보고 나서 봤음에도 끝까지 긴장감이 있었던 영화로 배우 김윤진님의 연기가 유독 빛났던 것 같습니다. 잘 만든 영화 자백과 원작 인비저블 게스트를 비교해보시면서 봐도 재미있을 것 같아 추천드립니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
피곤한 일요일 하루를 보내고 밤 늦게 넷플릭스 대문에 큼지막하게 둥둥 떠있던 [자백]을 클릭한 것은 큰 실수였다. 인트로 부분만 조금 보고 끝내려 했던 것이 영화를 끝까지 보고야 말았다. (오 나의 소중한 수면시간이여! 월요일 출근길 어쩌려구 ㅠㅠ)
초반 다소 느린 전개에 잠시 잠에 빠질뻔했으나, 이내 뭔가 미스터리한 일이 일어나겠구나 싶은 호기심 발동구간에서 정신이 명징해져 버렸다. 그만큼 관객을 끌고 가는 흡인력이 강한 것을 이 영화의 장점으로 꼽을 수 있겠다. 몰입도 하나는 인정.
그러나 과유불급이라고 했던가. 이 영화의 최대 매력 포인트이기도 한 반전이 너무 빈번하게 사용된 측면이 있다. 모자람만 못했다. [식스센스]처럼 마지막에 큰거 한방 터뜨려주는 방식으로 대미를 장식했으면 어떠했을까 하는 아쉬움이 남는다.
영화는 처음에는 '밀실 살인 사건'인 것처럼 진행된다. 일본 추리 드라마가 애정하는 장르다. 패를 다까고 진행하는 영화는 어떻게 밀폐된 공간에서 살인이 벌어졌는지에 대한 서사만 남는다. 이런 부류의 영화는 그래서 흩어진 퍼즐조각을 맞춰나가는 과정에 충실하다.
밀실 살인을 다룬 일본 드라마의 공식은 똘망똘망한 천재 주인공이 기승전결의 결(結) 스테이지에 등장해 전지적 관점에서 무릎을 탁치게 만드는 실마리를 하나씩 풀어보여준다. 그걸 보면서 "스고이(굉장해)" "얏빠리(역시)" 등추임새를 넣는 것은 조연들의 몫이다.
실제로 이 영화에서도 밀실 살인의 수수께끼를 푸는 장면이 나온다. "오, 그러네 저렇게 했겠네"라고 고개를 끄덕이는 순간..."속았다" 반전이 이뤄진다. 믿거나 말거나지만 나는 반전이 나올 줄 알았다.
왜냐면 앞에서 말했듯이 밀실 살인이었다면 그 과정을 설명하는 장면이 영화의 맨 마지막에 나와야 하는데 너무 일찍 나오고 말았기 때문이다. 영화 중간쯤에 '게임셋'이라니...말이 되는 시추에이션인가.
밀실 살인 사건에서 우렁각시마냥 마치 연기처럼 들어왔다가 바람같이 사라진 외부 침입자가 없다면, 결론은 뻔하다. 용의자는 밀실 안에 있었던 사람 밖에는 없게 된다. 이 영화에선 소지섭이 밀실에 있었고, 유일한 생존자였다. 그가 범인으로 지목되는 것은 자연스러운 흐름이다. 여기에 어떤 반전이 숨어있을수 있겠나 싶지만, 영화는 용케도 뒤집기 기술을 시연한다.
그런데 이것까지 스포하면 안될 것 같다. 이 영화의 가장 큰 반전이니까. 하지만 그것도 어느정도 예상 가능한 범위 내에 있다. 나처럼 무딘 사람도 어느정도 알아챘다면, 이 영화를 본 다른 분들도 어렵지 않게 눈치를 챘을 것이다. 등장 인물이 너무 없어서 추론이 그렇게까지 어렵지는 않다.
2022년 10월 개봉 후 관람객 수가 100만명을 넘지 않았다고 하니 그런데는 그럴만한 이유가 다 있는 것이다. 역대급 반전이었다면 입소문을 타고 100만은 가볍게 넘지 않았겠는가.
사족으로 소지섭, 김윤진의 연기가 좀 아쉽게 느껴졌다. 소지섭은 위기상황에 처했을 때 호소력 있게 감정을 드러내지 못했고, 범죄 영화에 나오기에는 너무 젠틀한 몽타주를 가졌다. 김윤진은 영어를 모국어처럼 같이 쓰는 bilingual 이어서 그런지 여전히 우리말 발음이 좋지 않게 들렸다.
개인적으로 남주여주의 캐릭터를 감안했을 때 이병헌-염정아 정도의 배우를 캐스팅하는게 훨씬 나은 조합이었다고 주장하고 싶다. 이 영화에는 마치 연극처럼 두 남녀가 탁자를 사이에 두고 마주 앉거나 선 채로 주고받는 대화와 밀당이 유난히 많아서다. 발성과 미세한 표정연기가 꼭 필요하고, 그런 덕목이 영화의 압권으로 꼽혀야 한다.
마지막으로 이 영화는
스페인 원작 [인비저블 게스트 invisible guest]를 리메이크한 것이라고 한다. 원제인 [보이지 않는 손님]이 우리 영화 [자백] 보다 스릴러 영화의 제목으로 더 잘 어울리는 것 같다. 많은 영화 리뷰어들이 "형만한 아우없다"고 원작에 높은 점수를 주는 것 같던데 [자백]은 제목에서도 의문의 1패를 보탠 것 같다.
이런 단점에도 불구하고 [자백]은 OTT로 몰입해 보기에는 손색이 전혀 없는 영화다. 볼 때만큼은 재미있었다. 그럼 된 거 아닌가 ㅎ
글로 생각을 공유하고 싶습니다. 진화하는 글쓰기가 되도록 노력하려 합니다.
프로필
^
서재안에 글 29