이 영화에 매료된 첫 번 째 이유가 흑백의 아름답고 서정적인 포스터 때문이었는데 영화 역시도 포스터와 마찬가지로 아름다운 자연이 펼쳐진다.
그런데 이 아름다운 흑산도의 자연을 흑백으로 보여준다. 그 점이 절묘하다.
보나마나 눈이 쨍할 정도로 눈부신 푸른 하늘과 바다를, 색만 넣었으면 뜨거운 태양과 햇살까지도 느껴질 생생함을 일부러 흑백으로 덮어서 묘한 노스텔지어를 만들어낸다.
그렇다면 영화 내내 흑백영화인가? 그것이 또 그렇지 않다. 잊을만 하면 순간적으로 강렬한 컬러로 감동을 준다. 그래서 또한 절묘하게 아름다운 영화가 되는 것이다.
그렇다면 자산어보는 어떤 내용인가? 우리는 자산어보라는 책을 쓴 저자인 정약전이라는 선비가 실학자라는 사실을 역사 수업에서 배웠다. 이제는 그의 동반자이자 이 책의 조력자, 혹은 정약전의 물고기 선생님이라 할 수 있는 창대라는 인물을 만나볼 차례이다.
명군 정조의 사망이후, ‘사악한 서학을 믿었다’는 이유로 체포된 정약용의 형제들. 그 중에서 조카사위의 거열형, 둘째의 사형으로 겨우 목숨을 건진 정약전, 정약용 형제는 먼 유배의 길에 오른다. 그래도 육지인 강진으로 유배를 가는 동생 약용과는 달리 멀고 먼 낙도 흑산도로 유배를 떠난 정약전은 깊은 절망과 탄식 속에서 삶의 낙을 얻을 수가 없었다.
하지만 그는 실학자! 비록 멀리 떨어진 낙도로 유배를 왔으나 섬의 사정을 두루두루 살핀다. 그리하여 소나무에 매긴 세금으로 고통 받는 백성의 현 상황을 기록하고, 표류하여 여러나라를 둘러본 인물의 고생담을 ‘표해시말’로 남기며 실학자로써의 본분을 다한다.
그러나 그 정점에 있는 프로젝트는 바로 바로, 어류도감 만들기!
마침 섬에 물고기를 잘 잡고 물질로 조개나 해초도 잘 잡는 창대라는 청년이 있다. 창대는 영특하고 선량한데다 배움에 목이 말라 간절하게 배우기를 원하니 이 머리좋은 선비와 청년은 크로스! 서로의 지식을 가르쳐주며 어류도감 만들기에 착수하는데...
사실여부와는 다르겠지만 (영화는 일단 재미가 있어야하니) 영화 속의 창대는 야망이 있다. 비록 얼자춣신이지만 양반의 피를 가진 그는 자신이 배운 학문으로 (출세도 하고) 세상에 자신의 역량을 시험하고도 싶은 것이다. (그래서 당연히 스승인 정약전과 갈등을 일으킨다.)
하지만 이로써 영화는 당대 (조선 말기) 관리들의 부정부패와 지독한 가렴주구를 잘 표현하고 있다. 가끔 역사를 공부하고 익힐 때 마다 나는 ‘당시의 조상님들은 이 지독한 가렴주구의 시대를 어찌 버티셨을까?’ 라고 안타까움에 탄식을 하는데 참으로... 참으로 지독한 시대가 아닐 수 없다.
사람이란 완장 하나만 차면 참 근본을 의심할 정도로 추한 완장질을 하게 된다는데 (그러지 않은 겸손하고 청렴결백한 인물도 있지만) 윗물부터 그러하니 아랫물인들 더러워지지 않을 것인가? (지들 말로는 아랫물이 더러워서 윗물도 어찌할 수 없이 길들었다고 하련가? 허허허;;; 적반하장도.)
영화 속의 부정부패와 가렴주구는 왜 이 나라 조선에서 성리학이 무너지고 실학이 비판받는지를 보여주고 있다. 이토록 힘든 살림살이니 사람들이 천주교도가 된 것도 충분히 이해가 된다. (이 고통에서 벗어나 왕 중 왕이라는 존재의 구원을 간절히 바랐을 것이다.)
그럼에도 (아이러니하게도) 이 영화는 성리학으로 표현되는 ‘인간의 도리’의 중요성에 대해서도 말하고 있다.
성리학을 구시대의 잘못된 철학이나 학문이라고 비난하지는 않는 것이다. 창대를 통해서 조선을 지탱해온 성리학이 무너졌음을 보여주고 올바른 성리학이 인간의 도리를 어떻게 말하고 있는지를 동시에 보여주는 것이다.
영화 초반에 창대는 묻는다. 약전의 동생인 약용은 엄청 진지하고 (폼도 나고) 중요한 책을 많이 만드는데 왜 약전은 하찮은 물고기 도감이나 만드느냐고 말이다. 시간이 지나고 나서의 창대는 세상이 얼마나 넓고 자신들의 작업이 (폼은 나지 않아도) 세상에 도움이 되는 중요한 기록이라는 것을 알고 있다.
그러하기에 모든 것을 던져 버리고 돌아온 창대는 스승의 진솔한 삶과 유품에 눈물을 흘리는 것이다. 비로소 약전이 바라보는 세계의 소중함을 깨달은 것이다.
우리는 성리학을 숭상하던 나라의 뒷이야기를 ‘역사’라는 이름으로 잘 알고 있다.
우리는 국권을 일본에게 빼앗겼고, 노예의 삶을 살았으며 힘든 민주화의 길을 (지금도 힘들게) 걷고 있다. 그러하기에 구호는 거창하고 웅변은 강렬할지도 모른다.
하지만 우리가 지키고자 하는 가치의 밑바닥에 소박하고 순수한 삶이 있음을, 그 가장 기본적인 가치를 잊어서는 결코 안 된다는 사실을 이 영화로 다시금 새긴다.
나라의 나아갈 바와 미래의 비전 이전에 민초가 먹는 물고기 하나, 조개 하나의 기록에 생애의 마지막을 바쳤던 약전의 마음이 알알이 배여 있는, 흑백의 풍경이 더 없이 아름다운 영화였다.
 
 
살짝 얼은 레모네이드 한잔으로 인생과 춤을 추고 싶은 이 마음은 언제나 해피~
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서른두 번째 영화 리뷰 - <자산어보>.
예전부터 한번 봐야지 봐야지 하다가 드디어 보게 된 <자산어보>. 처음 나왔을 때부터 관심이 갔지만 영화관에서는 보지 못했고, 시간이 흘러서 이제야 넷플릭스를 통해 시청하게 됐다.
기존 사극영화나 드라마는 인물이나 사건을 제목으로 짓는 경우가 많았다. <허준>이나 <명량>등등. 이렇게 <자산어보>처럼 책 이름을 제목으로 짓는 경우는 흔치 않았기에 더 관심이 갔다. 게다가 익히 알려진 인물인 정약용이 아니라 그의 형제인 정약전이 쓴 책이라니. 과연 어떤 내용을 담을 것인가 궁금할 수밖에 없었다.
게다가 여러 언론사나 평론가 그리고 관객들에게도 호평이 자자한 영화인데다가, 각종 시상식에서 수상도 많이 한 작품이기에 안 보고 지나칠 수가 없었다. 믿고 보는 영화만큼 든든한 게 또 있을까. 과연 어떤 내용을 그려내었길래 이렇게 좋은 결과를 낼 수 있었는지, 지금부터 리뷰해 보겠다.
<목차>
1. 영화 정보
2. 줄거리
3. 개인적인 감상
4. 마치며
5. 한줄평 및 평점
1. 영화 정보
제목 : 자산어보
장르 : 드라마, 사극
감독 : 이준익
출연 : 설경구, 변요한 외
개봉일 : 2021년 3월 31일
등급 : 12세 이상 관람가
2. 줄거리
출처 : 네이버 영화
“이 양반은 대역 죄인이니 너무 잘해줄 생각들 말어”
순조 1년, 신유박해로 세상의 끝 흑산도로 유배된 ‘정약전’.
호기심 많은 '정약전'은 그 곳에서 바다 생물에 매료되어 책을 쓰기로 한다.
이에 바다를 훤히 알고 있는 청년 어부 ‘창대’에게 도움을 구하지만
‘창대’는 죄인을 도울 수 없다며 단칼에 거절한다.
“내가 아는 지식과 너의 물고기 지식을 바꾸자"
‘창대’가 혼자 글 공부를 하며 어려움을 겪고 있다는 것을 알게 된 ‘정약전’은
서로의 지식을 거래하자고 제안하고
거래라는 말에 ‘창대’는 못 이기는 척 받아들인다.
둘은 티격태격하면서도 점차 서로의 스승이자 벗이 되어 간다.
"너 공부해서 출세하고 싶지?"
그러던 중 '창대'가 출세하기 위해 공부에 매진했다는 사실을 알게 된 '정약전'은 크게 실망한다.
‘창대’ 역시 '정약전'과는 길이 다르다는 것을 깨닫고
'정약전'의 곁을 떠나 세상 밖으로 나가고자 결심하는데...
3. 개인적인 감상
유배를 가게 되면서 시작되는 이야기
이 영화는 정약전이 신유박해로 인해 유배를 가게 되면서 이야기가 시작된다. 기존의 사극들은 유배를 가면 메인 스테이지에서 퇴장을 하는 의미였으나, 이 작품에서 유배는 새로운 이야기를 만들어내는 계기가 된다. 비록 처음엔 안개가 자욱하게 낀 막막한 곳이었으나, 정약전은 그곳에서 그동안 한양에서 알 수 없었던 신선한 충격들을 연이어 접하게 된다.
서로 다른 입장. 만족스러운 거래
신선한 냉장 보관 시설이 없던 그 시절. 정약전은 흑산도에 와서야 갓 잡은 해산물들의 신선한 맛을 알게 되었고, 처음 만나는 바다생물들을 보며 호기심과 학구열이 들끓었다. 이에 그는 바다생물에 관한 책을 집필하려고 마음을 먹고, 자연스레 바다생물에 정통한 동네 청년인 창대와 소통을 하려 한다. 마침 창대는 글공부에 목말라있었고, 서로 이득이 되는 거래는 둘 모두를 만족시킨다.
양반과 상놈의 대비
조선의 중심인 한양. 그리고 그곳에서 조선을 경영하는 조정의 중신이었던 정약전은 흑산도로 내려와 양반의 체면을 벗어던지고 상놈들이나 만지는 생선을 연구한다. 반면에 물고기나 잡던 천한 신분이었던 창대는 자신의 신분을 벗어던지고자 열심히 공부를 하며 출세를 꾀한다. 위에서 밑으로 내려와 더 아래를 보던 정약전과, 아래 지방 섬에 살며 낮은 곳에 있는 일을 하지만 높은 곳만을 바라보는 창대의 대비가 참 미묘하다.
아이러니한 두 사내
이처럼 이 작품은 당시 조선사회의 구조를 인물들을 통해서 보여주고 있다. 그러면서 동시에 그 틀을 깨려는 인물들의 모습을 통해 변화의 물결이 일렁이는 조선말의 사회상 또한 은연중에 드러내고 있다. 누구보다 명문가인 양반 정약전은 성리학을 공부해 관료가 되었으나 서학을 연구하여 쫓겨났고, 누가 봐도 상놈인 창대는 그런 서학을 경멸하며 주자학과 성리학을 칭송하는 아이러니한 상황이다.
전근대적인 인식의 틀을 벗어나기란 쉽지 않다
또한 서학을 공부할 정도로 깨어있는 정약전은 가거댁의 이야기 속에서도 깨달음을 얻으며, 당시 만연해있던 여성 인권에 대해 한 번 더 생각하는 발전적인 모습을 보여준다. 하지만 창대를 상놈의 자식이라고 부르며 계급사회를 타파하지는 못하는 한계 역시 보여준다. 반면에 창대는 누구보다 신분제를 혐오하며 탈피하려고 하지만, 아이러니하게도 가장 신분제에 갇혀 있는 모습을 보여준다. 양반이 되어 출세하려고 하며, 시를 짓지 못한다고 무시당하는 모습에 상처를 받기도 한다. 정약전과 창대라는 두 인물은 대비되는 모습도 있고 가치관도 서로 다르지만, 결국은 당시의 신분질서를 끝내 벗어나지 못하는 한계를 보여주는 모습이 퍽 흥미롭다.
인상 깊은 흑백 연출
그리고 이 영화의 특징이라고 하면 흑백 화면이라고 할 수 있다. 이준익 감독의 전작이었던 <동주>에서도 인상 깊었던 흑백 화면은 이번에도 빛을 발했다. 이 영화가 자연과 바다 그리고 해산물을 싱싱하게 보여주는 컬러풀한 영화였다면 이렇게 여운이 남지 않았을 것이다. 비록 유배를 왔지만 섬에서 해산물을 연구하는 모습은 분명 유유자적한 면이 있기에, 생동감 있는 색채로 그려내었다면 무게감이 상당히 떨어졌을 것이다. 무겁지 않아 보이지만 무거운 이면이 있는 영화였기에 흑백 화면은 정말 탁월한 선택이었다고 생각한다. 게다가 딱 몇 장면에서만 나오는 컬러의 임팩트란... 별이 가득한 밤하늘과 성게 둥지에서 나오는 파랑새도 뇌리에 남지만, 무엇보다 엔딩에서 제 색을 찾는 섬의 풍경이 참 인상적이었다. 흑산이었던 섬이 자산으로 바뀌는 그 순간. 많은 일을 겪고 돌아오는 창대의 시점에서 입혀지는 푸른색은 깔끔하고도 완벽한 순간이었다.
4. 마치며
사실 이 영화가 개봉하기 전까지는 <자산어보>라는 책에 대해 잘 알지도 못했다. 조선 후기 실학자 중 유명한 인물은 정약용이고, 그의 저서인 <목민심서>나 <경세유표>등이 잘 알려져 있을 뿐. 정약전과 <자산어보>는 대중들에게 조금은 생소한 이름들이지 않았을까.
좋은 작품이었다
하지만 이 작품은 정약전과 <자산어보>를 확실히 각인시켰다. 창대는 그런 책을 뭐 하러 쓰냐고 했지만, 남들이 안 쓰는 그런 소재를 다룬 책이기에 더 가치가 있는 법이다. 그리고 그런 책을 가지고 이렇게 울림이 남는 영화를 만들었기에 이 작품이 더 가치를 발하는 것이고. 여러모로 정말 잘 만든 사극 영화였다. 이런 웰메이드 작품들이 자주 나오길 바라는 건 너무 큰 욕심인 걸까.
5. 한줄평 및 평점
한줄평 : 바다보다 더 깊었던 그들의 이야기
평 점 : ★★★★☆
새로운 세상을 꿈꾸던 두 사내의 이야기
지난 시간, 그 순간을 돌아보며 글을 씁니다. 
사진, 영화, 게임 등등 즐겼던 모든 것들에 대하여.
프로필
^
달력보기
2024년 08월
28 post
2024년 07월
40 post
2024년 06월
46 post
2024년 05월
71 post
2024년 04월
57 post
2024년 03월
50 post
2024년 02월
69 post
2024년 01월
83 post
2023년 12월
56 post
2023년 11월
50 post
2023년 10월
45 post
2023년 09월
44 post
2023년 08월
53 post
2023년 07월
51 post
2023년 06월
71 post
2023년 05월
72 post
2023년 04월
69 post
2023년 03월
67 post
2023년 02월
60 post
2023년 01월
56 post
2022년 12월
54 post
2022년 11월
42 post
2022년 10월
44 post
2022년 09월
46 post
2022년 08월
65 post
2022년 07월
68 post
2022년 06월
40 post
서재안에 글 71