나나 여러분들이 ‘영화를 잘 만들고 싶다’고 대답했듯이, 영화감독들도 마찬가지다. 좋은 영화 만들고 싶고 재미있는 영화 만들고 싶고 때로는 머릿속으로만 구상했던 여러 가지 실험들도 스크린으로 옮겨보고 싶은 욕망들이 있을 것이다. 그러나 그것이 여러 가지 문제에 부딪혀 극복하지 못할 때, 결국 망작 또는 괴작이 되고 만다. 그래서 나는, 어쩔 수 없이 망작이나 괴작이 돼버린 끔찍한 혼종을 시청하는 과정을 통해 그들의 고통을 공감하려는 고행에 나서고 있고, 리뷰는 그 고행의 보고서 같은 거라고 이해하면 될 것 같다. 그래서 이번 영화는 사전정보를 나름 인지하고 있었기에 웃으면서 보려고 했는데, 너무 심각해서 웃기가 힘들었다. 간만에 느끼는 ‘와 심하다’ 싶은 영화, 2019년 개봉한 <자전차왕 엄복동>을 몇 년이 지난 이제야 뒤늦게 봤다.
뭐 하나 콕 집기 어려울 정도로
전 구간에 걸쳐 있는 문제들
한 영화가 망작으로 평가받는 데는 여러 요인들이 있다. 가시적으로는 배우의 발연기부터 해서 장르와 어울리지 않는 카메라 워크, 저렴한 소도구나 티가 팍팍 나는 CG 등 어설픈 미술효과, 어쿠스틱 BGM, 목욕탕 음질의 음향효과 등 다양하다. 여기까지는 대체로 제작예산이 부족해 아쉬운 완성도로 지적받는 저예산영화나 독립영화 등이 흔히 겪는 문제점이지만, 돈 없다고 해서 모든 저예산영화나 독립영화의 작품성이 반드시 뒤떨어진다고 볼 수는 없지 않은가. 오히려 큰 돈 들인 영화에서도 비슷한 문제점을 지적할 수 있는 만큼 이는 부차적인 요소라 할 수 있다.
외부적인 요인도 있다. 논란이 되는 배우의 캐스팅부터 해서 배우, 감독, 그리고 스태프의 구설수로 불거지는 논란도 영화의 평점을 깎아먹기 충분하다. 심지어 영화 자체는 그럭저럭 범작 정도로 잘 만들어져 나왔고 논란이 될 의도로 만든 것이 아님에도, 영화를 보고 난 사람들이 편을 갈라 자기들끼리 싸움판을 만들어 보기도 전에 지치게 되는 경우도 있다. 이런 외부적 요인은 배급사나 제작사가 예측할 수 있는 범위 바깥에 존재하는 돌발적인 상황이기 때문에 그것까지 책임을 돌리기에는 부당하다고 생각될 수도 있다. 그러나 어쨌든 이런 외부적 요인도 평범한 영화를 망작처럼 보이기에 충분한 위력을 발휘하고 있다.
가장 중요한 문제라면 역시 관객이 공감하기 어려운 캐릭터와 관객을 설득하기 어려운 스토리, 그리고 영화의 주제다. 이것은 주인공이 행동에 당위를 부여받기 위한 개연성, 아무리 가상의 공간이라도 스토리가 현실의 사람들에게 밀접하게 연결될 수 있어야 하는 핍진성에서 다뤄진다. 영화 뿐 아니라 서사를 바탕으로 삼는 연극, 뮤지컬, 애니메이션, 드라마, 희곡, 소설 등 장르를 가리지 않고 주춧돌, 그 위에 기둥, 그 위에 대들보를 얹는 과정이기 때문에 이것이 성립되지 않으면 그 어떤 서사도 제대로 진행되지 않는다. 그걸 무시하고 무리하게 견인해 가거나 아득바득 억지를 쓰게 되면 보나마나 망작행 급행열차 탑승이 확정적이다.
나열된 요소들을 필요조건으로 모두 포함하지 않아도 된다. 반례도 충분히 존재하기 때문이다. 인물과 이야기가 부실해도 최고 흥행 기록을 써놓은 <명량>이란 안 좋은 선례가 존재하고, 외부적인 요인들은 인생사 새옹지마 언젠가 재평가를 받는 경우도 오기 때문에 섣부른 판단은 금물이며, 부차적인 요소들은 언제나 부차적일 뿐이다. 그렇지만 <자전차왕 엄복동>은 이 모든 요소들을 누군가가 시킨 것처럼 필요조건으로 모두 함유하고 있다. 한국영화에서 망작으로 평가받는 영화들을 모두 통틀어 봐도 <자전차왕 엄복동>처럼 전 구간에서 문제점이 지적되는 작품들이 정말 드물 지경인데, 이것도 어떻게 보면 대단한 업적이라 할 만하다.
스포츠 영화의 장르적 측면에서
메시지의 호소력은 덜할 수밖에
앞에서는 <자전차왕 엄복동>을 망라한 망작영화들에 대해 나름대로 정리한 ‘망작학개론’이었다면, 여기서부터는 본격적으로 <자전차왕 엄복동>이 왜 망작영화인지를 좀 더 디테일하게 파고 들겠다. 우선 부차적인 요소부터 설명하면, 시각적으로 영화를 재미있게 보여줘야 하는 장식들이 제 역할을 못하고 있어서 보는 맛이 심각하게 떨어진다. 일단 ‘발퀄’이 돋보이는 CG가 문제인데, 그 많은 관중을 인력으로 동원할 형편이 못 되니 어쩔 수 없는 선택이었겠지만 티가 너무 난다. 실사와의 괴리도 엄청나서 화면의 몰입을 방해할 수준이다.
또 <자전차왕 엄복동>은 어떤 측면에서는 자전거를 가지고 경주하는 스포츠 영화의 속성을 지닌다. 스포츠 영화들이 으레 그렇듯 스포츠 자체가 주는 감동의 전달은 반감되기 마련인데, 배우들이 프로 선수가 아닌 것이 첫 번째 문제고 중계화면보다 못한 영화의 연출이 두 번째 문제다. 특히나 이 영화는 흥미진진한 대결과 박진감의 표현은 아예 빵점이다. 스포츠 채널에서 경륜 중계를 한번 보라. 물론 영화 제작환경과의 차이가 크게 나타나겠지만 그건 차치하더라도, 그 속도감과 스릴감은 영화에 빗댈 수도 없을 정도다.
영화에서는 정지훈을 포함한 다른 배우들이 열심히 자전거를 타면서 얼굴 표정이 구겨져 가고 땀을 뻘뻘 흘리면서 힘든 일을 하고 있다고 어필하고 있지만, 허술하고 안이한 카메라 연출로 스포츠의 쾌감을 몽땅 까먹고 말았다. 차라리 관객에게 조금 멀미가 오더라도 핸드헬드 기법을 쓰거나 편집과정에서 화면을 흔들리게 하는 효과로 현장감을 줬어야 하는데, 그런 노력조차도 하지 않았다. <자전차왕 엄복동>은 다른 프로종목과 달리 그나마 생활체육 범주에 속하는 자전거를 소재로 했는데도 이 모양의 결과물이 나왔다는 건 심각한 직무유기 수준이다.
“다른 스포츠 영화들도 거의 그렇다면, <자전차왕 엄복동>에게만 너무 혹독한 게 아니냐”는 의문 제기도 있을 수는 있지만, 다른 스포츠 영화들이 메시지 전달에 실패했다고 해서 <자전차왕 엄복동> 또한 이를 전혀 반면교사 삼지 못했다는 점에서는 뭐가 됐든 변명에서 탈출할 수는 없다. 애초에, ‘일제강점기에 정정당당한 운동대결로 일본을 이겨 민족의 자긍심을 고취했다’는 메시지는 손기정 옹의 투지가 이 분야 최고봉에 존재하기에 그걸 꺾고 새로운 뭔가를 제시하기는 무리였다. 엄복동과 자전거, 너무나 어려운 소재를 택해서 연출이 가시밭길을 걸어간 것이다.
캐릭터와 스토리는 그렇다쳐도,
주제는 아무 말도 하지 못한다
부차적인 요인은 그렇다 치고, 캐릭터와 스토리가 몰입할 정도로 매력적이었냐 따지면 또 그건 그것대로 ‘아니올시다’였다. 먼저 캐릭터를 보자면, 그냥 정지훈이다. 일제 강점기 수탈에 시달린 빈민층 출신의 엄복동 비주얼이 절대 아니다. 그 시절에 식단조절을 맘대로 할 수 있는 것도 아니고 프로틴이 어디서 나서 괴물 같은 피지컬을 키웠는지, 단순히 이범수의 지옥훈련으로 성장했다고 말하기에는 그 근육들은 도저히 설득력을 주지 못한다. 캐스팅 대안으로 나는 류준열을 생각해봤고, 격파남은 유해진을 떠올렸을 정도로 배우의 외모부터가 이미 아득히 실제와는 멀리 떨어져 있다.
정지훈이 <스피드 레이서>로 할리우드에 진출해 워쇼스키 형제(그 당시에는…)와 <닌자 어쌔신>이라는 영화도 찍으면서 나름대로 월드스타 대접도 받았고, 드라마 등의 성적으로 확실한 흥행 보증수표라는 자본주의적 관점에서의 캐스팅이라면 이해하겠지만, 엄복동이라는 실제인물로 영화를 만들겠다는 발상에서 보면 자본주의적 관점에서는 또 멀어지고 만다. 일제강점기 당시 조선 사람들에게 꿈과 희망을 안겼고 후세에도 그 감동이 통할만한 인물을 고르고 고른 게 엄복동이란 말인가? 그 개인의 행적마저도 기다 아니다 논란이 있는 판국인데, 엄복동 개인의 인생역경 스토리에다가 독립운동 서사를 섞었으나 그게 잘 융합되지 않고 두 편의 영화로 트랙이 따로 나뉜 건 어찌 보면 당연한 수순인지도 몰랐다.
그리고 그 스토리의 부조화는 <자전차왕 엄복동>의 결정적인 약점이다. 이를테면 정지훈의 <자전차왕 엄복동>과 강소라의 <암살>이 한 영화 안에 똑같이 진행되고 있는 것이다. 정지훈과 강소라의 접점을 억지로 만들겠다는 장치들도 너무나 눈에 뻔하게 드러나고, ‘결국 또 짝짓기냐’라는 생각에 도달하면 속아주고 싶어도 속아주는 게 기분 나쁠 정도다. 게다가 영화 속 에피소드와 에피소드의 연결도 자연스럽지 못한데다 우연에 기대는 지점들이 많아서 한 편의 이야기로 유려하게 흘러가지 못하고 맥이 탁탁 끊어지는 느낌을 받게 된다. 두 명의 감독이 따로 찍은 영화가 한 편에 있는 게 아니고서야, 어떻게 이런 스토리가 나올 수 있을까 의구심이 생길 정도.
캐릭터와 스토리의 약점이 뚜렷하니, 영화가 가진 주제도 원동력을 잃고 만다. 영화 마지막, “엄복동을 지킵시다!”라며 조선 사람들이 정지훈을 빙 둘러 에워싸는 신파적 연출은 정말 복잡한 심경을 들게 한다. 이렇게 얼렁뚱땅 반일감정을 부추겨 사람들 지갑 속 돈을 뜯어내려고 했다는 첫 번째 생각과 ‘일부러 망작을 만들고 싶어서 만든 게 아닐 거야’라는 내 비호를 산산조각 내면서 기대를 저버렸다는 두 번째 생각. 그 외에도 많은 생각이 있었는데 생략하고, 이런 식의 마무리는 영화가 처음부터 중간까지 아무리 좋은 주제를 가지고 있다고 해도, “그 좋은 주제가 무엇이냐”고 구체적으로 따져 묻는다면 ‘데꿀멍’할 수밖에 없는 총체적 난국의 마침표였다.
총평
그래서 <자전차왕 엄복동>은 이 포스트모더니즘의 한국에서 소위 ‘망작이란 무엇인가’의 이정표를 확립한 기념비적인 의미를 지닌다. 누구나 망작영화를 쉽게 얘기하지만 구체적으로 설명이 막히는 지점들이 꼭 한 군데씩은 존재하는데 <자전차왕 엄복동>은 그걸 아주 속 시원하게 설명한 망작영화의 정석인 것이다. 물론 흥행에도 실패했다. 150억 원을 들여 영화진흥위원회 영화관입장권통합전산망 기준 누적 관객수 고작 172,212명을 기록했는데, 이것이 단순한 관객스코어가 아니라 구체적으로 실감이 잘 안 나는 한국영화 흥행 단위를 손쉽게 매길 수 있었다는 점에서도 상당히 고무적인 측면이 존재하는 것이다. 그래서 나는 이렇게 대답할 것이다. 누군가 내게 “망작영화가 뭐예요?”라고 묻는다면, “자전차왕 엄복동을 보세요”라고. 영화는 별로일 수 있겠지만, 열 마디 말과 열 줄의 글보다 한 번 보는 게 정말 나을 때도 있는 것이다.
★0.5
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
143
474,649
서재안에 글 840
술 한잔 마셨습니다. (이 영화를 상징하는 짤)
대충 유튜브 엄복동 영화 리뷰 봤는데 정말 말이 많은가봐
리뷰를 보니깐 개연성이 뜬끔없고 부족하다고 함.
하도 말이 많아서 볼까 했는데 때려치워야겠다.
시대가 원할 때, 가면라이더는 반드시 되살아난다. 
故 이시노모리 쇼타로
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
세 사람이 함께 가면 그 중에 반드시 내 스승이 있다. 착한 사람을 가려 그 행동을 따르고 악한 자를 가려 내 행동을 바로 잡을 수 있기 때문이다.
- 공자
^
90
1,668,888
(2019, 116분, 한국)
장르 : 드라마, 스포츠, 시대극
감독 : 김유성
출연
- 정지훈(엄복동)
- 강소라(김형신)
- 이범수(황재호)
- 김희원(사가모토)
- 고창석(안도민)
- 민효린(경자)
- 이시언(이홍대)
줄거리 : 1910년 경술국치로 일제는 한일병탄을 이행하고 정당화하기 위해 '전조선자전차대회'를 개최한다. 그러나 이 대회에서 매번 일본인 모리시타의 우승으로 조선인들의 사기는 저하되고 조선 어린이들도 모리시타를 응원하자 민족지사들의 걱정이 이만저만이 아니다. 애국단 단장 안도민은 전국 의병을 규합하자고 주장하는데 일미상회 사장 황재호는 자전차로 백성의 마음을 얻어야 승산이 있다고 주장한다. 결국 모인 자리는 파투가 나고 형신은 도민을 따라나선다.
복동은 평택에서 물장수를 하는데 자전차가 있는 광식이에게 선수를 뺏긴다. 복동은 이를 신기해하고 자전차포 사장의 홍보 덕분에 처음으로 자전차를 타게 된다. 그날 밤 복동의 동생 귀동은 아버지 선양에게 대학 법학부 입학증서를 보여준다. 선양은 자랑스러워하며 막내 봉선이 내온 술과 고기 그리고 밭을 판 돈을 등록금으로 귀동에게 건네고 귀가한 복동에게는 볏짚을 나르도록 한다. 복동은 자전차를 계속 생각하고 그런 복동을 본 귀동은 다음날 아버지에게 받은 등록금으로 복동에게 자전차를 사준다.
☆1/5
이상한 신념으로 만든 괴상한 자전차
보고 있으면 <조커>의 아서가 된 기분으로 계속 헛웃음이 나온다. 이 영화에는 3가지가 없다고 보면 된다. 개연성, 박진감, 재미가 없다.
먼저, 개연성 부분은 말이 안 되는 요소가 정말 많다. 아버지가 재산을 팔아 준 등록금으로 형 자전차를 사는 동생 귀동의 심리나 또 그걸 도둑맞고 아버지에게 맞은 뒤 죄책감에 돈을 벌겠다고 무작정 경성으로 가 우여곡절 끝에 자전차선수가 되어 우승을 여러 번 해놓고 집에도 가지 않는 복동의 심리를 잘 모르겠다. 특히 자전차경주대회에서 어설픈 독립군들의 작전과 갑자기 나타나 형신의 폭탄가방을 건네주는 복동, 자전차경기보다가 형신과 둘 밖에 없는 작전에 늦어버린 독립군 단장 안도민, 자전차와 1도 연관없이 만주에서 철도 건설 지휘하던 일본군 대좌 카츠라가 갑자기 조선인부들로 죽음의 자전차경주를 열거나 맹렬하게 자전차 페달을 밟으며 갑자기 자전차와 연관시키더니 일본의 히든카드로 나오는 등 개연성이란 눈 씻고 찾을 수가 없다. 제일 어이없는 것은 법학부까지 입학한 집안의 자랑 귀동이 만주 철도 강제노동을 하고 휴가준다는 말에 죽음의 자전차경주에서 사망했는데도 영화가 끝나고도 아무도 모른다는 것이다.
다음 박진감 부분은 자전차가 너무 느리다 카레이스와 같이 스피드로 승부를 보는 스포츠는 속도감이 중요한데 전혀 속도가 나는 것 같지 않고 조잡한 CG처리로 경기에 긴장감이 하나도 없다. 게다가 어차피 결과는 엄복동 우승으로 정해져 있어 경기장면은 기대가 되지 않고 그렇다고 형신을 구하기 위해 일본군과의 추격전에서도 자전차는 도움이 되지 않는다.
재미 부분은 역사왜곡을 해서라도 엄복동과 독립운동을 어떻게든 합치려고 시도하다보니 반일감정을 최대한 고조시키면서 억지 신파라는 요소가 자연스럽게 등장하여 재미를 반감시킨다. 실제 역사에서 엄복동은 독립운동에 참여한 적도 없고 자전거대회에 여러 번 우승하지만 자전거를 상습적으로 훔친 상습 절도범이라는 양면성을 가진 인물이다. 모자라지만 정의로운 주인공도 그렇지만 빌런인데 그냥 자기들끼리 희희낙락하는 총독부들도 세게 나오다가 어이없게 죽는 사카모토도 매력적이지 않다. 게다가 복동에게 형신이 여자라는 사실을 알게 하기 위해 난데없이 몸싸움 도중 복동이 형신의 가슴을 움켜쥐고 그런 형신은 복동의 낭심을 걷어차는 이상한 성적 개그도 있었다. 더욱이 한국어든 일본어든 배우들의 부자연스러운 연기는 재미를 반감시키는 데 한술 더 뜬다.
결론적으로 이 영화는 자전차대회가 유럽 프리미어리그 이상 정도 되는 세계관에다가 자전차대회가 마치 3.1운동을 초석같은 역할을 하고 그 중심에는 엄복동이 있다는 이상한 신념을 가진 알 수 없는 괴작으로 이야기가 관객을 납득시키지 못하는 점, 신파, 역사왜곡, 난데없는 성적 개그, 조잡한 CG, 부족한 연기력 등 한국 영화에서 좋지 않은 점들이 다 융합되어 있다.
#영화 #영화리뷰
#movie #moviereview #cinema
#한국영화 #koreamovie
#자전차왕엄복동 #racetofreedomumbokdong
영화를 기록합니다. 간단한 소개와 한줄평 및 후기를 작성합니다. 인스타그램 주소 : @recorder_movie_222
프로필
^
개요:드라마대한민국116분
개봉 : 2019.02.27.
평점 : 7.40
관객수 : 17만명
감독 출연진
감독 : 김유성
출생 : 음력 1976. 9. 16. 광주광역시
학력 : 한양대학교 대학원 연극영화학과
데뷔 : 2006년 영화 '누가 그녀와 잤을까?' 각본, 감독
수상
2019년 제39회 황금촬영상 신인감독상
2011년 제2회 전주 시나리오공모전 우수상
경력
한국영상대학교 영화영상과 교수
공주영상대학교 외래교수
출연진
비
강소라
소속사 : 플럼에이앤씨(스튜디오스카이)
학력 : 동국대학교 연극학
수상
2015년 MBC 연기대상 미니시리즈부문 여자 우수연기상
2015년 한국광고주대회 광고주가 뽑은 좋은 모델상
2014년 제7회 코리아 드라마 어워즈 여자 우수상
2014년 제9회 아시아모델상시상식 인기스타상
이범수
신체 :171cm, 69kg
가족 " 배우자 이윤진, 딸 이소을, 아들 이다을
학력 : 고려대학교 언론대학원 방송영상학
수상 : 2010년 SBS 연기대상 특별기획 부문 남자 최우수연기상
영화 스토리 소개
일제강점기, 일본에서는 조선의 민족의식을 꺾고 그들의 지배력을 과시하기 위해 전조선자전차대회를 개최한다. 하지만 일본 최고의 선수들을 제치고 조선인 최초로 우승을 차지한 엄복동의 등장으로 일본의 계략은 실패로 돌아가고, 계속되는 무패행진으로 ‘민족 영웅’으로 떠오른 그의 존재에 조선 전역은 들끓기 시작한다. 때맞춰 애국단의 활약까지 거세지자 위기감을 느낀 일본은 엄복동의 우승을 막고 조선인들의 사기를 꺾기 위해 최후의 자전차 대회를 개최하는데... 일제강점기, 그 어느 때보다 뜨거웠던 한일전이 시작된다!
팬더아재 영화 감상평
영화 끝나고 비가 술 한잔 했다는 전설의 영화 영화를 찍은 주연이 저정도로 이야기 할 정도면 얼마나 나쁘길래 궁금하기도 했던 영화 자전차왕 엄복동 진짜 할말이 없었다 뻔한 클리셰 뻔한 반일 뻔한 신파의 모든것을 보여줌 이 영화를 17만이나 봤다는게 놀라울 따름이다 이 영화에 희생당하신 17만 관객분들께 심심한 위로와 사과를 대신 전해드립니다
진짜 마지막에 엄복동을 지킵시다 에서 한번 자지러지고 대한독립 만세?를 외치는 장면에서 두번 자지러지는 영화였다 더 놀라운건 이영화가 2019년작이라는게 믿을수가 없었다 1980년대 작품이라도 믿을거 같은데
팬더처럼 망작영화를 굳이 찾아볼거라면 말리지는 않겠지만 왠만하면 비추 반일에 목숨거신 분 아니라면 패스해도 무방한 영화라고 권해드리고 싶다 보실지 마실지는 본인의 판단에 맡긴다
팬더아애 영화 감상평
마이너스 평점은 없는 것인가? -100 점
#영화리뷰 #영화추천 #영화감상후기 #자전차왕엄복동
취미로 이것저것 올려요
프로필
^
^
사람은 평생에 한 친구면 충분하다. 둘은 많고 셋은 문제가 생긴다.
- 헨리 아담스
자전차왕 엄복동
출처 : 네이버 영화 포토 및 예고편 영상
안녕하세요. 집하남입니다. 8월의 첫 영화 리뷰는 바로 자전차왕 엄복동입니다. 150억 원의 제작비가 투입된 대작 영화이지만 엄청난 흥행 실패와 함께 사라져간 비운의 영화 자전차왕 엄복동의 결말과 영화의 정보에 대해 알아보도록 하겠습니다.
자전차왕 엄복동
개봉 : 2019.02.27
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 116분
평점 : 7.44
영화의 예고편
출처 : southern all films
영화의 정보
영화 자전차왕 엄복동은 일제강점기 시대에 활약한 실제 인물 엄복동에 대한 이야기를 영화로 각색하면서 제작한 영화입니다. 반일감정과 애국심에 들어내는 영화로 개봉일 역시 3.1절을 앞둔 2월 27일에 개봉하면서 많은 애국 마케팅을 한 영화였습니다.
하지만 실제 뚜껑을 열어보니 엄청난 혹평과 함께 영화관에 사라지게 된 비운의 영화로 걸출한 출연진들이 대거 출연을 하였지만 제작비의 대부분이 캐스팅 비용을 썼다는 비아냥 소리까지 들으며 처참하게 무너지게 됐습니다.
실존 인물 엄복동
영화 자전차왕 엄복동에는 많은 논란이 있었던 영화입니다. 그 중심에는 주인공 엄복동에 대한 영화에서의 활약과는 다르게 많은 왜곡이 된 인물 중 한 명인데요.
실제 엄복동은 일본인 선수들을 물리치면서 한 자락의 희망이 된 내용은 맞지만 영화에서 각색한 독립투사와는 전혀 무관하였으며 엄복동은 전문 장물아비로 활동하면서 범죄자로의 삶도 있었던 부분입니다.
자전차 절도범 왕
엄복동
실제 엄복동은 자전차를 가난에 의해 훔치는 게 아닌 전문적으로 훔치면서 밀수출하다 잡히면서 감옥 생활을 한 인물입니다. 단순한 절도범으로의 행동이 아닌 전문 장물아비로 수십 대의 자전차를 훔치는 등 영화에서 나오는 엄복동과 전혀 다른 삶을 살아간 인물입니다.
이로 인하여 개그맨 출신 곽한구가 소환이 되면서 자동차 절도범으로 경찰에 잡히다 중고차 딜러로서 살아가지만 이 영화로 인하여 자동차왕 곽한구라는 패러디들이 한때 많은 합성들이 번지게 되는 웃지 못할 일들도 많이 벌어졌습니다.
화려한 출연진들이었다..
영화 자전차왕 엄복동의 출연진들 정말 화려한 라인업을 자랑하였습니다. 엄복동 역에는 정지훈이 그리고 이범수와 고창석, 김희원, 이경영 등 충무로에서도 인정받는 배우들이 포진하였습니다.
하지만 출연진들이 화려하면서도 배우들과 제작진들의 끊임없는 마찰과 논란으로 인하여 결국 큰 성공을 거두지 못하고 씁쓸하게 퇴장하게 됐습니다.
평점 정보
네이버 평점 7.44를 기록하며 준수한 평점을 남긴 자전차왕 엄복동은 많은 대중들의 혹평과 함께 외면을 당하게 된 영화입니다. 150억이라는 엄청난 제작비를 투입했지만 어설픈 전개와 스토리가 가장 큰 이유였는데요.
도대체 어디에 150억이라는 제작비를 쓰게 된 건지 많은 대중들의 의아함이 가득했던 영화였습니다. 하지만 호평들도 많아 이 영화를 지지하는 층도 어느 정도 집결한 영화였는데요.
스토리와 개연성은 많이 아쉬웠던 영화였지만 그래도 자전차 대회를 통하여 민족적인 자긍심과 희망 그리고 경기에 보여줄 수 있는 긴박함도 볼만했다는 평들도 많이 있었던 영화였습니다.
다시 보기
영화 자전차왕 엄복동 다시 보기 채널은 넷플릭스와 티빙 그리고 네이버 시리즈 온, 웨이브에서 감상하실 수 있는 영화입니다. 많은 혹평들이 있는 영화이긴 하지만 그래도 보실 수 있는 채널이 있으면 한번 보시는 것도 괜찮으실 거 같습니다.
결말
일본의 압도적인 자전차 선수 모리시타의 12연승을 앞둔 경기에 등장한 엄복동은 경기에 승리하게 되고 연승을 이어감에 따라 어느덧 조선의 희망이 되어갑니다.
하지만 일본에서도 가만둘 수 없는 상황에 엄복동을 잡아 고문과 다리에 부상을 입혀 경기에 출전시키게 된다. 그의 마지막 상대는 막강한 일본의 카츠라를 앞세워 경기를 유리하게 끌고 가지만 결국 엄복동의 승리로 끝나게 된다.
그리고 승리한 엄복동은 자전차를 일본 총독이 있는 곳으로 던지고 일본군은 엄복동에 총을 겨누자 관중석에 있던 조선인과 아버지는 엄복동을 보호한다. 일본군의 사격이 계속되지만 애국가를 부르며 영화는 끝나게 된다.
집하남의 평가
추천해요
별로예요
총평
인지도 있는 출연진
스토리의 부재 애국 영화
5.0
반일 애국 영화
볼거리 없는...
이런 영화도 있다
오늘 준비한 영화 자전차왕 엄복동의 결말과 정보에 대한 리뷰는 여기서 줄이도록 하겠습니다. 다양한 영화를 알기 위해 많은 영화들을 보고 하지만 애국 마케팅 관련 영화는 빠지지 않고 보는 편인데요.
하지만 저 역시 그리 큰 만족감을 주지 못해 아쉬웠던 영화가 아닌가 싶네요. 8월의 시작도 파이팅 하면서 오늘의 리뷰 마치겠습니다.
네임 카드 클릭 후 저의 팬이 돼주세요. 영화 리뷰에 큰 힘이 됩니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,399
3,961,695
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기