뭔가 신나는 액션 영화가 보고 싶어졌다.
뭐를 골라 볼까? 고민하다가 '눈먼 검객'이라는 제목의 영화가 눈에 보이길래 무협영화 같아서 이번에도 아무 정보 없이 덜컥 골라 보기로 했다.
눈 먼 검객.
즉, 장님, 맹인 검객이라는 건데, 영화나 만화에서 실눈이나 맹인의 캐릭터는 항상 엄청난 강한 캐릭으로 나온다.
분명히 신나는 액션을 보여주겠지 하는 기대감이 영화를 보기 전부터 생겼다. ㅎㅎ
영화 '눈먼 검객' 트레일러, 목중무인, Eye for an Eye Trailer
블로그에 영화리뷰를 적으면서 기왕이면 내 블로그를 찾아오는 사람들에게 더 많은 정보를 제공하고 싶어서 여기저기 검색을 해 보았는데, 도통 영화정보를 검색하기 쉽지 않다.
제목도 막 각양각색이다.
어디서는 눈먼 검객, 어디서는 목중무인(目中無人), 또 영문 제목은 Eye for an Eye이다.
영어제목을 번역하면 '눈에는 눈'인건가? ㅋㅋ
생각보다 정보가 너무 없더라.
미안해~ 나의 정보력은 여기까진가봐. ㅠㅠ
어찌됐건 내가 지금까지 겪었던 영화 속 장님들은 하나같이 강했다.
몇 명 기억에 남는 맹인 검객으로 우선 가장 기억에 남는 사람은 '자토이치'
영화 '자토이치' 트레일러, Zatoichi Trailer
크~ 자토이치. 2004년 작인데, 강렬했다.
또 우리나라 영화에도 맹인 검객이 있었다.
영화 '구르믈 버서난 달처럼'에서 황정민이 열연했던 검객도 맹인이다.
그리고 싸움 잘 했지.
영화 '구르믈 버서난 달처럼' 트레일러
만화 '원피스'에 등장하는 해군 3대장 중의 하나인 '후지토라 잇쇼'
크~ 보기만 해도 강해보인다.
어쨌거나 저쨌거나 맹인 검객이라는 캐릭터 만으로 강한 거는 자동 패시브니까 이 영화 주인공은 강함이 기대된다.
(뭔 영화리뷰를 하는데 맹인 검객의 강함만 이야기하고 있네. ㅋㅋ)
영화를 보면 진짜 액션 시원시원하다.
근데 뭐랄까?
액션의 시원시원함에 있어서 그 느낌이 뭔가 애매하다.
언제부턴가 중국 무협 영화를 아예 끊고 안 보게 된 이유가 영화의 서사구조가 너무 빈약해서 스토리가 없고 CG를 사용한 영상에만 치중하면서였다.
스토리가 허접하니까 몰입도 안 되고, CG가 너무 티나니까 싸구려 영화 느낌나니까 저절로 멀어졌다.
이 영화도 중국 무협 영화라서 내가 느끼고 있는 그런 단점을 그대로 갖고 있다.
그래서 시원시원한 영화 속 액션이 막~ 에어컨에서 뿜어져 나오는 터보 냉각 바람 수준이 아니고 그냥 선풍기 강풍 수준이랄까?
뭔가 좀 애매해... ㅡㅡ;
이 영화 저 영화 짜깁기한 것 같기도 하고... 뭔가 좀...
영화를 보면서 자꾸 다른 영화들이 오버랩되더라.
일단 영화 '자토이치'가 느껴졌고, 이어서 영화 '킬빌'이 느껴졌고, 일본 애니 '무사 쥬베이'도 떠오르더라.
뭔가 절묘하게 저 3편의 영화를 잘 짜깁기한 느낌이랄까?
어쨌거나 그냥 더운 여름의 짜증을 날릴만한 선풍기 강풍 정도의 액션 영화다.
가볍게 킬링 타임용으로 즐기기 좋다.
적당히 추천한다.
최적화 블로그 
 
[협찬 및 체험 환영] 
002yw@naver.com 
 
✔국어교사 
(컴교과 복수전공) 
✔직업훈련교사 
✔네이버 엑스퍼트 교육 
✔독서지도사 
✔디지털역량강사
프로필
^
서재안에 글 690
이웃을 돕는 것은 하늘의 도이다.
- 좌전
◀ 2024.08 ▶
월별보기
'폭력'
야쿠자들의 도쿄에서 생활은 어느 일반적인 직장인들처럼 규칙적이다.
그 중에서 무라카와는 다른 야쿠자들 보다 더 프로페셔널 한데, 사람들을 처리할 때, 눈 깜빡 안하고 사람을 담군다.
'순수'
야쿠자 집단의 내분으로 도쿄에서 오키나와로 떠나, 자신의 부하들과 허름한 집에 지낸다.
무라카와와 그 부하들은 동심에 세계에 젖어들고 천진난만한 모습을 보인다.
'죽음'
오키나와의 해변에 킬러가 오고, 자신의 부하를 눈 앞에서 죽인다.
무라카와는 동심에 젖어든 자신을 뒤로하고, 이에 연관된 야쿠자 조직원들을 다 몰살한다.
명장면
(예고편을 못 구해서 명장면으로 대체합니다.)
감독
이름 : 기타노 다케시(비트 다케시)
필모그래피(연출+주연) : 하나비, 소나티네, 3-4X10월, 그 남자 흉폭하다, 브라더, 아웃레이지 시리즈, 자토이치 등 다수
(주연+조연) : 배틀로얄, 코드명 J, 공각기동대 : 고스트 인 더 쉘, 고하토 등 다수
역할 : 감독 겸 주인공
(작품성이 좋은 대신 인성을 포기한 감독이다. 자꾸 노망난 소리를 지껄이지만, 무시하자.)
다재다능의 표본이다.
코미디, 연기, 각본, 감독 모든 부분에서 독보적인 위치에 있는 감독이다.
(인성도 안좋은 쪽으론 독보적이다. 물론 자기 사단의 사람들에겐 정말 한없이 관대하다고 한다.)
총 평
★★★★ 8.5/10.0
-짧은 평가-
개인적으로 생각할 때, 1950~1980은 미국과 유럽이 영화를 이끌었고,
1980~2000은 미국과 일본이 영화산업을 이끌었고,
2000~현재까지는 미국이 거의 영화산업의 핵심으로 이끌었습니다.
이 영화는 이웃나라의 영화산업이 가장 전성기일 때 나온 영화로
개인적으로 느끼기엔 '하나비'보다 한수 위
소나티네를 따라한 '낙원의 밤' 보다는 월등
느와르 영화의 진국인 '대부'와는 다른 세계
낙원의 밤은 소나티네의 투박함을 계승하고
허무함을 따라하지만, 카피 정도 수준일 뿐
소나티네는 투박함에서 세련됨을 전달한다.
-허무함만이 남는 결말-
사실 대게 느와르 영화들은 좋게 끝나는 일은 없다.
그중에서도 특히 기타노 다케시의 영화는 더더욱 그럴 일이 없다.
이 영화에선
사람들을 죽일 때의 피도 눈물도 없는 야쿠자의 모습과
오키나와의 해변에서 가위바위보를 하며 러시안 룰렛을 하는 모습,
씨름하는 모습, 종이인형을 갖고 노는 모습, 해변에 함정을 파놓고 부하들이 빠진 걸 보고 좋아하는 모습이 대변되며,
영화가 보여진다.
그 후, 무라카와는 평화로운 나날을 보내다, 킬러에 의해 자신의 부하들이 죽는걸 보고,
총 한자루를 들고 이를 사주한 타카하시를 잡아 내막을 알게되고,
타카하시를 처참하게 죽인다.
그 후, 카타기리에게 차를 빌려 호텔로 가서, 회담에 참석한 야쿠자를 전부 죽인다.
돌아오며, 무라카와는 깊은 생각에 빠지고, 총구를 머리에 겨눠 방아쇠를 당기며 영화가 끝난다.
영화에서 무라카와의 무표정이 정말 인상깊은데,
이 무표정이 허무함을 더욱 극대화해주기 때문이다.
모든 일을 마무리하고 돌아와 살 수 있지만, 자신이 생각하는 동심세계로의 회귀를 생각하며
신물난 야쿠자를 완전히 떠나는 결말을 택한다.
-감독의 죽음에 대한 철학적 사고-
기타노 다케시는 1994년 사고 이후 작품의 성향이 크게 바뀐 감독인데,
이전까진 죽음과 자살을 미화하거나 하는 연출과
죽음에 대한 동경심을 영화 내에서 표출하였는데, 그 이후로는 죽음에 대한 많이 사라졌습니다.
이 작품이 기타노 다케시의 성향이 바뀌기 이전의 작품이며,
그래서 그런지, 형이상학인 존재론에 부합하는 작품이다.
토마스 아퀴나스는 "참이란 지성이 사물에 부합하는 것이다" 라고 주장하며,
이 영화에서 죽음이 이에 부합한다.
죽음을 통한 자신의 지성이 사물(동심)에 부합하여, 실재하는 외부세계로의 이어짐을 강조한다.
그런 의미에서 이 영화는 형이상학의 존재론으로 설명이 어느정도 가능하다.
-일반적인 틀에서 벗어난 느와르-
우리가 흔히 느와르 하면 생각나는 영화.
오우삼 감독의 '영웅본색'시리즈, '첩혈쌍웅'은 액션 장면을 느리게 연출하여 감정을 더욱 호소하고,
프란시드 포드 코폴라 감독의 '대부'시리즈는 고급스러움을 보여주지만,
기타노 다케시의 '소나티네', '하나비' 등은 일반적인 예상을 엇나간다.
일반적 : 평화로운 배경을 보여준다. -> 평화로운 분위기를 유지 or 사건을 제시
다케시 : 평화로운 배경을 보여준다. -> 갑자기 야쿠자의 머리에 구멍이 뚫린다.
편집이 정말 갑작스럽다.
그리고 액션은 짧고 굵다. 간결하며 롱테이크로 찍되, 정말 묵직하고 기억에 남게 한다.
다른 느와르 영화들은 주인공의 감정을 더욱 호소하려, 느리게 하는 반면
기타노의 영화는 이와 대조적이라 할 수 있다.
-히사이시 조의 음악-
당시 미니멀리즘을 지향하는 히사이시 조의 음악은
미야자키 하야오와 기타노 다케시와 작업할 때 딴판을 보여준다.
하야오와 작업을 할 땐 클래식을 기본 전제로 하여 팝과 록을 가미하지만,
반면 기타노 다케시와의 작업에선 더욱 어둡고 음침하며, 폭력적이란 느낌과 영화의 냉혹함을 살리기 위한
음악을 작업합니다.
우리가 아는 히사이시 조의 음악과는 좀 다르지만, 대비되는 분위기와 스크린 음악이 잘 어우러져
영화를 한층 더 깊게 만드는 요소가 되고,
차가운 듯한 느낌과 따뜻한 느낌이 영화에 공존하게 해주는 역할을 합니다.
-영화 '낙원의 밤'과 비교-
딱 잘라 말하면, 낙원의 밤은 영화가 세련됬습니다.
흔히 말하는 명작영화 리메이크 하면 나는 느낌입니다.
(EX : 토탈리콜 1990 -> 토탈리콜 2012)
소나티네의 거칠고 투박하며, 세련되도록 의도하지 않았지만, 세련되보이는 모습이 없습니다.
그저 분위기와 전개를 따라할 뿐 입니다.
낙원의 밤은 영상미를 더 강조하면서 하드코어함을 드러낸 반면,
소나티네는 쌈마이함과 투박함으로 하드코어함을 강조하는데,
좀 다르지만 이런 느낌입니다.
-a X -b = ab가 되듯
음수와 음수가 곱해지면 양수가 되는 느낌이 소나티네입니다.
음수와 양수가 만나면 음수의 형태를 유지하는 느낌이 낙원의 밤으로,
둘다 캐릭터성은 잘 살렸습니다.
다만, 낙원의 밤은 허무함을 비슷하게 따르지만, 굳이 이래야하나? 라는 의문을 제시합니다.
낙원의 밤은 캐릭터성을 잘 살린 반면, 주인공 둘의 캐릭터 소비를 잘못하고 악역의 소비만 잘 했습니다.
전체적으로 평가를 정리하자면,
소나티네는 분명 잘 만든 작품입니다만,
감독의 혓바닥이 작품성을 깎아내리는 안타까운 느낌입니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^