스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 그리운 고 박용하 님의 유작으로 알려진 한국 범죄 스릴러 킬링타임용 영화 작전입니다.
OTT 추천 시리즈온, 웨이브, 왓챠, 쿠팡플레이, 티빙 영화 작전 정보에 대한 리뷰를 소개하겠습니다.
영화 작전 정보
개봉 : 2009.02.12
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 119분
평점 : 8.64
관객수 : 151만명
감독 : 이호재
<로봇, 소리>
출연진 배우
박용하 김민정 박희순
김무열 조덕현 김준성
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠 쿠팡플레이
영화리뷰
2000년대 한국 범죄 스릴러 영화 작전은 상업 작품 최초로 주식을 소재로 만든 작품으로 관객 151만 명을 동원하여 나름 성공적인 영화로 평가받고 있는 작품입니다.
이 작품은 고 박용하 님의 유작이라 더욱 안타까움이 있는 작품이기도 합니다.
이번 작품은 킬링타임용 영화로 즐기기 좋은 작품이며, 주식 시장의 어두운 이면은 물론 인간의 욕망을 잘 표현하였습니다.
긴장감 넘치며, 결국 비극으로 치닫는 과정이 인생 역전을 노리는 많은 이들에게 교훈을 주는 작품이기도 한 영화입니다.
출연진 등장인물 정보
강현수(박용하) : 인생 역전을 노리고 있는 영화의 주공으로 선배와 친구의 권유로 인해 시작하지만 주가 폭락 사태로 인해 신불자로 살아가다 5년간 독학을 통해 프로 개미로 탈바꿈하게 된다.
연극학과 출신이지만 돈은 없고 집도 가난하면서 적은 돈을 모으는 어머니를 보면서 큰 꿈을 이루기 위해 노력했으나 하필 조폭인 황종구 일당의 작전주를 건드려 위기에 처하게 된다.
하지만 유서연의 도움으로 1년 뒤 주식을 접고 대학로에 연극을 하며 새 인생을 살아가지만 여전히 큰돈을 벌고 있어 외제차까지 몰고 다니며, 자신의 인생 역전에 성공한 케이스.
유서연(김민정) : 정, 재계 인물들의 불법 자금 600억을 관리하는 인물이며, 강현수가 위기에 처할 때 도움을 준 인물이다.
첫 만남에서는 얼음 공주 이상의 쌀쌀맞음을 보여주었으나 후에 연극을 하는 현수와 친구처럼 굉장히 가깝게 지내게 된다.
황종구(박희순) : 전직 조폭 보스 출신으로 모든 것을 청산하고 합법적으로 살아가려고 했으나 경제 위기로 인해 작전 세력으로 전향한 SGS 캐피털 홀딩스 대표이다.
자신의 작전주를 망친 강현수를 납치하지만 결국 현수와 서연으로 인해 모든 계획이 틀어지게 된다.
조민형(김무열) : 황종구의 고교 후배임과 동시에 증권 브로커로 함께 일을 하는 인물이며, 서울대 경제학과 출신으로 엘리트 의식이 강한 인물이다.
현수로 인해 작전주가 망하게 되면서 현수와의 악연이 시작된 인물이며, 엘리트 출신과 다른 현수를 무시하며 악의를 가지고 있는 인물이다.
브라이언 최(김준성) : 본명은 최홍만. 한국말을 잘하지만 이미지로 인해 영어를 섞어 말하는 인물이며, 현재 재미교포 출신의 펀드 매니저로 일하고 있는 인물.
한방이 될 수 있지만 나락도 간다.
한국 범죄 스릴러 장르를 가지고 있는 킬링타임용 영화 작전이 주는 메시지는 굉장히 큰 메시지를 가지고 있으며, 현실 고증을 잘 보여준 작품입니다.
2000년대의 한국의 모습을 잘 보여주었으며, 주식에 관련된 이야기를 흥미롭게 풀어가는 과정은 좋았던 작품입니다.
또한 시장의 흐름과 인간의 욕심이 파멸로 이끌어가는 과정 역시 잘 보여주면서 당시의 시대적인 모습은 물론 현대인에게도 한 번쯤은 봐야 할 작품으로 추천하는 작품입니다.
범죄 스릴러 장르인 만큼 배신과 긴장감이 적당히 있고 배우들의 연기력 역시 나쁘지 않은 작품이니 꼭 추천합니다.
오늘은 2000년대 한국 킬링타임용 OTT 추천 영화 작전 정보에 대한 다양한 리뷰를 진행했습니다. OTT 추천 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠, 쿠팡 플레이 등 다양한 채널에서 감상할 수 있으니 재미있는 시간 보내시길 바라겠습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,563
4,116,346
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
어머니는 땅을 보실 줄 안다.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 이호재
배우 : 박용하, 김민정, 김무열, 박희순, 김준성, 조재윤, 박재웅...
장르 : 범죄, 드라마...
러닝 타임 : 119분
15세 관람가
2009년 02월 12일 개봉
줄거리
<작전> 2차 예고편
tv.naver.com
어머니가 과천에 아파트 사서 만족하는 모습이 답답하기만 한 현수. 원래 들어가지 않으려던 지인이 추천해 준 주식에 들어간다. 하지만 오히려 주식으로 돈을 잃게 된다. 크게 상심하고 한강을 찾아가지만 그럴 바엔 공부해서 주식으로 돈을 벌겠다는 마음으로 주식을 공부한다...
스포주의
느낀 점
주식
영화 스틸컷
주식으로 수 싸움하는 이야기가 펼쳐지는 건가 했는데 법보다 가까운 주먹으로 해결하는 경우가 많았다. 물론 이들이 거래하는 주식의 숫자가 워낙 크고 모바일로 주식 거래를 하는 시절이 아니라서 어느 정도 감안하고 봐야겠지만 그래도 황 사장이 너무 양아치다. 경제 사범이 부러웠으면 그에 맞는 행동을 해야지 깡패를 청산했다면서 그때 하던 짓을 그대로 하고 있다. 그러니 휠체어는 못 타고 봉고차를 탄다. 경제에 관련된 영화라기보단 기연과 귀인을 만나는 게 무협 영화에 가까웠다. 작전 세력이라면 충분히 그럴 수 있을 거 같긴 하다.
2. 욕망
영화 스틸컷
주식 영화라고 해서 재무제표 보는 방법이나 종목 고르는 방법이 나올 거 같았는데 그런 건 거의 나오지 않았다. 게다가 등장인물도 그렇게 많지 않다. 원래 주식이 관련된 사람이 많은데 <작전>이라는 제목과는 달리 등장인물도 제한적이었다. 대신 가장 중요한 걸 확인시켜준다. 주식은 절댓값으로 하는 싸움이 아니다. 상대값으로 결정하는 것이 주식이다. 내가 8% 먹어도 잘한 건데 남이 더 먹을 거 같으면 털지 못한다. 물리학에서 반드시 이름이 거론되는 뉴턴도 주식은 파악하지 못하는 거 보면 중력보다 어려운 게 인간의 욕심인 거 같다.
가장 마음에 드는 장면
주둥이를 잡힌 민형.
모든 투자의 책임은 개인에게 있다. 무서운 말이다. 앞에서 그렇게 웃으면서 상품 판매하는 사람이 뒤에서 작전을 하고 있다 생각하면 쉽지 않다. 초반에 현수를 못마땅하게 생각한 것도 황 사장한테 이른 것도 모두 조민형이다. 자기가 세운 작전을 개인이 말아먹게 만들었으면 생각을 비슷하게 혹은 이상할 수 있는 사람이라고 봐야 하는데 그걸 보는 눈이 없다. 그러니 황 사장 보는 눈도 없어서 붙어먹지. 이후에 슬슬 간 보면서 배신하고 <범죄와의 전쟁>에서 보여준 익현과 형배의 싸움을 기대했는데 최익현이 훨씬 배짱이 좋았다.
가장 마음에 드는 대사
바닥인 줄 알고 사는 놈들
지하실을 구경하게 될 겁니다.
우 박사
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
안녕하세요, 영소남입니다. 영화 <교섭> 평점, 공개된 예고편 속 "어떤 경우라도 희생자를 안 만드는 게 이 협상의 기조 아닙니까?"라는 대사만 들어도 가슴을 울리는 영화 한 편이 개봉을 앞두고 있습니다. 바로 황정민, 현빈, 강기영 등의 배우들이 출연하는 영화 <교섭>인데요. 목숨을 구하기 위해 목숨을 건 이들의 이야기로 아마 많은 분들이 기다리고 계실 거라고 생각이 드는데, 그래서 오늘은 이 영화 <교섭>을 시사회를 통해 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 보려고 합니다. 아직 영화가 개봉 전인 만큼 직접적인 스포일러가 없는 후기 포스팅으로, 영화의 제목과 포스터 그리고 시놉시스를 통해 영화를 기다리고 계시는 분들이 계신다면 한 번 오늘의 리뷰 포스팅을 주목해 보시길 바라겠습니다.
최악의 한국인 피랍 사건
그들을 구하기 위한 '교섭' 작전
영화 <교섭> 스틸 컷
영화 <교섭>은 분쟁지역 아프가니스탄의 황량하면서도 인적이 드문 풍경을 중심으로 한국인들이 탈레반에게 납치되는 최악의 피랍 사건이 발생하게 되면서 이야기가 시작이 됩니다. 예상하지 못한 공간에서 발생한 피랍 사건으로 인해 모든 사람들이 당황하는 것도 잠시 교섭 전문 외교관 '재호'가 현지로 향하게 되죠. 인질들에게 처음으로 주어진 시간은 단 24시간, 현지에 도착한 '재호'와 팀원들은 탈레반이 요구하는 조건들을 들어주기 위해 고군분투하기 시작하는데요. 하지만 제한되는 부분들이 많아지고, 생각보다 짧은 시간으로 인해 상황은 점점 더 '최악'으로 치닫게 됩니다.
영화 <교섭> 스틸 컷
그래도 침착하게 상황을 대처하고 있는 '재호'는 탈레반들에 의한 첫 번째 고비를 넘기려는 과정에서 현지 국정원 요원 '대식'을 만나게 되는데요. 서로 위치가 다른 두 사람의 첫 만남은 다소 껄끄러웠지만 '인질'을 살려야 한다는 단 하나의 목적과 목표를 향해 의기투합해 나아가기 시작하죠. 원칙이 뚜렷한 외교관과 현지 사정에 능통한 국정원 요원, 그렇게 입장도 방법도 다르지만 '인질'을 구하기 위해 자신의 위치에서 해야 할 일을 진행하는 이들의 이야기가 펼쳐집니다. 과연 이들의 '교섭' 작전은 성공할 수 있을까요. 교섭 작전의 과정과 더불어 내용 자체를 담백하고 매끄럽게 풀어낸 만큼 남은 이야기는 직접 만나보시길 바랍니다.
공통된 목표를 향해 달려가는
'희망'과 '절망' 속 고군분투
영화 <교섭> 스틸 컷
영화를 보기 전에는 단순히 사건을 해결하는 사람들의 이야기로만 해석이 됐었는데, 생각보다 그 깊이가 달라서 놀랐습니다. 그저 피랍 사건을 해결하기만 하는 이야기가 아닌, '피랍 사건'을 중심으로 피랍된 인질들을 구하러 가는 이들의 희망과 절망을 오가는 고군분투를 잘 담아내 몰입감을 이끌어주었죠. 뭔가 그 과정이 상당히 현실적이라 더 몰입이 잘 됐달까요. 남은 시간이 지나면 인질들이 모두 죽는다는 설정을 토대로 어떠한 극적인 영화적 장치 하나 없이 평범한 사람들이 자신의 위치에서 묵묵히 해야 할 일을 진행하며 해결하는 과정을 현실적으로 담아내 인상적이었습니다.
영화 <교섭> 스틸 컷
어떠한 위기와 고비가 닥쳐도 '재호'와 '대식'은 포기하지 않습니다. 자기가 할 수 있는 최선의 방법을 선택해 인질 구출 및 '교섭' 작전을 이어가게 되죠. 저는 극한의 상황에도 멈추지 않는 모습과 목숨을 구하기 위해 자신의 목숨을 거는 이들을 바라보며 많은 생각을 할 수 있었는데요. 외교관과 국정원, 국민을 보호해야 하는 직업을 지닌 이들. 오로지 인질을 구하기 위함이라는 사명감 속에서 '생명의 가치'와 '인간애'에 대한 따뜻하고 뭉클한 감정을 전달받아 볼 수 있었죠. 무엇보다 쉴 틈 없는 '절망' 속에서 단 한 가닥의 '희망'을 붙잡고 나아가는 모습을 통해 '절대 포기하지 말자'라는 메시지와 교훈 또한 느껴볼 수 있어서 좋았습니다.
황정민 X 현빈 X 강기영
진심이 느껴지는 연기 앙상블
영화 <교섭> 스틸 컷
주제와 메시지도 그렇지만, 이 영화의 중심이자 가장 큰 매력은 '캐릭터'였습니다. 그중에서도 공통된 목표가 존재하지만 닮은 곳이라곤 전혀 없는 '재호'와 '대식'의 관계가 주는 재미가 뚜렷해서 좋았죠. 피랍 사건이 아니었다면 만날 수 없었던 두 사람이 뭉쳐 힘을 모아 가는 과정 또한 흥미진진하게 잘 풀어내 주었고요. 개인적으로는 두 사람의 '연기력'이 좋았기에 캐릭터들의 시너지 또한 빛을 낼 수 있었다고 보는데요. '재호'를 연기한 황정민 배우는 '인질'을 구해야 한다는 절실함과 인간적인 모습을 잘 담아내 주었고, '대식'을 연기한 현빈 배우는 설정에 맞게 과감한 변화를 주면서도 파워풀한 액션을 깔끔하게 선사해 주었습니다.
영화 <교섭> 스틸 컷
그리고 '재호'와 '대식' 사이에서 든든한 도움을 주는 '카심'. 이 인물은 영화에서 흐름의 변화를 주는 역할이자, 무거운 분위기에서 햇살 같은 감초 역할을 해주는 상당히 친근한 인물이죠. 이러한 '카심'역은 강기영 배우가 맡아 열연을 펼쳤는데요. 보는 내내 정말 내가 알고 있던 강기영 배우가 맞나 싶을 정도의 연기 변신과 존재감을 선사해 주는데, 실제 아프간 사람으로 보일 만큼 완벽하게 현지화된 잡초 같은 '카심'의 모습을 완벽히 표현해 주어서 인상 깊었습니다. 여러모로 긴장감 넘치는 이 영화에서 등장할 때마다 '숨구멍' 같은 역할을 해주어서 색다른 재미를 만날 수 있었습니다.
이국적인 로케이션과 액션
다양한 볼거리가 담겨 있다
영화 <교섭> 스틸 컷
드넓게 펼쳐진 대자연과 인물들을 내리쬐는 뜨거운 햇빛 그리고 모래바람이 뒤섞이는 사막까지 영화 <교섭> 속 이국적인 풍광을 보는 내내 감탄스럽기만 했습니다. 이국적인 느낌을 실감 나게 표현하기 위해 한국 최초로 요르단 촬영을 감행한 만큼 CG로는 절대로 표현할 수 없는 리얼함과 현장감이 압도하는 느낌이 들어 시각적으로 놀라웠는데요. 여기에 풍경과 장면에 어울리는 매력적인 사운드가 더해져 로케이션의 완성도를 높여주었죠. 전체적으로 비주얼과 영상미가 뛰어나 이 영화만의 특별함이 존재하다고 느껴진 만큼 <교섭>의 이국적인 풍광을 한 번 주목해 보시길 바랍니다.
영화 <교섭> 스틸 컷
영화 <교섭>에는 이국적인 로케이션 외에도 가지각색의 볼거리가 존재했습니다. 국정원 요원 '대식'의 타격감 있고 파워풀한 '액션'이 주는 볼거리부터 시작해 다가오는 살해 시간 속 '협상 상대'와 '조건' 등이 계속해서 변하면서 마주하게 되는 상황들로부터 전해지는 볼거리까지 다채로운 '장르적 재미'가 존재해 보는 내내 집중하면서 볼 수 있었는데요. 그중에서도 이국적인 도심을 배경으로 펼쳐지는 '대식'의 자동차 추격전이 인상적이었는데, 그 덕분에 상황 자체에 대한 긴박감을 더해주며 영화가 갖춘 장르적 재미는 물론, 전체적인 완성도 또한 높아질 수 있었다고 생각합니다.
매끄럽고 담백한 교섭 작전
웰메이드 영화 <교섭>
영화 <교섭> 스틸 컷
영화 <교섭>은 러닝타임 내내 인질 구출을 위해 여러 방법의 교섭을 진행하는 모습을 비춰줍니다. 자칫하면 루즈해질 수 있는 전개지만, 여러 성향의 교섭이 이루어지는 동안 액션과 스릴러 등 다채로운 장르적 재미가 펼쳐져 전혀 지루할 틈이 없었는데요. 특히 누군가의 희생 없이 인질을 구한다는 목표를 위해 자신들의 목숨을 걸고 나선 '최종 교섭 현장'은 당시 전율이 지금까지 이어질 정도로 극도의 긴장감과 확실한 임팩트를 자랑해 주었죠. '불가능'을 '가능'으로 바꾸기 위해 뛰어든 최종 교섭 현장, 그 엔딩 클라이맥스가 상당히 인상적인 만큼 끝까지 '긴장의 끈'을 놓지 말고 감상해 보시길 바랍니다. 끝날 때까지 끝난 게 아닐 겁니다.
영화 <교섭> 스틸 컷
역시 영화 <리틀 포레스트>를 연출한 '임순례' 감독의 작품이었습니다. 이번에도 장르적 재미와 함께 인물들을 통한 여러 공감대를 형성해 주기도 하고, 현실적인 메시지를 통해 특별한 물음을 던져주기도 했죠. 처음부터 끝까지 군더더기 없는 깔끔한 연출을 보여주며 몰입감과 만족도를 채워주었습니다. '임순례' 감독의 이전 작품들을 인상 깊게 보셨다면 분명 만족하실 거라고 장담합니다. 이처럼 아프가니스탄에서 탈레반에 의해 납치된 한국인 인질들을 무사히 구출하기 위한 이들의 피 말리는 교섭 과정을 드라마틱 하게 그려낸 영화 <교섭>은 다가오는 1월 18일 극장 개봉을 앞두고 있으니 참고하시어 직접 감상해 보시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
1,573
31,166,980
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[리뷰] 8월 관람 영화 리뷰 / 비공식작전 / 오펜하이머 / 콘크리트 유토피아
영화: 비공식작전
평점: 2.7점
후기: 외국에서 인질로 잡힌 누군가를 구하러 한국에서 누군가가 출동하는, 어디선가 본 것 같은 내용. (예전에 황정민이 나온 어떤 영화가 생각남) 안정적인 하정우의 연기와 나는 별로 선호하지 않는 까불까불한 주지훈의 연기. 간간히 둘이 주고받는 개그들이 웃기긴 했고 지루함은 없었지만 그래도 전체적인 스토리라인이 어떻게 흘러갈지 너무 알겠어서 보는 내내 기대가 되는 느낌은 아니었다. 비슷한 느낌의 영화인 '밀수'에 좀 밀린거 같던데, 밀수를 안봐서 잘 모르겠지만 이제 이런 스토리라인의 영화는 관객들의 선택을 받지 못할거 같다. 적어도 내 선택은 못받을듯
영화: 오펜하이머
평점: 3.5점
후기: 영화를 보기전부터 큰 기대감에 너무 많은 리뷰와 인터뷰를 봤던 터라 아이러니하게도 실제 영화관에서는 중간중간 졸아버렸던 영화;;; 워낙에 유명한 인물과 사건을 다룬 영화이기도 하고 3시간의 어마어마한 러닝타임 때문에 지루할까 싶었는데 스토리를 그래도 나름 잘 풀어낸것 같았다. 과학자들이 좀 많이 등장해서 얼굴과 이름을 기억하는게 어려웠지만 ㅎㅎ (졸았던거 부정 못함) 대사 중에 가장 기억에 남았던 '난 이제 죽음이요 세계의 파괴자가 되어버렸다'가 핵을 만들기 위한 과정과 그 결과로 인해 발생한 모든 상황들을 잘 설명하는 것 같다.
영화: 콘크리트 유토피아
평점: 3.8점
후기: 포스트 아포칼립스를 내세운 재난물이지만 한국의 고질적인 면모를 보여주는 부동산 시장을 다루는 내용인지라 독특한 느낌이었다. (내가 사는 아파트 생각도 간간히 났고 ㅎㅎ) 극한의 상황에서 드러나는 양면성, 계급사회가 가진 불편한 부조리함, 포스터에서만 봐도 보여지는 다양한 인간 군상들이 엮이는 드라마가 흥미로운 영화였다. 이병헌의 연기는 역시나 좋았고 걱정했던 박서준과 박보영의 연기도 꽤나 괜찮더라. 눈물이 조금 또르르하는 장면들도 있었고 (옆에 계신 T님은 전혀 공감 못하심) 실제로 벌어지면 어쩌나 싶은 생각에 자기전 조금 무서웠달까 ㅎㅎ
서울특별시 강남구 봉은사로 524
^
서재안에 글 2199
[영화 리뷰] 비공식작전 (2023): 우리 어디에서 만난 적 있나요? 묘하게 낯이 익네
영화 <비공식작전> 포스터
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
*2023년 8월 2일 개봉 (넷플릭스 시청)
민준 (役. 하정우)
판수 (役. 주지훈)
모로 가든 도로 가든 성공만 합시다.
민준은 외교관이다. 최근에는 5년 째 중동과를 벗어나지 못하고 있는 외교관 타이틀에 거의 확정되다시피 했던 영국으로의 발령도 성골 후배에게 밀린 외교관까지 추가 된 외교관이다. 다 같이 외무고시 합격하고 외교관이 되었다 해도 성골은 괜히 성골이 아니었던 거다. 비단 (민준이 생각하기에) 먼저 입사한 것만 아니라 업무 능력도 자신이 더 출중했을 텐데 출신에 밀렸다는 것이 억울했다. 그러나 억울하다 한들 이미 날아가 버린 기회가 다시 돌아올 가능성은 드물다는 걸 민준은 알고 있었다. 물고 늘어져 봐야 그렇게 억울하면 너도 학연, 지연, 혈연 중 하나라도 성골 출신이지 그랬어. 라는 분통 터지는 소리나 듣게 되겠지. 그러니 애써 웃는 얼굴로 축하 인사를 건넸으면서도 홀로 야근하는 동안 후배가 받은 축하 꽃다발에 에프킬라나 뿌리는 게 민준이 할 수 있는 최대의 화풀이였다.
퇴근하는 길이었다. 아무도 없는 외교부 사무실에 전화가 왔다. 귀찮다 무시하기에는 늦은 시간이었고 벨 소리가 끈질기게 이어지는 게 신경 쓰였다. 느긋한 걸음으로 퇴근하던 민준은 행여 전화가 끊어질 세라 뒤돌아 달렸다. 그러나 막상 거친 숨을 몰아쉬며 받은 전화에서는 별 말이 들려오지 않았다. 연이은 질문에도 묵묵부답이긴 마찬가지라 장난전화인가 싶었다. 그렇게 소득 없는 몇 분이 흘렀다. 기껏 뛰어 왔더니만 장난전화라는 생각에 어째 하루가 끝까지 이렇게 되는 일이 없다는 생각에 전화를 끊어야 하나, 말아야 하나 고민하던 민준은 상대가 말 대신 손가락으로 전화기를 톡, 톡 치고 있다는 걸 깨달았다.
“제가 가겠습니다.”
같은 나라 사람끼리 서로 돕고 살아야죠.
수화기 너머의 모스부호는 20개월 전 레바논에서 실종된 외교관이 보낸 암호 메시지였다. 내전 중인 국가에서 무장단체에게 납치되어 실종된 지 1년이 넘었고 관련된 흔적 하나 발견할 수 없었기 때문에 사실상 사망했다 여겼던 동료가 살아있었단다. 그러나 윗선에 보고해 안기부에게 공을 넘기고 싶지 않았던 외교부는 해당 외교관의 구출 작전을 공식화 하지 않기로 결정한다. 안기부처럼 현장에서 날고 기지는 못하더라도 외교부는 외교부의 방식으로 해결하면 될 일이었다. 평화로운 협상 말이다. 민준은 이것이 기회임을 직감했다. 비공식적으로 레바논에 가서 그들이 요구하는 돈을 전달하고 동료를 구출해 돌아오는데 성공하면 미국 발령이라는 조건을 내걸 기회.
그러나 막상 도착한 레바논은 입국부터 난이도가 상당히 높았다. 공항 도착 직후에는 인질의 몸값을 노리는 공항 경비대의 추격과 총격이 이어지더니 겨우 총알 세례 피해서 탄 택시의 기사는 같은 한국인이라고 마음을 놓기에는 영 미심쩍었다. 게다가 가장 큰 문제는 따로 있었다. 정보가 대체 어디에서 샜는지 현지 무장 갱단까지 민준이 인질 협상을 위해 가져온 돈을 쫓기 시작한 것이었다. 현지 대사관은 철수했지, 멀리 한국에서는 비공식작전으로 간 거니 알아서 하라지. 사람 목숨이 달린 일을 쉽게 해결할 수 있을 거라 여겼던 탓일까. 하루하루가 지뢰밭이었다. 그러다 보니 역설적이게도 기댈 곳이 영 미심쩍은 한국인 택시기사뿐이었다.
“한 번만 도와주세요, 판수 형”
우리 어디에서 만난 적 있나요? 묘하게 낯이 익네
돈만 좀 쥐어주면 뭐든지 다 한다는 한국인 택시 기사 판수를 너무 믿지는 말라던 선배의 말은 갱단의 연이은 총알 세례 앞에서 너무 쉽게 잊히고 말았다. 민준은 판수를 믿었다. 짧은 시간이라 해도 나름 생사를 함께 하고 있는 사이이지 않나. 그러나 결과는 판수의 배신이었다. 그렇다. 판수는 놀랍지 않게도 민준이 안심하고 잠든 사이에 그가 목숨 줄처럼 안고 있는 가방 속의 돈 전부를 들고서 튀었다. 일부만 가져가도 골이 아팠을 텐데 어떻게 그걸 다 털어갔다. 그 뒤 판수의 상황을 잘 알고 돈의 출처도 알게 된 여자 친구가 화를 내면서 그를 내쫓지 않았더라면, 판수가 여자 친구를 조금 덜 사랑했더라면, 판수가 정말 돈만 쥐어주면 뭐든지 다 하는 양심적이지 못한 사람이 맞았더라면, 어쨌거나 판수가 훔쳤던 돈을 가지고 다시 돌아오지 않았더라면 민준은 머지않아 갱단에게 당했거나 그 전에 들개 무리의 밥이 되어 비명횡사 했을지도 모른다.
민준의 시련은 그것으로 끝이 아니었다. 돌아온 판수와 화해 아닌 화해를 한 후, 납치 실종 되었던 외교관과 합류하는데 어렵사리 성공했더니 이번에는 한국 정부에서 말을 바꿨다. 합류에 성공하면 보내주기로 했던 나머지 착수금 절반을 보낼 수 없다는 것이었다. 정말이지 산 넘어 산이었다. 영화는 이렇듯 하나 해결하면 또 다른 문제에 가로막히는 상황이 계속해서 반복된다. 그리고 그럴 때마다 민준과 판수는 일생일대의 선택에 가까운 선택을 하며 상반되는 매력의 합과 타의에 의한 거친 액션을 선보인다. 이는 관객 입장에서 충분히 재미를 느낄 만한 요소들이었는데, 하필 그 요소들이 기존의 <모가디슈>, <교섭> 등과 닮아도 너무 닮아서 매력이 반감된 것이 아쉽다. 익숙하게 아는 맛에서만 느낄 수 있는, 무엇을 해도 기본은 할 것이라는 특유의 안정감은 좋았지만.
+ 익숙하게 아는 맛이라 기본적인 재미가 보장 되는 영화이기도 하다.
++ 많이 능글 맞고 다소 까칠한 조합, 그것은 되는 조합
“여기서는 누굴 믿고, 말고 고민 할 필요가 없어. 아무도 안 믿으면 되거든.”
재물에 임해서는 구차하게 얻지 말며, 어려움에 임해서는 구차하게 면하려 하지 말며, 다툼에는 이기려고만 하지 말며, 나눌 때는 많이 가지려만 하지 말 것이다.
- 예기
218
12,192,545
제목: 비공식작전 (Ransomed)
감독 : 김성훈
각본 : 김정연, 여미정
장르 : 드라마, 액션, 느와르
러닝타임 : 132분(2시간 12분)
개봉일 : 2023년 8월 2일
줄거리 (스포X)
비공식적으로? 알아서 해라?
여기는 하루하루가 지뢰밭이에요
1987년, 5년째 중동과를 벗어나지 못하고 있는
외교관 '민준'(하정우).
어느 날 수화기 너머로 20개월 전 레바논에서 실종된
외교관의 암호 메시지가 들려온다.
성공하면 미국 발령이라는 희망찬 포부에 가득 찬 그는
비공식적으로 동료를 구출하는 임무에 자원해
레바논으로 향한다.
공항 도착 직후, 몸값을 노리는 공항 경비대의 총알 세례를
피해 우연히 한국인 택시 기사 '판수'(주지훈)의
차를 타게 된 '민준'.
갱단까지 돈을 노리고 그를 쫓는 지뢰밭 같은 상황 속,
기댈 곳은 유일한 한국인인 '판수'뿐이다.
그런데 돈만 주면 뭐든 하는 수상쩍은 이 인간,
과연 함께 동료를 구할 수 있을까?
후기 (스포X)
지금 넷플릭스 인기 영화 비공식작전!
하정우, 주지훈이 같이 나오는 영화라고?
매력적인 배우 둘이 같이 나오는 영화라기에 보게 된 영화.
영화 비공식작전 中 레바논으로 향하게 된 '민준'(하정우)
서울대에 밀려 5년째 중동에만 있는 '민준'(하정우)
공무원 조직에서 같은 학교끼리 똘똘 뭉친 현실에서
벗어나고 싶어 돌파구를 찾았던 거 같다.
근데 기회도 준비된 사람이 잡는 거라고
생각지도 못한 때에 받은 전화에
그 소리가 영자 사전 암호라고 바로 알아챈 것은
이미 '민준'은 준비된 사람이 이었다고 생각한다.
영화 비공식작전 中 비공식작전의 시작
사람 목숨이 달린 일이다..!
하지만 워낙 보수적인 조직이기에 실패할 경우
그 결과를 감당하기 어려웠던 외교부...
사실 실패를 회피하고자 하는 건 모든 조직이 그런 거 같다.
영화 비공식작전 中 안기부쪽으로 사건을 넘겨받을려다가 물러서는 안기부장(김응수)
그리고 외교부뿐만 아니라
대통령선거, 올림픽, 조직의 권한 등등
관계들이 얽혀있고 신경 써야 할 것이 많아
더더욱 일의 진행속도가 느릴 수밖에 없었다.
떠보고 재보고 추측하고.. 생각해 보면 목표는 단순하다.
나에게 이득이 되는 것!
영화 비공식작전 中 <레바논> 국가의 당시 배경설명
그리고 잘 알지 못하는 중동 국가 '레바논'!
당시 내전이 진행되고 있는 더욱 조심스러웠던 상황 속에서
주인공인 민준과 판수는 어떻게 행동했을까?
각자의 상황과 각자의 약점들을 딛고
각자의 능력으로 상황을 헤쳐나가는
실화 바탕으로 한 픽션 영화!
그리고 생각보다 '외교관' 이어서 볼 수 있는 장면들보다는
액션이 주가 되고, 액션 부분이 재밌었던 영화였다.
영화 비공식작전 中 전반적인 영화 분위기
모두가 돈을 좇더라도
같은 동포는 내 편이 되어야 하는 거 아냐?
그리고 왜 계속 총 들고 쫓아오는 거야?
쫓기듯이 진행되는 카액션 영화!
관람 포인트 TOP 2(스포주의)
영화 비공식작전 中 수상한 택시드라이버 '판수'(주지훈)의 등장
1. 주지훈이 이렇게 능글능글 했었나?
그동안 능글능글한 하정우의 연기는 많이 봤었는데
능글능글한 주지훈의 연기가 너무 매력적이었던 영화!
얼굴은 날카롭게 생겼는데 능글맞게 태연하게 거짓말하는
모습이 너무 재밌고 '민준'역(하정우) 보다
캐릭터의 배경이나 성격이 더 다채로워서 그런지
'판수'(주지훈)가 나올 때 더 집중해서 영화를 보게 만들었다.
영화 비공식작전 中 레바논의 수도 베이루트에서 민준을 만나게 된 판수
뭐야 한국 사람?
외국에서, 그것도 내전 국가에서 한국 사람을 만난다면?
아무리 사기꾼이라도 반갑고 더 마음이 갔을 것 같다.
영화 비공식작전 中 납치된 동료를 빼앗기고 허탈한 감정을 느끼는 '민준'
이미 공항 경비대, 무장단체 심지어 갱단에게까지
인질을 확보하면 큰돈을 받을 수 있다는 소문이 퍼진 상황..
돈 준다니까 뭐~
가벼운 마음으로 시작했다가 내 목숨까지 위험해질 수 있는
상황이라면 나라도 복잡한 일 엮이기 싫었을 거 같다.
영화 비공식작전 中 도로에서 다시 만난 '판수'(주지훈) 과 '민준'(하정우)
나는 도와줄 만큼 도와줬고, 여기서 방심한 게 잘못이지!
그렇게 자기 합리화를 하며 모른척하려던 '판수'(주지훈)
영화 비공식작전 中 총으로 '민준'(하정우)를 도와주는 '판수'(주지훈)
하지만 '민준'(하정우)에게 다시 돌아가고
진심으로 '민준'에게 마음을 여는 과정이 웃기기도 하면서
이 영화가 너무 무거워지지 않게
재미 있게 영화를 볼 수 있었다.
영화 비공식작전 中 납치된 외교관 '오재석'(임형국)
2. 희생을 강요하는 것 또한 폭력!
직업을 선택하는 것은 '나 자신'이지만
업무를 하다가 인명피해가 발생했다면
집단이 개인을 보호해 줘야 한다는 게 기본 아닌가?
그 개인이 내가 될 수도 있다는 생각은 안 하는 건가?
싶을 정도로 이기적이고,
계속해서 윗선의 눈치만 보는게 답답하다.
영화 비공식작전 中 고맙다고 말하는 '오재석'(임형국)
고문, 지속적인 폭력에 노출되면
사람 인상이 달라진다. 안 좋은 쪽으로..
처음에 나왔던 인물이랑 인질로 붙잡힌 '오재석'을
처음에 정말 알아보지 못했다.
다른 사람인 줄 알았는데.. 이렇게 인상까지 달라진 것을
연기한 건지 연출한 건지는 모르겠지만
무기력, 공포에 노출된 사람처럼 보여서 정말 안타까웠다.
영화 비공식작전 中 잔금지급을 거부하는 안기부
"돈"을 목적으로 납치 된 사람한테
"돈"을 잃어버릴까 봐 돈을 못 주겠다니..
맞는 소리인 것처럼 말하지만
1분 1초가 급하고 배신할까 두려운 상황에서
갑자기 말을 바꾼다면
이제는 내가 사기꾼이 되는 건데....
이런 부분에서 대를 위해서 소를 희생하는
우리나라의 보수적인 집단 특유의 성격이 잘 드러나서
짜증을 넘어 환멸이 났다.
진짜 크고 중요한 게 뭔지 모르나..?!
영화 비공식작전 스틸컷
느낀 점
영화 비공식작전 中 리차드 카터
영화 초반에 굵직하게 중요한 내용들이
생각보다 비중이 크지 않아서
영화를 볼 때 음.. 그래서 아직 구출을 못했다는 거지?
이 생각이 많이 들었다.
리차드 카터에게 인질의 몸값을 설정하는 과정이라든지
중재자를 소개받을 때 중재자를 설명해 준다든지
무슨 주의사항이 있는 건지를
영화에서 더 표현하면 좋았을 것 같은데
뭔가 리차드 카더가 한국 문화에 대해서 잘 아는 것처럼만
나와서 약간 스토리 매칭이 안되는 느낌이었다.
영화 비공식작전 中 미술품 중개사업자에게 인질협상방법을 안내받다.
아니 이렇게 고급스럽고 우아한 사람이
거친 레바논에 대해서 어떻게 이렇게 잘 아는 거지?
픽션 영화로 할 거면 이 인물을 거친 모습도 보여줬다면?
그리고 레바논도 처음에 나왔다가 다시는 안 나와서
그냥 중요하지 않은 인물이고, 인질을 구할 때
가이드 해주는 역할인 줄 알았는데
실제 레바논 납치 사건에서 아주 큰 역할을 한 인물이었다..
나중에 실화를 찾아볼 때 이런 진짜였던 역할들이
픽션의 내용보다 중요하지 않은 것처럼 표현되어서
너무 아쉬웠던 부분이다.
영화 비공식작전 스틸컷
그리고 여기서 모든 사람들이 총을 들고 있고
돈을 좇아서 민준이 가는 곳마다 테러를 하는데
이들이 이렇게 돈을 좇는 이유는 뭘지
중동 국가처럼 보이는데 석유는 없는 건지
(실제로 레바논 국가의 땅에서는 석유가 없다고 합니다 ㅠ)
이슬람교랑 기독교가 왜 지금 싸우고 있는지
내전이 왜 일어나는지 이런 것에 대한 설명이 부족해서
레바논에서 악당처럼 나오는 인물들이
이렇게까지 쫓아오는 게 맞는 건가..? 싶은 생각이 들었다.
영화 비공식작전 스틸컷
액션 영화를 만들고 싶었던 건지
외교업무에 서툰 그 당시 우리나라를 비판하고 싶었던 건지
잘 모르겠는 영화이다.
이럴 거면 실화 스토리를 왜 차용했을까? 싶을 정도로
약간은 몸 사리면서 만든 영화라고 느꼈다.
하정우, 주지훈이 메인 주인공인데 메인주인공의 스토리가
픽션이어서 전반적으로 영화가 뜨뜨미지근하게 느껴졌다.
액션 연기보다 오히려 한국 국가에서 잔금을 거부했을 때
그때가 더 드라마틱 하게 느껴졌고
결국 잘 해결되었어도 공무원,
또는 위에서 지시를 잘 내려서가 아닌
그저 보통의 위치에 있는, 보통의 사람들이
여자 저차 목숨 걸어 해결하는 모습들이 더 와닿았다.
업무에 있어서 서툴 수 있어도 믿음을 저버리지는 말자!
하정우&주지훈의 케미 영화를 보고 싶으신 분!
레바논 한국 외교관 납치 사건을 아시는 분!
너무 무겁지 않게 표현한 액션 비중이 높은 영화
비공식 작전 한 번쯤 봐보세요!
어느새 영화 한편 뚝딱 보게 되실 거예요!
달고 맛있는거,  
영화를 좋아해요 
문의는 메일로 부탁드립니다! 
ndn00030_@naver.com
프로필
^
서재안에 글 104
^
82
1,625,889
[영화 리뷰] 10년의 집념, 빈 라덴 사살 작전을 다룬 실화 영화 <제로 다크 서티>
2024/06/05
온라인에서 이 영화에 대한 호평을 접했다. 아는 사람들만 아는 수작, 제로 다크 서티!
이 영화는 CIA 요원 마야가 10년간 끈질기게 추적한 결과 9.11을 위시한 여러 테러의 주동자인 오사마 빈 라덴을 향한 첩보작전을 다루고 있다.
한마디로 할러우드판 '살인의 추억'이랄까? 가장 큰 차이는 '살인의 추억'에선 범임을 잡지 못했지만, 마야 언니는 빈 라덴을 잡았다는 것.
이 영화의 감독은 캐서린 비글로우로 여성 감독인 것이 의외였고, 그래서 주인공도 범죄 영화라면 흔한 남자가 아니란 점이 신선했다.
비글로우의 대표작은 역시나 전쟁 영화인 '허트 로커'인데, 이 영화로 제82회 아카데미 시상식에서 여성 감독 최초로 감독상을 수상했다고.
참고로 그녀는 돌싱인데 x-남편이 제임스 카메룬 감독이다.
과거 이와 비슷한 영화 <코드네임 제로니모>가 있었다.
두 편 모두 빈 라덴 암살작전을 다뤘지만 둘의 시선을 다르다. <코드네임 제로니모>는 네이비 씰의 시선으로 액션에, <제로 다크 서티>는 CIA의 시선으로 첩보에 무게를 두고 있다는 차이점이 있다.
후자가 더 수작으로 평가받는다.
제목 '다크 제로 서티'는 군사용어로 말 그대로 자정에서 30분 지난 시간을 의미한다. 동시에 실제 암살작전이 실행된 시간이기도 하다.
러닝타임이 무려 157분이다. 극장에서 봤더라면 한 번쯤 화장실을 가고 싶어 집중력이 흐트러질 길이다.
게다가 실화를 바탕으로 하고 있고, 감독 특유의 다큐의 형식을 사용하고 있기에 보는 사람에 따라 지루하게 느낄 수도 있다.
나는 이틀에 걸쳐 나눠서 볼 생각이었는데, 보다 보니 몰입도가 높아서 한 번에 다 보고 말았다.
보면서 떠오른 생각은 고문 금지라서 '그들이 버틴다면 진실을 찾아내는 게 어렵겠구나, 애로가 많겠구나!'
가장 인상적인 건 100일 넘게 감시하던 저택에 잠입해서 빈 라덴을 사살하는 장면으로 매우 압도적이었다.
관객은 자신도 모르는 사이 (결말을 알고 있음에도) 얼른 그를 사살하길 응원하며 영화를 보게 된다.
마침내 사살 후엔 약간의 안도도 느낀다. 그러나 배경음악처럼 깔린 여자들과 아이들의 고함과 비명.
그들의 눈에 평화로운 밤 급작스럽게 닥쳐 나의 아버지를 총으로 쏴주는 이들이 어떻게 보일까?
과연 내 목숨을 걸어서라도 복수하고 싶어지지 않을까?
그래서 마지막 수송선을 탄 마야의 눈물은 여러 가지 감정을 느끼게 한다.
10년간 빈 라덴을 잡기 위해 모든 것을 걸었던 그녀였지만, 그가 제거되고 났을 때 느낀 감정이 후련함만은 아닐 것이다.
그 여로에서 목격했던 선량한 시민들과 전우의 희생, 고문 등을 그저 대의를 위한 희생이라고 치부하긴 어폐가 있으므로.
정한아의 소설 <달의 바다> 첫 구절이 떠오른다.
'꿈꿔본 것에 가까이 가본 적 있나요? 당신을 틀림없이 실망하게 될 거예요'
1986년 1월 31일. 레바논 베이루트에서 출근 중이던 오재석 서기관이 납치당한다. 그리고 아무 성과 없이 1년 8개월 후. 외교부에서 중동과를 맡고 있던 이민준 외교관은 한 통의 전화를 받는다. 그 전화는 바로 오서기관으로 짐작되는 암호 메시지. 오서기관이 아직 살아있다는 판단으로 달러를 준비해 레바논으로 향하는 민준과 레바논에서 만난 택시 기사 판수. 하지만 협상금의 소문이 퍼지면서 군인과 갱이 그들을 노린다.
영화는 실화를 배경으로 한다. 하지만 세세한 일은 아직까지 기밀로 밝혀진 바가 없다. 다만 실제 몸값 지불을 위해 협상을 했고 그 이야기가 퍼지면서 수많은 갱들에 의해 작전이 위험해졌다. 이에 정부가 손을 놓게 되면서 타국의 협력 인사가 자비로 탈출을 돕는다.
영화는 이를 바탕으로 당시 정부 진영 간의 다툼을 개인과 개인의 연합으로 풀어낸다. 정부는 없어져도 나라는 존재한다.
영화 속 포인트
이민준 외교관은 미국 발령을 위해 이번 레바논행을 결정한다. 그와 동시에 김판수도 이번 일을 통해 미국행 비자를 발급받길 원한다. 둘은 이번 일을 오재석 서기관을 구하기 위해서가 아니라 자신의 목적을 위해 위험한 일을 받아들인 것이다. 이러한 상황은 한국의 외교부에도 작용한다. 이번 일을 안기부와 대결을 펼치는 것이다. 하지만 이 부분은 이야기를 펼치면서 뒤바뀐다.
영화에서 나오는 피카소의 그림 <게르니카>, <한국에서의 학살> 두 작품은 좌우의 지영 논리로 빚어진 참상을 다룬다. 또 바로 오서기관의 아이가 그린 그림 밑에 깔려 있는 것으로 보아 아직도 정치적 이념이 깔려 있다는 은유로 보인다.
실화를 배경으로 하는 만큼 그 당시 한국의 상황에 시선이 쓰인다. 당시 한국은 복잡한 상황이었다. 88올림픽은 준비하고 있는 상황이었고 이를 위해 수많은 잡음들이 있었다. 납치 후 오랜 시간을 이렇다 할 성과 없이 보낸 터라 한국 정부의 대외적 무능함을 말하기도 한다. 한국 정부의 국가 방향이 다수를 위해 소수를 지원하는 방향이 아니라 소수를 위해 소수를 희생시키는 방향으로 이어진다. 이러한 상황은 잼버리를 봐도, 양평 고속도로를 봐도 비슷하다. 되려 소수를 위해 다수를 희생시키는 방향이다. 영화를 보면 생각하게 된다. 국가는 내가 피랍된다면 나를 구할 것인가? 독자적으로 살아남아야 하는가? 나의 생존에 각자의 이익을 덧붙이려 애쓰지 않을까? 야금야금 나를 떼어다 가져가는 것은 아닌가? 지금의 한국이 그때의 한국보다 나은 것이 맞는가? 이런 국가의 태도가 평소에는 어떤 방향으로 나의 삶에 닿게 될 것인가? 한국의 영향력은 커졌으나 나를 구할 생각이 없다면 그 영향력을 쓰지도 않을 테니 말이다. 어떤 상황에도 방법은 있다고 믿는다. 아무것도 하지 않고 그저 지나가길 바라는 것은 아닐까?
아쉬운 이유
안기부 부장과 대면하게 되었을 때 민준은 해병대라고 거짓말을 하지 않았지만 거짓말을 한 모양이 된다. 그렇다면 판수가 미국 비자를 발급받게 도와달라는 요구에 일이 끝나면 미국에 발령받는다는 거짓으로 문제를 해결하려 하고 결국 판수를 속인 게 들통나 판수가 돈이나 챙기자는 식의 스토리였다면 두 사람 간의 갈등이 더 깊어지고 구체성을 띠면서도 허구의 이야기로 관객에게 받아들여지지 않았을까? 영화의 분위기가 정부가 아니라 한 개인이 다른 개인을 구한다는 뉘앙스로 갔다면 언제나 무능한 정부의 모습도 비판적으로 담으며 개인과 개인의 연대가 서로를 구한다는 생각을 가질 수도 있지 않았을까?
또는 판수가 레바논에 남게 된 이유가 외교부에서 일을 제대로 처리 못한 탓이라는 설정이 있었다면 서로가 충돌의 여지가 생길 수 있었으리라는 아쉬움이 남는다. 판수는 외교관에 대한 불신과, 민준은 판수가 가진 불신으로 인한 협상 결렬에 대한 불안과 미국 주재사가 되기 위한 욕심으로 판수에 대한 불신을 극대화했다면 이야기가 더 엉켜나갈 수 있지 않았을까?
버디 무비로 두 배우 연기의 합은 알맞다. 다만 각 캐릭터의 이야기는 합이 어긋난다. 어긋난다기보다 비어서 어긋난다. 충돌의 여지가 부족하다. 민준과 판수, 이 둘이 서로를 돕는 이유는 각자의 미국행을 위해서다. 하지만 그 변화가 서로의 목적이 아니라 서로를 위해서로 바뀌는데 이 과정을 이야기로 풀어내지는 못한다.(감미로운 장면에 그것들을 대충 담고 땡처리하면 안 된다.) 외국에서 느끼는 동포애, 대한민국이라는 무형의 형태라는 분위기에서 형성된다. 분위기도 조금 아쉽다. 그게 과연 맞는가?
피랍이라는 제목이 비공식작전이라는 제목으로 바뀐 것이 마치 이야기의 사이사이 많은 장면들을 제목이 바뀌면서 무언가 비워낸 것 같이 느껴지기도 한다. 제목이 바뀌면 목적이 바뀐다.
비워진 사실들의 그 공간을 버디라는 배우의 연기력 합으로 채워 넣지만 알맞은 접착제는 아닌 듯하다.
최근 영화의 기술 향상에 대해 이야기가 많다. <더 문>이라든지 이 영화에서는 카체이싱과 액션들이 꽤 매끄럽다. 다만 기술로 빚어진 영화는 영상으로 남고 인간을 탐구한 이야기가 담긴 영화는 작품이 되지 않을까? 특히나 버디들이 펼치는 비공식작전이라면..
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
한 줄 평
처참하게 엉성한 설정이 비공식 영화를 만들고 비공식 관람을 만든다
처참하게 엉성한 설정, 첫 번째.
납치된 외교관을 구하기 위해 납치범에게 몸값을 지불하고 구해온다는 실화를 내용으로 한다. 납치범에게 몸값(ransom money)를 국가가 공식적으로 지불하는 것은 자국민을 납치 대상으로 만드는 위험이 있으니 모든 것은 비공식일 수밖에 없다. 그런데 이 영화는 나라가 당연히 줘야 할 돈인 것처럼 다룬다. 이에 대한 고민하나 없다.
처참하게 엉성한 설정, 두 번째.
외교관을 납치해 몸값을 받는 자가 주인공을 돕는 가장 신뢰할 수 있는 존재다? 적과 아군을 아무리 구분하기 어렵다 해도 사람을 납치해 돈을 요구하는 사람을 믿고 작전을 한다는 설정을 관객이 어떻게 받아들일 수가 있을까? 이 황당한 설정에 설명도 없이 불친절하다.
처참하게 엉성한 설정, 세 번째.
정부가 무너지고, 치안이 사라진 곳에서 택시 운전사인 한국인 김판수(주진모 배우). 그가 한국 사무관(하정우 배우)이 납치된 오 서기관 몸값으로 들고 있던 250만 달러를 훔쳐 빼 돌렸다. 그런데 이것을 여자친구 라일라에게 가져가 보여주자, 라일라가 '사람 몸값을 훔치는 것은 지극히 나쁜 짓이니 돌려줘라.'라고 하니, '네, 알겠습니다.'라며 돌려주러 되돌아간다. 유치하기 짝이 없는 스토리다.
그 외, 처참하게 엉성한 설정.
80년대 돈의 가치를 가름할 수가 없다. 택시비로 100불 ~ 300불 운운하면서, 2달러 팁을 주면서 한 달 주거비와 교통비 하고 남을 돈이라고 한다. 국제 전화비 5불에 기름값 110불 등. 돈 가치 가늠해 보느라 지친다.
이렇게 엉성한 시나리오로 작업을 하려면 B급 방향을 설정하는 것이 나았다. 제작비 줄이고, 관객도 엉성함을 넓은 마음으로 포용할 수 있게.
참을 수 없는 적 진영의 복잡함
이 영화를 한번 보면서 내용을 파악하는 사람은 드물 것이다. 가장 복잡한 것은 적진영의 구성이다. 일본 외교관일 줄 알고 납치했는데 한국 외교관이었다. 납치범을 내부의 혼란으로 조직이 쪼개지면서 몸값을 요구할 생각을 못 하고 2년 가까이 시간이 흘렀는데, 스위스의 그림상인 브로커를 통해 몸값 협상이 시작됐다. 500만 달러. 한국 외교관의 몸값이 정해지자 여기저기서 한국인 납치가 돈이 된다는 판단에 적이 된다. 첫 번째는 공항 경비대, 그다음은 '나지'라고 불리는 민병대 조직, 그다음은 납치범이면서 몸값을 받은 만큼은 신뢰를 지키는 우리 편(?) '카림', 그리고 카림의 부하 중 인질을 빼돌려 몸값을 가지려 한 '자힘'.
이 복잡한 구조를 한번 보고 어떻게 알 수 있을 것이라 생각한 걸까?
그나마 칭찬할 수 있는 것은, 좁은 골목길에서 카 체이싱. 이것은 미션 임파서블 최근 작에서 보여 준, 피아트로 로마 시내를 가로지르며 보여준 것을 연상케 할 만큼 좋았다.
영화계에 매년 이맘때 나오는 텐트 폴 영화 들. 작년에는 <비상 선언>, <외계 +인>이 멀티캐스팅과 화려한 비주얼로 주목받았지만, 스토리가 엉성해서 외면을 받았다. 올해는 그 계보를 <비공식 작전>과 <더 문>이 이어가는 것 같다.
좀 안타까운 작품들이다.
사람과 삶, 그리고 세상을 여행하기
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 75
^
5
19,399
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
감독 : 김성훈
출연 : 하정우, 주지훈
관람일 : 2023년 8월 2일 (2023-72)
개봉일 : 2023년 8월 2일
시놉시스 : “비공식적으로? 알아서 해라? 여기는 하루하루가 지뢰밭이에요” 1987년, 5년째 중동과를 벗어나지 못하고 있는 외교관 ‘민준’(하정우). 어느 날 수화기 너머로 20개월 전 레바논에서 실종된 외교관의 암호 메시지가 들려온다. 성공하면 미국 발령이라는 희망찬 포부에 가득 찬 그는 비공식적으로 동료를 구출하는 임무에 자원해 레바논으로 향한다. 공항 도착 직후, 몸값을 노리는 공항 경비대의 총알 세례를 피해 우연히 한국인 택시기사 ‘판수’(주지훈)의 차를 타게 된 ‘민준’. 갱단까지 돈을 노리고 그를 쫓는 지뢰밭 같은 상황 속, 기댈 곳은 유일한 한국인인 ‘판수’ 뿐이다. 그런데 돈만 주면 뭐든 하는 수상쩍은 이 인간, 과연 함께 동료를 구할 수 있을까?
영화 <비공식작전> 리뷰
김성훈 감독의 영화 <비공식작전>을 개봉 당일 극장에서 관람하고 왔습니다. 기대했던 하정우와 주지훈의 케미는 역시나 돋보이네요. 여기에 레바논을 그렸지만 모로코에서 촬영한 자동차 액션은 그야말로 이 작품 내내 하이라이트처럼 질주합니다. 사실 작품 자체가 좀 소소해 보였는데 막상 극장에서 보니까 기대 이상의 액션들에 눈이 휘둥그레지더라고요. 다만 이 작품은 실화를 바탕으로 이뤄지는 작품이고 외교부와 관련한 이야기로 이미 '모가디슈'와 '교섭' 같은 작품들이 보여준 전철을 고스란히 밟고 있는 느낌이라 새롭지가 않습니다.
두 남자의 앙상블을 담는 버디물이란 것과 외교 전쟁과 같은 반란군들과의 치열한 혈투 액션 그리고 인질을 어떻게든 살려서 돌아와야 한다는 사명감 같은 익숙한 기시감과 싸워야 하는 작품이 바로 <비공식작전>이 아닌가 싶어요. 특히나 여름 성수기 시장 개봉하는 작품으로 관객들은 그 이상의 알파를 원할 텐데 극장 요금이 15,000원으로 인상되고 난 이후부터 더욱 깐깐해진 관객들의 눈높이에 과연 합격점을 받을 수 있는 작품이 될는지 궁금하네요. 우선 개봉 당일 '더 문'을 누르고 박스오피스 2위로 출발을 했네요. 과연 주말 재미있다는 입소문으로 흥행 훈풍 불러낼지 지켜봐야겠습니다.
# 역시 입담하면 빠지지 않는 하정우 X 주지훈
낯선 국가의 살발한 도시에서 뜻하지 않게 한국 동포를 만나게 되면 어떤 느낌이 들까요? 진짜 무슨 천군만마를 얻은듯한 힘이 생기지 않을까요? 여기 이민준(하정우)도 마찬가지입니다. 민준에게 일 잘한다고 매번 칭찬만 하는 윗대가리들은 진급할 때나, 꿀보직 같은 나라로 외교관 보낼 때는 어찌나 그리 연줄, 학연 좋은 금수저들만 챙기고 그러는지 속에 열불이 나 미칠 지경입니다. 나가라고 하는 데가 이라크? 진짜 미치지 정말. 그러던 어느 날 퇴근 무렵 전화 한 통을 받게 되는 민준은 20개월 전 레바논에서 납치당했던 우리 외교관으로부터 살아 있다는 전화를 받게 됩니다. 그렇게 시작된 외교부 비공식 구출 작전. 저 이번에 다녀오면 뉴욕이나 LA 같은 곳으로 외교관 보내주세요.라는 빅딜로 민준은 레바논으로 출발하는데요.
사실 곡절 많은 인생이지만 여기 레바논에서 택시 기사하면서 한국에서 나온 교민들에게는 꽤 건실한 청년이란 소리도 들었던 판수(주지훈)입니다. 하지만 여기 레바논이라는 나라에 살아보니 정말 누구 하나 믿을 사람이 없어요. 오로지 자신만 믿고 직진해야 할 뿐. 그래서 목숨이라도 부지하는 거죠. 그렇게 판수는 우연히 한국에서 왔다는 민준을 자신의 택시에 태우게 되는데요. 아니 이 양반 진짜 순진한 건지 겁이 없는 건지. 돈 가방 목숨줄처럼 쥐고서는 레바논에서 인질로 잡혀 있다는 오재석(임형국) 외교관을 구출하러 왔다고 하는데요. 순진해 보이는 인물에다 레바논이 어떤 나라인지 총질로 혼구녕이 이미 나있는 상태이니 물주 하나 잡았다 생각하고 동행을 하기로 하는데요.
어찌 일이 순탄히 흘러가지 않는 것처럼 보입니다. 적당히 치고 빠지려던 판수의 계획이 물거품이 되고. 이제 이 척박하고 자비 없는 나라에서 민준과 판수는 함께 이 위협을 타개해나가야 합니다. 확실히 하정우 입담과 주지훈의 날티가 만나니 그야말로 티키타카가 됩니다. 여기에 주지훈이 연기하는 판수는 날티가 나더라도 아주 선한 인물이고 정의로운 사람이더만요. 그야말로 총알 세례 쏟아붓는 적진과 같은 곳에서 민준이 판수를 만난 건 행운이 아닌가 싶고요. 여기에 택시 타고 달리는 액션은 기대 이상의 스릴과 스케일을 선사하는데요. 얘네 진짜 너무 자비 없이 총질하는데 나중에는 같이 화가 치밀어 오르고 연민의 감정이 들어 응원을 내도록 하게 만드는 두 배우의 짠내나는 앙상블이 확실히 <비공식작전>의 최대 강점이란 생각이 들데요.
# 기대 이상의 알파가 아쉽다
고생도 이런 개고생이 없더라고요. 두 배우 보면서 진짜 연기하면서 꽤 힘들었겠구나 싶었어요. 여기에 연출을 맡은 김성훈 감독 역시 모로코라는 나라에서 굉장히 큰 에너지를 쏟아붓는 액션들과 그림을 연출하느라 힘들었겠구나 싶기도 하고요. 영화 <비공식작전>은 조금 마음 비우고 가셔서 보시면 기대 이상의 액션 스케일을 만날 수 있을 거예요. 개인적으로 쏟아지는 총질과 자동차 액션까지 본다면 '모가디슈'보다 조금 후한 점수를 주고 싶을 만큼 박진감 넘치더란 생각을 했네요. 여기에 배경이 한국이 올림픽을 앞두고 있는 즈음이라 1988년 정도로 보면 되는데요. 진짜 상황이 너무 열악해요. 어떻게 저런 열악한 상황에서 외교를 했었는가에 대한 경외감이 들더군요.
다만 말씀드린 것처럼 어딘가에서 본 기시감을 지울 수는 없어요. 인질을 구출하기 위한 두 사람의 고군분투라던가, 사람 목숨 두고 값을 매기고 인질로 삼아 사람들을 죽이고 위협하는 반란군들의 자비 없는 총질 액션도 그렇고요. 자동차 액션도 매력 만점이지만 분명 어디 영화에서 한 번쯤은 봤을법한 익숙함을 느끼게 되거든요. 이 영화 <비공식작전>을 두고 평가들이 대게 익숙한 무난함을 꼽는데요. 다 그런 이유가 있는 거 같네요. 그래도 극장에서 충분히 볼만한 매력의 작품이 아닌가 싶어요. 올여름 영화들이 대체적으로 무난하고 재미있고 큰 리스크가 없는듯한 인상인데요. 과연 관객들은 그런 영화들에 어떤 평가를 내리고 어떤 흥행을 기록하게 될지 이제 마지막 작품만 남았네요.
이상으로 영화 <비공식작전> 후기는 여기에서 마칠게요. 쿠키 영상은 따로 존재하지 않습니다. 요즘 너무 더워요. 진짜. 다들 물 많이 드시고 쉬어갈 때는 시원한 극장으로 극캉스 떠나보시는 건 어떠실까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,783
45,029,040
◀ 2024.09 ▶
월별보기
실제 1986년에 레바논에서 있었던
한국 외교관 납치사건의 실화 내용이 담겨있습니다.
◆제목 : 비공식작전
◆관람일시 : 2023.07.20 목요일(시사회)
◆관람장소 : 롯데시네마 롯데타워점
◆출연배우 : 하정우, 주지훈 등
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
드라마/액션 영화(12세 관람가)
비공식작전(2023)
영화를 간단히 소개하자면 이렇습니다~
<비공식작전, 2023>
“비공식적으로? 알아서 해라? 여기는 하루하루가 지뢰밭이에요” 1987년, 5년째 중동과를 벗어나지 못하고 있는 외교관 ‘민준’(하정우). 어느 날 수화기 너머로 20개월 전 레바논에서 실종된 외교관의 암호 메시지가 들려온다. 성공하면 미국 발령이라는 희망찬 포부에 가득 찬 그는 비공식적으로 동료를 구출하는 임무에 자원해 레바논으로 향한다. 공항 도착 직후, 몸값을 노리는 공항 경비대의 총알 세례를 피해 우연히 한국인 택시기사 ‘판수’(주지훈)의 차를 타게 된 ‘민준’. 갱단까지 돈을 노리고 그를 쫓는 지뢰밭 같은 상황 속, 기댈 곳은 유일한 한국인인 ‘판수’ 뿐이다. 그런데 돈만 주면 뭐든 하는 수상쩍은 이 인간, 과연 함께 동료를 구할 수 있을까?
네이버 영화소개
그럼 간단히 영화<비공식작전>의
주요인물에 대해 알아볼까요?
이민준 역
배우 하정우
유튜브 비공식작전 예고편
가진 것도 믿을 것도 없는 배짱뿐인 흙수저 외교관.
꿈에 그리던 미국 발령이라는 조건을 걸고
실종된 동료 외교관을 구하는 비공식 작전에 자원해
홀로 내전 중인 레바논으로 향하게 됩니다.
비공식작전을 수행하는데 있어서
외교부와 안기부간의 다툼도 있게 되는데요.
결국 외교관의 납치사건이니
외교부에서 조용히 해결해가려는 비공식작전을
수행하기로 결정을 내립니다.
<안기부>란?
안기부는 대한민국의 옛 정보기관으로써,
1961년 중앙정보부로 창설되었고
후에, 국가안전기획부(안기부)로 명칭이 바뀌었으나
1999년에 다시 국가정보원(국정원)으로
명칭이 변경되어 현재까지 이르게되었다.
김판수 역
배우 주지훈
유튜브 비공식작전 예고편
아랍어도 잘하고 길도 빠삭하지만
사기꾼 기질이 다분한 한국인 택시기사.
홀로 레바논에 온 민준과 동행하는 인물입니다.
간단하게 등장인물에 대해서 알아봤으니,
줄거리에 대해서도 이야기해보려합니다.
영화<비공식작전> 줄거리
영화의 시대적 배경은 1986년 실제로 있었던 사건을 바탕으로 전개됩니다.
1986년 레바논 베이루트에서 한국 외교관인 도재승 서기관의 피랍되었던 사건을 모티브로 제작되었다 합니다.
어느 날 중동과에서 5년간 벗어나지 못한 외교관 이민준에게 전화한통이 걸려옵니다.
수화기 너머로 들리는 외교관의 암호를 통해 이전에 레바논에서 실종되었던 외교관이 살아있을 것이라는 추측을 하게됩니다.
이민준은 본인이 꿈꿔왔던 미국 파견을 조건으로 이 납치사건을 자진하여 맡겠다고 합니다.
결과적으로 이민준은 이 일을 계기로 레바논에 직접 가게되었고 그 곳에서 우연치 않게 한국인 택시기사 김판수를 만나게 됩니다.
이 두 사람은 여러가지 우여곡절을 겪으면서 이 비공식작전 납치사건을 해결해가는 모습을 보입니다.
(더 많은 내용을 스포하면 재미 없을 수 있으니 여기까지만 스포하겠습니다)
유튜브 비공식작전 예고편
영화<비공식작전> 느낀점
영화 비공식작전은 배우 하정우님과 주지훈님의 캐미를 또다시 볼 수 있을 것에 대한 기대심이 높은 상태에서 보게 되었습니다.
기대한 만큼이나 두 배우의 티키타카는 너무 웃겼고 재밌는 요소들도 많이 있어 진지함 속에서도 웃긴 요소들이 많이 묻어났었던 영화였습니다.
실제 있었던 사건을 배경으로 만들어졌는지라, 더욱 몰입도가 강했고 타지에서의 외교활동은 특히나 안전이 보장되지 않은 나라에서는 긴장을 놓을 수 없는 생활을 할 수 밖에 없다는 것을 간접적으로나마 느낄 수 있었습니다.
총이 없으면 스스로를 지킬 수 없는 나라에 산다는건
너무 끔찍하고 매일이 두려움의 연속이었을 것 같습니다.
특히 레바논이라는 나라는 종교갈등으로 지역마다 갈등과 분쟁이 끊임없이 있어서 어딜가나 안전한 곳이 없는 것처럼 보였습니다.
모든 나라가 갈등이 완화되고 평화롭고 안전해졌으면 좋겠다라는 생각도 하게된 영화였습니다.
영화의 많은 내용을 스포하게되면 재미없으니
이 정도까지만 스포를 하고!
영화 리뷰를 마쳐보려합니다~
※2차 가공을 금지하며
광고 및 비방성 댓글은 통보없이 삭제됩니다.
영화/공연/여행/맛집/퀴즈정답/책/과학/이슈/건강/추억을 나눕니다
프로필
^
20
319,978
등불은 바람 앞에 흔들리는 인간의 마음과 같다.
- 팔만대장경
^
서재안에 글 1586
비공식작전 실화 정보 후기 결말 스포 영화 리뷰
비공식적으로 알아서 해라?
여기는 하루 하루가 지뢰밭이에요
줄거리
1987년 5월 중동과를 벗어나지 못하고 있는 외교관 민준(하정우).
어느 날 20개월 전 레바논에서 실종된 외교관으로부터 전화를 통해 암호 메시지를 받게 됩니다. 비공식적으로 행해지는 이 작전을 성공하고 미국 주재원으로 발령받고자 큰 꿈에 부풀어 레바논으로 간 민준은 공항에 도착하자마자 총알 세례를 받고 엉겁결에 한국인 판수(주지훈)의 택시를 타게 되는데......
실화 이야기를 바탕으로 만들어진 영화 비공식작전입니다.
영화 비공식작전 정보 리뷰 후기
비공식작전(Ransomed, 2023)
감독 김성훈
장르 드라마
등급 12세 관람가
러닝타임 132분
배급 (주)쇼박스
개봉일 2023.0802.
출연진 - 등장인물
영화 끝까지 간다(2014), 터널(2016), 킹덤: 아신전(2021)의 김성훈 감독 연출, 하정우, 주지훈 주연의 8월 2일 개봉 영화 비공식작전입니다.
1986년 레바논 한국 외교관 납치 실화를 바탕으로 합니다. 당시 레바논 베이루트에서 한국 외교관 서기관이 반군 테러조직에게 납치되는 사건이 있었고, 정부에서는 파악조차 하지 못하고 있다가 9개월의 시간이 지나버립니다. 정작 서기관을 구한 건 한국인 기업인을 통해 연결된 레바논에 있는 유럽 사업가라고 하는데요, 정부는 몸값 지불을 중간에 하지 않았고 나머지를 유럽 사업가가 지불했다는 것이었어요. 사업가는 그 돈을 못 받았다고 하는데, 그럼 당시 정부가 착복한 것인지...... 아무튼 서기관이 풀려난 것은 납치된 지 1년 9개월 만인 1987년 10월이라고 합니다. 이렇게 구해진 외교관은 무사히 한국에서 정년까지 근무를 했다고 합니다.
영화 비공식작전에서 하정우와 주지훈의 연기와 환상 콤비, 긴장감 속에서 터지는 유머 코드들이 너무 자연스러웠습니다. 30년 전의 서울 세트로 시대극의 매력을 살렸고요, 총과 폭탄 액션씬도 볼만하고 특히나 카체이싱이 대단했습니다. 실제 이야기는 레바논 배경이지만 촬영은 모로코에서 했습니다. 중동의 이국적인 분위기와 풍경도 눈을 홀리기에 충분했네요.
하지만 비슷한 내용(아프가니스탄에서 탈레반에게 납치된 국민들을 구하는)의 영화 교섭(2022)과 거의 비등한 수준으로 임팩트한 부분은 없었네요. 익숙한 전개에 특별함은 없었지만, 그래도 교섭보다는 조금 나았다고 봅니다. 적어도 레바논 납치 사건의 실화 사건을 알게 되었으니까요. 특히나 한국 정부가 외교관을 구출하는데 중간에 돈을 끊다니! 그게 말이 될 법인가 싶습니다.
하정우, 주지훈 배우 둘 다 시나리오를 읽지 않고 영화의 출연을 결정했다고 합니다. 감독에 대한 신뢰가 대단하지요.
영화 비공식작전의 제작비는 200억 후반이고 손익분기점은 600만이라고 하는데, 현재 개봉 2일차에 16만 명이네요. 아무래도 영화 더 문과 비공식작전이 밀수에 밀리는듯합니다.
쿠키 영상은 없답니다.
*영화를 보실 분들은 다음 결말을 건너뛰세요*
영화 비공식작전 결말
실종된 외교관은 구출합니다. 하지만 레바논 군부대, 갱들은 조직들은 한국 외교관 몸값이 높다고 생각해서 이들을 노립니다. 한국에서는 몸값을 손절하고 민준을 보호하던 조직도 뒤로 물러납니다.
외교부 외교관들이 자신들 월급 3개월 치를 내며 미국 사업가에게 도움을 요청합니다. 미국인 사업가는 남은 금액을 전부 지불하고 민준과 다른 이들을 UN 비행기 편으로 한국으로 갈 수 있게 합니다. 그러나 UN 비행기는 2자리뿐이었습니다. 민준은 자신이 남고 판수와 실종되었던 외교관에게 먼저 가라고 합니다. 정부에서는 정치적으로 이용하기 위해 판수와 실종 외교관이 귀국할 때는 대대적인 환영식을 준비해 줍니다.
민준은 한 달간 레바논 군부대에 갇혀 있다가 한국으로 돌아옵니다. 이때는 88 올림픽을 위한 준비만 있을 뿐이었습니다. 아무도 민준을 환영해 주지 않고 판수만이 택시를 이끌고 민준을 반겨줍니다.
한국 영화 밀수, 더 문, 비공식작전 모두 다 그 나름대로 장단점이 있으니 시원한 극장에서 한 편씩 보시는 것도 좋을 것 같습니다.
등급 : 12세 이상 관람가
장르 : 액션, 스릴러, 첩보, 코미디, 버디, 시대극, 드라마
러닝타임 : 132분
감독 : 김성훈
주연 : 하정우, 주지훈 외 등등
김성훈 감독의 액션 외교 카 체이스 영화. 1986년 레바논 한국 도재승 외교관 납치 사건을 주제로 한 영화리뷰 시작하겠습니다.
이 영화를 보면서 그냥 그런 영화겠구나 하고 생각하면서 봤는데 보는 순간 몰입이 잘
되어 재미있게 보게 된 것 같습니다.
특히 액션 부분은 차량 위주가 많은데 스릴감과 함께 약간의 짜릿함까지 있어서
적절하게 너무 과하지 않게 잘 들어간 것 같아 보기엔 딱 좋았습니다.
액션 좋아하시는 분들이 보시면 충분히 만족하실 거라고 생각합니다.
주지훈 배우님의 찌질한 연기, 능구렁이 같은 연기를 너무 찰떡같이 해서 상대방을
열받게 하는 게 너무 쉽게 느껴지게 했던 연기력이었습니다.
하정우 배우님과 케미도 잘 맞아 다음에도 이런 조합으로 영화 한 편이 나왔으면
좋겠다는 생각이 듭니다.
장르가 스릴러, 첩보가 포함되어 있다 보니 확 집중하게 만드는 느낌도 있었던 것 같습니다.
배우분들의 느낌대로 성격을 각각 살려 이 영화를 재밌게 본 것 같습니다.
실화로 기반으로 만들었다고 하니 무섭기도 하고 안타까운 마음도 들었습니다.
외교관이 납치가 되는 일이 있었다니...
아무튼 요 정도에서 리뷰 마무리하겠습니다.
비공식 작전
차량 액션을 좋아하신다 아님 실화 기반 영화를 보고 싶다
하시는 분들에게 추천하고 싶네요
영화 보는 넷플릭스나 쿠팡 플레이 등등에서
어떤 걸 볼지 고민하시는 분들에게 한번 보시는 것을 추천합니다.
부족하지만 제 리뷰를 봐주셔서 감사합니다.
총점 : ⭐4.2 / 5.0
집안에서 노는걸 좋아하는 평범한 사람
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
1
1,347
-Commentary-
★★★ 6.0/10.0
-한 줄 평-
좋게 말해서는 어느 누구와 아무 때나 봐도 별문제 없고, 나쁘게 말하면 이 영화만의 특색이 하나도 없다.
-익숙한 느낌-
이 영화의 예고편을 처음 보고 느낀 것은 류승완 감독의 전작 '모가디슈'였습니다.
완성도가 상당한 작품이어서, 꽤나 인상적이었기 때문에, 콘셉트가 비슷한 이 영화를 보니 바로 생각이 나더군요.
그리고 납치된 한국 사람을 구해온다는 것은 '교섭'과도 비슷한 느낌이 어느 정도 나는 점에서 영화가 참 애매했습니다.
차라리 좀 영화가 빨리 제작되어서 개봉을 했다면, 더 좋은 평가와 성적을 기록했을 텐데 말이죠.
개인적으로는 아래에서 설명할 영화의 어중간한 느낌보다도, 너무 익숙해져서 참 식상했습니다.
같은 욕도 매번 듣다 보면, 적응이 돼버리는 것처럼, 이 영화도 그랬습니다.
-어중간함-
개인적으로 감독의 전작인 '끝까지 간다'를 정말 좋아했습니다.
서사는 다소 단순하다는 느낌은 있으나, '서스펜스'라는 것을 한국 영화에서 제대로 느낀 몇 안 되는 정말 훌륭한 경험이었기 때문입니다.
영화 '끝까지 간다'에서 보여준 긴장감을 유지하는 연출이나, 많은 분량을 차지하지는 않지만 치고받는 맛과 긴장감이 있는 액션들이 참 일품이었는데,
이 영화는 액션의 부분에서도 다소 아쉬웠습니다.
긴장감을 유지한다기보다는, 액션이 '카 체이싱' 하나만을 보여주다 보니, 스피드하다고 보일 수는 있었는데,
그렇게 보이기만 하지, 막상 아주 스피드 하다는 느낌도 아니었고, 그렇다고 카 체이싱 액션이 화려한 느낌도,
아주 투박한 느낌도 아니라서 정말 어중간했었습니다.
영화의 서사는 보면서, 우리가 딱 예측할 그 수준이었고, 정말 딱 무난하다는 말 빼곤 생각나는 것이 없습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
그 당시 실제 느꼈던 개인적 감상들이었으며, 어떤 때는 반말을 하기도 했습니다.
또한 과거의 어느 때에 작성했기 때문에 따로 작성 일을 표시하도록 하겠습니다.
이미지 사용 시 출처를 반드시 표기하도록 하겠습니다.
영화 소개
2차 세계대전, 히틀러에 의해 세기의 걸작을 잃을 절체절명의 위기 속, 미술 역사학자 ‘프랭크’는 이를 막기 위해 예술품 전담부대 ‘모뉴먼츠 맨’ 결성을 주도한다. 예술품을 지키는 것이 목숨을 걸 만큼 가치 있는 것인지에 대한 우려와 반대에도 불구하고, 끈질긴 설득 끝에 마침내 ‘모뉴먼츠 맨’ 결성을 허가 받은 ‘프랭크’. 미술관 관장, 건축가, 조각가, 미술품 거래상, 예술품 감정가 등 뜻을 함께 한 대원들로 구성된 ‘모뉴먼츠 맨’은 나치로부터 5백 만점 이상의 도난 예술품을 지키기 위해 전쟁터 한 가운데로 나선다. 하지만 전투 경력 전무, 예술품 보존을 위해 폭격마저 저지하려는 그들은 오히려 전쟁의 방해꾼이라는 오명을 쓰게 되고 패망한다면 모든 것을 파괴하라는 히틀러의 지침으로 상황은 더욱 악화되어 간다. 자신의 목숨조차 지키기 어려운 상황과 누구에게도 인정받지 못하는 악조건 속 모뉴먼츠 맨은 도난 예술품의 은닉처를 찾아 최전선으로 향하는데...! 2차 세계대전, 전쟁보다 중요한 미션을 위해 목숨을 걸었던 예술품 전담부대 ‘모뉴먼츠 맨’ 그들의 숨겨진 실화가 공개된다!
출처 : 네이버
<모뉴먼츠 맨 : 세기의 작전> 예고편
tv.naver.com
감상
우리의 역사에는 일제강점기라는 가슴 아픈 시대가 있었다.
2차 세계대전 발발 당시, 일본은 우리나라를 식민지로 삼았고, 그로 인해 많은 어려움들이 있었다.
그 시대를 살지 않아 그 아픔이 얼마나 큰지 감히 짐작할 순 없지만, 분명 우리는 많은 고통을 받았을 것이다.
그러한 부분들을 이야기하는 영화들은 많지는 않지만 조금씩 그 모습을 나타내고 있다.
최근에 봤던 영화 중에는 '그리고 싶은 것'이라는 다큐멘터리가 있었다.
아직까지 논란이 뜨거운 위안부를 다룬 동화 편찬에 관한 내용이다.
아픔의 역사를 다루기란 무척이나 어렵고, 또 위험한 일일 수 있기에 쉽게 다루어지는 것은 아닐까.
잘못된 역사관으로 들춰내다 보면 많은 비난을 받을 가능성이 크니까 말이다.
많은 부분들을 다루자면 다룰 수 있는데, 개인적인 느낌으로 이러한 모습은 국내에서 무척이나 적다.
주변의 국가들만 봐도 자신들의 정당화와 민족에 대한 자부심을 드높이기 위해 많은 영화, 드라마가 나오고 있는데 말이다.
일본은 2차 세계대전을 정당한 하나의 사건으로써 표현하기 위해(물론 모두가 그런 것은 아니지만) 끊임없이 많은 역사물을 만들어 낸다.
중국은 그 시절 아픔을 승화하고자 영웅적 인물을 기점으로 하여 작품을 만들어낸다.
일본의 영원의 제로가 대표작 중 하나로 보인다.(이러한 영화를 좋아하지 않아 단순 검색을 통해 발견했음)
중국의 정무문은 그 시대의 이야기를 잘 나타낸다고 볼 수 있다.(물론 곽원갑을 비롯하여 다양한 영화들이 있다.)
다시 원래의 이야기로 돌아와서 말하자면, 일본은 국내에 자국의 의식을 심기 위해 많은 일들을 했다.
일명 민족말살정책이 그중 하나가 아닐까.
대한민국인에게 일본식의 이름을 짓게 하고, 한글 사용을 금지하는 것을 필두로 말이다.
또한 당시 자국의 수많은 문화유산들을 가져간 것도 두고두고 화자가 되는 내용이다.
이따금 뉴스 매체 등을 이용해 접하게 되는 이러한 문화유산에 관련한 내용들을 보면 어떠한 기분이 드는가.
필자는 안타까운 역사의 사건으로, 씻을 수 없는 상처라고 생각한다.
사람이 죽는 것도 물론 슬픈 일이고, 많은 건물과 건축물들이 파괴되는 것도 슬픈 일이다.
그 고통을 직접적으로 겪어온 이들은 필자와 다른 의견일 수 있으나, 건물이 파괴된 것은 다시 세우면 되고, 사용하지 못하던 언어는 사용하면 된다.
하지만, 한 나라의 역사를, 문화를 말하는 문화재의 파괴는 엄청난 것이 아닐까.
그 나라의 문화재가 파괴되면, 과거에 대한 기록이 없어지기에, 마치 과거가 없는, 유령과 같은 모습일 테니까.
(이 글로 인해 관련 유가족 및 관련된 분들에게 상처가 되었다면 사과 말씀을 드린다. 다른 의도가 아닌 문화유산에 대한 이야기를 하기 위함임을 알린다.)
문화유산과 관련된 범죄 영화는 다소 만들어지고 있으나, 이 문화유산 자체를 이야기하는 영화는 얼마나 될까.
관련된 지식이 다소 얕기에 자세히는 알지 못하겠다.
하지만 최근 작 중에는 모뉴먼츠 맨이 있다.
물론 이 영화는 문화유산 전체를 말한다기보다는 미술작품을 주로 이야기하고 있다.
주로 다루어지는 것들을 보면 그림이고, 거기다가 이 영화 속에서 히틀러는 현대 거장들의 그림은 불태워 버렸다고 나온다.
지금은 누구나 인정하는 화가인 피카소의 그림을 불태워버리니까 말이다.
monument. 명사로 기념물, 기념비적 건축물, 유적 등을 말한다.
그림을 중점으로 말했지만, 이 명사의 뜻을 봐도 기념물, 기념비적 건축물이기 때문에 포괄적 의미로 문화유산이라고 봐도 무방할 듯싶다.
자꾸 이야기가 옆으로 세는 기분인데 원래의 이야기로 돌아와, 이 영화를 보면 실화를 기반으로 만들어졌음이 나온다.
그렇다고 대놓고 이 영화는 실화 기반이라고는 말하지 않고, 유머러스하게 표현이 된다.
영화의 배경은 히틀러 이야기가 나와 눈치를 챘겠지만, 2차 세계대전이다.
흥미로운 소재인 것이, 사람이 죽어나가는 전쟁터에서 문화유산을 지키는, 그리고 그것을 찾아오는 팀.
기존의 전쟁영화와는 다른 어떠한 것이 느껴졌고, 화려한 출연진들이 그것을 뒷받침했다.
음식을 먹기 전, 수많은 셰프들이, 그것도 명 셰프가 음식을 준비하고, 전에 없던 새로운 음식재료를 준비 중인 것과 같다.
그러면서도 영화의 시대적 배경과 아픔이 국내인들에게 공유될 수 있는 부분이기에, 기대되는 맛이 있었다.
한국인들이 기본적으로 좋아한다는 마늘과 고추, 매운맛이 기대가 된다고나 할까.
그러한 기대감과 시대적 배경이 이 이야기를 접하는데 더욱 가깝게 느껴졌다.
독일이 엄청난 기세로 세계를 지배하고자 할 때, 찬탈해간 수많은 작품들.
그리고 그것을 되찾기 위한 특수팀(?).
나이 들고 전투능력이 떨어지는 인물들로 구성이 되었지만, 각자 자신들만의 위치에서 그것을 위해 뭉친다.
'한 세대를 말살하고, 집들을 불태워도, 국가는 어떻게든 일어선다. 하지만 그들의 역사와 유산을 파괴한다면, 존재하지 않았던 것과 같다.'
문화유산을, 미술품을 바라보는 감독 조지 클루니의 이야기 전개를 말해주는 대사이자, 이 영화의 모든 것이다.
시작부터 그들의 이야기를 제대로 듣는 이들은 없었다.
힘겹게 팀을 꾸려나갔고, 전쟁 중이기에 문화유산에 대한 것보다는 다른 것들에 신경을 쓰는 이들이 많았다.
물론 마지막까지 이들의 이야기를 제대로 듣는 이는 없었다.
수많은 미술품을 다시 찾아왔음에도, 그들의 업적과 미술품 보다, 금괴를 발견한 것이 더욱 이슈가 되는 것으로 묘사가 되니까.
지금 생각해 보면 그 그림들은 그 금괴들보다 더욱 가치 있음이 분명하다.
그래서 감독은 영화 속 그들과 다른 감정을 느끼게끔 이야기를 하고자 한다.
하지만 이야기를 할 때는 상대의 이야기를 듣고, 맞장구도 쳐주고, 그러면서 자신의 이야기를 해야 효과가 좋은 법.
이미 이야기를 시작할 때, 그림을 알아보는 눈을 필요로 하고, 그것의 가치를 높게 평가할 줄 아는 감각이 기본 조건처럼 이야기한다.
즉, 한쪽으로 지나치게 치우친 상태로 이야기를 전개해 나간다는 것이다.
이전까지 얼마나 작품들에 관심이 있었는지 알지 못하기 때문에 영화를 보는 입장에서, 의아함이 느껴졌다.
그들이 진정으로 말하고자 하는 것이 무엇이었을까.
단지 문화유산에 대한 중요성을 강력하게 어필하기 위함이었을까?
아마도 대답은 '그렇다'일 것이다.
아니라고 하기에 영화는 정말 강력한 언어로 처음부터 끝까지 이야기를 하니까 말이다.
마치 문화유산을 중요하게 생각지 않는 너희들은 야만인이라는 것처럼.
사람마다 각기 이야기하고자 하는 관점과 시각의 차이가 있는 것은 분명하지만, 자기 자신이 절대 진리가 될 수는 없다.
영화는 분명 히틀러의 행위에 반하는 이들의 이야기를 다루고 있지만, 실제로 그들은 히틀러와 다르지 않은 태도를 가진 것은 아니었을까.
문화유산을 바라보는 시선과 다른 그들의 모습이, 어떠한 것이 진짜인지를 혼동스럽게 하는 점이 무척이나 아쉬웠다.
그들의 이야기를 외면하던 이들에게 그 가치를 지속적으로 이야기하는 모뉴먼츠 맨들은 끝까지 그 이야기를 고수한다.
마지막 '예스'라는 대답을 하면서도 단 한 번도 굽히지 않는 이야기를 보니, 다른 사람들에게 이야기하는 방법을 모르는 것은 아닐까 생각이 들 정도였다.
작성일 : 2014.03.14
총 평
구미를 확 당기는 요리 재료, 분명 신선하지는 않았지만 충분히 매력이 있는 재료임에는 틀림없다. 그리고 믿고 먹을 수 있게 하는 요리사들은 영화를 완벽하게 만들어 줄 것 같았다. 하지만 막상 완성이 된 요리는 너무나 당혹스러웠다. 분명 그들은 훌륭한 요리사임에 분명하다. 그렇다고 완벽한 요리를, 모든 요리를 할 수 있는 것은 아니었다. 유명한 파스타 셰프가 짬뽕을 제대로 만들지 못하듯.
감독이라는 요리사는 편향된 시선으로 이야기를 전개했고, 훌륭한 재료가 될 수 있었을 이야기를 이상한 음식으로 바꾸어 놓았다. 사공이 많으면 배가 산으로 간다 했던가. 다행스럽게 산으로 가지 않은 것은 이 사공들은 많은 사공이 있을 때 어떻게 배를 움직여야 하는지 안다는 것이다.
평점
★ 5개 만점
★★★(스토리 7 연출 6 비주얼 6 연기 8 오락 7 재관람 6 평균 6.6)
또다시 알게 된 교훈이 있다면, 요리사의 실력만으로 맛있는 음식이 만들어지지 않는다는 것이다. 메인 요리사가 어떠한 선택을 하느냐와, 그가 이러한 요리에 소질이 있는가가 중요하다는 것.
감상자(鑑賞者)
#모뉴먼츠맨세기의작전 #themonumentsmen #조지클루니 #georgeclooney #영화리뷰 #리뷰 #영화 #영화추천
책을 보고, 영화 및 드라마를 보고, 게임을 하고 그 감상을 쓰는 공간. 그리고, 사진도.
프로필
^
서재안에 글 188
8
12,948
오늘 리뷰 할 영화는 '비공식작전'. 영화관에 개봉했을 때, '비공식작전'을 볼까 '밀수'를 볼까 고민하다가 그때는 '밀수'를 봤었다. 그리고 요번에 넷플릭스에 올라왔길래 옳다꾸나 하고 감상하고 후기를 쓴다.
시놉시스(줄거리), "비공식적으로? 알아서 해라? 여기는 하루하루가 지뢰밭이에요" 1987년, 5년째 중동과를 벗어나지 못하고 있는 외교관 '민준'(하정우). 어느 날 수화기 너머로 20개월 전 레바논에서 실종된 외교관의 암호 메시지가 들려온다.
성공하면 미국 발령이라는 희망찬 포부에 가득 찬 그는 비공식적으로 동료를 구출하라는 임무에 자원해 레바논으로 향한다. 공항 도착 직후, 몸값을 노리는 공항 경비대의 총알 세례를 피해 우연히 한국인 택시기사 '판수'(주지훈)의 차를 타게 된 '민준'.
갱단까지 돈을 노리고 그를 쫓는 지뢰밭 같은 상황 속, 기댈 곳은 유일한 한국인인 '판수' 뿐이다. 그런데 돈만 주면 뭐든 하는 수상쩍은 이 인간, 과연 함께 동료를 구할 수 있을까?
영화 정보를 좀 살펴보자면, 장르는 드라마, 첩보, 어드벤처. 김정연, 여미정이 각본을 쓰고, 김성훈이 감독을 맡았다. 제작비는 200억, 손익분기점은 500만, 관객수는 100만으로 흥행에 실패했다.
김성훈 감독은 영화 '끝까지 간다', '터널', 그리고 넷플릭스 '킹덤' 시리즈를 연출했는데, 연이어 성공을 거두다가 이번 작품 '비공식작전'으로 실패를 맛봤다.
개봉 당시에 '밀수', '더문', '콘크리트 유토피아' 등과 함께 여름 한국영화 빅4로 꼽혔었는데, '밀수'와 '콘크리트 유토피아'가 어느 정도 성공을 거둔 반면, '더문'과 '비공식작전'은 폭망했다. 하정우, 주지훈 콤비는 영화 '신과 함께'로 초대박을 터트린 경험이 있어서 이 결과가 더욱 아쉬울 것이다.
나는 이 영화를 보면서, 마지막에 억지 신파가 약간 있긴 하지만 전반적으로 괜찮았다. '감독의 전작과 비교했을 때 이렇다 할 장점은 없지만 그렇다고 큰 단점 또한 없다'라는 세간의 평이 딱 들어맞는 듯...
평점을 살펴보면, 네이버 7.99점, IMDb 6.5점, 이동진 평론가는 3점(5점 만점)을 주면서, '캐릭터에서 길어낸 유머와 상황에 맞는 액션이 능숙하게'라 평했다.
실화 소재에 감독도 괜찮고, 하정우/주지훈 콤비의 티켓 파워에 대박 흥행을 해도 시원찮을 영화인데, 어쩐지 영화 '교섭'의 망령이 떠오른다. 비슷한 주제에 비슷한 흥행 참패. 너무 밋밋해서 그랬던 듯... 아쉽긴 하지만, 그래도 넷플릭스에서는 볼만한 영화다. 추천.
※ 평 점 : ★★★☆
^
하늘씨의 방송, 명상, 요가
프로필
◀ 2024.09 ▶
월별보기
67
824,605
비행기 안에서 190억원짜리
다이아몬드를 훔쳐라!!!
발
리우드 영화 <완벽한 작전>은 인도의 신예 감독 아제이 싱이 연출을 맡은 세 번째 장편 영화인데요. (우리 입장에서는 낯설기 그지없는 배우들이지만 알고 보면 두 사람 모두 유명 영화감독 아버지를 뒀고, 형제들도 발리우드의 유명 배우로 활동하고 있는) 야미 가우탐과 서니 카우샬이 주연을 맡은 작품이죠.
다른 분들은 어떠신지 모르겠지만, 필자의 경우에는 작년만 하더라도 <RRR: 라이즈 로어 리볼트>(2022)와 <강구바이 카티아와디>(2022) 같은 작품들을 매우 인상 깊게 잘 감상했음에도 불구하고 아직도 발리우드 작품에 선뜻 손이 가지 않는 편인데요.
가끔씩 정말 재밌는 발리우드 영화들이 나오기는 하지만 대다수의 발리우드 영화들에게 적지 않은 실망감을 느꼈던 경험치가 꽤 많이 쌓여서 그런지, 넷플릭스 오리지널 인도 영화나 드라마도 웬만해서는 잘 안 보게 되더라구요.
그런 이유로 <완벽한 작전> 또한 안 보고 그냥 패스하려고 했으나, 이번 주 금요일(24일) 넷플릭스 오리지널 신작 중에 볼만한 작품이 없어도 너~무 없어서 할 수 없이 그냥 볼 수밖에 없었는데요. 직접 보고 나니, 누군가에게 명작이라고 추천할 만한 수준의 영화는 절대 아니었지만, 정말 볼 게 없는 상황에서, 그것도 기대치가 바닥인 상태에서 봐서 그런지 킬링타임용으로는 괜찮아 보이더라구요.
<완벽한 작전>은 8개월 전에 만나 결혼을 약속한 사이로 급진전된 남자친구 안키트 세티(※서니 카우샬)를 위해 그가 비행 중인 여객기 안에서 12억 루피(※약 190억원) 상당의 다이아몬드를 훔치는 일을 돕기로 한 스튜어디스 네하 그로버(※야미 가우탐)의 이야기를 다루고 있는 작품이었는데요. 하지만 두 사람의 계획은 카슈미르 분리주의자들이 여객기를 하이재킹하는 돌발 상황이 발생하게 되면서 위기를 맞이하게 되죠.
솔직히 <완벽한 작전>은 연출, 각본, 연기, 제작 규모 등 무엇 하나 자신 있게 내세울 수 있는 게 없는 영화였지만, (약간 엉성하긴 해도 나름의 흥미를 유지하며 전개되는) 반전 서사를 동력 삼아 영화적 재미를 제공하고자 노력하고 있는 작품이었는데요.
엄밀히 말하자면 반전 자체도 딱히 큰 임팩트를 만들어내지 못하는, 잘 해봐야 범작 수준에 불과했던 <완벽한 작전>이었지만 (필자처럼) 정말 볼 게 없는 상황에서 기대치가 없는 상태로 감상하신다면 킬링타임용으로는 어느 정도 기능해 주지 않을까 싶었던 <완벽한 작전>이었네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 전체적으로 주제, 폭력성, 모방위험 항목에 있어 15세 이상의 사람이 습득한 지식과 경험을 통해 충분히 수용 가능하므로 15세 이상 관람가 등급으로 결정함.
오늘은 3월 23일(목) 공개된 넷플릭스 신작 스릴러 드라마 <나이트 에이전트>(2023)에 대해서 이야기...
blog.naver.com
로튼토마토가 25주년 기념으로 1998년 이후 공개된 각 연도 최고의 공포 영화들을 선정해 발표했는데요. 로...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
Ransomed 2023
2023년 여름 극장가를 이끌 4대 텐트폴 영화 중 하나인 <비공식작전>을 관람했다. <터널>, <킹덤: 아신전>, <끝까지 간다>를 통해 장르적 매력과 캐릭터 구현에 일가견이 있다는 평을 받은 김성훈 감독과 두말하면 잔소리 하정우, 주지훈 배우가 출연하며 관심을 모으는 작품.
속속 개봉하는 빅 무비는 관객 입장에서 그저 반가운 소식. 올여름 텐트폴 영화 중 가장 먼저 대중에게 공개되는 작품이라 열기가 대단하더라.
이날의 시사회는 무대인사도 함께 했다. 분위기는 후끈! 비가 쏟아졌지만 그게 무슨 대수랴~ 하정우, 주지훈 배우의 무대인사가 있다면 그 정도는 감수해야지. 기대 속에 관람한 <비공식작전> 무대인사 시사회는 어땠는지 후기로 남겨본다.
▣ 영화 <비공식작전> 정보 ▣
개봉 : 2023년 8월 2일
국가 : 대한민국
장르 : 드라마
등급 : 12세 관람가
러닝타임 : 132분
감독 : 김성훈
출연진 : 하정우, 주지훈
흥미진진 실화 바탕
영화 <비공식작전>은 1987년, 레바논 베이루트에서 벌어진 도재승 서기관 납치 사건을 바탕으로 제작됐다. 극중 하정우는 5년째 외교부 중동과에 근무하는 민준 역을 맡았다. 그는 중동과가 아닌 '보기 좋은' 부서에서 근무하는 것이 꿈이다. 그러나 꿈은 꿈일 뿐. 승진에서 미끄러지고 심사가 복잡했던 어느 날, 20개월 전 레바논에서 실종된 외교관의 전화를 받는다. 수화기 너머로 들려오는 것은 절박한 심정을 담은 암호문. 즉시 상부에 보고하고 외교부는 비상체제에 돌입한다.
긴장 연속
<비공식작전>에는 1980년대 상황이 반영돼 있다. 군부 독재 하에서 안기부와 외교부의 관계는 물론 총선을 앞둔 상황의 정치적 유불리가 공식적인 구출작전을 시행할 수 없는 이유로 작용하면서 안타까움과 긴장을 더한다. 민준은 작전 성공 시 미국 발령이라는 희망을 안고 비공식작전에 지원하고 즉시 레바논으로 떠난다.
민준의 찐 고생길은 레바논 땅을 밟은 후부터 시작이다. 몸값을 노리는 공항 경비대의 총격을 피해 간신히 '판수(주지훈)'의 택시에 올라탔지만 현지 갱단의 추격이 이어져 목숨이 경각에 놓인다. 출국 전 세웠던 계획은 무산되고 이제 믿을 수 있는 것은 현지 상황에 밝은 판수뿐인데~ 돈만 밝히는 이 인간, 어째 수상쩍다.
긴급 상황 + 숨 쉴 여유
영화 <비공식작전>의 즐거움은 두 갈래로 나뉜다. 실화를 바탕으로 한 긴박한 상황 전개와 그 안에서 벌어지는 인물 간의 이야기. 이 두 가지가 얼마나 잘 어우러지는지가 작품의 완성도와 연결된다. 이미 중동에서 벌어진 외교관 납치 사건을 다룬 영화가 있었던 만큼 관객의 기대치는 높다.
상황의 긴박함을 중심으로 담백하게 진행할 것인가, 혹은 긴박함과 동시에 오락적인 요소를 넣어 절묘한 조화를 추구할 것인가. <비공식작전>은 후자를 택했다. 소재는 같지만 지나치게 어둡지 않도록 코믹한 요소를 살짝 가미하고 하정우, 주지훈 두 배우의 스타성을 활용한 단짠 캐미를 곁들여 숨 쉴 구멍을 만드는 것으로.
김성훈 감독은 <비공식작전>에서도 장점을 십분 발휘한다. 영화 <끝까지 간다>에서 혀를 내두를 만큼 끈질긴 인물들을 통해 장르적 즐거움을 안겨주었고, 영화 <터널>에서 한정된 상황과 자원을 통해 기발한 아이디어로 승부했었는데~ <비공식작전> 역시 이러한 장기를 활용한다. 급박한 상황을 염두에 둔 적절한 코믹 무드와 하정우, 주지훈 배우의 캐릭터 구현의 조화. 전체적 분위기를 유지하면서 마냥 어둡지 않게 만드는 요소다.
하정우 X 주지훈 단짠 케미
중동 전문가라고 불리고 있지만 중동과를 떠나고 싶어 하는 민준. 레바논에서 택시 운전을 하며 현지 사정에 밝은 판수. 어울리지 않는 두 사람에게는 진정 원하는 자리, 진정 원하는 바람이 있다는 공통점이 있다. 러닝타임이 흐를수록 공동의 목표를 위해 간극을 좁혀가고 이 과정에서 서로에게 공감하며 업무를 뛰어넘어 인간적인 공감대가 형성되기까지 하정우, 주지훈 배우의 단짠 캐미가 빛을 발한다. 흐름을 깨지 않는 톤 앤 매너로 이야기를 끌고 가는 힘. (연출과 더불어) 두 배우의 역량이라 하겠다.
눈호강 현지 로케이션
<비공식작전>의 러닝타임은 132분이다. 영화 관람 전에는 다소 긴 것이 아닐까 우려했는데 레바논 현지 로케이션을 바탕으로 특유의 분위기를 잘 살려 지루함은 없었다. 흙먼지 폴폴 날리는 가운데 펼쳐지는 카체이싱, 사람 사는 곳에서 느껴지는 활기와 더불어 내전이 이어지고 갱단이 활개치는 긴박함이 공존하는 모습, 그리고 현지인 배우(?)를 비롯한 주변 인물들의 고군분투도 인상적이었다.
외교관 납치 사건이라는 실화에 상상력을 더한 영화 <비공식작전>. 마냥 어둡게, 마냥 긴장 일색이 아니라 하정우. 주지훈 배우의 스타성을 활용해 적절한 유머와 인간미를 섞어 관객 취향에 가까이 다가서려는 노력이 엿보인다. 스토리, 연출, 연기 모두 흥미로워 부담 없이 보기에 적절한 작품이라 하겠다.
* 짧은 감상평 :
긴장감, 액션, 웃음 고루 담은 단짠 버디무비.
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
증권 관련한 영화를 감상한 인다입니다.
SG 증권 사태를 보며 옛 영화지만
영화 '작전'을 감상했습니다.
2009년 영화인데 2023년 현실과 다르지 않더군요.
영화 정보
제목 - 작전
개봉 - 2009.02.12
장르 - 범죄
국가 - 대한민국
감독 - 이호재 감독
출연 -박용하, 김민정, 박희순, 김무열
러닝타임 -119분
추천 여부 -추천(주식을 하시는 분이라면 강추!)
시놉시스
찌질한 인생, 주식으로 인생역전을 노리는 강현수는 수년간의 독학 끝에 실력을 갖춘 프로 개미가 되고 전직 조폭 출신 황종구가 설계한 작전주를 따라가 수천만 원의 거액을 따게 됩니다. 그러나 황종구에게 발각되어 실력을 보여 주고 작전 세력의 일원이 되어 600억이 걸린 큰 판을 실행하는데...
대주주의 등장과 증권사 에이스 투입, 설계자, 쩐주, 정관계 실력자, 조폭, 유명 애널리스트가 등장하며 각자도생의 길을 찾으며 작전에 몰입하는데 과연 결과는 어떻게 될까요?
무슨 일을 해도 되는 일이 없는 주인공 강현수(박용하)는 전업 트레이더입니다.
강현수는 작전주 추종 매매를 통해 큰돈을 벌게 되고 세력에게 걸려 폭행을 당한 후 자신의 실력을 증명해야 하는 상황이 됩니다.
작전의 대상인 되는 기업의 대주주와 작전의 설계자인 전직 조폭 두목, 금융맨인 증권사의 에이스와 권력과 돈을 가진 자들의 편의를 봐주며 기생하는 여주인공. 그리고 쩐주까지...
함께 있지만 시선은 다른 곳을 보고 있습니다. 동상이몽이죠. 서로를 불신하며 자신의 익익을 챙기기 위해 고군분투하는 작전세력들...
아무리 발악을 해도 되는 놈만 되는 세상이야!
작전의 설계자이자 조폭 두목 출신인 황종구가 백수인 강현구에게 하는 말입니다.
영화 작전에 나오는 내용은 요즘 뉴스를 장식하는 주가조작 사건의 혐의 내용들이 많습니다. 설계자와 대주주, 쩐주는 물론이고 통정매매와 우회상장, 엑시트와 검은 머리 외국인까지 거론되는 것을 보면 이 영화를 보고 주가조작을 실행한 것이 아닐까라는 의심이 들 정도입니다. 게다가 도이치 모터스 주가조작의 경우 대주주는 이미 집행유예로 석방이 되었고 유력자의 아내는 검찰 조사조차 받지 않은 것으로 알려졌으니 개탄스러운 일이죠.
PS : 주식을 하시는 분이라면 더 재미있게 감상할 수 있는 영화입니다.
오늘의 한마디
많은 사람들이 '인생 역전'을 노리지만
'인생 여전'한 사람을 많이 봅니다.
적당하고 너그러운 삶을 살고 싶은 인다의 책과 영화 이야기 블로그입니다. 
 
따듯한 소통을 하겠습니다.       
 
프로필
^
영화 줄거리
제2차 세계대전의 판도를 바꿀 단 한 번의 기회!
우리는 이 전쟁의 승기를 잡을 것이다!
사상 최대의 인명 피해를 낳은 제2차 세계대전,
연합군과 추축군은 전쟁을 승리로 이끌 교두보 시칠리아를 두고 팽팽한 대립을 펼친다.
하지만 추축군 독일의 위세가 상당해
시칠리아에는 이미 추축군 병력 무려 23만 명이 주둔해 있던 상황!
연합군은 해군 정보장교 ‘이웬 몬태규’와 ‘찰스 첨리’를 주축으로
전쟁의 승기를 잡을 단 한 번의 ‘민스미트 작전’을 계획하는데…
예상을 뛰어 넘는 위대한 작전이 시작된다!
<민스미트 작전> 2차 예고편 : https://tv.naver.com/v/26427109
<민스미트 작전> 비하인드 스토리 영상 : https://tv.naver.com/v/26761783
영화 <민스미트 작전>은 역사상 최대의 인명 피해를 낳은 제2차 세계대전의 판도를 뒤집은 '민스미트 작전'을 담아낸 첩보 전쟁 블록버스터다. 이 영화는 제2차 세계대전 당시 히틀러를 속여 전세를 뒤집기 위한 유일한 기회를 성공시키기 위한 치밀한 작전 계획과 일분일초가 긴박한 현장감을 그려낸다. 영화 <민스미트 작전>은 <셰익스피어 인 러브>의 존 매든 감독이 연출을 맡았으며 <이미테이션 게임><1917>의 제작진이 참여하여 만든 실화 바탕의 웰메이드 전쟁 영화로 흥미롭다.
제2차 세계대전 연합군이 승기를 잡을 결정적인 계기를 마련한 위대한 작전 실화!
'민스민트 작전'은 서로 속고 속이며 치열하게 전쟁의 판도를 뒤바꾼 수많은 첩보 작전들 중에서도 단연 가장 위대한 작전으로 손꼽힌다. 바로 전세를 뒤집으며 연합군이 승기를 잡을 결정적인 계기를 마련했기 때문이다. '민스미트(Mincemeat)'라는 작전명 또한 고기가 들어있지 않지만 '미트'라는 표현을 쓰는 영국 전통 음식에서 따온 만큼, '독일군을 유인하는 미끼'라는 기발한 아이디어가 담겨있다.
제2차 세계대전 당시, 독일을 비롯한 추측군은 서유럽 진출을 목표로 전략적 요충지인 시칠리아에 총력을 기울이고 있었다. 이에 영국을 중심으로 한 연합군은 나치군의 병력을 분산시킬 첩보 작전을 계획하는데, 이를 위해서는 히틀러를 속이는 수밖에 방도가 없었다. 이에 따라, 연합군 측은 영국 런던의 한 창고에서 발견된 노숙자의 시체를 데려다가 영국의 해군 장교 '윌리엄 마틴' 소령으로 가짜 신분을 만들어낸다. 그 뿐만 아니라 마치 실제로 살아있었던 듯한 한 인물의 인생을 만들어 내어 그의 개인적인 사진과 공연 티켓까지도 준비하는 등 빈틈없는 첩보 작전을 계획한다. 결과적으로 '민스미트 작전'은 히틀러를 속여 나치 병력을 시칠리아에서 철수시키는 데 성공했으며, 연합군의 전세 역전을 이끌어낸 제2차 세계대전 종전의 계기를 마련하며, 훗날 21세기 최고의 첩보 작전이라는 평가까지 받게 된다.
'007' 시리즈의 원저자이자 '민스미트 작전'을 기획한 '20회위원회'의 일원 '이안 플레밍'
영화 <민스미트 작전>에 등장하는 해군 정보국장 부관 '이안 플레밍'은 첩보물의 대명사인 '007' 시리즈의 원저자로 널리 알려져 있지만, 실제로는 제2차 세계대전 당시 '민스미트 작전'을 기획한 '20회위원회'의 일원으로 활약한 해군 정보부장이자 해군 정보국장 '존 갓프리'의 조수였다. 특히, 그의 날카로운 관찰력과 철저한 계획력은 작전을 성공적으로 진행하는 데에 큰 도움이 되었다. '이안 플레밍'은 바질 톰슨의 소설에서 영감을 받아 '민스미트 작전'의 초안이 된 '송어 메모'를 작성했으며, 그의 아이디어를 기반으로 많은 이들의 손을 거친 결과 인류 역사에 평화를 가져다 준 위대한 작전이 탄생하게 된다. 이후, '이안 플레밍'은 해군 정보국에서의 풍부한 일급비밀 전시 경험을 토대로 1953년 '카지노 로얄'이란 이름의 스파이 소설을 출간했으며, 총 14권의 '007' 시리즈의 전설적인 '제임스 본드' 캐릭터를 창조해내며 전 세계적으로 1억 부 이상의 판매 부수를 달성, 대대적인 첩보 스릴러 열풍을 일으켰다.
전쟁이라는 그림자 속에 숨겨진 인물들의 이야기를 비추다
영화 <민스미트 작전>은 그림자 속에 숨겨진 인물들에 초점을 맞춰 새로운 관점을 비춘 작품으로 인상적이다. 이 영화는 작전을 성공으로 이끌었지만 알려지지 않은 사람들에 대한 이야기들에 귀를 기울였다. 특히 영화 <민스미트 작전>은 전쟁 영화에서 만나기 어려운 여성 영웅들의 이야기까지 다루고 있어 작전 성공에 결정적인 기여를 했던 '진 레슬리'와 '헤스터 레지트' 등 여성 인물들의 이야기까지 만나볼 수 있어 눈길을 끈다.
영화 <민스미트 작전>은 승자와 패자의 수를 가르는 눈에 보이는 전쟁에 감춰진 기만과 유혹, 불신 속에서 허구와 현실의 경계가 모호하며 진실이 거짓들의 보호를 받는 감춰진 전쟁의 이야기를 보여준다. 이 영화는 사소한 모순이라도 나오면 독일군이 공작으로 여길 수 있는 상황에서 '민스미트 작전'에 등장하는 상상의 이야기를 진실처럼 만들기 위해 숨겨진 퍼즐의 모자이크 조각을 완성하는 과정에서 인물들이 경험하는 전쟁의 이면을 보여준다.
영화 <민스미트>는 전쟁의 위험으로 인해 아내와 아이들을 미국으로 보냈고 스파이로 의심받는 동생을 두었으며 거친 모습 뒤에 깊은 의무감을 숨기고 있는 해군 정보장교 '이웬 몬태규', 전쟁 영웅인 동생의 죽음이라는 상실로 고통받는 어머니를 두었으며 독신으로 외로운 삶을 보내며 작전을 진두지휘하는 '찰스 첨리', 작전의 결정적인 도움을 제공하는 핵심인물이자 남편과 사별한 여성 '진 레슬리'라는 세 명의 인물이 중심이 되어 '윌리엄 마틴'이라는 가짜 신분의 시체를 만들어 '민스미트 작전'을 진행하는 과정에서 인물들의 결핍이 드러나며 허구와 현실의 경계가 부딪히는 지점들이 인상적이다. 이 영화는 정의라는 구원, 자비로 장식되거나 영웅들이 칭송받는 전쟁의 이야기가 아닌 숨겨진 전쟁의 이면에서 자신만의 진짜 이야기를 완성하는 인물들의 모습을 만나볼 수 있는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,755
16,507,951
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기