정해진 시간에 열고 닫으며 365일 최선을 다하는 부모님
미술 학원을 다니면서도 더 많이 바라는 자존심 센 첫째 은세
연기자의 꿈을 조용히 단단하게 키우고 있는 만만한 둘째 은동
세상의 즐거움을 알아가기 시작한 여섯짤 셋째 은율
가족을 위해 무엇이든 최선을 다하는 욕쟁이급 할머니
간당간당한 필성 슈퍼
저녁 바람에 어느 집이 생선을 굽는지 고소하고 기름진 냄새가 실려 와요. 해가 지는 줄도 모르고 놀이터에서 노는 아이들의 새된 고함 소리가 들리는 작은 마을의 구멍가게 '필성 슈퍼'는 내장산 가는 길목이라서, 연립주택 앞에 위치하고 있어 매출에 대한 걱정은 없었는데요. 고모는 여기서 모은 돈으로 빌딩을 올렸으니, 아버지와 어머니도 같은 꿈을 꾸며 하루하루를 살아가고 있어요.
그런데 바로 옆 문구점과의 소소한 눈치 경쟁은 우스운 것이 되었네요. 대형마트, 프랜차이즈 마트까지 점점 커지는 주변 마트들에 작은 구멍가게 '필성 슈퍼'는 위기와 실패가 계속되어요. 파리만 날리는 위태로운 상황에서 부모님은 필성만의 차별성을 만들어내고요. 덕분에 생활은 간당간당 이어져 가요. 그 과정에서 아버지의 빛이 사그라드는 줄 알고 마음 졸이며 봤네요.
할머니와의 비밀 수업
"섬에서 나왔더니만 육지는 온통 글자 세상이드라."
23쪽/ 작은 빛을 따라서/ 권여름/ 자이언트 북스
이 말을 떠올리면 가슴팍에서 뭔가가 쏴하고 쏟아졌다가, 흩어지는 기분에 휩싸였다. 바로 그 기분이 모든 것의 시작이 되었다. 비밀이 누설되면서 이야기가 끝나는 대개의 드라마나 영화와는 달랐다. 비밀의 끝에서 다시 새로운 이야기가 그 비밀보다 더 큰 사건이 시작되었다. 23쪽/ 작은 빛을 따라서/ 권여름/ 자이언트 북스
무엇이든 거칠 것 없는 할머니의 가장 큰 비밀을 알아챈 은동은 할머니의 말이 자꾸만 생각나요. 결국 은동이와 할머니의 비밀스러운 한글 수업은 시작되고요. 할머니 손에 쥐어 드린 연필은 겉돌기만 했어요. 힘이 잔뜩 들어간 손은 덜덜 떨리기만 했어요. 이마에 땀이 송골송골해진 할머니의 글자는 선이 구불구불 그어지더니 네모 칸 밖으로 치고 올라가버렸어요. 가로획 하나도 제대로 그어지지 않았어요.
오메, 쩌죽겄다. 베란다 문이라도 열어봐라
가르치는 은동이도 배우는 할머니도 대략난감이네요. ㅎㅎ
은동이의 학습법과 열혈 학습자 할머니의 만남은 결국 할머니에게 글자를 읽고 쓰는 즐거움을 알게 해 주는데요. 자신감 붙은 할머니는 '고창'이 써진 종이를 곱게 접어 동전 지갑에 넣고는 혼자서 혈육을 만나러 가는데요. 도착하고도 남을 시간이 되어도 돌아오지 않는 할머니 걱정에 온 식구들이 모였어요. 글자를 읽는 기쁨에 찬 귀환에 은동이도 함께 환호하게 되어요.
폐허 은동이의 꿈
은동이의 비밀스러운 계획도 점점 가시화되는데요. 가장 가까운 배우 아카데미를 물색하고 돈을 모으고 드디어 친구 석희의 응원을 받으며 오디션을 보는데요. 은동은 탈락, 응원 갔던 석희는 합격. 이건 드라마가 분명하지요 ㅎㅎ
꽉 쥐었다가 들고 흔들었다. 감았다가 내동댕이쳤다. 내 마음속은 처참한 폐허가 되어버린 것 같았다. 그리고 잠시 후 놀라운 일이 일어났다.
그 헤집어놓은 폐허의 어느 틈에서 약간은 당돌하고 얄밉기도 한 것 같은 누군가가 '까꿍' 소리와 함께 얼굴을 내밀었다. 폐허 속에서 발견된 그 아이는 오들오들 떨고 있는 오은동을 대신해 또박또박 실장에게 이 말을 내뱉었다.
"연기를 여기서만 할 수 있는 건 아니잖아요. 어디서든 할 수 있는 거잖아요. 그쵸?"
202쪽/ 작은 빛을 따라서/ 권여름/ 자이언트 북스
폐허가 되어버린 은동, '괜찮아, 할 수 있어' 스스로를 다독이며 더 큰 사람으로 성장해 가요. 그렇지요. 꿈은 계속되어야지요.
가족들의 하루하루에 혼자 웃고 혼자 울고
저희 할머니 이름은 '정동순'이에요. 진라면 '순'한맛을 가리키며 할머니 이름에 글자라고 같이 즐거워했는데요. 지금은 혼자 거동하기가 힘드셔서 요양병원에서 간병을 받고 계세요. 조금 더 넓은 세상을 구경하실 수 있게 옆에서 도와 드릴 걸 혼자 아쉬움에 한숨을 쉬었어요. 은동이와 할머니의 관계를 보며 오래전 기억을 하나 꺼내 봤어요.
가족들의 하루하루에 혼자 웃고 혼자 울고 그랬어요. 책을 보는 내내 친근하고 훈훈한 기운이 가득했지요. 응답하라 시리즈를 보던 그 느낌을 오랜만에 느꼈어요. 웃음과 눈물이 함께한 책을 덮는데 어쩜 그리 아쉽던지요. 2권도 나왔으면 좋겠다 혼자 기대해 봐요 ㅎㅎ
#작은빛을따라서 #권여름 #자이언트북스 #장편소설 #넥서스경장편작가상대상수상작가 #한국소설
제공받은 도서를 읽고 솔직하게 작성하였습니다
^
사설僿設, 내 삶 속  ‘소소한 이야기’ 도자기.사진.교육. 등등을 담고 있습니다.
프로필
안녕하세요, 영소남입니다. 어둠 속을 홀로 걷고 있는 모습과 검은색으로 물든 비주얼의 포스터만 봐도 궁금증이 높아지는 영화 <검은 소년>의 극장 개봉일이 다가오고 있습니다. 2024년 KAFA의 첫 번째 신작이자 라이징 스타로 떠오르는 안지호 배우의 작품이라는 점에서 개봉 전부터 많은 이들이 주목하고 있는데요. 그래서 오늘은 단단한 울림이 존재했던 영화 <검은 소년>을 시사회를 통해서 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 합니다. 여러모로 ‘생각할 거리’를 던져주었던 만큼 이 영화가 궁금하시거나, 기대가 되시는 분들이 계신다면 한 번 오늘의 리뷰 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다. 하단 이미지는 시사회 종영 후 이어진 기자간담회인데, 감독이 전하는 깊이와 안지호 배우만의 이야기를 들여다볼 수 있어서 ‘의미’가 깊었습니다. 영화 검은 소년 관람평은 어떨까요?
영화 <검은 소년> 티켓 & 기자간담회 현장
영화 <검은 소년> 기자간담회 현장
어디에도 기댈 곳이 없는
고등학생 ‘훈’의 깊은 이야기
영화 <검은 소년> 스틸 컷
영화 <검은 소년>은 어디에도 기댈 곳이 없어 심리적으로 고통을 받고 있는 고등학생 ‘훈’의 모습을 비추며 시작이 됩니다. ‘훈’은 자신에게 선택을 강요하는 폭력적인 아빠와 그로부터 가족을 떠나버린 엄마 사이에서 괴롭고 혼란스러워하는데요. 어린 나이에 많은 것들이 변해버린 주변 환경과 관계로 인해 감정적으로 어렵고 힘든 시기를 보내고 있었죠. 설상가상 ‘이유’는 모르겠지만 자신을 끊임없이 괴롭히는 동급생 때문에 내면의 감정은 더욱 악화되고 맙니다. 한창 성장하고, 또 경험하는 중요한 시기에 고통은 배가 되어 다가오죠. 집과 학교, 유일한 안식처가 될 수 있는 일상 공간들과 점차 멀어지면서 ‘훈’의 몸과 마음은 조금씩 지쳐만 갑니다.
영화 <검은 소년> 스틸 컷
그 어디에도 기댈 곳이 없었던 ‘훈’은, 문학동아리에서 꾸준하게 책을 읽고 작은 수첩에 누구에게도 표현하지 않았던 자신만의 이야기를 쓰거나 마음이 통하는 친구들과 소통하고 교류하는 등. 일상 속 작은 행복을 찾아가며 겨우 숨통을 트고 있습니다. 여기에 아빠 모르게 집을 떠난 엄마를 만나며 일상을 되찾으려고도 하지만 계속해서 엄마의 행방을 묻는 아빠의 닦달로 이러지도 저러지도 못하는 ‘난처한 상황’에 놓이게 되는데요. 그와 더불어 주변의 지속되는 폭력으로 인해 ‘훈’의 감정 또한 날카롭게 변하고 말죠. 과연 잃어버린 일상 속 웃음을 되찾고, 가족들의 멀어진 관계를 개선할 수 있을까요? 그 ‘과정’을 깊이 있게 풀어낸 만큼 남은 자세한 이야기는 영화를 통해 직접 확인해 보시길 바랍니다.
감정에서 시작된 몰입감부터
성장 서사를 통한 공감대까지!
영화 <검은 소년> 스틸 컷
감정으로부터 전해지는 몰입감이 상당했습니다. 별 탈 없이 평범한 일상을 보내던 고등학생 ‘훈’은 생각도 못한 부모 간의 불화와 친구들과의 뒤바뀐 관계로 인해 조금씩 일상으로부터 고립되고 맙니다. 저는 그런 ‘과정’ 속 점점 변해가는 ‘감정선’을 따라가는 것만으로도 충분한 재미와 깊이를 전달받을 수 있었는데요. 그 표현력이 일품이더라고요. 특히 극과 극의 두 부모 사이에서 갈피를 잡지 못하고 이리저리 헤매는 심정과, 어쩔 수 없이 딜레마에 빠지게 되는 내면의 소리를 명확하게 묘사해 주어서 좋았습니다. 생각의 판을 깨기 위해 노력하지만, 결국 ‘제자리걸음’을 반복하는 현실적 상황을 서사 안에 잘 녹여낸 덕분에 ‘인물들의 감정’을 빠르게 이해하고 더 깊게 스며들 수 있었다고 봅니다.
영화 <검은 소년> 스틸 컷
영화는 1997년 외환 위기가 닥친 시기를 배경으로 하고 있습니다. 1997년은 IMF로 인해 한국 현대사에서 가장 힘들었던 시기로 기억되는데, 그러한 ‘시대적 배경’ 안에 ‘훈’이 겪게 되는 내밀한 내면을 맞물려 그려내며 진한 여운과 공감대를 형성해 주었는데요. 확실히 사실적인 배경이 더해지니 급격히 움직이던 성장기가 더욱 뚜렷하게 전달되더군요. 어느 때보다 가족과 친구가 중요한 시기 속 급격하게 변화되는 ‘감정과 행동’을 세심하게 조명하면서도, 외환 위기로 인해 극단적인 변화가 발생하는 환경 속 ‘이해할 수 없는 상황에 놓이게 되는 순간’을 긴장감 있게 풀어냈습니다. 꽉 막힌 현실과 누구나 한 번쯤 통과하는 성장통으로부터 전달되는 ‘짙은 공감대’가 인상 깊게 다가오더라고요.
어둠이 가득한 터널 속에서
‘빛’을 찾아가는 서사가 일품
영화 <검은 소년> 스틸 컷
‘인생’을 살아가면 누구나 끝이 보이지 않는 깊은 터널을 지나가고는 합니다. 각자의 ‘터널’마다 어두움의 강도와 길이는 다르겠지만 인생의 길을 찾거나 본인만의 길을 걸어가는 사람이라면, 한 번쯤은 칠흑 같은 어둠과 마주하게 되는데요. 그 대상이 간절히 바라는 꿈이 됐든, 아주 사소한 고민이 됐든 말이죠. 그리고 인생은 그 ‘검은 터널’을 자신이 어떻게 받아들이고 헤쳐 나가느냐에 따라서 갈립니다. ‘터널의 끝’이 보이질 않는다고 해서 나아가기를 주저하거나, 용기를 갖지 못한 채 그대로 포기한다면 ‘길과 목적지’를 완전히 잃은 채로 방황하는 인생을 살게 되죠. 영화 <검은 소년>은 그런 갈림길에 선 ‘청춘의 얼굴’을 선명하게 그려냈습니다.
영화 <검은 소년> 스틸 컷
영화의 주인공인 ‘훈’은 인생에서 가장 길고 긴 터널을 지나고 있습니다. 걸어도 걸어도 검은색의 ‘어둠’뿐이자, 아무에게도 도움이나 지지를 받을 수 없는 고립된 상태에 처해 있는데요. 어느 누구도 그의 의견이나 마음을 묻지 않음으로써 처지는 더 심각해지고, 그로 인해 숨 막히는 긴장감이 더욱 고조가 되었죠. 따라서 저는 앞으로의 인생에 있어 가장 중요한 시기에 놓인 그가 어떤 선택을 하게 될지가 궁금했는데, 생각 이상으로 뚜렷하게 묘사해 주더라고요. 끝이 보이지 않는 가장 길고도 깊은 터널 끝에 위치한 빛줄기를 찾아서 걸어 나가는 과정과 홀로 남겨지더라도 끝내 일어서 어둠을 헤치고 나아가는 성장 서사를 세밀히 선보이며, 작지만 분명한 ‘희망의 메시지’를 전달해 주었습니다.
‘흔들림 없이’ 전달하는
배우들의 탄탄한 연기력!
영화 <검은 소년> 스틸 컷
위태로운 성장기를 보내는 ‘훈’을 연기한 안지호 배우를 보고 상당히 놀랐습니다. 영화 <리바운드>와 <보희와 녹양>부터 넷플릭스 [지금 우리 학교는]과 [밤이 되었습니다]까지. 최근까지 다양한 작품에 참여해 어느 정도는 알고 있었으나, 이 정도로 탄탄하고 흡인력이 강한 연기력을 지녔다는 건 이번 작품을 통해 처음 알았는데요. 정말 이 시대를 살아가는 청춘의 얼굴을 카메라에 고스란히 담아내는 역량이 뛰어나더라고요. 매번 소년 역할을 해왔기에 더 이상 표현할 특징이 없지 않을까 싶었는데, 전혀 아니었습니다. 성장기를 보내는 10대의 모습을 잘 담아냈고 짙은 감정 연기로 그동안 접하지 못했던 특별한 공감대를 이끌어냈습니다.
영화 <검은 소년> 스틸 컷
안지호 배우가 시작부터 끝까지 ‘흔들림 없는 열연’을 이어나갈 수 있었던 건, 이 두 배우가 양옆에서 중심을 잘 잡아준 덕분이지 않나 생각합니다. 바로 아버지 ‘무진’ 역을 맡은 안내상 배우와, 어머니 ‘소연’ 역을 연기한 윤유선 배우인데요. 두 사람 중 먼저 안내상 배우는 외환 위기로 어려움을 겪었던 시대를 관통한 90년대 아버지의 모습을 사실적으로 그려냈고, 윤유선 배우는 가족과 멀어질 수밖에 없었던 현실적인 상황을 솔직한 감정에 대입하며 담백하게 묘사해 주었죠. 역시 베테랑 배우들의 조합은 달랐습니다. 특히 두 배우는 [하이킥! 짧은 다리의 역습] 이후 12년 만에 재회했다고 하는데, 어딘가 반가운 마음이 들면서도 이전과 완전히 달라진 이미지와 케미로 색다른 재미를 제공했습니다.
누구에게나 찾아오는 성장통
개봉 예정 영화 <검은 소년>
영화 <검은 소년> 스틸 컷
영화를 보는 내내 ‘훈’의 입장과 사연에 온전히 몰입할 수 있었습니다. 서정원 감독의 말처럼 ‘전쟁의 폐허 속에서 홀로 앉아 있는 어린 소년의 이미지’가 머릿속에 계속해서 되뇌며, 많은 생각을 해볼 수 있어서 좋았는데요. 생각보다 ‘깊은 영화’에 고스란히 빠져들어 감상했던 것 같아요. 여러모로 우리 주위에서 만날 수 있을 법한 이야기이기도 하고, 현재 성장기를 겪고 있거나 지나온 사람들이라면 누구나 공감할 수밖에 없는 인물을 비추는 만큼 ‘훈’의 짙은 성장통과, 그 안에서 펼쳐지는 치열한 변화를 집중해 본다면 분명히 끝까지 지루할 틈 없이 몰입해 볼 수 있을 겁니다. ‘누구’에게나 찾아오는 성장통을 그렸다는 게 진하게 와닿더라고요.
영화 <검은 소년> 스틸 컷
개인적으로 ‘검은 소년’이라는 제목이 주는 의미가 궁금했는데, 이에 대해 서정원 감독은 폐허 속의 잿더미에서 착안한 ‘검은색’과 무한한 가능성과 긍정의 의미를 가진 ‘소년’이라는 단어를 접목해 완성했다고 밝혔더군요. 서로 다른 두 성질이 만났을 때 발생하는 요소와 그 안에서 조금씩 변화되는 인물의 서사를 깊이 있게 그려낸 느낌이라 인상적입니다. 여러분도 그에 담긴 의미를 제대로 전달받아 볼 수 있게끔 누구도 궁금해하지 않던 소년의 이미지와 심연을 주의 깊게 들여다보고 귀를 기울여보시는 걸 추천해 드립니다. 이처럼 학교, 집 어디에도 기댈 곳이 없는 고등학생 ‘훈’이 불안과 혼란으로 가득한 성장통을 겪으며 자신만의 답을 찾아가는 이야기를 그린 영화 <검은 소년>은 오는 2월 7일 극장 개봉을 앞두고 있으니 참고 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
6,217
30,883,200
◀ 2024.08 ▶
월별보기