여기에도 비슷한 처지에 놓인 소녀가 있습니다. 대체 무엇 때문에 그는 유일한 동거인인 엄마와의 대화도 회피한 채 방에서 홀린 듯이 연필을 깎고, 스스로에게 최면을 걸고 있을까요? 아무래도 그의 사정을 좀 더 들여다 봐야겠습니다.
주연 배우가 끌어내는 몰입력이 인상 깊은 작품, 개인의 성장과 타인과의 관계에 대해 돌아보게 만드는 작품, 23회 부산 판타스틱 영화제와 해외 유수의 영화제에서 주목을 이끌어낸 박소진 감독의 2021년작, <작은 방안의 소녀>입니다.
줄거리 (스포 X)
고등학생인 희진(배우 박세진)은 벌써 오래전부터 히키코모리 생활을 하고 있습니다. 유일한 동거인인 엄마와의 대화조차 회피한 채, 오로지 방 안에서 모니터만 들여다 보고 있죠.
모니터 속에서 그와 대화를 나누고 있는 것은 라이브 방송 진행자 동하(규원)입니다. 동하는 희진과 마찬가지로 은둔 생활을 하던 중 자기 최면을 통해 자신감을 얻은 사람으로, 지금은 다른 사람들에게 변화를 찾아나서는 법을 설파하고 있습니다. 희진은 조심스레 동하와 소통하며 문제를 극복하려 노력중이지만 다칠대로 다친 그에게 갑작스런 생기회복은 영 쉽지가 않습니다.
희진을 그토록 다치게 만든 것은 다름 아닌 교내 깡패 해영(이민영)입니다. 아니, 해영은 이미 자퇴를 한 신분이니 정확히는 '같은 학교 출신의 폭력 범죄자'라고 해야겠군요.
'불량아'니 '일진'이니 하는 말 대신 폭력 범죄자라는 구체적이고 강렬한 표현을 쓰는 것은, 그만큼 해영이 가하는 폭력이 끔찍하기 때문입니다.
해영은 희진이 전화를 바로 받지 않았다는 이유로 무릎을 꿇리고 얼굴을 구타하는가 하면 희진 엄마(오지영)를 찾아가 괴롭히기까지 합니다.
한편 희진의 엄마는 생계를 해결하느라 여념이 없습니다. 화장품 가게 매니저로 일하고 있는 그는 하루종일 서서 10대 후반~20대 손님들의 립스틱 취향을 맞춰주고 있죠. 와중에 찾아온 진상 고객 때문에 정신줄을 놓을 지경이지만, 문제는 그게 다가 아닙니다. 하나 밖에 없는 딸이 세상과의 소통을 거부한 채 방에 틀어 박혀 있다는 게 가장 큰 짐입니다. 결국 희진 엄마는 심리상담을 받아가며 간신히 이 역경을 견뎌내고 있습니다.
악착 같이 희진을 짓밟는 해영 때문에 더 이상 행복을 꿈꾸기는 불가능하게만 보이던 그때, 동하가 사람들을 소집합니다. 희진을 비롯한 히키코모리들에게 용기를 낼 수 있도록 하는 오프라인 모임을 주선한 것입니다. 사람들은 동하의 리딩을 통해 조금씩 외부와 소통을 시도해보는데, 특히 희진에게는 동하의 존재가 특별하게 다가옵니다.
결국 학교를 그만두고, 엄마의 가게까지 옮기도록 해 해영의 마수에서 벗어난 희진. 그는 비로소 방문을 열고 나와 엄마와 대화를 시작합니다. 엄마는 이 모든 게 너무나 큰 축복이라는 듯 안도의 한숨을 쉬고, 희진도 이제는 '어른'이 되겠다며 힘찬 포부를 밝히지요. 긴 터널을 지나왔지만 이제야 빛의 구간으로 접어드는 모양입니다. 적어도, 현관문을 열자마자 들이닥친 해영을 마주하기 전까지는 말입니다.
해설과 감상평(스포O)
<작은 방안의 소녀>는 일상을 영위할 수 없을 정도로 코너에 몰린 한 소녀가 겪는 통증과 성장에 관한 영화입니다. 그 통증은 눈을 돌리고 싶을 정도로 현실적으로 묘사되는 한편, 성장을 다루는 방식은 눈을 크게 뜨고 봐야할 정도로 판타지적인 점이 영화의 큰 특징이기도 하고요.
극중 해영의 존재는 악의 화신이라 불러도 모자람이 없을 정도입니다. 그간 학생영화에서 봤던 '일진'이란 피해자를 흠씬 두드려 팬 뒤, 어깨에 손을 올리며 "친구끼리 잘 지내야지. 자꾸 부탁을 무시하고 그러면 쓰니. 앞으론 좀 잘 지내자"라고 말하는 편이었던 것으로 기억되는 반면 해영은 때리고, 욕하고, 침을 뱉은 뒤에 뒤이어 협박을 해대는 철저하고도 명료한 악인 것입니다.
성장 영화란 십중팔구, 이토록 큰 시련을 딛고 주인공이 더 크게 성장한다는 반전 효과를 극대화하기 위해 해영 같은 인물을 배치해두곤 하죠. 그러나 시사회가 끝나고 제가 한 질문 ("배우로서도 가해 장면들이 쉽지 않았을 텐데, 어떤 마음으로 연기하셨습니까?")에 대해 이민영 배우가 답한 것("해영이 무조건적인 악으로 그려지지는 않길 바랐습니다. 그에게도 어떤 사정이 있음을 관객이 짐작해주기 바랐습니다.")처럼, <작은 방안의 소녀> 속 빌런은 어딘가 관객에게 묘한 감정을 갖게 합니다.
쟤들에게는 가난과 폭력적 부모와 무관심한 선생들이 있었을까? 누굴 하나 쥐어패서 삥을 뜯고, 편의점에서 거스름돈을 덜 받았다며 사기를 치고, 피해 학생의 집에 쳐들어가 끼니를 해결하지 않으면 살아갈 수 없을 정도로 그들 역시 코너에 몰렸을까?
하지만 어떤 결론을 내기에는 충분한 설명 없이, 영화는 결말부에 접어 듭니다.
지극히 현실적으로 묘사되는 갈등에 반해, 갈등이 극복되는 방식은 투 머치 판타지적입니다. 희진이 해영에게 최면을 걸어 자살을 하도록 만든다니요.
물론 관객은 다음과 같은 해석을 내놓을 수도 있습니다. 삶이 안겨주는 고통은 원래 그토록 현실적이고, 그를 극복하기 위한 방안은 판타지적 상상에 기대는 것뿐이라고요.
혹자는 이렇게도 말할 수 있을 것입니다. 사실 이는 어른이 되려는 소녀가 인생의 무게감과 부담을 떨쳐내는 이야기일뿐이고, 해영의 존재와 그 무자비한 폭력은 실제가 아닌 메타포일뿐이라고요.
어느쪽으로 해석하든 결말에 대한 관객의 입장은 달라지지 않습니다. 영화는 섣불리 성장영화라고 부르기에 너무 찝찝한 여운을 안겨줍니다. 이러한 결말에 대해 많은 고민을 거쳤을 것 같다는 제 질문에 박소진 감독은 시사회 현장에서 이렇게 답했습니다. 그런 질문을 많이 받아왔는데, 해피엔딩으로 가서는 안될 것 같다고 느꼈다고요. 어쨌거나 사람을 죽인 희진이 그저 행복해지는 결말은 곤란할 것 같았다고요.
자, 그렇다면 이제 제가 조심스럽게 내놓을 수 있는 해석은 하나입니다. 애초에 제목이 가리키는 <작은 방안의 소녀>는 희진뿐 아니라, 영화에 등장하는 모든 사람을 가리키는 것이라는 해석입니다.
희진은 폭력에 시달리느라, 희진 엄마는 밥 벌이에 치여 사느라, 해영은 오늘 먹고 잘 곳을 찾느라 (또, 폭력으로라도 자기 존재를 입증하느라), 해영의 친구들은 그저 삶이 무료해, 동하는 주폭 아버지 때문에 각자의 방안에 갇혀 있습니다. 이중 동하는 주폭 아버지란 장애물을 넘기 위해서는 자신이 달라져야 한다는 사실을 가장 먼저 깨달은 인물인 셈이지요.
그래서 그는 최면이라는 행위를 통해 자신에게 버프를 겁니다. 난 할 수 있다, 난 할 수 있다, 난 할 수 있다... 그리고 아버지에게 통보합니다. 술 끊기 전까지 내 방에 노크하지 마라. 그리고 한번 더 레벨업 한 후에는 아버지를 대면하기에 이릅니다.
이러한 동하에게서 영향을 받은 희진 역시 스스로에게 버프를 겁니다. 그리고 해영을 자폭하게 만들죠.
떠나갈 때 해영은 끝내 혼자였습니다. 해영의 친구들은 끝내 이 길이 자신의 길이 아님을 깨닫고 해영과 손절한 뒤 각자의 집으로 돌아갔기 때문입니다. 말하자면 친구들은 폭력 범죄자란 터무니 없이 그릇되고 작은 방에서 나오는데 성공한 것입니다.
영화에서 끝내 작은 방안에 머무른 건 해영뿐입니다. 그리고 그 결말은 씁쓸한 죽음이죠. 감독이 그의 죽음을 결코 상쾌하게 다루지 않는 건, 해영 같은 인물조차 작은 방에서 뛰쳐 나와주기를 바라는 게 그의 마음이란 뜻인지도 모르겠습니다.
쉽지 않은 영화를 한 편 봤습니다. 주인공이 겪는 고통이 너무 심해 보기 쉽지 않은 영화, 모호한 영역이 많아 리뷰를 쓰기 쉽지 않은 영화였습니다. 그러나 저만의 결론을 내고 나니, 이 영화가 가진 메시지에 마음이 푸근해져 옵니다.
잘 살기 위해서는 어른이 될 필요가 있고, 어른이란 단순히 나이가 많아졌다는 의미가 아니라는 메시지(극중 희진 엄마에게 유아적인 면이 보이듯), 어른이 되기 위해서는 타인을 향해 손을 필요가 있다는 메시지, 성장이란 그렇게 타인과의 관계 속에 더불어 도모하는 것이란 메시지 말입니다.
희진 엄마는 상담 선생님에게, 희진은 동하에게, 해영 친구들은 각자의 가족에게 손을 뻗었습니다. 그 결과 모두는 작은 방에서 나와 한층 성장을 도모할 수 있었죠. 그러나 누구나 이렇게 타인을 향해 손을 뻗을 수 있는 것은 아닙니다. 그건 굉장한 용기를 필요로 하는 일이니까요. 해영의 최후는 그래서 씁쓸합니다.
하지만 한 가지 희망이 있다면, 타인과의 관계를 통해 성장을 이룬 이 사람들이 훗날 다른 사람들에게 버프를 걸어줄 것이란 기대입니다.
용기를 내 타인에게 손을 뻗는 것. 그렇게 만든 관계 속에서 성장을 이루어 내는 것. 그 뒤엔 힘껏 자신의 행복을 추구하며 사는 것. 그 길 위에서 고립된 타인을 만나면 외면하지 않는 것. 기꺼이 도움을 주어 그들의 성장을 돕는 것.
'어른'이란 어쩌면 그런 일들을 해나가는 존재인지도 모르겠다고 생각하게 만든 영화, <작은 방안의 소녀>였습니다.
#전새벽 #영화리뷰 #작은방안의소녀 #박세진 #규원 #이민영
왔다갔다하는 전새벽입니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 6
독립영화 리뷰 🎥 <작은 방 안의 소녀> 시사회 후기
https://tv.naver.com/v/23592008
어른이 되기 위한 처절한 고통
친구의 괴롭힘에 못견딘 희주는
자퇴하고 집에서 히키코모리 생활
(미국식의 적당한 표현이 요구됨)을 한다.
그리고 인터넷 라이브 방송에서 만난
동하를 통해 자신감을 얻는 방법을 배운다.
동하는 펜둘럼을 이용하여 자신에게
용기를 주는 최면을 스스로 걸기를 알려 준다.
그리고 채팅으로 만난 자신과 같은
히키코모리들을 격려한다.
1년동안 자신의 방에서 나오지 않던
희주는 점점 자신감을 얻으면서
드디어 방을 탈출한다.
그리고 희주모와 화해도 하며
사회로 나갈 결심을 한다.
하지만 이때 1년전 희주를 괴롭혔던 해영은
그녀의 집주소를 찾아내서 찾아온다.
그리고 다시 괴롭힘이 시작된다.
희주는 사회에 복귀하려고 하지만
해영이라는 장애물을 만난다.
결국 원래의 생활로 돌아가기 싫은 희주는
동하에게 배운 펜둘럼을 통한 최면을
해영에게 이용할 결심을 한다.
그리고 해영을 스스로 자살하도록 최면을 걸고
자신은 사회에 온전하게 복귀한다.
1. 기본 정보
장르 : 드라마, 가족, 미스터리
출연 : 박세진(희주 역), 이민영(혜영 역),
오지영(희주모 역), 규원(동하 역)
감독 : 박소진
개봉일 : 2021. 11. 25.
배급사: (주)콘텐츠윙
상영시간 : 75분
상영등급 : 15세 이상 관람가
스트리밍 채널: 네이버 시리즈온, 왓챠
2. 후기
며칠 전 한 제작사에서 메일이 왔다.
블로그 영화 리뷰를 보시고
소규모 영화 시사회에
초대하고 싶다는 내용이었다.
11월 25일 두근거리는 마음으로
강남구 압구정 독립영화관
이봄씨어티에 방문했다.
제23회 부천국제판타스틱 영화제
‘코리안 판타스틱’ 부문
경쟁작으로 선정되었던 영화,
<작은 방안의 소녀>를 관람했다.
저는 해영이 합리적이었다고 생각해요
배우 이민영(해영 역)
현실적인 갈등이다.
학교 폭력의 피해자는 안으로 숨고
가해자는 나름의 타당성을 갖고 행동한다.
지켜줄 어른이 없는 건
희주나 해영이나 마찬가지다.
다만 희주에게는 작은 방이 있고
해영이 누울 수 있는 자리는
매트리스 하나, 그 정도 차이다.
작은 방은 희주의 모든 세상이다.
어른이 되기 위해서는
주인 혹은 노예가 되어야 한다.
희주는 자기수련의 과정을 거치며
세상 밖으로 나갈 준비를 한다.
방이 없는 해영은 밖을 향한다.
해영은 선을 넘을 수밖에 없다.
선 안에는 자신의 세상이 없으니 말이다.
누군가는 해영이 합리적이라고 하겠다.
해영의 손이 자꾸만 침범한다.
손은 희주의 머리를 향하고
손은 희주의 작은 방을 향하고
손은 결국 자신의 손목을 향한다.
'선'한 주인공이 흑화하여 복수하는 이야기.
누구나 솔깃하고 잘 팔리는 소재.
선과 악의 모호한 경계에 끌렸다면,
이건 아주 특출나고 기발한 공상이
아니기에 연출에 신경을 써야 했다.
가령 이유도 없이 모임이 끝나고
둘만 남게 되었다든지,
근본도 없이 동하가 길거리에서
희주 이름을 외친다든지,
친절한 설명이 없는 지점이 있다.
시간은 가는 줄 모르고
공간은 영화와 나를 하나로 묶어두기엔,
영화와 나 사이에는
풀리지 않은 오해가 있다.
이런 아쉬움이 이 영화만의
독자적인 지점은 아니다.
어떤 독립영화를 보든
잘 봤다 싶으면서도
'킬링 타임'이라는 명목 하에
다시 소비하기엔 두려운
내 마음 속 그 지점이
또 한 번 발현된 것인다.
<죄 많은 소녀>가 필연적으로 생각난다.
소통의 부재, 개인의 고립.
어느 시기라고 특정할 수 없겠으나,
감히 모두가 한 번씩은 처해진다고
할 수 있는 고독한 고통 시기.
지옥은 공간이 아니라 상태다.
단테의 신곡
지옥이 공간으로 인지되는 까닭은
사람들이 단테의 신곡을 읽었기 때문이랬다.
지옥은 물리적일까? 심리적일 수도.
희주를 가두는 건 방이 아니다.
희주는 해영의 세계에 갖히고
그 뒤로는 자기의 세계에 갖히다.
그리고 끝내 최면에 갖힌다.
족쇄갖힌 삶을 최면으로부터 구원받고
최면에게 기꺼이 반대편 발목을 내어준다.
방안(方案) : 일을 처리하거나
해결하여 나갈 방법이나 계획.
희주가 말하길 어른이 된다는 것은
주인 혹은 노예가 된다는 것이랬다.
그렇다면 희주는 주인이 될 수 있을까.
동하의 오토바이에 함께 탄,
최면이라는 방안에 갖힌
희주의 모습을 끝으로 영화는 막을 내린다.
작은 방안에 갖힌, 작은 방 안의 소녀.
희주는 결국 노예가 되는구나.
20살의 끝 무렵 신사동에서