기획부동산에서 일하는 동현은 출소하자마자 또 다시 사기를 치다 덜미가 잡힌다. 사면초가에 몰린 동현은 몇 년 만에 작은 형을 찾아가고 지적 장애인 형을 이용하려 한다. 인간의 선의란 무엇인가를 생각하게 하는 감동적인 이야기.
작은 형 리뷰
작은 형은 형제 중 어린 동생인 준성이와 형인 재성이의 이야기로 시작됩니다. 준성이는 어린 나이에도 불구하고 약간의 지체 발달로 고생하고 있습니다. 그럼에도 불구하고 재성이는 항상 동생을 보살피고 지켜주며 함께 행복한 시간을 보내고 있습니다.
하지만 어느 날, 재성이는 갑자기 사고로 인해 기억력을 잃게 됩니다. 이로 인해 준성이와의 관계도 어색해지고, 두 형제는 이제 서로를 잘 알지 못하는 사이가 되어버립니다. 그럼에도 불구하고 준성이는 동생을 지키기 위해 끈질기게 노력하며 애달픈 모습을 보입니다.
작은 형은 현실적인 상황과 감동적인 이야기를 통해 우리에게 아름다운 교훈을 전달합니다. 이 영화는 가족의 소중함과 형제 사이의 끈물나는 우정을 다루면서도, 언제나 희망을 가져갈 수 있도록 전해줍니다.
작은 형은 매 순간이 감동으로 가득한 영화입니다. 작품 내에서 주인공들이 진심으로 느껴지는 감정들은 시청자로 하여금 눈물을 흘리게 하고 웃음을 짓게 만들어줍니다. 그리고 작은 형은 힘들어하는 형제들의 이야기를 통해 우리에게 용기와 희망을 전달합니다.
작은 형은 또한 대화와 연기, 영상미 등 모든 면에서 훌륭한 작품입니다. 각본과 연출은 분명하고 체계적이며, 배우들의 연기력을 통해 이야기가 더욱 생동감 있게 전달됩니다. 영상미 역시 작은 형의 이야기를 보다 명확하게 담아내며, 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
작은 형은 우리가 평소에 간과하는 가치들을 돌아보게 해주는 영화입니다. 형제 사이의 우정과 가족의 소중함, 그리고 어려움을 극복하며 성장하는 모습을 통해 우리에게 힘과 용기를 줍니다. 이 작품은 반드시 많은 사람들과 함께 나누어야 할, 정말로 아름다운 이야기입니다.
작은 형은 장애인 입장에서도 그리 나쁘지 않은 영화입니다. 그러나 여성 등장 인물은 거의 없으며, 등장하는 여성 캐릭터들도 모두 업소에서 일하는 여자들이라는 점이 아쉽습니다. 왜 여자들을 무조건 꽃뱀으로 표현하는지 이해할 수 없고, 감독님은 인권에 대한 감수성이 높으신 분이라고 생각했는데, 여성 인권에 대해서는 너무나도 소홀한 기성세대의 견해가 반영되어 있다는 점이 아쉬웠습니다. 주인공의 대사들도 정말 별로였습니다.
그러나 작은 형은 몸과 마음의 장애와 장애와 비장애 사이에서 발생하는 작은 충돌을 통해 느끼게 되는 작은 감동을 담아냈습니다. 전석호의 연기로 점점 발돋움하는 전석호의 모습도 매력적이었습니다. 이 영화는 장애인에 대한 사유가 돋보이는 힐링무비로서, 형보다 나은 아우 없다를 명품연기로 각인시킨 진용욱의 재발견이라고 할 수 있습니다. 작은 형은 오!브라더스, 레인맨, 형과 같은 메이저 자본과 상투적인 기획성 영화보다도 더 좋은 작품입니다. 장애를 소재로 형제 사랑을 그려낸 '오!브라더스'와 민지아의 연기가 매력을 더한 주목할만한 독립영화입니다. 2015 전주국제영화제
에서 초청작으로 상영되었습니다.
전주영화제에서 작은 형을 관람한 적이 있는데, 무덤 앞에서 바이올린을 연주하며 춤추는 장면은 정말 감명적이었습니다. 그러나 케릭터들이 난잡하게 움직이는 느낌이 들어 아쉬웠습니다.
작은 형의 결말은 조금 아쉬움이 남지만, 일반적인 상업영화보다는 더 좋은 각본이라고 생각하여 의심하지 않습니다.
영화에서는 부동산 사기로 감옥에서 출소한 동현이 형을 찾아가는 이야기를 다룹니다. 형은 저능아, 기형아, 시각장애인들이 한 집에 모여 살고 있는데, 동현은 그들이 모아 놓은 돈을 훔칠 계획을 세우게 됩니다. 영화에서 전해지는 해피엔딩은 정말로 감동적입니다. 그러나 이러한 일들이 실제로 장애인들에게 이루어질 수 있는 것은 아니라는 것은 이미 알고 있는 관객에게는 어른들을 위한 동화일 뿐이며, 슬프게 느껴집니다. 동현이 어머니의 무덤에서 만나는 장애인들의 퍼포먼스와 동현이 마지막 수술 중 꿈 속에서 보게 되는 장면들은 오랫동안 기억에 남을 것 같습니다.
작은 형은 어떻게든 감동을 주려고 많은 노력을 기울인 작품입니다.
작은 형 같이보기 좋은 영화
아들에게 가는 길 (2016) 평점 : (6.56)
돌멩이 (2018) 평점 : (5.39)
내겐 너무 소중한 너 (2020) 평점 : (7.72)
hwtjj94616님의 블로그입니다.
프로필
^
One More Chance 2023
우리의 따거 '주윤발'의 신작 <원 모어 찬스>를 관람했다. 주윤발 하면 바바리코트에 이쑤시개, 선글라스, 화려한 액션, 빛나는 아우라가 떠오르는데 이번엔 어떤 모습을 보여줄지 궁금했다. '나를 도박의 신이라 부르지 마!'라는 포스터 속 문구를 보니 왕년의 <도신>과 관련이 있는 것도 같고 아닌 것도 같고~
관람한 결과... <도신>의 먼 훗날 이야기쯤으로 생각하면 될 것 같고 그의 트레이드 마크가 등장하기 때문에 추억 소환 + 변화된 모습을 동시에 볼 수 있는 일석이조 작품이더라. 어떤 이야기가 담겨있는지, 전체적인 느낌은 어떤지 리뷰로 남겨본다.
영화 <원모어찬스> 정보
2023년 11월 1일 개봉 / 홍콩, 중국 / 가족, 드라마
115분 / 12세 이상 관람가
반요명 감독
주윤발, 원영의, 가위림, 방중신, 요계지, 안지걸, 황덕빈, 백지, 채일지 外 출연
왕년의 도신이 아니야
<원 모어 찬스>는 왕년의 도신 '광휘(주윤발)'의 이야기다. 지금은 친구들과 함께 작은 이발소를 운영하고 있지만 여전히 도박을 끊지 못하고 빚도 쌓여있는 상태. 어느 날, 오래전 그의 곁을 떠나버린 여자 친구 '이역(원영의)'가 찾아와 '아양(가위림)'이라는 아이를 맡긴다. 아양이 광휘의 아들이라는 충격 선언과 함께 한 달 후 데리러 오겠다는 그녀. 졸지에 없던 아들이 생기고 한 달간 돌봐야 한다고? 당연히 거절하려 했으나 문제는 돈. 5만 달러를 건네고 한 달 후 다시 5만 달러를 주겠다고 하니 거절할 수가 없었다.
영화 <원 모어 찬스>는 그렇게 시작된 광휘와 아양의 동거 생활을 담고 있다. 자폐가 있는 아양은 엄마와 함께 했던 생활 패턴을 지키려 하고 지금껏 자유롭게 살았던 광휘는 이런 상황을 무시하고 제멋대로~ 그러니 여러 가지 에피소드가 생길 수밖에 없다. 시간이 흘러 한 달 후, 투닥거리다 정이 든 두 사람이 헤어져야 할 시간. 아양의 엄마는 오지 않고 그녀가 위중한 상태라는 소식이 전해진다.
흔한 소재지만 흔하지 않아
이쯤 되면 너무 흔한 소재 아닌가 싶겠지만... <원 모어 찬스>는 의외의 즐거움으로 이를 뛰어넘는다. 중심 흐름은 예상과 같지만 이렇게 되겠거니 하는 순간, 의외의 장면 & 상황이 속속 등장하면서 웃음과 감동을 선사한다. 그 시절 홍콩 영화를 떠올리게 만드는 장면과 OST, 홍콩과 중국을 오가는 로케이션으로 눈호강까지 제대로다.
주윤발 X 가위림 캐미
<원 모어 찬스>의 최고 매력 포인트는 주윤발과 가위림의 부자 캐미. 두 배우의 합이 너무 좋아서 인물의 감정 속으로 깊이 빠져든다. 세월의 흔적이 담긴 주윤발은 장난기 있으면서도 (각성 후) 속 깊은 아버지 역에 제격이었고 아양 역의 가위림은 연기도 비주얼도 훈훈 그 자체. (오늘부터 팬 1일~)
두 배우가 나란히 있으면 보기 좋은 그림이 만들어진다. 영화가 노리는(?) 부자의 모습이기도 하고 비주얼 면에서도 훌륭하다. 주윤발은 바바리코트 자락 날리며 걷던 그 시절과 차림도 캐릭터도 다르지만 황금 비율은 여전해서 한참 어린 가위림과 나란히 있어도 뒤처지지 않는다. 헉 소리 절로, 입틀막~ 연륜 담긴 연기와 비주얼 모두 가진 우리의 행님, 건강하셔서 자주 만나자구요~
울다가 웃다가 (오열까지 가능)
부자의 꽁냥꽁냥한 에피소드 속에 서로에 대한 믿음과 정을 쌓아가는 과정을 보면서 울다가 웃다가~ 시간이 언제 흘러갔는지 모르겠더라. 거기에 반가운 배우 '원영의'의 엄마 연기는 또 얼마나 애절한지 감동이 밀려온다. 그녀가 왜 광휘를 떠나야 했는지를 시작으로 펼쳐지는 과거 연인 시절의 두 사람 이야기부터 아양의 이야기까지 어우러지니 객석 여기저기서 흐느끼는 소리가 들려왔다. 어느 관객은 흐느끼는 것을 넘어 오열을 해서 무슨 사연이 있겠거니~ 공감이 실리기도 했다. (힘든 시기, 그리움과 감동으로 흘리는 눈물의 개운함을 안다면 <원 모어 찬스> 영화 추천! 혹은 어머니, 아버지가 그리울 때도 추천!)
오랜만에 스크린으로 만나는 주윤발, 원영의, 방중신, 안지걸 배우를 비롯해 신예 가위림에 이르기까지 명연기와 센스 있는 연출로 재밌게 볼 수 있었던 영화 <원모어찬스>. 뻔한듯해도 뻔하지 않으니 웃음과 감동을 동시에 맛보고 싶다면 11월 1일 극장으로 고고!!
* 짧은 감상평 :
영원한 형님 주윤발의 아버지 연기에 울다가 웃다가~ 가슴 따뜻해지는 작품 추천!
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^