^
작전명 씨울프 (2022)
작전명 씨울프 (2022)
원제 Operation Seawolf
각본&감독 스티븐 루크
독일군의 2차대전 패배가 목전에 임박한 1945.4월 말경이 배경. 독일 해군이 마지막 한 가닥 희망을 담아 최후의 임무에 동원한 유보트의 미국 본토 공격을 담고있다. 연합군을 패배시키기 위해 필사적이었던 독일 해군의 마지막 공격을 따라가는데 트론헤임에서 유보트 세척(U-546, U-894, U-578)을 이끌고 출항하는 U-546호의 함장 케슬러 대위역을 돌프 룬드그렌이 연기한다. 버지니어 노퍽에 위치한 미해군 대서양 함대 사령관역에는 프랭크 그릴로가 출연한다. 이 영화를 연출한것은 저예산 전쟁영화를 고집스럽게 만들고 있는 스티븐 루크다. 그가 이전에 만들었던 전쟁영화들 보다는 세련미를 발휘하고 있으나 여전히 갈길은 멀어보이는 작품. 잠수함의 내부 장면들은 실제로 2차대전에 참전한 미잠수함 카드(USS Cod)호에서 촬영되었다. 종전후 훈련함으로 사용되다가 미국 국립역사기념물로 지정된후 보존이 결정되었고 클리블랜드에서 박물관으로 전시되고 있는 잠수함이다. 다큐멘터리와 TV시리즈등에서 종종 등장하던 잠수함이다.
영화의 캐릭터들은 대부분이 허구다. 유일하게 독일 해군의 씨울프 작전은 실화이나 각색과 실화 사이에서 줄을 타고 있는 관계로 신빙성은 떨어진다. 영화에서 언급되고 있는 세척(U-546, U-894, U-578)의 유보트중에 두척은 미국 본토 공격과는 연관성이 없다. U-894는 1943.11월 건조가 결정되었으나 1944. 7월 취소되면서 진수조차 되지 않은 함이며, , U-578호는 프랑스 남서부 비스케이만에서 1942.8.6일 실종된 유보트이며 영화의 배경인 1945.4월에는 존재하지도 않았다. 돌프 룬드그렌이 함장으로 등장하는 U-546호만 실제로 씨울프 작전에 동원된 유보트이며, 1945.4.24일 미해군 구축함(USS Frederick C. Davis)에 의해 북대서양에서 침몰했고 33명의 승조원들은 구조되어 포로가 되었다. 영화에서도 어느정도는 유사하게 묘사하고 있다.
씨울프(Wolfpack Seewolf)는 대서양에서 유보트가 수행한 마지막 이리떼 작전이다. 유보트에 미사일 발사대를 설치하고 미국 동부 해안을 공격할 예정이었다. 1945.3월 9척의 유보트가 출항했고 두척은 수리를 위해 귀환하면서 7척이 작전에 동원되었다. 유보트가 미동부 해안을 향해 로켓을 발사할 것이라는 정보를 이미 입수하고 있던 미해군 대서양 함대는 1945.4-5월 기간 미동부 해안으로 몰려드는 유보트를 저지하기 위해 티어드롭 작전(Operation Teardrop)을 수립하고 있었다. 1945. 4월에 유보트 4척과 5월에 3척을 침몰시키면서 씨울프 작전을 무산시켰다. 이들중 마지막에 침몰한 것은 U-881 호(1945.5.6일 침몰)다. 씨울프(Wolfpack Seewolf) 작전을 지휘한 것은 칼 되니츠의 측근중에 한 명인 에버하르트 고트(Eberhard Godt) 제독이다.
영화에서는 U-546호가 노르웨이 트론헤임에서 출항하는데 실제로 도라 1 (Dora I)으로 불리는 기지를 독일 해군이 이곳에 건설했다. 노르웨이에서 가장 중요한 유보트 기지였으며, 13유보트(13th U-boat Flotilla) 전대의 모항이었다. 원래 U-546 호는 33 유보트 전대 소속이었고 모항은 독일북부 플렌스부르크였다. 플렌스부르크는 히틀러가 자살한후 칼 되니츠의 임시정부가 세워졌던 곳이며, 이곳에서 연합군에게 항복했다. U-546 의 마지막 함장은 파울 저스트(Paul Just) 대위였고 출항당시 57명이었다. 1945.4.24일 미구축함에게 침몰당할 당시 33명이 구조되었고 이들은 포로가 되었다. 영화에서 U-546호의 함장 케슬러(돌프 룬드그렌) 대위가 침몰하는 유보트에서 사망하는 것으로 묘사되지만, 파울 저스트 대위는 구조되어 포로가 되었고 2000년 타계했다.
헐리우드 배우 하이럼 A. 머레이가 연기하는 미구축함 함장의 이름 사무엘 리 그레이블리 주니어(Samuel L. Gravely Jr.) 대위는 실존했던 인물의 이름이다. 사무엘 리 그레이블리 주니어 대위는 해군 예비역 장교 훈련단 프로그램을 이수하고 1944.12.14일 임관한 최초의 아프리카계 미국인 장교 13명중에 한명이다. 미해군 전투함에 배속된 최초의 흑인 장교였으며 구잠정(USS PC-1264)이 첫 근무지였다. 한국전쟁 당시 전함 아이오와호의 통신 장교였고, 베트남전에도 참전했다. 최초의 아프리카계미국인 제독이 되었고 미해군 함대사령관을 역임한 것도 그가 최초였다. 최종계급은 해군 제독(중장)이다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
스티븐 루크 감독의 2차 세계대전 해전 역사 전쟁 영화
영화 "작전명 씨울프 (Operation Seawolf) 2023"은 역사 속에서 펼쳐진 미국과 독일 해군의 치열한 대결을 그린 작품으로 이 작품은 2차 세계대전의 막바지, 뉴욕을 공격하려는 독일 해군과 U보트 함대를 상대로 한 미국 해군의 최후의 전투를 다루고 있다. 함장 한스 케슬러를 중심으로 펼쳐지는 이 작전은 역사를 뒤바꾸기 위한 결정적인 전투다.
작전명 씨울프
(주)제이앤씨미디어그룹 배급 포스터
작전명 씨울프 Operation Seawolf 2023
스티븐 루크 감독ㅣ드라마, 액션, 전쟁ㅣ미국ㅣ(주)제이앤씨미디어그룹 배급ㅣ프랭크 그릴로 출연ㅣ[국내] 15세 관람가ㅣ2023.09.21(87분) 개봉
역사를 뒤바꾼 최후의 함대 전투 반드시 승리하라! 2차 세계대전 마지막 날, 독일의 해군과 U보트 함대는 남은 병력을 총동원해 미국의 뉴욕을 공격할 작전을 펼친다 1, 2차 세계대전을 겪은 ‘한스 케슬러’ 함장이 전세를 뒤집기 위해 소집되고 전쟁의 승패를 결정할 ‘씨울프’ 작전을 시작하는데 …
이 작품의 감독인 스티븐 루크 (Steven Luke)는 영화배우와 영화감독으로 활동하며 다양한 작품을 연출해왔고, 그의 작품 중에서 '벌지 탱크 대전투', '그레이트 워', '벌지대전투 지옥의 사수작전' 등이 있으며, 그의 감독 능력을 확인할 수 있다.
"작전명 씨울프"는 2차 세계대전 막바지에서 펼쳐지는 긴장감 넘치는 이야기로 독일의 공격을 막아야 하는 미국 해군과 함대의 모험을 그립니다. 특히 함장 한스 케슬러를 중심으로 한 전투의 몰입도와 전개 속도는 관객을 긴장감 넘치는 상황에 빠뜨린다.
감독 스티븐 루크는 영화의 연출을 통해 전투와 전략을 효과적으로 표현한다. 영상미와 음악은 작품의 분위기를 더욱 풍부하게 만들어주고 특히 전투 장면과 긴장감 있는 순간들은 감독의 연출 능력을 돋보이게 한다.
"작전명 씨울프"의 주연 및 조연 배우들은 각자의 캐릭터를 훌륭하게 구현하며 감정을 묘사한다. 특히 프랭크 그릴로 (Frank Grillo)가 함장 한스 케슬러 역을 맡아 캐릭터에 생명을 불어넣어 관객에게 강한 인상을 남긴다.
이 작품은 전쟁, 액션, 드라마 장르의 요소를 풍부하게 담고 있는 2차 세계대전의 역사적 배경과 함께 전쟁의 복잡한 상황을 다루며 관객들에게 현실적인 경험을 제공한다.
긴장감 넘치는 스토리, 훌륭한 연출과 영상미, 배우들의 훌륭한 연기력을 장점으로 한다면, 영화의 길이가 다소 짧게 느껴질 수 있는 단점도 있다.
"작전명 씨울프"는 2차 세계대전의 역사적 사건을 바탕으로 한 스릴 넘치는 작품으로, 전쟁 영화 팬들에게 강력히 추천한다. 긴장감 넘치는 스토리, 훌륭한 연출, 배우들의 연기력은 관객들에게 흥미로운 경험을 선사할 것이다. 2차 세계대전 해전, '작전명 씨울프 2023' 스티븐 루크 감독의 역사 전쟁 영화 09월 21일 개봉 이다.
◆ 작전명 씨울프 예고편 ◆
https://youtu.be/63IobTCUnII
※ 사진.글. 출처 : 네이버 영화
^
일상의 소소한 이야기와 영화에 대한 깊은 사색을 나누는 공간, 평범한 하루에 스며든 작은 행복과 묵직한 생각들, 그 과정에서 만난 영화들의 다양한 이야기를 담아 새로운 시각을 제공하고, 생각의 풍요로움을 선사하는 영화들을 추천. 공감, 웃음, 가끔은 눈물까지... 저와 함께라면 일상과 영화가 조화를 이루는 순간을 만날 수 있을 것입니다. 함께 공유하고 싶은 이야기가 있다면 언제든 환영 함께 여행해요 일상과 영화로
프로필
43
254,743