감독 : 알레한드로 몬테베르드
출연 : 제임스 카비젤, 빌 캠프 外
관람일 : 2024년 2월 23일 (2024-16)
개봉일 : 2024년 2월 21일
시놉시스 : 인신매매시장 규모 연 1,500억불 전 세계 800만 명의 아이들이 사라졌다! 한 순간에 납치되어, 전 세계에 밀매되는 아이들. 믿을 수 없는 실화를 기반으로 한 구출 작전이 시작된다!
영화 <사운드 오브 프리덤> 리뷰
지난 2023년 여름 북미 시장을 깜짝 뒤흔든 우리가 몰랐던 아동 인신매매에 관한 충격 실화를 그린 <사운드 오브 프리덤>이 국내에 늦은 이번 주 개봉을 하였습니다. 당시 모조를 뒤흔들며 '인디아나 존스'와 '미션 임파서블'과 같은 클래식 시리즈를 보란 듯 누르고 박스오피스 정상에 오르는 모습에 대체 무슨 영화길래 이토록 북미를 달구는 걸까 궁금하긴 했는데요. 그렇게 잊어버리고 있다고 국내 개봉 소식을 듣게 되었네요. 이번 영화 <사운드 오브 프리덤>은 CGV 단독 개봉작인데요. 외면하지 말아야 할 충격 실화라는 점에서 분노하며 이를 바드득 갈지언정 영화 한번 꼭 보고 싶었거든요.
그래서 극장 가서 영화 봤는데 예고편 자체가 충격이고 통계 자체에 어마어마한 상실감을 이미 느껴버려서 그런지 몰라도 영화는 대체적으로 심심하게 그려지는 모양이에요. 여기에 아이들을 성적으로 바라보는 어른들의 삐뚤어진 사상과 그런 소아성애자를 노리고 아이들을 인신매매하는 조직을 향한 그 분노의 메시지 하나만 주목해도 충분할 영화더군요. 사실 그 메시지 말고 영화적으로 본다면 스토리 자체가 얼기설기한 느낌이 들고요. 주인공인 팀(제임스 카비젤)을 너무 영웅화하는 느낌이었고 또 영화 음악 자체가 뭔가 찬송곡 느낌이 들어서 너무 종교(교회) 영화 같은 분위기라 내심 불편한 지점도 있더군요.
아동 성범죄와 관한 수백 건의 사건을 처리하지만 착취한 영상을 회수하고 판매하는 이들을 잡아넣는 것이 전부인데에 관한 한계를 늘 느꼈던 팀. 어떤 경로로든 사고 팔리는 아이들을 구조하고 지켜주고 싶었던 팀이 성범죄자를 회유하여 한 명의 어린 남자아이를 구하게 되고 간곡히 누나를 찾아달라는 아이의 말에 전면적인 인신매매 조직을 소탕하고 아이들을 구조하기 위해 콜롬비아로 떠나게 되며 벌어지는 이야기를 그리는데요. 실화 영화가 가진 진실을 향한 분노 특히 어린아이들이 사고 팔리는 현실이 참담하게 느껴지는 작품이었는데요. 영화 <사운드 오브 프리덤> 리뷰 시작해 봅니다.
* 종교 영화 느낌이 물씬 나는!
사실 영화 보면서 제일 크게 느꼈던 것은 교인들이 보면 참 좋아할 만한 영화가 아닐까 싶었어요. 실제로 이 영화 <사운드 오브 프리덤>은 북미에서 엄청난 흥행을 기록했지만 그 이면엔 정치적인 이슈로 갈라치기 하는 분위기도 형성이 꽤 되었다고 하더군요. 백인 보수 단체들의 영혼 보내기(극장은 가지 않고 영화 티켓만 끊는 행위)가 성행하며 실제 매진된 극장에 관객이 텅 비어 있는 사진들이 올라오기도 했다고 하고요. 교회와 관련된 회사와 교회 같은 큰 단체에서 대량으로 티켓을 구매해 영화관을 잘 갈 수 없는 이들에게 티켓 나눔을 하기도 했다는 썰도 있더군요.
그만큼 종교적인 색깔이 큰 작품이었는데 특히나 영화 음악이 그랬어요. 뭔가 굉장히 신비스러운데 그런 신비스러움이 찬송가의 느낌이 대게 전부라 내가 지금 종교 영화를 보고 있나 싶은 착각에 빠뜨리게 되더라고요. 여기에 실존하는 인물인 팀 발라드를 너무 영웅처럼 그리는 지점도 내심 메시지보다 인물을 더 집중해서 보여주려는 건가 싶어 아쉬운 느낌이었어요. 스토리 자체도 너무 툭툭 맥이 끊기는 느낌이고, 또 그런 아동 인신매매 조직이 헐거운 보안망을 가지지 않을 텐데 영화는 인신매매 단체에 접근하는 '팀'의 조직이 너무 설렁설렁 가는 느낌이라 응? 하는 마음이 들기도 하더군요.
* 전하는 메시지 그거 하나!
그래도 영화 <사운드 오브 프리덤>을 추천하고 싶은 이유는 우리 어른들이 외면하지 말아야 할 이야기라는 데 있는 거 같아요. 영화 안에서도 나오거든요. 아동 인신매매가 결국 아이들을 성적으로 유린하는 어른들의 니즈가 있기 때문에 횡횡하는 것인데 이런 불편한 이야기를 어른들은 하려 하지 않는다는 거죠. 그냥 회피하고 삼키는데 급급하다는 거예요. 그런데 이런 일을 우리가 진짜 당한다고 생각해 보세요. 얼마나 끔찍하고 가슴이 무너져 내릴까요?
사실 영화 속 그런 인물들을 보면 아주 그냥 눈깔을 파 버리고 갈기갈기 찢어버리고 싶은 마음도 들어요. 어찌 사람이 사람다워야 하는데 사람답지 못한 사람이 이렇게나 세상에 많은 건지 여기에 내가 체감하는 것보다 훨씬 더 크게 형성되어 있는 아동 인신매매 현장이라는 게 기분 참 비릿하고 씁쓸하더군요. 어떻게 그 예쁜 아이들을 성으로 바라보고 또 돈으로 바라보는 걸까요? 외면하고 싶지만 외면해서는 안 될 진실이 바로 이 영화 <사운드 오브 프리덤>의 메시지 아닐까 싶네요.
영화 자체에 대한 불편함은 뒤로하고 그래도 잘 보고 왔다는 생각을 했어요. 비록 내가 뭘 할 수 있는 건 아니지만 그럼에도 이런 사회적 문제에 대해 공감하고 또 한 번 더 생각할 수 있는 시간이었다는 점에서 나름의 장점을 찾고 싶은 작품이었습니다. 이상으로 영화 <사운드 오브 프리덤> 리뷰 마칠게요. 이 작품과 함께 '바튼 아카데미'같은 작지만 소중한 영화들도 눈길 주시는 주말 보내길 바라면서 글 마칩니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,144
44,797,969
◀ 2024.08 ▶
월별보기
'콘크리트 유토피아'를 관람했다.
무엇보다도 연기의 신 '이병헌'이 주연으로 출연하기에 기대감은 다른 작품보다 크지 않나 싶다.
일명 '포스트 아포칼립스'를 다룬 영화로
갑작스레 엄청난 지진이 일어나 모든 건물들이 붕괴되었지만,
오직 황궁아파트 103동만 아무일이 없다는 듯 버티고 있다.
이 영화는 그곳에 살아남은 사람들의 이야기다.
좀비출현, 기후변화 등 다양한 '포스트 아포칼립스'의 영화에서 다루는 주제는 결국 '사람 이다.
지금의 사회적 시스템이 한순간에 무너져버린 세상에서
사람들은 어떻게 살아가는가에 대한 이야기는 '콘크리트 유토피아'에서도 동일하다.
아파트 밖에서 살아남은 생존자들이 황궁아파트로 몰려들면서
그 외지인을 받아들여 함께 살아갈 것인가?
아니면 '아파트는 주민의 것' 이라는 수칙에 따라 외지인을 배척할 것인가? 부터 갈등이 시작된다.
그 갈등 속에서 우리는 어떠한 리더를 뽑아야 우리의 생존과 가치관을 지킬 수 있을 것인가..
에 대한 생각도 하게 만든다.
이병헌 배우가 맡은 김영탁이라는 인물은 아파트에서 화재가 발생했을 때
희생정신을 발휘하여 화재를 진압하면서 임시대표에 오른다.
임시대표로서 그의 결정이 누구를 위한 것인가? 에 대한 고민과 견제가 필요하다.
반대로 그러한 급박한 상황에서는 독재가 더 필요한 것은 아닌가? 라는 생각도 하게된다.
개인적으로 다양한 포스트 아포칼립스 영화를 경험했던지라
기존과는 다른 전개를 기대했지만 결국 기존의 클리셰를 벗어나지 못한 점은 아쉬웠다.
그렇지만 그러한 아쉬움은 이병헌의 연기로 모두 무마되고도 남는다.
마지막으로 우리는 왜 사는가에 대해서 생각해보고자 한다.
영화에서처럼 대재앙의 시대에서도 어떻게든 살고자 하는 생존본능에 대해서
우리는 그렇게까지 사는 것은 의미가 있는 것인가?
영화에 비해 태평성대인 지금은 사는 것이 의미가 있는 것인가?
결국은 살아간다는 것..
그 자체에 대해서 의미부여하는 것은 결국 내 자신이라는 결론에 도달하게 된다.
여러분이 황궁아파트 주민이라면 어떻게 살아갈 것인가?
다른이들과 함께 할 수 있는가?
많은 생각을 하게 만든 영화였다.
#GRITMAN #영화 #리뷰 #콘크리트유토피아 #콘토피아 #이병헌 #박서준 #박보영
#지진 #재앙 #멸망 #포스트 #아포칼립스 #생존 #규칙 #희망 #아파트
413
909,376
GRITMAN 
 
열 정 과 
끈 기 로 
함께하는 
사람모두
프로필
서재안에 글 285
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^