Legend of Ravaging Dynasties. 2016
15게 관람가
액션.모험.판타지.애니메이션, 중국, 118분
감독: 귀징밍
출연: 판빙빙, 크리스, 진학동
선택받은 7인의 왕작들이 보호하고 있는 고대 왕국 아슬란. 평화롭던 어느날, 강력한 어둠의 세력이 마을을 휩쓸고 순신간에 죽음으로 뒤덮인다. 계속되는 전투와 음모로 분열되기 시작하는 7인의 왕작과 사들들. 결국 힘을 합쳐야 할 그들은 서로를 향해 칼을 겨누기 시작하는데...
방대한 세계관을 한 편에 다 담기에는 벅찼다? 라는 느낌을 받았던 영화. 영화가 복잡게 얽혀있어 이해하는데 많은 어려움을 느꼈던 영화였다. 지금 포스팅을 하고 있지만 100% 이해를 했나? 하는 의구심이 든다는...
작적 2에서는 '판빙빙'은 출연하지 않는다고 한다. 대신 AI 배우가 대신했다고... 판빙빙의 거액 탈세 의혹이 제기되면서 2018년 여름 '작적2'라는 타이틀로 공개될 예정이었지만 최소되었고 2년 후인 4일에서야 겨우 인터넷으로 유료 상영됐단다... 이후 판빙빙의 탈세 혐의는 사실로 밝혀졌고 중국 세무국은 8억 8000만 위안 (약 1510억원)을 내라고 명령했다고....
작적 2 보고싶은데 판빙빙이 출연을 안한다고 한다. 별로 슬프지않은? 뭐 그닥 좋아하는 배우도 아니라서^^;;
실제 인물들이 <반지의 제왕>의 골룸처럼 '모션 캡쳐' 방식으로 촬영을 하고 CG를 입힌 것이라 실제 인물과 모습이 흡사하면서도 독특한 이미지를 보여주고 있다.
이 작품의 세계관은, 고대 왕국 '아슬란'이라는 제국에 '왕작'이라는 칭호를 가진 7명의 선택받은 인물들이 나라를 보호하고 있고, 그들의 후계자인 7명의 '사도'가 존재한다. 이들은 '혼력'이라고 하는 독특한 힘과 '천부'라고 하는 각기 다른 능력을 지니고 있다. 혼력의 크기에 따라 급이 나눠지며, '사인'이라는 의식을 통해 왕작의 영혼회로와 봉인을 사도에게 내리게 되는데, 그들은 봉인 속에 각인된 '혼수'라는 괴수들을 소유할 수 있다. 그들이 쓰는 고유의 무기를 '혼기'라고 하며, 이 무기는 '혼총'이라고 하는 장소에서 획득할 수 있다.
'백은'이라는 제사장이 왕작에게 '사명'을 전달하는 역할을 하며 7명의 왕작 중에서 제4급 왕작만이 유일한 여성이다.
●왕작과 사도들
1급 왕작 - 등장하지 않음. 수천지장이라고 하는데, 귀산 봉혼의 말을 빌리면, 1급 왕작인 수천지장은 백은 제서장 옆에서 떨어지지 않는다고 한다. 봉인된 이전 1급 왕작은 길가메시. 영화의 마지막에 잠깐 등장한다.
2급 왕작 - 유명, 혼기는 사령거울. 분신술 / 2급 사도 심은. 진화능력, 적의 공격을 이겨내 영혼 회로를 보완해 자기 능력으로 삼음. 혼기는 채찍.
3급 왕작 - 치라. 시공간을 조정하여 차원의 문을 열 수 있음. 혼기는 쌍검 / 3급 사도는 등장하지 않음.
4급 왕작 - 탈리아. 유일한 여성 왕작. 잔인하고 냉혹함. 백안을 통해 사물을 꿰뚫어 봄 / 4급 사도 네온. 엄청난 파괴력. 말을 못함. 심은을 흠모함.
5급 왕작 - 귀산 봉혼. 모든 혼수를 통제할 수 있음. 연천의 친오빠. / 5급 사도는 귀산연천. 모든 혼수 통제. 혼기는 회생사슬.
6급 왕작 - 시류얼. 재생능력. 사람의 모습으로 등장하지 않음. / 6급 사도는 천속유화. 시류얼의 딸이자 군주. 재생능력. 혼총에서 빙궁을 혼기로 얻음.
7급 왕작 - 은진. 1급 왕작인 길가메시의 사도였음. 혼수는 전갈. 혼기를 무한대로 다룰 수 있음. / 7급 사도는 기령. 혼수는 창설지아(날개달린 백 사자). 혼기는 부러진 검. 능력(천부)는 아직 알려지지 않았음.
작적 2가 2020년 12월 4일 중국에서 개봉했다는...
- 스포있음 -
영화는 기령이 과거의 자신, 얼굴 가득 기쁨에 찬 모습으로 정해진 운명을 향해 달려가고 있는 모습을 회상하면서 시작한다. 평화로운 작은 마을에서 잡일을 하던 '기령(진학동)'은 어느날 '창설지아'라는 백사자 형태의 혼수(괴수)에게 공격을 당해 죽을 위기에 처한다.
한편, 7급 왕작 '은진(크리스)'는 사도가 나타났으니 가보라는 말을 듣고, 4급 왕작 '탈리아'는 백은 제사장에게 2급 왕작 '유명'을 도와 반역죄인 5급 왕작과 사도를 제거하라는 임무를 맡는다.
기령을 창설지아에게서 구해준 은진은 기령의 영혼에 창설지아가 각인되었음을 알게된다. 은진은 엘프같은 아름다움과 눈과 얼음을 연상시키는 머리색을 하고 있다. 왕작은 사도를 찾으면 카이토로 데려가서 사도에게 자신과 같은 영혼 회로와 봉인을 내리는 의식 '사인'을 하지만, 창설지아가 기령의 몸안에 갇혀 서두르지 않았다면 혼수가 기령의 몸을 휘젓고 다니다 기령과 혼수 둘다 목숨을 잃을 상황이라 이곳에서 사인을 했다고 말한다.
봉인에서부터 혼의 힘을 끌어올리는 혼술을 위해 훈련하는 기령. 혼술은 영혼 회로에 따라 힘, 속도, 재생력, 저항력과 같은 신체의 각종 능력을 강화시키는 것이라고 한다. 또 혼의 힘은 물, 바람, 땅, 불 이 네 가지 요소와 반응하여 더 큰 힘을 파생한다고 한다. 그리고 은진은 자신의 혼수 설자(전갈)을 보여준다.
혼수를 소환해 싸우려면 혼의 힘을 자극해야 하며, 창설지아는 빙설을 자유롭게 다루는 동물이다며 물을 다루는 법을 가르쳐준다. 왕작과 사도는 동일한 영혼 회로를 갖고 있으며 두 사람은 충의와 신의로 강하게 얽혀있다고 한다.
은진과 기령은 날이 발그면 혼총으로 가서 기령의 전용 무기를 가져오기로 한다. 혼총은 렌 바다의 심해 동굴로써 영혼 무기는 그 곳에 모여 있고, 사도만이 혼총에 들어갈 수 있다고 한다.
한편 5급 사도 '귀산연천(판빙빙)'은 2급 사도인 '신음'에게 쫓기고 있다. 신음은 귀산연천의 오빠 5급 왕작 '귀산봉혼'은 2급 왕작 '유명'이랑 싸우고 있다고 말한다. 공격해오는 신음을 피해 혼총이란 공간으로 몸을 피한다.
은진은 기령의 눈에 시스야 열매의 즙을 넣어주는데 즙을 넣자마자 은진의 몸에서 빛이 남을 볼 수 있다. 이건 '황금 안개'로써 왕작과 사도의 힘의 실체란다. 아스란 전역은 황금 안개로 휩쌓여 있으며 다만 농도에 차이가 있을 뿐이라고 은진은 말해준다. 그 중 아스란에서 안개의 농도가 높은 두 곳이 있는데 한 곳은 혼총으로 계속 해서 강력한 무기를 생성할 수 있고, 또 다른 한 곳은 혼수가 모여있는 심연 '회랑'으로써 회랑 깊은 곳엔 황금 안개가 모여 형성된 '황금 호수'가 있다고 한다.
유명은 5급 왕작 귀산봉혼과 싸우면서 다쳐 사도인 신음을 불러 황금호수로 데려가 달라고 한다. 한편 기령은 은진이 준 새옷을 입고 혼수 창설지아를 호출 구경을 다니다, 천속 가문의 소군주 6급 사도 '천속유화'와의 혼인 제의를 받지만 거절한다. 기령의 거절에 화가난 '천속유화'는 기령을 공격하고 기령은 창설지아를 타고 도망가고 천속유화와 싸우다 실수로 석상을 만져 혼총으로 들어가게된다.
혼총에 들어간 기령은 5급 사도 귀산연천을 만나게된다. 귀산연천은 자신의 혼기인 '회생 사슬'을 찾았다고 말하고 기령도 빨리 무기를 찾으라고 말한다. 천속유화는 '빙궁(화살)'을 획득하고 기령은 커다란 검을 얻게되지만 갑작스러운 괴수의 공격으로 칼이 부러진채 낯선 곳에 떨어지게된다. 한편 부상을 당했던 2급 왕작 유명은 황금 연못에서 건강을 되찾는다.
반지의제왕 엘프왕 닮음^^
'백은' 제사장은 은진과 귀산봉혼에게 '영생도'로 가서 '시류얼'을 찾으라는 마지막 말을 하고 죽음을 맞이한다. 한편 좀비처럼 생긴 괴물에게 공격을 당하던 기령 일행은 3급 왕작인 '치라'로부터 구조를 받는데 그는 시공간을 조절하고 자유롭게 넘나드는 능력을 가지고 있다.
괴물들의 손에서 사도들을 데리고 나온 치라는 은진에게 자신이 관장하는 차원의 문을 누군가가 손을 댔다고 말하고 탈리아 왕작이 무기에 대한 거짓 정보를 전달했음을 의심한다. 영생도로 향하는 일행들.
4급 왕작 탈리아의 '여신의 치맛자락' 파편 - 아스란에서 가장 유명한 방패. 혼수 공격은 물론 모든 공격을 막는다. 은진이 펼친 여신의 치맛자락 방패는 4급 왕작 탈리아의 방패가 깨져서 떨어진 파편으로 탈리아의 방패에 비하면 방어 능력이 떨어짐.
4급 왕작 탈리아의 원조 '여신의 치맛자락'. - 혼수가 그대로 관통한다.
2, 3, 4, 5, 7급 왕작들과 사도들이 모인 영생의 섬. 각자 다른 목적을 가지고 영생의 섬에 모여 서로 대적하게 된 왕작들과 그 사도들은 5급 귀산 남매가 그들의 천부를 동원해 혼수들에게 최면을 걸어 공격하게 되자 이를 막아서지만 결국 귀산연천은 애초의 목적대로 영생의 섬안에 자신과 1급 왕작인 '길가메시'를 봉인하고 있던 6급 왕작을 만나 그 힘을 얻게 된다.
4급 왕작 탈리아는 귀산연천의 몸에 새로운 영혼 회로가 만들어지면 죽일수 없다면서, 시류얼이 죽기전에 자신의 영혼 회로를 귀산연천에게 줬다고 말한다. 원래 있던 영혼 회로에 새로운 영혼 회로가 합해지면 우리 모두를 능가할 만큼 막강해질 꺼라면서 백은 제사장을 대신해 명한다면서 "당장 귀산연천을 죽여라. 절대 놓쳐선 안 된다"라고 명령한다.
이 과정에서 5급 왕작은 자신의 누이인 연천에게 모든 힘을 전해주기 위해 일부러 죽음의 길을 택하고, 5급 왕작이자, 6급 왕작의 영혼 회로를 물려받게 된 연천은 증오에 불타오른채 사라진다.
하지만 연천은 두 영혼 회로가 충돌해서 융합되지 않았고 지금 아니면 영원히 죽일 수 없다면서 다시한번 연천을 죽이려 하는데, 은진이 연천을 쫓으려던 다른 왕작들과 사도들을 막아선 후 연천과 같이 사라져 버린다.
홀로 남겨진 기령과 유화. 6급 사도였던 유화는 자신의 왕작이자 아버지였던 6급 왕작 시류얼이 죽으면서 그 힘을 연천에게 넘긴터라 유화도 외톨이가 되었던 것. 기령과 유화는 은진이 언젠가 돌아올 것이라 믿으며 렌으로 돌아가기로 한다.
심연 회랑에서 만났던 소년은 중간 방에 살고있는 백은 제사장이라는 것, 원래 이 세상에 속하지 않은 존재들이 나타나 한 곳에만 머무르고 행동에도 제약이 따른다고 한다. 제사장의 영혼이 수정 방에서 도주한 후 혼으로 떠다닐 수 없으니 그 소년의 육신을 차지했다는 것. 제사장들의 영혼은 사악해서 평범한 육신은 그 독기를 감당하기 어렵기 때문에 그들은 수백 년 동안 수정 방에 갇혀 지냈단 것이다.
4년 전 1급 왕작 '길가메시'는 제사장들의 비밀을 알았기 때문에 추살됐다는 것. 하지만 길가메시는 너무 강해서 2급에서 7급까지 모든 왕작과 사도를 동원했지만 제거 하는데는 실패했고 겨우 가둘 수 있었다는 것이다. 백은 제사장은 길가메시만이 이 땅을 구할 수 있다고 말하며, 이전의 우리 제사장은 죄악에 빠져 살육을 일삼았기때문에 이곳에 유배되어 갇혀 지냈다는 것이다. 하지만 4개 제국 12명의 백은 제사장이 전부 깨어난다면 지옥으로 변하게 될 것이라고 한다.
길가메시는 시류얼의 육신에 갇혀 있었다고 말하는 탈리아. 또 연천은 모든 감옥은 혼의 힘이 강한 기물로 봉인한다면서 봉인의 힘이 강할수록 감옥의 지속성이 길어진다고 말한다. 길가메시가 워낙 강했기때문에 백은 제사장은 왕작 시류얼의 타고난 능력으로 봉인을 시켰고, 시류얼은 자신과 섬을 하나로 만들어 영생불멸할 수 있었다고 한다. 그래서 영원한 감옥이었다고...
영화는 갇혀있는 길가메시를 보여주며 영화는 끝이난다.
'백설공주를 사랑한 난장이'에 나오는 안개숲 안개꽃밭을 사랑하는 초록반딧불 입니다^^
프로필
^
서재안에 글 76
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
278
3,604,290
뭐야 이게 대체!!!!!!!!!!!!1111111
애초에 이게 영화가 맞나?? 의문투성이다.
일단 돈이 엄청 많이 들어간 영화란건 알겠다.
하지만 돈지랄로 보일만큼 CG가 허접하더라.
심지어 사람까지 다 CG로 처리해놓았는데,
그로인해 게임 캐릭터처럼 보여서 몰입이 안되더라.
더구나 키랑 비율을 10등신으로 설정한건지
너무 길어보여서 멋있긴커녕 괴상하게 느껴지더라.
전투씬도 CG로 아주 개떡칠을 해놨는데,
마치 컴퓨터 게임 홍보영상같다고 느껴졌다.
대규모 전투씬은 의외로 화려해서 괜찮았는데,
소규모 전투씬은 디테일이 조잡하게 보이더라.
스토리는 뭐가뭔지 하나도 모르겠더라.
애초에 왜 싸우는지도 모르겠고
싸우는 이유를 설명해줘도 알아들을 자신이없다.
처음부터 끝까지 내용이 하나도 이해가 안된다.
심지어 악당이 누군지도 모르겠더라.
근데 영화를 보다가 문득 이런 생각이 들었다.
"배우라는 직업은 곧 사라지겠구나"
배우보다 예쁘고 비율좋고 몸매좋고 늙지않고 연기잘하고 액션잘하고 말잘듣는 캐릭터를
언제 어디든 얼마든지 원하는대로 찍어낼수있는데,
굳이 몸값 비싼 배우를 쓸이유가 없어보인다.
언젠가 영화시장도 음악시장처럼 혼자서 다 해먹는
1인 영화제작 시대가 반드시 도래할것같다.
프로필
^
이 영화는 궈징밍이 2010년에 발표한 장편소설을 자신이 직접 각색해 만든 영화로 눈을 뗄 수 없을 만큼 시각적 볼거리가 많은 게 특징이라 2시간짜리 게임 광고를 본 것 같아요. 반면 스토리는 솔직히 잘 모르겠습니다. 딱히 기승전결이 있는 것도 아니고 아주 긴 서사의 일부분을 싹둑 잘라 영화화한 것 같아서 전체적인 그림을 그려볼 수 없었고 게임 광고를 보는 것처럼 전개도 빨라서 시각적으로 따라가기 버거웠던 영화로 기억될 것 같습니다. 2편이 새롭게 공개되기도 했던데 모션 캡처 CG 판타지 영화에 3D 애니 같은 느낌과 실사의 느낌이 반반 섞인 이 영화는 서사보다는 시각적인 효과에 초점을 맞춘 영화가 아닐까 싶네요.
2021년 12월 6일 현재 평점은 IMDB - 5.1, ROTTEN 팝콘 - 31%, DAUM - 5.2입니다.
영화 <작적: 사라진 왕조의 비밀>
영화가 기승전결로 전개되지 않고 시각적 효과가 많은 영화지만 줄거리 소개를 해 보도록 하겠습니다.
기본적으로 알아야 할 것은 혼의 힘이 지배하는 아슬란 왕국을 백은 제사장들이 다스리고 있었고, 선택받은 1에서 7급까지 급수가 매겨진 7인의 왕작들과 각 왕작들의 계승자인 사도들이 백은 제사장을 보필하던 시대의 이야기입니다. 참고로 왕작은 숫자가 낮을수록 더 높은 직급이고 싸움 능력치도 더 높다고 보시면 맞아요.
기령과 사도 신은의 만남
영화의 오프닝은 평민이던 기령이 2급 왕작 유명의 사도인 신은을 만나게 되면서 사도가 되는 과정을 짧게 보여주고 있는데요. 신은은 혼수 빙학을 잡으러 기령의 마을에 가게 됐는데, 혼수란 신비한 힘을 가진 동물을 말합니다. 짧게 보이지만 빙학은 영화 투모로우처럼 순식간에 세상의 모든 것을 얼려버릴 정도로 엄청난 힘을 발휘했는데 사실 신은도 그에 못지않은 능력을 가졌더라고요. 그건 바로 상대의 능력을 자신의 것으로 만들어내는 능력입니다. 그래서 어떨 때는 일부러 공격을 당하는 것 같아 보였습니다.
기령과 신은만 겨우 피해 달아나는데 어느 순간에 신은이 멈춰서서 맞서더라고요. 그녀를 공격한것은 다름아닌 날개 달린 흰 사자 창설지아였습니다. 신은도 기령도 창설지아의 공격을 받지만 죽진 않은것 같아요.
배신자 5급 왕작과 사도를 제거하라
백은 제사장은 7급 왕작 은진에게 사도가 나타났으니 가보라고 명하는데 아마도 기령을 두고 하는 말 같습니다. 그리고 유일한 여성 왕작인 4급 탈리아에게는 2급 왕작 유명을 도와 반역을 꿰한 5급 왕작과 사도를 제거하라는 명을 내리는데요.
장면이 바뀌면 5급 왕작 귀산봉혼이 소년을 등에 업고 2급 왕작 유명에게 쫓기고 있습니다. 유명은 거리가 좁혀지지 않자 자신의 능력인 사령거울을 이용해 귀산 봉혼의 앞을 가로 막아요. 분신술도 할 줄 아는지 사령 거울안에서 귀산봉혼과 똑같이 생긴 인물이 나와서 싸우게 되더라고요. 하지만 승패가 나지 않습니다. 그 사이 유명은 느긋하게 5급 왕작이 업고 도망가던 소년을 죽이기 위해 다가가요.
7급 왕작 은진과 사도 기령의 만남
사도란 계승자의 의미도 있나 보네요.
왕작은 창설지아의 공격을 받고 쓰려져있던 기령을 만나 그의 몸 안에 창설지아가 들어가 있음을 알고는 원래대로라면 카이토로 데려가 자신과 같은 영혼 회로와 봉인을 기령에게 내렸어야 하는데 상황이 상황인지라 급하게 봉인을 함으로써 창설지아가 기령의 혼수가 됩니다.
이때부터 기령은 은진으로부터 사도로서 역량을 갖추기위해 1대1 교습을 받고 수련에 들어가요.
수련을 마치자 개인 무기를 선택할 때가 됐다며 혼총에 들어가 무기를 그를 준비를 시키는데요. 백은 제사장의 눈이라고 불리는 시스야 열매를 먼저 눈에 넣어줘요. 이게 혼기를 찾을 수 있게 해준다고 합니다.
5급사도 귀산연천과 2급사도 신은의 결투
2급 왕작 유명과 5급 왕작 귀산봉혼이 싸우고 있는동안 그들의 사도 또한 싸우고 됐는데요. 신은은 귀산연천에게 죽이라는 명령을 받았다며 싸움을 시작합니다. 5급과 2급은 급 차이가 나서 귀산연천이 수세에 몰려요. 그래서 할 수 없이 혼총이라는 공간으로 피신합니다. 신은은 바로 귀산연천을 쫓아가지 않고 자신의 왕작을 찾아갑니다. 유명의 한쪽 팔이 떨어져나가고 없더라고요. 아마도 소년과 무슨 일이 있었나 봅니다. 신은에게 치료를 위해 자신을 심연 회랑의 중심부에 있는 황금 연못으로 데려가 달라고 하네요.
신은은 공격을 받으면 상대의 능력을 자기것으로 만드는 능력을 갖고 있었는데 유명이 그녀가 찾아왔을때 공격했기 때문에 아마도 그의 능력 일부가 복제되지 않았을까 하는 생각도 해 봅니다.
7급 사도 기령과 6급 사도 천속유화의 만남
기령은 무기를 찾으러 혼총에 들어가기 전 잠시 외출 허가를 받고 시내 구경하러 나갔다 6급 사도 천속유화를 만나게 되는데요. 대뜸 결혼상대를 찾고 있다해서 거절하고 창설지아를 타고 하늘로 날아올라 도망가버리는데 어떤 힘에 이끌려 백은 제사장이 지내는 성에 뜰어지면서 그곳에서 천속유화를 다시 만나게 됩니다. 청혼을 거절한것에 대해 화가 나 있던 천속유화는 다짜고짜 결투를 벌이고 수세에 몰린 기령도 귀산연천이 들어갔던 혼총에 떨어지고 말아요.
왕작 은진이 구하러 왔지만 한발 늦었습니다. 그는 무릎을 꿇고 혼총의 출입구를 알고있는 천속유화에게 혼총으로 들어가 기령을 구해달라 부탁합니다.
혼총에 떨어진 기령은 먼저 들어온 귀산연천을 만났고 은진으로부터 듣지 못한 무기 구하는 방법도 알게 됩니다. 그리고 뒤따라 들어온 천속유화도 만나게 되면서 셋의 불편한 동거가 시작됩니다. 확실히 급수가 깡패더라고요. 5급인 귀산연천이 이곳에서는 대장입니다. 기령은 천속유화에게도 무기를 찾을수 있게 시스야 열매를 나눠 주고 같이 다니는데 관계 조율을 잘 하는것 같아요. 잘 이해가 안갔는데 사도 끼리 서로 친하지가 않더라고요.
누군가 음모를 꾸미고 있다는데...
황금 호수에서 치료후 잘린 팔이 재생된 왕작 유명은 사도 신은과 함께 자신의 팔을 자른 소년을 찾아 나섭니다.
그 무렵 혼총 안에선 세 사도가 무기를 찾는데 천속유화는 빙궁을 기령은 부러진 칼을 자신의 무기로 선택해요. 부러진 칼은 처음부터 부러진것은 아니었고 혼수 괴물의 공격때문에 부러졌는데 사도가 한번 선택한 무기는 바꿀수가 없다 하네요. 게다가 기령의 혼수인 창설지아도 괴물과 싸우다 돌아오지 못합니다.
뜻하지않게 혼총에 들어왔지만 소정의 목적을 달성한 세 사람은 혼총을 나가려는데 천속유화는 오른쪽 귀산연천은 왼쪽이라며 서로 출구를 다르게 말해 갈림길에 서게 되는데 귀산연천이 천속유화가 거짓말하는지 확인한다며 왼쪽 출구로 보내려하자 화들짝 놀란 천속유화가 화가나 귀산연천을 왼쪽 출구로 밀어버려요. 기령은 하는짓이 못됐다며 귀산연천을 따라가고 천속유화는 혼자 오른쪽 출구로 나가요. 하지만 출구와 상관없이 셋은 한곳에서 다시 만나요. 누군가가 혼총의 통로를 바꾼것 같다고 하더라고요.
혼총 밖에서 기령을 기다리던 7급 왕작 은진은 5급 왕작 귀산봉혼을 만나 소년이 기다리는 곳까지 따라갑니다. 소년은 상처를 입었는지 앉아서 은진과 귀산봉혼에게 6급 왕작 시류얼을 찾으라는 말을 남기고는 형체가 변해 사라집니다. 명령을 내리는것으로 봐서 묘령의 소년은 제사장급이 아닌가 싶네요.
귀산봉혼은 시류얼을 찾아 영생도로가고 유명과 탈리아가 그 뒤를 쫓는 가운데 길을 잃고 괴수들의 공격을 받던 기령, 천속유화,귀산연천을 시공간을 제어할수 있는 3급 왕작 치라다가 나타나 구해주면서 은진과 합류해 현재 돌아가는 상황이 누군가 음모를 꾸미고 있는것 같다며 확인하기 위해 영생도로 향합니다.
영생도에 감도는 전운 그리고 전쟁
2급 유명, 3급 치라다, 4급 탈리아, 5급 귀산봉혼, 6급 시류얼, 7급 은진 그리고 그들의 사도들이 영생도에 모두 모였습니다. 귀산연천은 오라버니이기도 한 귀산봉혼을 찾아가고 백은 제사장이 유명과 탈리아에게 5급 왕작과 사도를 죽이라 명령했기 때문에 진은과 치라다는 싸움에 끼어들지 못합니다. 반역을 할수는 없었거든요.
2급과 4급이 연합해 5급을 제압하는거라 별 어려움이 없을것 같아보였지만 귀산봉혼과 귀산연천은 둘다 혼수들에게 최면을 걸 수 있어서 싸움이 커지더라고요. 이성을 잃은 혼수들이 떼로 공격하거든요.
게다가 6급 왕작 시류얼을 찾아간 귀산연천이 시류얼의 능력까지 물려받아 사도에서 왕작이 되는데 오빠 귀산봉혼도 자신의 5급 왕작 능력을 여동생에게 줘버리기 때문에 회로가 봉인되어 각성이 끝나면 천하무적이 될거라며 탈리아는 백은 제사장을 대신해 명령한다며 귀산연천을 죽이라고 모든 왕작들에게 명령하지만 은진이 막아섭니다.덕분에 귀산연천은 도망가요.
이 영화에서 1급 왕작은 등장하지 않는데 마지막 장면에서 과거 은진의 왕작이었다 반역을 했다는 이유로 시류얼에 의해 영원히 감금되어 있던 1급 왕작 길가메시가 등장하네요. 소년이 죽기전 길가메시는 죄가 없다는 말을 했는데 시류얼도 사라졌고 풀려나지 않을까 예상해봅니다.
영화 <작적: 사라진 왕조의 비밀>은 여러 왕작들과 사도들이 등장해 쉴새없는 액션을 보이고 있지만 주인공은 7급 왕작 은진과 그의 사도 기령이 아니었나 생각됩니다. 그리고 엔딩에서 은진과 귀산연천이 사라지면서 기령과 천속유화만 버려진것처럼 남게되던데 별다른 스토리없이 게임장면을 보는것처럼 정신없이 액션들이 난무했는데 그래도 뒷 이야기가 궁금해서 2편을 보고 싶단 생각이 드네요.
천속유화는 자신의 아버지이자 왕작인 씨류얼이 죽었기때문에 다음편에서 어떻게 나올지도 궁금해요. 기령과 계속 관계를 이어갈것 같거든요.
#영화작적 #중국영화 #작적사라진왕조의비밀
초심의 가끔 책보고, 영화보고, 맛집가고, 여행하고, 사진찍는 일상
프로필
^
^
작적: 사라진 왕조의 비밀에는 판빙빙, 크리스, 진학동이 주연으로 분했는데 엑소 전멤버 크리스의 경우 몇해전부터 할리우드영화 트리플엑스리턴즈, 발레리안천개행성의도시 등에 출연하며 시선을 붙잡고 있는데 이작품 작적: 사라진 왕조의 비밀(2016년) 외에도 미인어에 출연하기도 했던.
작적: 사라진 왕조의 비밀의 진학동은 역시 할리우드영화 그레이트월(2016년)에서 조연을 맡았고 이작품 작적: 사라진 왕조의 비밀, 최근에는 쿵푸몬스터 무림괴수전 주연을 맡은.
작적: 사라진 왕조의 비밀의 판빙빙은 엑스맨데이즈오브퓨처패스트(2014년)에서 조연을, 또 스킵트레이스 합동수사(2016년), 양귀비왕조의여인, 백말마녀전 명월천국, 최근에는 대폭격(2018년)의 주연을 맡았는데 액션모험판타지애니메이션쟝르인 이작품 작적: 사라진 왕조의 비밀에서 두드러진 캐릭터를 보여주진 못한.
작적: 사라진 왕조의 비밀의 메가폰을 잡은 궈징밍 감독은 멜로로맨스쟝르물 소시대 시리즈로 주목을 끌었는데 이작품 작적: 사라진 왕조의 비밀로 이른바 독특한 시도에 박수를 보내고 싶기는 하지만 전체적인 구성이나 이야기는 지극히 단조로워 눈길을 붙잡기에는 한계에 봉착한.
-사진출처: 네이버 영화 작적: 사라진 왕조의 비밀 홈페이지/판빙빙 영화 홈페이지 
꿈을 꾸며 꿈같은 세상을 여는 여행문화전문기자
프로필
^
444
19,276,590
이 글을 보낸곳 (1)
작적: 사라진 왕조의 비밀
리뷰보기
완전 CG 애니메이션 이더라구요.
판타지 무협이랄까요?
원작도 있는거 같구요.
그런데 너무 전개가 빠르고 설명이 부족해서 정확히 내용을 이해했는지도 모르겠네요.
대충은 알거 같은데 2편이 나와야 이해가 될거 같네요.
작년 12월에 2편이 웹 개봉은 했다는거 같은데 VOD로 나오면 보긴할거 같아요.
프로필
^
5
164,669
사람들의 사사로운 말도 하늘이 들으심은 우뢰와 같다. 캄캄한 방에서 마음을 속이더라도 귀신의 눈은 번개와 같다.
- 현제
궈징밍 - 2016 , 작적: 사라진 왕조의 비밀 (爵迹, Legend of Ravaging Dynasties)
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/mediaView.naver?code=137843&mid=38468
선택받은 7인의 왕작들이 보호하고 있는 고대 왕국 아슬란.평화롭던 어느날, 강력한 어둠의 세력이 마을...
movie.naver.com
- 영화중독 -
^
56
373,106
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.