모든 남자를 유혹할 수 있는 여자 선수와 모든 여자를 자신에게 넘어오도록 만들 수 있는 남자 선수가 만나서 서로에게 작업을 걸고 방어하는 과정을 코믹하게 그린 작품입니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
자산가들의 자금을 관리해 주는 프라이빗 뱅커 한지원(손예진)은 뛰어난 외모에 뛰어난 작업 실력으로 고객과 남자들을 마음대로 요리하는 선수로 어리숙한 부자 고객에게서 투자를 유치하고 남자를 데리고 노는 등 자신만만한 삶을 살아가고 있습니다.
한편, 유명 건축가인 서민준(송일국) 역시 뛰어난 작업 실력을 가진 선수로 어떤 여자든 자기에게 넘어올 수 있다는 확실한 자신감을 가지고 있습니다.
한지원이 서민준의 차를 들이박는 교통사고가 발생하여 두 사람의 만남이 시작되었는데 첫 만남부터 두 사람은 미묘한 신경전을 벌였고 민준은 교통사고 치료를 받아야 한다는 명분으로 지원을 병원으로 불러낸 후 합의금을 주려는 지원에게 검사를 받아 보라고 배려하는 것으로 작업이 시작됩니다.
지원을 집으로 초대한 민준은 비장의 요리를 선보이지만 지원은 민준의 요리에 사과 식초가 들어갔다며 알레르기 핑계를 대며 반격합니다.
서로의 작업과 내숭을 알아보는 두 사람은 치열한 신경전을 벌였고 노예팅에 팔려갈 뻔하는 해프닝까지 겪으면 다양한 방법으로 서로에게 작업을 걸고 방어를 하는 등. 자존심을 걸고 승기를 잡으려 노력하게 됩니다.
선수인 두 사람은 서로에게 작업을 거는 것을 뻔히 알고 있지만 조금씩 서로에게 호감을 가지기 시작하였고 마지막 승부를 걸기 위해 지원은 세미나를 핑계로 제주도로 민준을 불러냅니다.
다소 오래 된 영화이기는 하지만 작업 과정이 너무 촌스럽고 손발이 오그라들기에 현실성은 그다지 없는 작품으로 로맨스 코미디로 가볍게 즐겨야 하는 작품입니다.
작업 과정이 주요 내용이라 스토리를 디테일하게 적으면 그 자체가 스포가 될 것 같아서 핵심만 요약하였습니다.
연애 고수인 두 남녀가 모여 작업 스킬로 서로를 무너뜨리려 하는 컨셉은 나쁘지 않았지만 그 과정에 대한 연출은 다소 아쉬웠던 것 같습니다.
컨셉 외에 특별한 점이 없기에 너무 평범한 영화가 되어 버렸는데 오히려 시골 부자가 감자밭에서 하루에 1억씩 캐내는 장면이 제일 인상 깊었습니다.
스토리와는 별개로 손예진은 이쁘게 잘 나왔으며 송일국의 당시 남자다운 매력도 나름 좋았던 것 같습니다.
현재 기준으로는 평범할 수 있지만 개봉 당시에는 234만 명을 동원하며 흥행에 성공하였고 대학로에서는 지금도 연극으로 공연을 하고 있습니다.
흥행에 성공한 이후 오기환 감독은 <재혼의 정석> 이라는 작품을 만든 것으로 알고 있으나 현재 해당 작품을 볼 수 있는 곳을 찾지는 못하였습니다.
튀지 않는 평범한 연애물로 가볍게 즐기기에는 나쁘지 않은 로맨스 코미디 영화이기에 10년 전 손예진과 송일국의 모습을 만나볼 수 있는 작품입니다.
개인 평점
★★★☆☆ - 소소하게 볼만한 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
395
2,179,214
^
72
172,633
영화 작업의 정석 2005 기본 정보 및 후기 리뷰 줄거리 평점
작업의 정석 The Art of Seduction (2005)
감독 오기환
손예진, 송일국, 현영, 노주현, 윤영준, 안선영,
제29회 황금촬영상 시상식(신인여우상-현영)
100전 99승 1무에 전적을 기록 중인 ‘민준’(송일국)과 100전 100승 무패에 연애담의 신화 ‘지원’(손예진).
우연히 마주친 두 사람은 서로에게 호감을 가지고, 뻔히 알면서도 슬쩍 넘기며 비장의 작업 기술로 떠본다.
그렇게 풍부한 사전 조사로도 모처럼 만난 호적수끼리의 물밑 대결은 어느 한 쪽으로 쉽게 기울지 않는다.
그동안 백발백중 모든 상대를 유혹해낸 화려한 필살기는 연신 허공에 헛방망이질만 날리기 일쑤인데.
▶ ‘고수들의 작업 필살기.’
연애에 관한 고수의 특별한 작업 기술을 소재로, 알콩달콩 밀고 당기는 에피소드를 엮어 웃음을 자아낸다.
과감하고 거침없는 대사와 은근한 능청과 귀여운 말투의 새침한 내숭을 유쾌하게 로맨틱 코미디로 그린다.
작업계 대표 선수의 자존심을 내 건 연애 대결을 펼치나, 기록적인 성공의 비결은 번번이 실패로 돌아온다.
적당한 속임수를 부려 그럴듯한 상황을 연출하고, 영화 버전의 내공 만점 연애학 필수 지침서를 선보인다.
그러나 정말 초고수가 되는 절대 비법에 기대를 품었다면, 영상이 심드렁하여 허무와 허탈이 찾아올 것이다.
전설적인 백전불패의 도도한 작업녀 펀드매니저 한지원, 2대째 여심을 사로잡는 작업남 건축설계사 서민준.
나름대로 정평이 나 있는 두 청춘 남녀가 진정한 지존 자리를 놓고, 일진일퇴의 치열한 공방전을 벌인다.
‘작업은 기술이 아니라 과학이다.’대사처럼 성공 사례들로 충분히 예측이 가능해, 치밀한 설계로 대응한다.
전략 준비 과정에서 나오는 뻔한 반응의 말풍선과 낯간지러운 멘트와 닭살스러운 상황으로 시선을 끈다.
그런데 한 치의 흔들림 없이 제 실력을 풀가동하며, 팽팽하게 맞붙기만 한 두 사람이 서로에게 매료당한다.
빈틈을 귀신같이 찾아내 노리지만 높은 경지에 올라선 프로 중의 프로여서, 이전 상대와는 확연히 다르다.
그동안 갈고닦은 비장의 카드를 한껏 발휘하며, 제대로 적수를 만나 내심으로 쾌재의 미소를 띄워 올린다.
하지만 서로에게 휘말려 잇따른 헛발질을 반복하면서, 연애 선수로서의 자신만만하던 기세가 한풀 꺾인다.
귀엽게 투닥투닥 다투는 애정 전선 에피소드를 털어놓으며, 솔직 달콤하고 유쾌한 에너지로 완성해간다.
또한 계획의 흐름을 훤하게 꿰뚫고 있어서, 다 알면서도 아무렇지 않게 속아주는 센스가 관전 포인트다.
본격적으로 불꽃 튀는 치열한 대결에 돌입하고, 그 둘의 경쟁은 깊이 들어갈수록 점입가경으로 치닫는다.
그러면서도 대체 왜 그만 눈이 맞아버렸는지, 전개가 계속될수록 개연성은 부족하고 설득력은 떨어진다.
가볍게 즐길 수 있는 팝콘 무비로 러닝 개런티까지 안겼는데, 심도 있는 디테일은 지나친 욕심일 것이다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★☆
딱 4줄 평이면 되는데, 표현 늘이기 대성공.
이 정도면 스태프들과 배우들에게 경의를 표했다.
▶ 포스팅 하면서 연상된 작품들
하트브레이커스 (2001)
Mr. 히치 - 당신을 위한 데이트 코치 (2005)
Mr. 로빈 꼬시기 (2006)
내 아내의 모든 것 (2012)
▶ 영화 작업의 정석 메인 예고편 트레일러 (The Art of Seduction, 2005)
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 작업의 정석 (The Art of Seduction, 2005)와 같은 영화를 찾으시려면 어디에서 볼 수 있을까요? 다른 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 보고 싶다면 어디서 볼까요? 각종 OTT를 찾기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
작업의 정석 (The Art of Seduction, 2005)은 많은 사람들에게 사랑받는 영화입니다. 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들에게 투디스크를 소개드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시보기할 수 있는 ott 서비스입니다.
투디스크를 사용하려면 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 무료포인트를 50만포인트 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 적극 추천합니다.
여러분은 다른 OTT를 구독하느라 고민하시나요? 그렇다면 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 아래 링크로 가셔서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
투디스크를 통해 작업의 정석과 같은 인기작을 감상하고 새로운 영화나 드라마 애니메이션을 발견해보세요. 당신의 영화 경험을 더욱 풍요롭게 만들어줄 투디스크에서 다양한 콘텐츠를 즐겨보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
영화의 주인공은 남자 스무 살인데요. 그 이름은 호성입니다. 호성은 여자들의 마음을 어렵지 않게 사로잡을 수 있는 탁월한 유혹술을 가지고 있습니다. 그래서 그는 여자들을 끌어들이고 원하는 대로 조종할 수 있습니다. 그리고 그의 동료인 영주와 함께 여자들을 꼬시는 작업을 전문적으로 수행합니다.
하지만 호성이 처음으로 진심으로 사랑에 빠지게 되는데, 그 여자의 이름은 가은입니다. 가은은 호성의 유혹에 저항하며 독특한 매력을 지니고 있습니다. 호성은 가은을 유혹하려고 애쓰지만, 가은은 호성의 작업에 놀라움과 혼란 속에서도 자신의 마음을 지키기 위해 투지를 내세우는데요.
"작업의 정석"은 유머와 로맨스를 풍부하게 담아냄으로써 관객들에게 웃음과 감동을 선사합니다. 영화는 남녀 간의 유머와 로맨스를 통해 사랑과 유혹의 복잡한 감정을 다루고 있습니다. 또한 작품에서는 각각의 등장인물들이 특유의 매력과 개성을 가지고 있어 관객들에게 색다른 경험을 선사합니다.
"작업의 정석"은 흥미로운 스토리와 매력적인 캐릭터들로 구성되어 있어 관객에게 재미있는 시간을 선사할 것입니다. 이 영화를 보면서 여러분들은 사랑과 유혹에 대한 새로운 시각을 얻을 수 있을 것입니다. 그리고 이야기를 따라가면서 각 캐릭터들의 성장과 변화를 함께 경험할 수 있습니다.
작업의 정석 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 오기환
- 주연: 손예진(한지원)
- 주연: 송일국(서민준)
- 조연: 안선영(오지영)
- 조연: 현영(양수진)
- 조연: 박준규(봉사장)
- 조연: 안상태(비신)
- 조연: 우현(경비원/전당포 주인)
- 조연: 김애경(박여사)
- 조연: 노주현(민준 부 윤호)
- 조연: 정정아(지원 비서)
- 특별출연: 박용우(강성모)
작업계의 대표선수 민준과 지원이 만났다. 선수는 선수를 알아보는 법. 작업계의 고수로 소문난 이들에게 민준과 지원은 결코 호락호락한 상대가 아니다. 보통 남녀에게 하는 방법으로 슬쩍 서로를 떠보는 우리의 작업남녀. 하지만 이들에게 평범한 작업버전이 통할 리 없다. 드디어, 그 동안 갈고 닦은 비장의 작업기술을 실전 테스트해볼 상대를 만난 민준과 지원의 작업대결은 슬슬 달아오르기 시작한다. 드디어 적수를 만났다를 외치며 쾌재를 불렀던 두 사람. 치밀한 물 밑 작업을 거쳐 본격 작업 대결에 들어간 민준과 지원이건만, 백발백중 먹혔던 그들의 작업은 자꾸만 삑사리를 친다. 절대지존으로써 작업 내공은 무너질대로 무너지고 최고의 작업 선수라는 자부심마저 흔들리기 시작할 때! 자신만만 지원의 화려한 작업 노하우도, 여유만만 민준의 노련한 작업 테크닉도, 자연스러운 마음의 움직임을 당해낼 비법은 없음을 어렴풋이 깨달아가기 시작한다.
작업의 정석 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "작업의 정석"은 매력적인 주제를 다루고 있습니다. 영화의 결말은 예상치 못한 반전과 감동을 선사합니다.
이 작품은 누구나 쉽게 연애를 할 수 있는 것이 아니라는 현실을 잘 보여주고 있습니다. 주인공들의 작업은 어설프지만, 그것이 오히려 연애의 어려움을 더욱 잘 보여주고 있습니다.
다른 사람들의 리뷰를 보면, 일부는 이 영화를 재미없다고 평가하고 있습니다. 또한 선수들의 연기가 어설퍼 보인다는 의견도 있습니다. 솔로로서 영화를 감상한 사람들은 연애의 고민과 피로감을 느꼈다고 합니다.
하지만 이런 부정적인 평가와는 달리, 영화 "작업의 정석"은 현실적인 모습과 다양한 인물들의 이야기를 통해 많은 사람들에게 공감을 줄 수 있는 작품입니다.
이 영화는 웃음을 자아내기보다는 감동을 선사합니다. 주인공의 삼둥이 아빠의 선택은 많은 이들에게 궁금증을 안겨주었습니다.
또한 송일국 감독의 작품은 항상 이해하기 어렵다는 의견이 있지만, 그것이 바로 그의 독특한 스타일이기도 합니다.
어떤 사람들은 영화 속에서 현영의 욕설이 불쾌하게 느껴질 수 있다고 지적하고 있습니다. 하지만 이는 친한 사이에서 하는 대화에서 나오는 발언으로 받아들일 수 있습니다.
이 영화를 통해 연애의 정석이 아니라는 것을 알게되었지만, 여전히 많은 사람들이 한 번쯤은 원나잇 해보겠다는 생각을 하게 만들었습니다. 내가 선수인지는 내가 결정할 문제입니다.
"작업의 정석"은 예상치 못한 결말과 다양한 인물들의 이야기를 담고 있는 매력적인 영화입니다. 이 작품을 통해 연애의 어려움과 현실을 느껴보세요.
함께보면 좋은 추천 영화
어글리 트루스 (2009) 평점 : (6.71)
시라노; 연애조작단 (2010) 평점 : (6.50)
Mr. 로빈 꼬시기 (2006) 평점 : (4.66)
연애의 목적 (2005) 평점 : (6.46)
오! 해피데이 (2003) 평점 : (4.32)
프로포즈 (2009) 평점 : (7.03)
10일 안에 남자 친구에게 차이는 법 (2003) 평점 : (6.72)
프라이스리스 (2006) 평점 : (6.25)
용의주도 미스 신 (2007) 평점 : (4.45)
나를 책임져, 알피 (2004) 평점 : (6.22)
cyk799939님의 블로그입니다.
프로필
^
오늘은 영화 작업의 정석에 대해서
리뷰해 볼 거예요
제가 쓰는 작업의 정석 후기는
스포가 있으니
영화 보실 분들은
이 글을 읽고 시간을 아끼세요
그럼 영화 작업의 정석 줄거리, 결말 ㄱ ㄱ !
마음먹은 남자를
무조건 꼬실 수 있는 손예진
하지만 자신의 마음에
조금이라도 들지 않으면
종교에 심취한 척해서라도 남자를 쫓아버림
역시 마음먹은 여자를
다 꼬실 수 있는 송일국
피는 못 속인다고
역시 작업을 잘 하시는
아버지의 작업까지
의사로 위장해서 도와줌
그런 작업의 고수 둘이
만나게 됨
손예진이 원하는 노예팅이 나가
돈 많은 여사님에게 강제로(?) 낙찰되지만
알고 보니 친구네 어머님이셔서 살아남음
그동안 수많은 여자들을 꼬셨던 방법으로
공격해 보지만,
손예진 역시 고수라 수비가 막강함
이 둘은 주거니 받거니
공수를 주고받음
그러다 손예진이 제주도로 세미나를 갔다고 했는데
송일국이 손예진의 작전을 간파해서
제주도로 옴
그래서 반강제로 제주도로 가면서
자신을 좋아하는 카드 회사 다니는 짝남이
송일국의 카드를 정지시켜버리게 함
문제는 손예진의 카드도 정지됨
돈이 없는 두 고수,
손예진은 돈이 없는 송일국에게
비싼 음식이나 와인 등을 요구함
송일국은 가지고 있던 시계를 팔아
이 공격을 막아내지만
더 거세진 손예진의 비싼 거 원하는 공격에
결국 아빠 찬스를 사용함
결국 비싼 호텔에 입성하는 데 성공,
둘은 뜨밤을 보냄
손예진은 송일국과 끝내기 위해
평소 자신을 도와주는 무당에게 데려가지만,
사실 이 무당은 송일국에게도 도움을 주는 사이라
무당도 점괘를 내주지 못함
결국 둘은 서로의 실력을 인정하며
각자 갈 길을 감
시간이 흘러 만난 그들은
여전히 이성들을 꼬시고 다니고 있었으며,
이제는 다른 커플을 서로 먼저 꼬시는
내기까지 벌이면서
영화 작업의 정석은 결말을 맞음
영화 작업의 정석의 관객 수는
약 185만 명 정도네요.
이건 뭐.. 손예진 배우랑 송일국 배우의
연기가 아니었으면...
뭐라 할 말이 없는
어처구니가 없는 영화였네요.
보는 데 힘들었습니다.
이상 영화 작업의 정석 줄거리, 결말이었습니다.
영화 작업의 정석 평점 : 10점 만점 중에 1점
고수들의 대결.
꿀꿀 
프로필
^
장돼지의 콩 저금통
124
11,136,376
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
작업의 정석 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 작업의 광개토태왕 정석 (, 2005)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 볼 수 있습니다. 그러나 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에는 볼 수 없는 다른 영화나 드라마는 어디서 볼까요? OTT를 찾아보기 어렵다면! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다.
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
2005년에 공개된 영화인 "작업의 정석"은 현대 사회에서의 작업 문제와 의미에 광개토태왕 대해 생각해 볼 수 있는 흥미로운 작품입니다. 이 영화는 한 가정에서 생활하는 가족들의 일상을 중심으로 이야기가 전개됩니다.
이 영화의 주요 캐릭터들은 다양한 직업과 역할을 가지고 있습니다. 그 중 한 남자는 회사에서 중요한 직무를 맡고 있으며, 그의 아내는 가정에서 아이들을 돌보고 있습니다. 이 가족의 일상은 여러 가지 도전과 갈등으로 가득 차 있습니다.
작품에서는 작업과 가정 생활 사이에서의 균형을 유지하는 것이 얼마나 어려운지에 대해 다루고 있습니다. 주인공의 회사 생활은 업무의 압박과 스트레스로 가득차 있으며, 그의 아내는 가정에서의 역할에 어려움을 겪고 있습니다. 이러한 상황에서 가족 구성원들은 서로를 이해하고 지원하는 방법을 찾아야 합니다.
이 영화는 작업과 가정 생활의 중요성을 강조하며, 현대 사회에서의 작업 문제와 광개토태왕 가족의 중요성에 대해 생각하게 합니다. 작품은 현실적이고 사실적인 상황을 그림으로써 관객들에게 공감과 생각할 거리를 제공합니다.
"작업의 정석"은 흥미로운 줄거리와 깊은 인사이트를 가지고 있으며, 세밀하게 그려진 등장인물들은 관객들의 공감과 이입을 이끌어냅니다. 작품에서 사용된 대사와 연출은 자연스러움과 유머를 담고 있어 관객들을 끌어들이는 매력을 지니고 있습니다.
이 영화는 작품의 내용과 함께 훌륭한 연기력과 감정 표현을 보여주는 배우들의 연기로도 유명합니다. 주인공들의 감정이 섬세하게 전달되며, 그들의 내면 세계를 이해할 수 있게 됩니다.
"작업의 정석"은 작업과 가정 생활의 복잡성과 난해함을 다루며, 관객들에게 다양한 생각과 고민을 안겨줍니다. 이 작품은 현실적인 표현과 흥미로운 이야기를 통해 관객들에게 깊은 감동과 인사이트를 선사합니다.
작업의 정석 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 오기환
- 주연: 손예진 (한지원)
- 주연: 송일국 (서민준)
이 영화는 작업계의 대표선수인 광개토태왕 민준과 지원이 만나는 이야기입니다. 두 주인공은 작업계에서 인정받는 사람들에게 호락호락한 대우를 받을 수 없습니다. 그들은 서로를 슬쩍 살피는 일반적인 방법으로는 상대를 알아보기 힘듭니다. 민준과 지원은 드디어 자신들이 갈고 닦은 작업기술을 실전에서 테스트할 상대를 만납니다. 하지만 그들의 작업은 자꾸 삑사리를 치며 실패를 거듭합니다. 최고의 작업 선수로서의 자부심마저도 흔들리기 시작할 때, 민준과 지원은 작업 노하우와 테크닉에도 한계가 있음을 깨닫게 됩니다.
작업의 정석 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "작업의 정석"은 2005년에 제작된 작품으로, 감독 김용균의 역량과 연기자들의 탁월한 연기로 많은 사랑을 받았습니다. 이 영화는 한국의 범죄와 액션 장르를 대표하는 작품 중 하나로 평가받고 있습니다. 이제 영화의 결말 부분에 대해 쓰도록 하겠습니다.
작업의 정석은 예기치 않은 전개와 긴장감 넘치는 스토리로 관객들을 끌어들였습니다. 이야기는 한 조직의 국제적인 은행 강도를 주제로 합니다. 주인공인 '철수'는 은행 강도로 일하는 조직에 속해 있으며, 훈련과 계획을 거쳐 본격적인 작업에 참여합니다.
결말은 예상치 못한 반전으로 가득차 있습니다. 작업 도중 발생한 사건들과 작업팀 간의 갈등, 위험 상황 속에서 주인공 '철수'는 자신의 선택과 행동에 대한 결과를 직면하게 됩니다. 이 결말은 관객들의 마음을 뒤흔들며 예상치 못한 충격과 함께 영화를 마무리합니다.
영화 "작업의 정석"은 결말을 통해 관객에게 깊은 생각을 안기는데, 어떠한 선택이라도 그에 상응하는 결과를 초래한다는 메시지를 전달합니다. 또한 작업 도중 발생한 사건들을 통해 각 등장인물들의 심리 변화와 갈등을 다루면서 인물들의 성장과 변화를 그려냅니다.
이제 영화 "작업의 정석"에 대한 리뷰를 써보도록 하겠습니다. 많은 사람들이 이 영화에 대해 다양한 의견을 가지고 있습니다.
어떤 사람들은 이 영화가 긴장감 넘치는 스토리와 예상치 못한 결말로 흥미로웠다고 평가하고 있습니다. 특히 액션 장면과 전투 장면은 실감나게 연출되어 관객들에게 긴장감을 전달했습니다. 또한 연기자들의 연기력과 캐릭터들의 매력적인 개성이 이 영화를 더욱 흥미롭게 만들었습니다.
반면에 일부 관객들은 영화의 전개가 조금 복잡하다고 느꼈다고 평가하고 있습니다. 작업 도중 발생한 사건들과 캐릭터들 간의 관계를 이해하는 데 어려움을 느낄 수 있었습니다. 또한 일부 사람들은 결말이 너무 예상치 못한 반전에 초점을 맞춘 것에 대해 의견을 나누고 있습니다.
종합적으로 보면, 영화 "작업의 정석"은 스릴 넘치는 액션 장면과 예상치 못한 결말로 인해 시청자들을 끌어들였습니다. 그러나 작품 전체적으로는 다소 복잡하게 느껴질 수도 있으며, 예상치 못한 결말이 부담스러울 수도 있습니다. 하지만 전반적으로 잘 연출된 영화이며, 범죄와 액션 장르를 좋아하는 분들에게는 추천할 만한 작품입니다.
이상으로 영화 "작업의 정석"에 대한 글을 마치도록 하겠습니다. 이 글이 여러분들께 도움이 되었기를 바라며, 다음에 또 다른 흥미로운 영화에 대해 이야기하도록 하겠습니다. 감사합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
용의주도 미스 신 (2007) 평점 : (4.45)
오! 해피데이 (2003) 평점 : (4.32)
프라이스리스 (2006) 평점 : (6.25)
어글리 트루스 (2009) 평점 : (6.71)
시라노; 연애조작단 (2010) 평점 : (6.50)
누구나 비밀은 있다 (2004) 평점 : (4.99)
나를 책임져, 알피 (2004) 평점 : (6.22)
아내가 결혼했다 (2008) 평점 : (6.32)
쩨쩨한 로맨스 (2010) 평점 : (5.85)
라스베가스에서만 생길 수 있는 일 (2008) 평점 : (6.34)
프로필
^
^
서울 데이트코스, 대학로 연극 추천 작업의 정석 보고왔어요
서울 데이트 어디로 가지?
연애에도 밀당이 필요할까?
진짜 연애는 어떤걸까?
대학로 연극 추천, 작업의 정석
2012.06.29. ~ 오픈런
대학로 연극 순위 아트홀 1관
13세 이상 공연시간90분
[10/12(월) ~ 10/31(토)]
월~금 15:00, 17:00
토 14:00, 16:00, 18:00
일 14:00, 16:00
※ 코로나로 인해 공연 시간이 줄었습니다.
인터파크 예매 페이지
(연극 작업의 정석 할인율을 체크하세요)
http://ticket.interpark.com/Ticket/Goods/GoodsInfo.asp?GoodsCode=19011560
트위터 페이스북 티켓캐스트 티켓캐스트 등록 티켓캐스트란? 장소 대학로 연극 순위아트홀1관 기간 2012.06.29 ~ 오픈런 관람시간 보기 가격정보 기본가 지정석 40,000 원 센터석 40,000 원 부가할인 멤버십 혜택 보기  할인 공연에 중복 적용 가능한 토핑쿠폰을 GET하세요! 공연시간 정보 ［공연시간］ - 평일(월~금) : 3시, 5시, 8시 - 주말(토~일) : 2시, 4시, 6시, 8시 * 10/12(월)~10/31(토) - 평일(월~금) : 3시, 5시 - 주말(토) : 2시, 4시, 6시         (일) : 2...
ticket.interpark.com
선수들의 밀당 승부가 시작된다!
낭만적이면서도 카리스마 있게! 자체발광 마성의 작업남 서민준과
수줍은 듯, 도도하게! 섹시하면서도 청순한 작업녀 한지원의 진짜 연애 노하우!
작업고수의 눈을 통해 바라본 남녀의 심리를코믹하면서도 현실감있게 그려낸다!
CAST
남주 서민준: 김도형배우님 (왼쪽)
여주 한지원: 지수아 배우님 (오른쪽)
멀티맨: 진시안 배우님
멀티걸: 권현진 배우님
배우님들 실물이 훨씬 예쁘고 잘생겼는데 사진이 잘못했네요....
혜화역 2번출구로나와 뒤로돌아서, KFC 골목으로 40M 직진 후 왼쪽에 대학로 연극순위 아트홀 1관입니다
티켓은 공연시작 1시간 전부터 수령 가능하며, 입장은 공연 시작 10분 전부터 가능합니다.
서울특별시 종로구 대학로10길 11
예전에는 일주일에 두번씩 대학로가서 연극과 뮤지컬을 보던... 뮤빠시절이 있었는데....
오랜만에 대학로 연극 작업의 정석을 보고오느라, 예전에 작성했던 뮤지컬 후기리뷰를 보는데-
그때 참 즐거웠고 열정적이었구나. 라고 회상을 했습니다
오랜만에 날씨 좋은 오후, 대학로엔 학생들도 많았고, 데이트하는 커플들도 많습니다.
제가 본 대학로 연극 작업의 정석에도 커플 천지였어요.
대학로 연극 추천! 작업의 정석을 보고왔습니다.
대학로 연극 작업의 정석 티켓을 수령 후
잠깐 시간이 남아 마로니에 공원에 잠깐 앉아있었어요.
하늘은 파랗고, 바람은 살랑살랑불고. 커다란 나무에는 곧 가을이 걸리기 직전입니다
이제 바람이 싸늘해지는것이 곧 겨울이 올것같았어요
요즘은 입장하기전에 발열체크를 하고
코로나관련 개인정보를 체크해서 입장 전 전달합니다.
평일 8시공연 후 배우들과 함께하는 포토타임이 있으나
코로나이슈로 인해 10월 11월은 포토타임을 진행하고 있지않으며, 배우들과 대면할 타임은 따로 진행되지않습니다.
지금은 사회적거리두기 1단계로 변경되었으니 11월 공연스케쥴이나 포토타임스케쥴은 홈페이지나 예매페이지를 확인해주세요
공연 중에는 사진 및 동영상 촬영, 녹음이 불가하며, 커튼콜 시에만 촬영 가능합니다.
대학로 연극 작업의 정석은 영화 작업의정석 이후 8년째 오픈런되고있는 작품입니다.
그만큼 꾸준히 관객이 있다는것이고, 꾸준히 재미있다는거겠지요?
저는 소극장에서 하는 연극이나 뮤지컬중에서도 소소히 인기있고 재미난 작품들도 많아서 참 좋아해요
2012년도에 첫 오픈되고 지금은 2020년이니까. 요즘에 보기에는 약간 오글거리는? 것도 있는데 이건 제가 나이가 들고 밀당을 언제했나...(먼산...)그래서 2배로 오글거리나... 싶었습니다 (슬픔) 특히 모두가 반하는 마성의 매력남 남주 서민준이란 캐릭터때문에 다들 굳었는데 ㅎ 분위기가 안좋으니 남주배우님이 <이건 캐릭터때문이라고!> 라고 애드립으로 관객을 안심시킵니다 ㅎㅎㅎ 극적인(?) 상황을 위해 어쩔수없는 컨셉인지라 극이 진행되면 언제 오글거렸냐는듯, 웃고 떠드느라 극에 푹빠져 재미있게 관람합니다.
재미있게 잘보다가. 갑자기 사랑을 선서(?) 하고 극이 끝나 조금 아쉽긴했는데
1. 서로 선수라고 자랑하는 앞 부분을 좀 줄인다. 2.서로 작업선수라고 인지하고 (아니면 선수로 등쳐먹은게 내친구였다?) 극혐한다. 3. 극혐하는 와중에 사랑을 깨닫는다. 2, 3번을 추가하면 훨씬 자연스럽게 마무리되고 아름답게 진실한 사랑을 깨닫는 마무리로 끝나지않을까.. 라는생각이 들었습니다
데이트 코스 찾으세요?
애정이 시들한 오래된 연인이라면, 발목잡고싶은 초보커플이라면 꼭 봐야하는 데이트 필수코스 라고 소개되는데 실제로 커플들이 엄청많습니다.
관객은 다 커플들인데 잘생긴 남주배우님이 나오니까 커플들이 두손 꼭잡고 여자분들이 잘생긴 남주배우님을 향해 환호(?)합니다 ㅎㅎ
근데 그게 질투의 상황이 아니라 귀여워요 ㅎㅎㅎ 커플들 서로의 눈을보며 연극을 즐기는게- 왜 데이트 필수 코스인지 잘알겠더라고요.
극이 끝나고 다 나가실때도 둘다 손을 더욱 꼭잡고 하하호호 웃으시면서 나가십니다.
왜 작업의 정석이 데이트 코스, 대학로 연극 추천인지 잘 알수있었습니다. ㅎ
나도 남친이랑 다시보러간다. 흥. 치사해서.
소극장의 매력
제가 홀로 두번째 줄에 앉아있었는데 (제 주위에 아무도 없었음)
다 커플이고, 저만 홀로라 그런지 배우님들이 위로의 아이컨텍을 많이 해주시더라고요 ㅎㅎ
마지막 커튼콜때도 저보는(걸로 착각할만한? 사진이 많아요)
강압적으로 관객에게 뭘 시키는게 아니라 관객이 자연스럽게 직접 극에 참여할수 있고
극 분위기에 영향을 미칠 수 있는 부분들이 많은게 재미있었습니다.
이런게 소극장의 매력이죠 뭐.
얼마나 재밌으려나 보자. 라는 나쁜마음을 버리고 마음의 여유를 갖고,
극을 열정적으로 집중하시면, 더 재미있는 작업의 정석을 즐기실 수 있습니다.
매력적인 멀티맨 멀티걸
남주 여주가 너무 예쁘고 멋있어야하는 선수역할들이라..
의외로 제 눈에 띄였던건 멀티맨: 진시안 배우님과 멀티걸: 권현진 배우님 .
엄청바쁘시고 엄청재미있는데 연기도 잘하시고. 분위기도 깨알같이 잘살리십니다.
멀티맨님이 경매에 나왔음 2억에 살 용의가 있었는데 아쉽게 나오지않았어요 ㅎㅎ
커튼콜을 찍으세요!
코로나때문에 포토타임이 없어졌다 안내를 받아 섭섭했는데
다행히 커튼콜 무대인사가 남아있습니다. 마지막 배우들의 춤과 음악(?)이 있는 커튼콜을 찍으실 수 있어요
순서대로
멀티맨: 진시안 배우님 / 여주 한지원: 지수아 배우님 / 남주 서민준: 김도형배우님 / 멀티걸: 권현진 배우님
남자 여자배우님들 다 훨씬 잘생기고 예쁜데 이건 진짜 사진기가 잘못된거에요
실물이 훨 멋있으십니다.
마성의 매력남주님은.... 샤넬을 입습니다 ㅎㅎㅎㅎ
공장잠바도 샤넬 입니다 ㅎㅎㅎㅎ
샤넬 셔츠는 500만원입니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ
( 이건 작업의정석을 보셔야만 아는내용들이지요)
대학로 연극 추천! 작업의 정석 커튼콜중......다음 액기스는 직접 관람하셔서 보세요!!
코로나
코로나는 모두에게 힘들지만 특히 공연예술계에 엄청난 타격을 주었습니다
이제 코로나 1단계로 내러가고나서 다시 스물스물 시작하려고하는데
발레공연하시는분은 아직 확진자수가 3자리인게 걱정이라고 이야기하시더라구요
작업의 정석은 발열체크 후 입장, 극 시작부터 끝까지 마스크를안벗고
옆일행과 좌석떨어져서 관람 등 코로나 대비 운영을 하고있습니다.
공연장 내부가 쌀쌀해서 마스크 계속쓰고있어도 덥거나 걸리적거리지않았어요
작업의 정석
할인을 받으세요!
인터파크 일반 예매 시 4만원이지만, 연극 작업의 정석은 다양한 할인프로그램을 갖고있습니다
재미난 극이지만. 할인받아 저렴하게 관람하면 더 재미나지요
크게는 80% 작게는 40%까지. 엄청난 할인을 받으실 수 있습니다.
자세한 할인내용은 인터파크 예매페이지를 확인해주세요
할인받으실때 증빙자료를 꼭 체크하셔야합니다. 예를들어 직장인할인은 명함이나 사원증을 꼭 챙기셔야해요!
* 문화소비권(인터파크쿠폰을 다운받는다)-1인8천원
* 커플 할인 커플사진,커플링인증하면 할인
* 대학로 연극 작업의정석 이웃 좋아요, 유튜브 구독, 인스타 팔로우 시 할인
* 매달 이벤트할인( 10월은 가을사진인증)
* 빼빼로데이 (11월) 할인
* 주말 심야할인
* 평일온라인예매 할인 / 주말 할인 / 직장인 할인 / 학생할인
인터파크 예매 페이지
http://ticket.interpark.com/Ticket/Goods/GoodsInfo.asp?GoodsCode=19011560
대학로 연극 추천 작업의 정석 3시공연을 보고, 집에 가는길.
해가지기전 동작대교를건너는데- 노을녘 가을분위기가 물씬풍겨
기분이 간질간질 해집니다.
# 본포스팅은 해당업체로부터 체험권을 제공받았으나 체험후 솔직하게작성한 리뷰입니다.
#대학로연극추천 #작업의정석 #연극작업의정석 #대학로연극 #대학로뮤지컬 #서울데이트코스 #서울데이트 #대학로데이트
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
작업의 정석 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 작업의 정석 (, 2005)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 찾으시려면 어디에서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 모두 찾아보기가 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
투디스크는 작업의 정석 (2005) 같은 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 하시려는 분들께 소개드립니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 만약 투디스크를 이용해보고 싶으시다면, 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 무료포인트 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이렇게 받은 포인트로 영화를 감상하실 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스이므로 많이 추천합니다. 여러분이 여러 OTT를 구독하느라 힘들다면, 월9900원에 다양하고 빠른속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 아래 링크에서 쿠폰을 등록하고 이용해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"작업의 정석"은 2005년에 개봉한 영화로, 권상우와 이정재가 주연을 맡았습니다. 이 영화는 범죄와 액션 요소를 풍부하게 담고 있으며, 긴장감 넘치는 스토리로 관객들을 매료시킵니다.
이 작품은 두 남자, 장첸과 아기, 그리고 그들의 동료들로 이루어진 작전 본부를 중심으로 전개됩니다. 장첸은 작전 본부의 리더로서 탁월한 지도력과 전략적 사고력을 갖추고 있으며, 아기는 그의 신뢰할 수 있는 우정과 충성심으로 장첸을 돕습니다.
이들은 뛰어난 작전 능력을 발휘하여 조직의 명령을 수행하며, 고단한 임무와 위험에도 불구하고 최고의 성과를 내는 것을 목표로 합니다. 하지만 그들이 직면하는 상황은 예상치 못한 위기와 갈등으로 가득 차 있습니다.
작업의 정석은 복잡한 음모와 치밀한 작전, 스릴 넘치는 액션 장면들을 통해 관객들에게 긴장감과 흥미를 선사합니다. 또한, 작전 본부의 구성원들 간의 깊은 인간적인 연결과 갈등도 이야기에 큰 중요성을 더합니다.
이 영화는 경쾌하고 대화를 통해 이루어지는 연출 방식을 택하여, 관객들과의 소통을 촉진합니다. 작성된 대사들은 일상 대화처럼 자연스럽고 친근한 분위기를 조성하며, 관객들에게 작전 본부의 구성원들과 공감할 수 있는 기회를 제공합니다.
"작업의 정석"은 다양한 전투와 추격 장면, 그리고 예기치 못한 전개로 인해 관객들을 감동시킵니다. 이 영화는 흥미진진한 스토리와 탁월한 연기력을 통해 시청자들에게 극적인 체험을 선사합니다.
이렇게 "작업의 정석"은 권상우와 이정재의 연기력과 함께, 긴장감 넘치는 스토리와 풍부한 액션 요소로 가득 찬 한 편의 영화입니다. 관객들은 이 작품을 통해 스릴과 감동을 동시에 느낄 수 있을 것입니다.
작업의 정석 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 오기환
- 주연: 손예진(한지원)
- 주연: 송일국(서민준)
작품 소개:
작업계의 대표선수 민준과 지원이 만났다. 선수는 선수를 알아보는 법. 작업계의 고수로 소문난 이들에게 민준과 지원은 결코 호락호락한 상대가 아니다. 보통 남녀에게 하는 방법으로 슬쩍 서로를 떠보는 우리의 작업남녀. 하지만 이들에게 평범한 작업버전이 통할 리 없다. 드디어, 그 동안 갈고 닦은 비장의 작업기술을 실전 테스트해볼 상대를 만난 민준과 지원의 작업대결은 슬슬 달아오르기 시작한다. 드디어 적수를 만났다를 외치며 쾌재를 불렀던 두 사람. 치밀한 물 밑 작업을 거쳐 본격 작업 대결에 들어간 민준과 지원이건만, 백발백중 먹혔던 그들의 작업은 자꾸만 삑사리를 친다. 절대지존으로써 작업 내공은 무너질대로 무너지고 최고의 작업 선수라는 자부심마저 흔들리기 시작할 때! 자신만만 지원의 화려한 작업 노하우도, 여유만만 민준의 노련한 작업 테크닉도, 자연스러운 마음의 움직임을 당해낼 비법은 없음을 어렴풋이 깨달아가기 시작한다.
작업의 정석 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "작업의 정석"은 2005년에 개봉한 작품으로, 범죄와 액션 요소가 결합된 스릴러 영화입니다. 이 작품은 극적인 전개와 흥미로운 줄거리로 많은 관객들의 주목을 받았습니다.
먼저, 영화의 결말에 대해 이야기해보겠습니다. "작업의 정석"은 예측할 수 없는 전환과 반전으로 가득찬 스토리를 가지고 있습니다. 주인공은 복수를 위해 결단한 범죄자로서, 강렬한 액션과 긴장감 넘치는 장면들이 등장합니다. 영화의 마지막 부분에서는 주인공이 자신의 계획을 성공적으로 수행하고 범인을 척결하는 장면이 그려집니다. 이는 관객들에게 큰 만족감을 선사하며, 작품의 전체적인 완성도를 높여줍니다.
이어서, "작업의 정석"에 대한 리뷰를 살펴보겠습니다. 다른 사람들의 리뷰를 참고하여 작성되었으며, 이 영화에 대한 다양한 의견들이 있습니다. 몇몇은 이 영화의 전개가 빠르고 긴장감 넘치는 액션 요소에 대해 칭찬하고 있습니다. 또한, 강렬한 연기와 잘 구성된 스토리라인이 많은 사람들을 매료시켰다는 평가도 있습니다.
하지만, 일부 리뷰어들은 이 작품이 복잡하고 이해하기 어렵다고 느꼈다는 의견을 제시하기도 합니다. 영화의 전개가 너무 빠르게 진행되어 내용의 완전한 파악이 어렵다는 지적이 나오기도 했습니다. 또한, 일부 사람들은 주인공의 캐릭터가 조금 냉정하고 무감각하다는 느낌을 받았다고 언급하였습니다.
개인적으로, "작업의 정석"은 저에게 많은 인상을 남긴 영화 중 하나입니다. 스릴러와 액션 요소를 적절히 조합하여 관객들에게 긴장감과 흥미를 선사했습니다. 또한, 감독의 연출과 배우들의 연기력이 작품의 완성도를 높여주었다고 생각합니다.
마지막으로, "작업의 정석"은 이야기의 전개와 결말까지 모든 요소가 완벽하게 조화를 이루는 작품입니다. 복잡한 전환과 예측할 수 없는 반전들이 관객들을 놀라게 하며, 긴장감 넘치는 액션 장면들은 시간 가는 줄 모르게 만듭니다. 이 영화는 스릴러와 액션을 좋아하는 관객들에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다.
이상으로, "작업의 정석"에 대한 영화 리뷰를 마치도록 하겠습니다. 다음에는 더 많은 영화들에 대한 리뷰를 공유하도록 하겠습니다. 감사합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
연애술사 (2005) 평점 : (4.64)
B형 남자친구 (2005) 평점 : (4.44)
프로포즈 (2009) 평점 : (7.03)
연애의 목적 (2005) 평점 : (6.46)
오! 해피데이 (2003) 평점 : (4.32)
쩨쩨한 로맨스 (2010) 평점 : (5.85)
광식이 동생 광태 (2005) 평점 : (5.68)
아내가 결혼했다 (2008) 평점 : (6.32)
Mr. 로빈 꼬시기 (2006) 평점 : (4.65)
누구나 비밀은 있다 (2004) 평점 : (4.99)
angelsdg88님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
작업의 정석 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 시리즈온, 웨이브, 티빙과 같은 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 보고 싶을 때는 어디서 보면 좋을까요? 각종 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때는 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
작업의 정석 (, 2005)을 보셨다면, 투디스크라는 멋진 옵션을 알려드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마, 애니메이션 등을 다시보거나 VOD로 감상할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용해 다양한 영화를 즐길 수 있답니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 꼭 추천드리고 싶어요. 여러 OTT 서비스를 구독하는 것이 부담스러우신가요? 그렇다면 월 9900원으로 저렴하고 빠른 속도의 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 다양한 선택지 중에서도 투디스크를 선택한다면 만족할 수 있을 거예요.
아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 좋은 영화와 드라마들이 여러분을 기다리고 있습니다. 함께 투디스크의 매력에 빠져보시는 건 어떨까요? 😉🎥🍿
[쿠폰 등록하러 가기](링크)
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
작업의 정석은 2005년에 개봉한 영화로, 한국의 범죄 액션 영화 중 하나로 손광수 감독의 작품입니다. 이 영화는 형사와 사기꾼이 함께 일을 하며 벌어지는 이야기를 그리고 있습니다. 주인공인 형사는 늘 규칙을 지키며 일을 처리하는 섬세한 면이 있는 반면, 사기꾼은 기민하고 예리한 머리로 상황을 파악하며 사람들을 속이는 능력이 뛰어납니다. 두 주인공이 만나면서 벌어지는 삽질과 재치 있는 대화들이 시청자들을 끌어들이며 긴박한 상황에서도 웃음을 선사합니다. 작업의 정석은 스릴 넘치는 전개와 흥미진진한 플롯으로 관객들을 사로잡는 작품으로, 한국 영화의 수작 중 하나로 손광수 감독의 역량을 엿볼 수 있는 작품입니다. 이 영화는 범죄와 액션을 섬세하게 그려내며, 현실적이면서도 재미있는 이야기를 펼쳐나갑니다. 함께 작업을 하며 서로를 이해하고 성장해가는 주인공들의 이야기는 관객들에게 감동과 재미를 선사할 것입니다. 이처럼 작업의 정석은 한국 영화의 명작 중 하나로, 꼭 한 번 시청해보시길 추천드립니다.
작업의 정석 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 오기환
- 주연: 손예진(한지원)
- 주연: 송일국(서민준)
작업계의 대표선수 민준과 지원이 만났다. 선수는 선수를 알아보는 법. 작업계의 고수로 소문난 이들에게 민준과 지원은 결코 호락호락한 상대가 아니다. 보통 남녀에게 하는 방법으로 슬쩍 서로를 떠보는 우리의 작업남녀. 하지만 이들에게 평범한 작업버전이 통할 리 없다. 드디어, 그 동안 갈고 닦은 비장의 작업기술을 실전 테스트해볼 상대를 만난 민준과 지원의 작업대결은 슬슬 달아오르기 시작한다. 드디어 적수를 만났다를 외치며 쾌재를 불렀던 두 사람. 치밀한 물 밑 작업을 거쳐 본격 작업 대결에 들어간 민준과 지원이건만, 백발백중 먹혔던 그들의 작업은 자꾸만 삑사리를 친다. 절대지존으로써 작업 내공은 무너질대로 무너지고 최고의 작업 선수라는 자부심마저 흔들리기 시작할 때! 자신만만 지원의 화려한 작업 노하우도, 여유만만 민준의 노련한 작업 테크닉도, 자연스러운 마음의 움직임을 당해낼 비법은 없음을 어렴풋이 깨달아가기 시작한다.
작업의 정석 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '작업의 정석'은 놀라운 흥행을 거둔 작품으로, 스릴 넘치는 전개와 긴장감 있는 연출이 관객들을 매료시키고 있습니다. 영화의 결말은 예상치 못한 반전과 감동적인 메시지로 마무리되며, 주인공들의 성장과 우정을 다룬 이야기가 깊은 여운을 남깁니다.
이 영화는 굉장히 밀도 있는 스토리텔링과 뛰어난 연기력으로 관객들을 사로잡았습니다. 특히 주연 배우들의 케미스트리와 연기력은 이 영화를 빛나게 만들었으며, 강렬한 캐릭터들과 예측 불허의 전개로 시청자들을 계속해서 긴장하게 만들었습니다.
그러나 몇몇 관객들은 영화의 일부 부분에서의 플롯 구멍과 개연성에 대해 의문을 제기하기도 했습니다. 또한 일부 인물들의 심리 묘사가 조금 얕다는 비판도 있었습니다.
하지만 전체적으로 '작업의 정석'은 탁월한 연출과 스토리로 많은 이들에게 강한 감동을 전달했습니다. 감독의 역량과 배우들의 연기력이 돋보이는 작품으로, 꼭 한 번쯤은 관람해볼 만한 가치가 있는 영화라고 평가됩니다.
이처럼 '작업의 정석'은 스릴 넘치는 전개와 감동적인 이야기로 시청자들을 사로잡은 작품으로, 극장을 찾는 모든 이들에게 추천할 만한 작품입니다. 관객들은 예상치 못한 반전과 감동을 경험하며, 주인공들의 성장과 우정을 함께 느낄 수 있는 영화입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
용의주도 미스 신 (2007) 평점 : (4.45)
S러버 (2009) 평점 : (5.37)
프로포즈 (2009) 평점 : (7.03)
10일 안에 남자 친구에게 차이는 법 (2003) 평점 : (6.72)
B형 남자친구 (2005) 평점 : (4.44)
시라노; 연애조작단 (2010) 평점 : (6.49)
아내가 결혼했다 (2008) 평점 : (6.32)
라스베가스에서만 생길 수 있는 일 (2008) 평점 : (6.34)
프라이스리스 (2006) 평점 : (6.24)
프로필
^
작업의 정석
(The Art of Seduction)
영화 작업의 정석 정보.
2005년 12월 개봉한 한국 영화.
러닝타임: 100분.
네이버 네티즌 평점: 6.55점.
내점수는요: 7.4점.
동원관객수: 185만명.
15세 관람가.
장르: 코미디, 멜로/로맨스.
오기환 감독.
(출연진)
손예진, 송일국, 현영, 노주현, 윤영준, 안선영, 박준규, 김애경, 우현, 정정아, 안상태, 박용우, 지상렬, 이매리, 금보라, 강두, 자두, 정병조, 김태정, 이정훈, 김진주, 홍석천, 정용욱, 신우철 출연. 
역시나 2000년대 갬성의 싱겁지만 집에서 홀로 시간죽이며 볼만한 영화 작업의 정석입니다.
남주인공 송일국은 민준 역을 맡으며, 숱하게 여자들을 꼬셔오는데 그 기술에는 교과서같은 자신만의 노하우가 담긴 매뉴얼이 있습니다. 만남부터 헤어짐까지 정해진 계획대로 움직이며 여성의 마음을 사로잡는 민준(송일국). 오늘도 또 그렇게 새로운 여자를 만나는데..
한편 여자 민준이라고 할 만한 남자꼬시기 능력의 대가가 있으니 그이름 지원(손예진). 지원 역시 남자꼬시기의 달인으로 만남 부터 헤어짐까지 온갖 내숭으로 뒤덮혀있으며 모든게 계획적인 일종의 연애술사(?).
문제는, 이런 두 연애 고수들이 만나면서 영화가 전개됩니다. 연애 고수 남녀들이 서로 만나 각자의 방식으로 연애를 리드하려 하는데..
작업에도 교과서가 있고 정석이 있다.
요즘 영화들은 현실공감을 많이 넣어 블랙코미디 스럽게 웃음을 자아내지만, 개봉한지 17년이 된 2000년대 영화 <작업의 정석>에서는 내용들이 요즘 연애 영화에 비해 크게 많이 공감이 되지는 않았던건 사실입니다. 다만 두 배우들의 유쾌하고 귀엽고 단순한 로맨틱한 코미디 장르이기에 킬링타임으로 재미있게 한편 볼 만한 영화 한편 이었지요.
영화 속 주인공들에겐 각자 방식의 연애 스타일이 있었습니다. 연애에 있어 작업에 있어 정석대로 상대를 다루려는 것이죠. 오랜 노하우로 쌓인 기술들. 하지만 자신만의 이 기술이 자신만큼의 고수를 만났을때 어떻게 틀어지는지에 대한 내용을 영화에서 보여주고 있습니다.
두 배우의 시간은 이제 많이 흘러 어느덧 배우 송일국은 대한 민국 만세라는 삼둥이의 아빠가 되어버렸고, 손예진은 무려 현빈이라는 대한민국 대표 미남과 결혼을 해버렸네요.
손예진이 출연한 로맨틱 코미디물이 상당히 재미있고 유쾌하여 좋아하는 영화가 많은데, 그녀가 출연한 2000년대 영화 작품들만 살펴봐도 <클래식(2003)>, <연애소설(2002)> <작업의 정석(2005)>, <첫사랑 사수궐기대회(2003)>, <내 머리 속의 지우개(2004)>, <아내가 결혼했다(2008)>, <오싹한 연애(2011)> 정도가 됩니다. 이중에서 완전멜로는 두어편?정도이고 나머지가 코미디가 섞인 장르인데 한때 멜로의 여왕이라고 불리었던 이유가 있네요. (오싹한 연애는 원래 2011년도 작품이지만 개인적으로는 손예진 작품중에 개그 코드가 제일 좋았어서 구겨 넣었습니다 ㅋㅋ)
송일국이란 배우는 사실 영화에서 빛을 발한 케이스는 아니며 해상왕 장보고에 대한 이야기를 다뤘던 2004년 51부작 KBS 드라마 <해신>에서 장보고보다 강력했던 해적 염장 역을 맡으며 인기를 올렸고 이후 2006년부터 2007년까지 MBC에서 방영했던 드라마 <주몽>에서 (81부작) 대박의 인기를 얻게된 후 스타반열에 제대로 오르게 되죠. 아직도 송일국 하면 주몽이죠. 그는 장군의 후손으로도 유명한데 송일국의 할아버지가 바로 장군의 아들 김두한 입니다. (외증조할아버지가 김좌진 장군이고, 외할아버지가 김두한. 엄마가 김을동.) 그러니 아마 그의 아들들 대한이와 민국이, 만세는 자부심을 가지고 살아갈 수 있겠죠?
2019년부터 2020년까지 TVN을 통해 방영했던 인기 드라마 <사랑의 불시착>에서 현빈과 호흡을 맞추며 결국 진짜 결혼까지 이어졌지만, 결혼 후인 앞으로도 좋은 작품을 기대해 보겠습니다. 멜로의 여왕이니까 ! 대학로 연극으로도 유명한 작업의 정석은 나중에 시간내어 꼭 연극으로도 봐야 겠습니다.
이상은, 연애와 관련된 한국 로맨스 코미디
영화 작업의 정석 이었습니다.
-이미지출처: Naver-
유익한 것을 드립니다. 협업 문의는 kknjust@naver.com 으로 부탁드려요 :)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
사막이 아름다운 것은 어딘가에 샘을 숨기고 있기 때문이다.
- 생텍쥐베리
752
4,999,262
안녕하세요, 영소남입니다. ‘스파이 액션의 NEW 챕터’와 ‘비밀은 지켜야 하는 고양’이라는 포스터에 담긴 카피만 봐도 강한 기대감과 함께 주목이 되는 영화 <아가일>의 국내 개봉일이 다가오고 있습니다. 저 역시 <킹스맨> 시리즈를 워낙 재밌게 본 매튜 본 감독의 팬으로서 기다리던 작품인데, 감사하게도 시사회를 통해 미리 만나볼 수 있는 기회가 주어져 감상하고 왔는데요. 결과는 기대 이상이었습니다. 리듬감 있는 전개 구조와 경쾌하게 터트리는 액션의 조화를 눈부시게 그려내서 시간 가는 줄 모르고 빠져들게 되더군요. 그래서 오늘은 이 영화 <아가일>을 전 세계 최초 시사회를 통해 미리 감상하고 온 스포일러 없는 후기를 작성해 볼까 합니다. 작품을 기다리거나 기대하던 분들이 계신다면 한 번 오늘의 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다. 영화 아가일 관람평은 어떨까요?
영화 <아가일> 티켓 & 엘리's 시크릿 룸(CGV 용산아이파크몰)
베스트셀러 소설 [아가일]을
집필한 작가 ‘엘리’의 이야기
영화 <아가일> 스틸 컷
영화 <아가일>은 ‘주어진 미션’을 해결하기 위해 빌런 ‘르그랑지’의 영역에 잠입한 스파이 ‘아가일’의 모습을 비추며 시작됩니다. 최대한 조심스럽게 접근하여 원하던 정보를 얻으려고 하지만, 이 모든 상황들을 미리 예상하고 있었던 ‘르그랑지’의 함정에 되려 당하고 말죠. 파트너 ‘와이엇’의 도움을 받으며 우여곡절 끝에 그곳에서 빠져나온 ‘아가일’은, 빠르게 도망가려는 그녀의 뒤를 추격하는데요. 잡힐 듯 말 듯한 아찔한 추격전 속에서 아슬아슬하게 놓치려고 하는 순간, ‘와이엇’이 나타나 제압에 성공합니다. 이제 그녀가 가진 ‘정보’를 캐내기만 하면 되는 상황. 그러나, 예상을 빗나가는 대답으로 놀라운 비밀을 알게 된 두 사람은 충격에 빠지고 맙니다. 주변의 그 누구도 믿을 수 없다는 걸 깨닫게 되죠.
영화 <아가일> 스틸 컷
그 후 시점은 전환되고, [아가일]이란 제목을 가진 베스트셀러 소설의 이미지와 함께 그의 인기를 기념하는 행사에 참석하여 소감을 전하는 작가, ‘엘리’의 모습을 비춥니다. 맞습니다. 앞서 전개된 ‘아가일’의 이야기는 그녀가 직접 집필한 ‘소설’ 내용의 일부분이었는데요. 오로지 ‘엘리’의 상상에서 비롯된 순수 창작물이었죠. 행사를 통해 신간 소식에 대한 질문을 받던 그녀는 오래 걸릴 것 같지는 않다고 답변합니다. 실제로 마지막 문단을 써 내려가던 참이기도 했고요. 그렇게 집으로 돌아와 소설 속 ‘아가일’의 서사를 완성하기 위해 작업을 이어가는 ‘엘리’. 하지만 아무리 생각해도 완벽한 ‘결말’이 떠오르질 않습니다. 이야기를 어찌 매듭지을지 고민하다 결국 머리도 식히고 부모님께 조언도 구할 겸 고양이, ‘알피’와 함께 고향으로 가는 기차에 탑승합니다.
내 소설 속 사건이 ‘현실’이 된다고?
흥미진진한 스토리 방향성
영화 <아가일> 스틸 컷
스파이 소설을 집필하는 작가의 이야기라는 설정만 놓고 봐도 ‘흥미’를 자극하기 충분한데, 여기까지의 내용은 그저 ‘오프닝 시퀀스’에 불과했습니다. 기차에 탑승한 뒤부터 펼쳐지는 ‘전개’가 진짜였는데요. 소설의 마지막 권을 앞둔 ‘엘리’가 본인도 모르는 사이 수많은 적들에게 둘러싸이게 되는 상황부터 시작해 그녀 앞에 갑자기 추레한 행색의 현실 스파이 ‘에이든’이 나타나 도움을 주는 긴박한 순간을 지나 그로부터 자신의 소설 속 사건이 현실이 되었고, 그로 인해 전 세계 스파이들의 표적이 되었다는 황당한 내용은 접하게 되는 순간까지. ‘급격하게 변화되는 흐름과 분위기 연출’을 잘 이끌어냈죠. 초반부터 휘몰아치는 전개 덕분에 세계관과 이야기에 빠르게 스며들 수 있었습니다.
영화 <아가일> 스틸 컷
본인을 노리는 전 세계의 스파이들로부터 벗어나기 위해 소설의 다음 챕터를 작성하고, 그 안에 담긴 단서를 바탕으로 현실 세계의 레전드 요원, ‘아가일’을 찾아야만 하는 상황. 그를 기점으로 영화의 전개는 현실 세계와 소설 속 장면을 ‘교차하는 방식’으로 구성되었는데요. 생각했던 것과는 전혀 다른 ‘스파이’들의 세상이지만, 5년간 소설을 써 왔던 능력과 조사하며 익혔던 정보력, 그리고 ‘아가일이라면 이렇게 했을 거야’라는 상상력을 토대로 현실 사건을 추적해 나가죠. 저는 이 과정을 보는 것만으로도 흥미진진했습니다. 이제는 허구가 아닌 현실에 중점을 두고 다음 이야기를 써 내려가는 ‘엘리’와 그녀의 기막힌 구상 능력에 따라 움직이는 현실 스파이 ‘에이든’의 동행만 봐도 상당한 몰입감을 전했습니다. 그로부터 완성될 ‘결말’에 대해서도 궁금해졌고요.
예측하기 어려운 전개부터
화끈하게 터지는 액션까지!
영화 <아가일> 스틸 컷
스파이 액션 장르가 주는 가장 큰 재미는 끝까지 예측할 수 없는 전개가 펼쳐진다는 겁니다. 여러 인물들이 등장하지만, 아무도 믿을 수 없고, 이야기가 막을 내리기 전까지는 절대 방심하면 안 된다는 게 커다란 특징인데요. 이처럼 쫀득한 심리 연출을 잘 구성해 내는 점이 바로 매튜 본 감독의 장점이기도 하고요. 기대하고 보았는데, 역시나 이번에도 그러한 ‘이야기 방향성’이 빛을 발하더군요. 모든 ‘예상’을 과감하게 비껴가며 놀라움을 전하면서도, 반전의 반전을 거듭하는 흐름으로 단 한순간도 화면에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 러닝타임 내내 예측할 수 없는 반전 서사가 이어져 끝까지 ‘긴장의 끈’을 놓을 수가 없었습니다. 보자마자 스파이 액션 장르가 ‘새롭게 정립’될 것 같다는 생각이 들더라고요.
영화 <아가일> 스틸 컷
해당 장르 하면 또 빼놓을 수 없는 게 ‘액션’입니다. 특히 자신만의 ‘스타일’이 확고한 매튜 본 감독의 작품이라면 더더욱 말이죠. 아니나 다를까 이번 <아가일>을 통해서도 화끈하면서도 힙한 액션을 작정하고 선사해 주더라고요. ‘이게 내가 알던 매튜 본 감독이지!’ 싶을 만한 청량감 있는 액션 장면들이 두 눈을 화려하게 만들어 주었는데요. 시선에 다 담을 수 없을 정도로 엄청난 스케일의 추격 장면은 물론이고, 비범한 힘과 함께 타격감이 고스란히 전해지는 역동적인 맨몸 액션과 빗발치는 총알 사이에서 생생하게 전달되는 총격 액션까지. 뭐 하나 빠질 게 없이 완벽했죠. 그중 참신한 아이디어와 유머로 승화한 액션과 음악 연출이 일품이었는데, 오랜만에 느끼는 ‘액션의 쾌감과 희열’이었습니다.
매력, 케미, 서사 모두 잡은
배우들의 열연을 보는 재미
영화 <아가일> 스틸 컷
모든 관계와 서사의 중심에는 ‘엘리’(브라이스 달라스 하워드)와 ‘에이든’(샘 록웰)이 존재했습니다. 지속적으로 반전되는 이야기 속에서 멀어졌다 가까워졌다를 반복하는 두 사람의 ‘촘촘한 관계와 유쾌한 케미’를 보는 재미가 있었는데요. 평범한 작가와 현실 세계 스파이라는 서로 상반되는 설정으로 멀게만 느껴지던 초반과는 다르게 시간이 흐를수록 ‘찰떡궁합’처럼 가까워지는 거리를 밀도 높게 그려냈습니다. 사실 이 모든 건 배우들의 ‘명품 연기’가 있었기에 가능했다고 봅니다. 두 배우 모두 자기 스타일에 맞춰 훌륭한 연기를 선보였는데, 둘 중에서도 ‘에이든’ 역을 연기한 샘 록웰 배우의 열연에 눈길이 가더라고요. 이 정도의 개성과 매력을 갖춘 배우인 줄 몰랐는데, 흠뻑 빠져들었습니다.
영화 <아가일> 스틸 컷
두 사람 말고도 영화에는 눈여겨볼 만한 ‘캐릭터’들이 여러 등장합니다. 현실 세계에선 ‘엘리’와 ‘에이든’의 완벽한 호흡을 만날 수 있었다면, 소설에선 플랫탑 헤어스타일까지 완벽 소화하는 레전드 스파이 ‘아가일’(헨리 카빌)과 위급한 순간마다 나타나 ‘아가일’을 서포트하는 피지컬갑 오른팔 ‘와이엇’(존 시나), 그리고 최고의 두 스파이와 대적하는 치명적이고 매력적인 빌런의 정석 ‘르그랑지’(두아 리파) 등 개인의 캐릭터성이 뚜렷한 이들의 활약으로 색다른 재미를 만날 수 있었죠. 여기서 전 ‘아가일’을 연기한 헨리 카빌이 상상 이상으로 스파이 역할과 잘 어울려 놀랍더라고요. 그동안 접하지 못했던 새로운 스타일의 ‘스파이 이미지’라 그 자체로도 신선했습니다. 그와 더불어 빠질 수 없는 귀여운 매력을 전한 고양이 ‘알피’의 존재감도 뛰어났습니다.
끝까지 지루할 틈이 없다!
스파이 액션 영화 <아가일>
영화 <아가일> 스틸 컷
이 영화 심상치 않습니다. 현실 세계와 소설을 교차하는 방향을 짜임새 있게 구성함과 더불어 서사 안에 적절하게 버무린 유머와 액션의 깊이, 입가에 미소가 떠나질 않는 인물 간의 눈부신 케미, 그리고 예상치 못한 방향으로 과감히 비트는 전개까지. 모든 ‘요소’가 완벽해 모두가 즐겁게 감상할 수 있지 않을까 싶었는데요. 오랜만에 겉만 화려한 스파이 액션 장르가 아닌, 속이 꽉 차있고 단 한순간도 지루할 틈이 없는 풍성한 영화이자, 한 편의 웰메이드 소설을 접한 기분이 들어서 좋았습니다. 무엇을 상상하든 그 이상의 재미를 제공해 주기 때문에 여러분도 하루아침에 뒤바뀐 ‘엘리’의 상황을 그린 시작 지점부터 깊게 빠져들 수 있을 겁니다.
영화 <아가일> 스틸 컷
영화를 보는 내내 ‘이야기 결말’에 대한 궁금증이 가득했습니다. ‘끝맺음’만 완벽히 한다면 보다 완성도 높은 작품이 탄생되지 않을까 싶었거든요. 근데 이 영화 마무리도 성공적으로 이끌어 냈는데요. 상상을 초월하는 깔끔하고 담백한 결말로 완벽하게 마무리 지었습니다. 그와 더불어 영화가 끝이 나고, 관객들이 좋아할 만한 쿠키 영상이 존재하는 만큼 끝까지 놓치지 말고 감상해 보시는 걸 추천해 드립니다. 이처럼 자신의 ‘스파이 소설’ 속 사건이 현실이 되자 ‘전 세계 스파이’들의 표적이 된 작가 ‘엘리’가 위기를 벗어나기 위해 소설의 다음 챕터를 쓰고, 현실 속 레전드 요원 ‘아가일’을 찾아가는 영화 <아가일>은 다가오는 2월 7일 국내 극장 개봉을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바라겠습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
2,886
30,779,340
◀ 2024.08 ▶
월별보기
데이빗 레이치 감독
[아토믹 블론드], [데드풀 2]를 비롯한 데이빗 레이치 감독의 전작들을 봤을 때 알 수 있는 그의 연출적 특징은 자칫 평이할 수도 있는 이야기의 전개를 이리저리 뒤섞은 뒤 요란한 팝 음악으로 포장하고 스테디캠, 롱테이크 등 고난도 테크닉을 요구하는 촬영으로 한껏 뽐을 낸다는 것이다. 그러나 관객의 흥미를 잃지 않도록 안간힘을 쓰는 모습이 한편으론 객기를 부린다는 인상을 준다. 마치 쿠엔틴 타란티노 감독의 영화를 흉내 낸 가이 리치 감독의 영화를 따라 하며 이중삼중으로 재탕하는 식이다. 영화의 빈틈을 후반작업에서 최대한 메꾸려는 노력이 결과적으로 평이함만 더 드러나게 한다.
존 윅 제작 당시 데이빗 레이치와 채드 스타헬스키
데이빗 레이치 감독과 함께 [존 윅]을 공동 연출한 채드 스타헬스키 감독이 독립 이후 액션 장르의 정석을 밟아가며 자신만의 세계를 확장하고 있는 것과는 조금 다른 모양새다.
스턴트맨이라는 직업은 양면성을 지니고 있다. 실감 나고 위험한 '진짜' 액션을 직접 몸을 부딪혀가며 선보여야 하는 한편, 절대로 다쳐서는 안되는 배우들 대신 유사하게 분장된 '가짜' 얼굴로 대체되거나 아예 감추어져 신체의 일부분만 보여야 한다.
매트릭스 시리즈의 네오
스턴트 대역 시절 채드 스타헬스키
매트릭스 시리즈의 스미스 요원
스턴트 대역 시절 데이빗 레이치
채드 스타헬스키는 [매트릭스]에서 유일한 원본이라고 할 수 있는 네오 캐릭터의 스턴트맨이었다. 데이빗 레이치는 네오와 융합된 후 자기 스스로를 무한복제하는 스미스 요원 캐릭터의 스턴트맨 출신이다. 한 몸이었던 동료 데이빗 레이치와 채드 스타헬스키는 진짜 액션을 선보여야 하는, 가짜 대역으로서 스턴트맨의 자아가 둘로 나뉘어 각자의 길을 가고 있는 셈이다.
암호명 무당벌레(브래드 피트)는 동료 카버(라이언 레이놀즈)의 대타로 임무를 맡는다. 총알처럼 빠른 열차 '불릿 트레인'에서 손잡이에 기차 스티커가 붙어있는 서류 가방을 찾아오기만 하면 된다. 얼핏 간단한 일로 보이지만 카버와 대체된 무당벌레는 카버 대신 죽자고 온몸을 던져가며 싸워야 한다.
분명 무당벌레는 스턴트맨이었던 데이빗 레이치 감독의 자기 반영이라고 할 수 있다. 감독으로서 자기만의 스타일 없이 남들만 따라 복제하는 와중에 자신의 뿌리가 무엇인지 고심하는 부분이 보인다.
아토믹 블론드
[불릿 트레인]에서 보이는 여러 영화들과의 유사성은 장르적 특성일까? 표절일까? 선배 감독들의 영화 장면들을 인용하고 오마주를 바치면서도 그저 아류작으로 그치지 않고 자기만의 색깔을 유지하는 방법은 무엇일까?
데이빗 레이치 감독은 스턴트맨으로 영화계에 입문해 스턴트 코디네이터, 세컨드 유닛 디렉터를 거쳐 마침내 감독의 자리에 오른 것이다. 아직은 세컨드 유닛 디렉터 시절 메인 감독이 건네준 콘티 매뉴얼대로 찍던 버릇이 남아있지만 결국은 지금까지 해온 것처럼 직접 몸으로 부딪혀가며 자기만의 연출력을 터득하는 수밖에 없다.
그럼 언젠가는 데이빗 레이치 감독도 단순한 오락영화가 아니라 깊이도 있고 분석할 거리가 많은 심오한 예술영화를 만들게 되는 날이 올지도 모른다.
뭐 어쨌든 이제는 감독이 되니까 내 맘대로 카메오로 출연도 하며 스턴트맨 시절 얼굴이 화면에 제대로 나오지 못한 서러움을 직접 해소하니 얼마나 뿌듯하고 좋은가.
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
83
1,145,280
「 영화 타워링 정보 」
영화 <타워링>은 1974년 미국에서 개봉한 화재 재난 영화다. 워낙 고전 영화에 관심이 많다 보니 호기심에 큰 기대 없이 보게 되었는데, 첫 장면부터 우려와는 달리 아름다운 영상과 웅장한 주제곡이 눈길을 끈다.
이번 작품은 상당히 흥미로운 제작 비화가 있다. 일단 감독이 두 명이다. <존 길러민>과 <어윈 알렌>이 공동 작업했다. 원래 이번 작품은 서로 다른 제작사에서 개별적으로 비슷한 소재의 영화를 각자 준비했던 것이다.
20세기 폭스는 원작 소설 <글라스 인페르노>의 영화 판권을 가지고 있었고, 워너 브라더스는 원작 소설 <타워>의 영화화 판권을 가지고 있었다.
하지만 공교롭게도 비슷한 소재의 영화를 비슷한 시기에 개봉할 확률이 높아지자, 피해를 최소화하기 위해 합쳐서 하나의 영화로 제작하고 수입을 나누기로 결정한 것이다. 북미 판권은 20세기 폭스가, 해외 판권은 워너 브라더스가 가지기로 한다.
영화 타워링 1977(국내)
「 재난 영화의 정석 」
하지만 그 당시에는 누구도 상상하지 못했을 것이다. 우연한 기회에 두 개의 원작 소설을 합쳤던 것이 영화사에 길이 남을 명작이 탄생할 것이라고 말이다.
50년이 훌쩍 지난 지금도 사람들에게 회자되는 이유는 엄청난 특수효과나 배우들의 명연기가 전부는 아니라고 생각한다. 가장 큰 이유는 영화를 탄탄하게 받쳐주는 훌륭한 스토리 때문이 아니었나 싶다.
The Towering Inferno 1974
「 영화 타워링 줄거리 」
영화는 가상의 건물 <글라스 타워>를 배경으로 펼쳐진다. 도심 한복판에 세상에서 가장 높은 135층의 고층 빌딩이 세워졌다. 드디어 건물 개장식을 하게 되고 수많은 인사들이 저녁 파티에 초대된다.
그러나 전선의 불량 문제로 처음에서는 아주 작은 화재가 발생하지만 아무도 눈치채지 못한다. 아무것도 모른 채 성대한 파티는 시작되고, 건물의 135층 꼭대기에는 수많은 중요 인사들이 모여있다.
글라스 타워 : 135층 빌딩
하지만 결국 작은 화재는 점점 불길이 거세지고 화재 신고를 받은 소방대가 출동한다. 초기진압에 실패한 화재는 건물 전체로 불이 옮겨붙고 엘리베이터와 비상계단마저 무너지는 초유의 사태를 맞이한다.
영화 타워링은 135층 꼭대기에 갇혀있는 300여 명의 사람들이 사선을 넘어 가까스로 탈출하는 과정과, 목숨을 걸고 화재를 진압하는 소방대원들의 이야기를 긴박한 분위기로 풀어낸다.
소방대장(스티브 맥퀸)과 건축가(폴 뉴먼)
「 영화 타워링 출연진 」
소방 대장 마이클(배우 스티브 맥퀸)은 영화 후반부 액션을 책임진다. 화재 신고를 받고 출동한 소방 대장 더그는 아직도 최상층에서는 파티가 열리고 있는 사실을 알고는 당장 중지시키러 올라간다.
하지만 고집불통 빌딩 주인 던칸(배우 윌리엄 홀든)은 빌딩의 명성에 흠집이라도 날까 봐 사람들에게 화재 사실을 축소 은폐하려는 시도를 한다. 재난 영화에서 단골로 등장하는 이기적인 캐릭터다.
소방대장 마이클(스티브 맥퀸)
「 강인한 소방대장 」
(배우 스티브 맥퀸)
이런 악조건 속에서도 소방대장 마이클은 미국 샌프란시스코의 소방대원들과 함께 화재진압과 인명구조를 위해 고군분투한다. 지난 잘못을 따지기보다는 자신의 임무에 집중하는 진정한 영웅의 모습을 보여준다.
화재 진압을 위해 위험한 엘리베이터 통로를 내려가거나, 헬기에 매달린 채 사람을 구조하기도 하며, 한번 가면 돌아올 가망이 없는 위험한 폭파 작업에 스스로 자원한다. 강인한 소방대장의 모습을 배우 스티브 맥퀸이 훌륭히 소화해 내면서 영화의 몰입감을 높여준다.
영화 타워링 출연진 정보
「 글라스 타워 설계자 」
(배우 폴 뉴먼)
영화 타워링에는 또 다른 주인공이 등장한다. 초반부터 글라스 타워에 화재 위험이 있음을 직감한 주인공 더그(배우 폴 뉴먼)는 문제를 해결하기 위해 혼자 고군분투한다. 화도 내보고 설득도 해보지만 안전 불감증에 빠진 사람들은 그의 말을 귀담아듣지 않는다.
빌딩의 문제가 설계 때문이 아니라, 건축비를 아끼려고 값싼 자재를 썼기 때문임을 알고 사태를 수습하고자 노력하지만, 이기적인 사장과 전기 책임자 로저(배우 리처드 체임벌린)의 무시로 화재는 더욱 악화된다.
타워링 출연진 : 페이 더너 웨이(수잔 역)
심지어 더그의 연인 수잔(페이 더너 웨이)마저 135층 연회장에 갇히게 되고 그녀를 구하기 위해 더그는 홀로 고군분투한다. 사람을 구하는 전문 훈련을 받지는 않았지만 건축가답게 수많은 건축 지식을 발휘해 사람들을 구한다.
목숨이 위태로운 긴박한 순간에도 사람들의 안전을 우선시하는 정의로운 인물이다. 화재의 원인이 본인의 직접적인 잘못은 아니지만, 책임감을 강하게 느끼고 잘못을 바로잡으려 애쓰는 모습이 관객들에게 깊은 공감을 끌어낸다.
영화 타워링 : 화재 진압 장면
「 첫 번째 메인 빌런 」
(빌딩 건물주 : 던칸)
성공한 사업가이자 초고층 빌딩의 건물주 던칸 역은 배우 윌러엄 홀든 배우가 열연했다. 공사비를 아끼기 위해 값싼 건축 자재와 부실한 시공을 묵인한 장본인이다. 영화에서는 화재 당시 작동하지 않는 스프링클러를 상징적으로 클로즈업해 부패한 자본가들을 떠올리게 한다.
던칸 역의 배우 (윌리엄 홀든)의 열연이 인상 깊다. 정중한 신사의 품격과 이기적인 자본가의 이중적인 모습을 몰입감 있게 잘 표현해 냈다. 작품 후반부에는 자신의 잘못을 인정하고 사람들을 구하는데 최선을 다한다.
영화 타워링 출연진 정보
「 두 번째 메인 빌런 」
(전기 설비 책임자 : 로저)
영화 타워링에서 가장 이기적인 캐릭터다. 건물주 던칸의 사위이자 글라스 타워의 전기 설비 책임자다. 로저 시몬스 역은 (배우 리처드 체임벌린)이 맡았다. 기분 탓인지는 모르겠지만 배역과 실제 인물의 생김새가 아주 잘 어울린다. 보기만 해도 왠지 이기적인 인물임을 직관적으로 알게 된다.
자신의 잘못을 끝까지 반성하지도 않고 오히려 자신을 나무라는 사람들에게 항의하는 성격이다. 생명의 위기가 닥치자 아내를 내버려두고 혼자 비상구로 탈출을 시도하다 실패한다. 거기서 그치지 않고 탈출 순서를 무시한 채 무력으로 자신 먼저 구명 기구를 타고 화재 현장 탈출을 시도하다 허무하게 떨어져 죽는다.
타워링 영화 1977
「영화 타워링 감상후기」
잘 만들어진 두 편의 화재 재난 영화의 진액을 뽑아서 하나의 작품으로 재 탄생한 느낌이다. 두 편의 원작 <글라스 인페르노>와 <타워>의 장점만을 살려 훌륭한 오리지널이 탄생했다.
예를 들면 작품 후반 영화가 절정에 이르면, 화재 현장의 최종 탈출 방법 두 가지가 강렬한 인상을 준다. 하나는 옆 건물 옥상에 로프를 연결해서 탈출을 시도하는 모습이다. 이런한 해결 방법만으로도 웬만한 재난 영화의 마무리 소재로 써도 부족함이 없다.
하지만 영화는 여기에서 그치지 않고 한 번 더 예상을 깨는 연출을 시도한다. 이번에는 건물 옥상의 물탱크를 폭파해서 한 번에 건물 전체에 물을 뿌리려는 장면이 연출된다. 이러한 두 가지의 방법만으로도 이미 훌륭한데 그 과정에서 두 주인공의 영웅적인 희생을 절묘하게 포함시켜 화재 재난 영화의 카타르시스를 더욱 고취시킨다.
영화 타워링 리뷰
공동 제작의 흔적은 영상미에서도 쉽게 발견이 가능하다. 영화 도입부의 훌륭한 헬기 등장 신이나, 화재 경보를 받고 출동하는 소방차의 역동감이 1974년 개봉작이라고는 믿기지 않을 정도로 훌륭한 영상미를 자랑한다.
자칫 잘못하면 공동의 원작, 공동의 주인공, 공동의 감독이라는 다소 산만한 제작 방법으로 인해 영화가 혼란해질 우려가 있었으나, 이번 영화 타워링은 반대로 위기를 기회로 살려 시대를 앞서가는 훌륭한 재난 영화로 재 탄생한 것이 아닌가 싶다.
영화리뷰 : 블로거 '보편의 언어'
이미지 출처 : 영화 '타워링' 예고편
 
영화는 공감입니다 :)
프로필
^
13
13,765
미국에서는 2018년에 개봉한 작품으로 실제 작품의 제작은 2017년도에 이루어 졌다고 하는 이 영화는, 2017~8년도라고도 믿기 어려울 정도로 꽤 아날로그에 가까운 연출 방법과 스타일을 고수하고 있습니다. 그래서 고루하고 진부하다는 평가가 나오기 좋은 영화라고 생각이 들어요. 그럼에도 불구하고 리뷰를 써야겠다고 결심한 이유는 인물의 이야기에 강한 힘이 있기 때문입니다. 영화는 화려한 미쟝셴과 연출이 없어도 이야기 그 자체만으로도 의미가 생기기도 하니까요.
<세인트 주디> 줄거리
주디는 변호사, 남편과의 이혼 이후에 다른 지역으로의 이주를 앞두고 있습니다.
그는 아이와 함께 이사를 하게 됩니다. 이혼한 남편의 지역으로.
앞 부분에서 드러내고자 하는 것은 주디가 지극히 평범한 변호사이자 한 가정의 일원이라는 것.
그리고 그도 미국 시민이자 백인으로 이민자-타인종에 대한 편견을 가진 인물이라는 정보를 줘요.
흑인들에게 지레 겁을 먹는다거나, 그들에게 '문제가 필요한 사람을 알 것 같다'며 명함을 내밀기도 하는 인물입니다.
새로 구한 직장인 이민 전문 법률 회사에서 한 사건을 수임합니다.
하지만 의뢰인은 대답을 할 수 없을 정도로 상태가 좋지 못하고 주디는 그 원인을 찾아갑니다.
의뢰인인 아세파가 본국에서는 아이를 가르칠 정도로 똑똑한 인물이었음을 깨달은 주디,
갖은 방법을 동원해 그의 상태를 복원할 수 있는 방법을 찾아가요.
하지만 주디의 도전적인 행동들은 망명에 관련된 소송이나 재판을 민원처럼 처리해왔던 기존의 구조에선 별나게 받아들여집니다. 또, 기적과 거짓이 함께하는 이 분야에서는 더더욱 주디가 반가운 존재는 아니고요.
하지만 주디는 아세파의 이야기를 들어가면서
그가 잘못 해석된 이슬람 교리 아래에서 순종해야 하는 여성상을 벗어난 정치적 입장을 가졌다는 이유로 체포되어
본국에서의 참담한 구금 과정을 거쳤음을 알게 되고 이 사실을 증명해 그에게 망명 허가를 받아내고자 하는 결심을 합니다.
그가 싸워야 하는 것은 피해 사실을 입 밖으로 꺼내야 하지만 그조차도 쉽지 않은 의뢰인 아세파의 주저,
새로운 지역에서 정착해야만 하는 아들의 혼란의 순간들,
그 아들을 바르고 다정하게 양육할 의무가 있는 엄마인 자신,
그럼에도 불구하고 포기하지 않겠다는 의지로 사무실을 세워서까지 목소리를 내고자 하는 스스로입니다.
전반적으로는 깔끔한 대사, 시원시원한 전개에 반해서 조금 고루한 연출 방식들이 이 영화에 대한 평가를 낮추고 있는 것 같습니다. 오히려 한국식 신파에 가깝다고 말할 수 있을 정도로 "준비됐어, 주?" "물론이지 디". (씨익 웃음) 같아 보이는 컷들도 많고요. 하지만 전기 영화라는 것들이 대체로 깔끔한 전개와 익숙한 포맷을 입었을 때 그 개별 스토리를 받아들이는 데에 더 거부감이 없기도 해서 이 영화는 가장 안전하고 쉬운 방식을 선택한 것이 아닐까 싶어요.
재미로 찾아본 감독의 정체는 션 해니시 (Sean Hanish), 이 영화의 감독이자 프로듀서신데요. <리턴 투 제로> 이후에는 이 영화를 마지막으로 다른 작품 활동은 이어가지 않으십니다. 위스콘신 대학에서 공부한 후에 USC에서 MA 받으신 거라서 정석 영화인 루트를 타시긴 했지만, 또 MFA가 아니라 MA라 이론 위주의 수학을 하신 것 같아요. 영화에는 이제 큰 뜻이 없으실까요? 그래도 지역 영화제에서 Feature Film으로 노미도 몇 개 되었으니까.. 영화적 성공은 어느 정도는 이룩하신 셈이긴 합니다. 하지만 또, 네. 슬하에 두 자녀가 있으시다는데 현재는 무엇을 하고 계신지 궁금해요. 커머셜도 꽤 찍으신 것 같은데..
https://www.seanhanish.com/
Sean hanish is a WGA Award-nominated writer, producer, director, and a multi-award-winning commercial director. His debut film was the Emmy and Critics' Choice- nominated and Satellite Award-winning film RETURN TO ZERO. RETURN TO ZERO earned an Emmy nomination for its star, Minnie Driver, as well as...
www.seanhanish.com
아무튼. 영화 자체는 킬링 타임으로 나쁘지 않았지만 트라우마를 자극하는 요소가 있기 때문에 (직접적이진 않지만 언급이 있는 편) 유의하시고 감상하시면 좋겠습니다!
https://www.lawofficesofjudithlwood.com/
Practice Areas + Asylum/Deportation Defense + Family Visas + Employment Visas + Immigration Options for Victims of Crimes + Investment Visas + Other Services Los Angeles Immigration Firm We Speak Armenian , Farsi , French , Hebrew , Italian , Japanese , Russian , Spanish and Swedish . Arrange your C...
www.lawofficesofjudithlwood.com
주디 우드씨의 홈페이지도 첨부합니다. 이 영화가 그에게도 꽤 좋은 커리어로 남아준 모양입니다. 현재 LA에서 거점을 두고 활발히 활동하고 계세요.
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
222
2,305,067
협상가와 인질범의 실시간 대결을 그리며 제한된 시공간 속에서 모니터만 사이에 두고 팽팽하게 맞서는 두 사람의 상황은 긴장감과 서스펜스를 선사한다.
제작을 맡은 윤제균 감독은 "처음부터 끝까지 관객을 긴장 속으로 몰아넣을 수 있는 소재가 무엇일까 고민하다 '협상'이라는 단어가 생각났다"며 영화가 시작된 배경을 밝혔다.
연출을 맡은 이종석 감독은 같은 장소에서 벌어지는 장면이라도 상황의 변황 따라 조명과 카메라의 앵글에 미묘한 차이를 두어 보는 재미를 더했다.
<협상>은 시종일관 잘난 척하는 정치인들과 고위 간부들의 악행을 낱낱이 보여준다. 뿌리 박힌 대한민국 공무원들과 정치인들의 무책임한 행각을 여실히 보여주는 영화다.
손예진과 현빈은 이 영화를 통해 첫 호흡을 맞췄다. <협상>을 비롯해 <지금 만나러 갑니다>, <덕혜옹주>, <비밀은 없다>, <나쁜놈은 죽는다>, <해적: 바다로 간 산적>, <상어>, <공범>, <타워>, <오싹한 연애>, <백야행: 하얀 어둠 속을 걷다>, <아내가 결혼했다>, <작업의 정석>, <외출>, <내 머리 ㅅㄱ의 지우개>, <클래식>, <연애소설> 등 상당량의 필모그래피를 갖춘 명배우다. 데뷔부터 출중한 외모와 우수한 연기력을 겸비해 다수의 수상 경력을 쌓아왔다.
현빈은 <창궐>, <꾼>, <공조>, <역린>, <만추>, <백만장자의 첫사랑> 등의 영화에 출연했으며 <사랑의 불시착>, <알함브라 궁전의 추억>, <시크릿 가든>, <내 이름은 김삼순>, <그들이 사는 세상> 등의 드라마 주연을 맡아 많은 사랑을 받아왔다.
<협상>에서 첫 만남을 가진 후 <사랑의 불시착>으로 더 깊은 관계를 다져온 손예진과 현빈은 3월 30일 광장동 쉐라톤 그랜드 워커힐 호텔에서 결혼한다. 영화에서 만난 두 사람은 영화 같은 사랑을 쌓아와 결실을 맺는다.
【문의: dahamida@naver.com】 
매일 생산활동 중인 예술문화 여행자 | AE | 책 <걸스트래블> 감역 | 네이버책 선정단 | yes24 파워문화블로거 | 출판사, 영화사 온라인 홍보 | TV5mondeKorea 프랑스 영화 리뷰 기고 | 매일경제신문 '영화 여자의 시선에서 보다' 연재 | brunch '오늘, 여자의 시네마' 연재
프로필
1,036
21,740,783
^
이번엔 #대학로 에 #연극 을 보러 다녀왔다.
연극 제목은 #작업의정석
#손예진 과 #송일국 이 출연했던 영화 작업의정석과 비슷한 내용의 연극이다.
공연장은 #옥탑방고양이 와 같은 건물을 쓰더라 옥탑방고양이는 지하, 작업의 정석은 3층
약간 포스터가 퇴폐적(?)인데 그런 내용은 아니니 안심 ㅋㅋ
내가 본 공연에 연기를 하신 배우님들이다 남주 역에 #홍준호 배우님 여주역에 #정하민 배우님 그리고 멀티역에 #김지욱 #서지현 배우님
고럼 늘 하는 #티켓인증 이다.
장당 만원에 한달전에 #인터파크 에서 #조기예매 를 했다. 조기예매하면 자리도 원하는 자리, 할인도 잔뜩 받을 수 있다. 보통 대학로 연극이 정가 3-5만원 정도 하는데 싸면 8천원에서 만원 정도에 표를 끊을 수 있으니 미리미리 준비하자!
들어와서 찍어본 무대의 모습과 좌석이다. 무대는 심플 했지만 여러 다른 장면을 연출할 수 있게 되어있고, 좌석은 약간은 불편하지만 연극을 보기엔 전혀 무리가 없었다.
이 연극의 대략적 스토리라인은 일명 자기가 "선수"( 라 쓰고 꽃뱀(?)과 제비(?)라 읽는다 ) 라 자칭하는 두 남녀가 서로를 만나 서로에게 자기의 노하우가 담긴 작업 스킬을 구사하며 생기는 에피소드들에 대한 거다.
중간에 대학로 연극 특유의 빵빵 터지는 장면도 많고 클라이막스로 가서는 진지하고 심각한 장면도 나오며 극의 재미를 더한다.
대부분이 재밋게 웃으며 볼 수 있는 장면이라 보다보니 어느새 100분이 지나 있더라.
연극에 관심이 있으신분들이면 재밋게 볼 수 있는 연극이다.
사진촬영은 커튼콜 때만된다.
그래서 몇컷 찍어봄!
여자 배우분들이 이쁘시드라.
동거인도 막 여배우분들 이쁘다고 나오면서 막 그러더라 ㅋㅋㅋ
마지막으로 움짤을 첨부하며 리뷰 마친다.
그럼 연극 작업의정석
츄천!
#이색데이트 #연극맛집 #공포연극자취 #연극추천 #대학로연극 #대학로볼거리 #대학로놀거리 #올래홀 #데이트코스추천 #연극 #내돈내산 #내돈내본 #대학로데이트 #연극작업의정석 #9월일상 #혜화데이트 #혜화볼거리 #혜화놀거리 #연극덕후 #공연덕후 #티케팅 #티켓부스 #매표소 #일상
상위 2% 공연/전시 인플루언서 레이 입니다. 
 
평균 미만 지식으로 그냥 평범한 사람들이 알아 듣기 쉬운 수준으로 내맘대로 공연/전시를 메인으로 리뷰합니다.  
 
협업 제의는 메일(djeon0011@naver.com)로 부탁드리겠습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 08월
38 post
2024년 07월
50 post
2024년 06월
62 post
2024년 05월
79 post
2024년 04월
74 post
2024년 03월
51 post
2024년 02월
47 post
2024년 01월
33 post
2023년 12월
47 post
2023년 11월
42 post
2023년 10월
40 post
2023년 09월
41 post
2023년 08월
48 post
2023년 07월
46 post
2023년 06월
67 post
2023년 05월
58 post
2023년 04월
57 post
2023년 03월
72 post
2023년 02월
76 post
2023년 01월
73 post
2022년 12월
137 post
2022년 11월
116 post
2022년 10월
107 post
2022년 09월
126 post
^
적막 속 서서히 그때가 내리치는 것은 / 혜화 카페 스노브 작업의 정석 생활맥주 텐바이텐 , 과천국립과학관 칼국수, 보니스 피자펍 생일파티 조이의 공간 인생네컷
[일상]
11/4 - 11/8
적막 속 서서히 그때가 내리치는 것은
그것은 우연이 아니라
무의식 속 내가 상상한 행복이었으리라
11/4
자라 가디건 니트 너무 예쁜거 가타
ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
살래요 살래요..
요샌 맥시멀리스트보다 비싸고 질 좋은 물건 사는
미니멀리스트가 되고 싶다
이날 기쁨언니랑 과학관 가기로 한 날.. 인데
몇 주전 예약해야 입장 가능 으으
셀픽스 감성
언니랑 결국 혜화에서 카페 잠깐 들르기로 했다!
여러 카페들의 유혹을 뿌리치고 간 곳은 스노브카페
이런 식물 키우고 싶은데 내가 키우면 왜 자꾸 죽을까...
진지하게 원예 클래스 들을까 생각해봄..
언니가 사주셔서 맛나게 먹었다ㅠㅠㅠ
기쁨언니는 동기언닌데 단 둘이 만난게 처음!
인데 안 어색했고 좋았다는
특히 요거 아아랑 단짝 존맛탱!
집으로 돌아와 급하게 줌을 킨다
바로 수업 있어서 너무 싫었다.
나 휴학할까 또..?
짬뽕
또 충전
엄마는 슬슬 질린다고 하시는데
난 또 먹고싶음
지난번에 체험단으로 발송된 머스켓포도
정말 달거 맛있음.
근데 얼리면 더 맛있다고 하기에 얼려 먹었더니 순삭이었다
11/5
소영이랑 과학관 가기로 한 날
과천까지 생각보다 멀어서 ..ㄷㄷ
소영이 발도 아픈데 넘 미안했다..
지하철로 본 풍경
입이 심심하다고 했더니
소영이 주머니에서 내가 좋아하는 사탕이 똬앟
소영이 역시 도라에몽이었어...
이거 내가 좋아하는거 용케 기억하다니
지푸라기 쏘 스윗..😘
2>4 갈아타기
사당 처음인데 허리 굽으신 할머니께서 물건 잔뜩 든 수레 미시는게
왜이렇게 짠하지.
허리가 너무 많이 굽으셔서 앞이 안 보이실 정도였다.
감히 예측하긴 좀 그런데 자식들은 어머니가 저렇게 힘들게 다니시는거 알려나.. 궁금하고 마음이 뭉클했다.
드디어 도착한 과학관!!!!!
생각보다 엄청 넓고.. 애들말처럼
대공원역에 덩그라니 과학관만 있었다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
난 줄 모르겠지?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
과학관 도착!!
돌아댕기기
여기서 동기 수현이도 마주쳤다!
사진 찍으러 과학관?
예 맞습니다 맞아요
이렇게 사진도 찍어보고
이런 곳 있어서 너무 예쁘고요
비록 몇 개의 체험은 닫혀있었지만..
(feat. 코로나)
더 자세한 후기는 따로!!
일단 여기 너무 영화 속 공간처럼 예뻤고
괴물거미 따라하며 사진도 찍어보았다
재미지게 사진 찍다가 이런 짤도 생성했다!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
체험이 끝난 뒤
가을 너무 예쁜거 아녀?!!!
이런 다리도 있길래 또 버릇 나왔다
개구쟁이
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
너무 예쁘다...
경기도라 역시 다른가봐...
우리가 도착한 맛집!
맛있게 식사했던!!
칼국수도 잘 먹고
풍경 되게 평온하고 잔잔하고
가을가을 하고
소영이랑 산책 아닌 산책하며 힐링
아무것도 안해도 너무 좋았던 곳
여행 온 느낌? 을 낼 수 있었다!
꽃도 이쁘고 말야
노을이 지는 모습과 함께 하는
진짜 너무 예뻐
휑하니까 더 돋보이는 하늘
미와쿠 리뷰어 선정되었구여
11/6
아부지께서 사다주신 아아
쭈욱
아 정말 드립커피를 사서 마실까 아님 일리캡슐커피머신을 살까
고민이다
버스가 너무너무 안와서 기다리는데
후 다행히 늦진 않았다
혜화에 도착
예람이 만나서 문진표 작성 뒤 연극시작 전까지 대기
우리가 보러 온 연극!
굉장히 유명하고 인기 많은 이 연극!!
자세한건 리뷰에서
작업의 정석은 나중에 남친 생기면 볼라구 했었지만
영영 못볼까봐 그냥 예람이랑 보러갔다
네오에서 좋은 기회로 연극에 초대해주셔서!
정확히 카메라 봐주신 배우님덜
내 앨범 속에 저-장
이후에 예람이랑 텐바이텐 구경
예쁜거 천지!
항상 돈이 없는게 문제여
협찬받은 치맥
맥주 맛난데 내가 못먹어..
우연히 가게된 카페 너무 예쁘달까!!
감상 쩔어서 좋았다
비건 브라우니? 는 진짜 별로... 였으나
자리 넓고 예쁘고 친절하시고 그래서 좋았음!
브라우니 두부맛? 나고 싱기하다
텐바이텐에서 사온 것들 뜯어보기
문제의 브라우니와 아메리카노
비건분들이 자신의 신념대로 사는 모습보면 존경스럽고 좋고 그렇다
집에 가는 길에 마로니에 공원보는데 예쁘댜
집에 돌아오니 왠 프로도가 케잌에 찍혀있음
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
준봉이랑 나눠먹었더
11/7
추석에 써먹지 못한 텐바이텐 달토끼 배경..
너무 귀여워..
너무 고마운 성주온냐❤️
요즘 자주 입는 스파오 체크 자켓
스파오 내 최애 먹어라
나가는데 비눗방울이 보여서 돌아보니
어떤 남자아이가 비누방울 불고 있었음... 힐링된다..
가을에 어린아이가 비눗방울 부는거..
유림이 생일이라 선물 챙겨감
좋아할지 기대되었음 키키
괜히 화장 처음으로 잘된거 같아서 사진 마구 찍음
비즈반지도 꼈당!
아니 이 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
희수 넘 웃긴거
관찰력 레알 알아준다..
진짜 사진 중독자
유림이한테 디퓨저랑 케잌 같이 주기로 했어서
패션5 가서 사온 곰돌이 케잌
창렬이야...
겟잇
무거워ㅠㅠ 이거들거 30분 걸었나
이게 바로 이태원 감성인가
감성 넘치는 길거리
이태원에 찾아온 가을
가을 안녕.. ㅠㅠㅠㅠ
겨울 어서 오고
그리고 가영
인생네컷 녹사평역에 있는곳 가는 길
도차악
태화가 기다리고 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
유림이 올때까지 태화랑 사진 찍고 놀았다
꽃송이들
이거 컨셉으로 찍으려다가 그냥 텔레토비로 바꿈
꽃송이가아
첫컷 망은 인생네컷 국룰이쥬..
맘에 든다!!
특히 마지막짤, 임포스터를 주의하세요
이 장식들 저녁되니 엄청 예쁘던!
츄러스집
넘 예쁘고.. 맛있어보였는데..
츄러스 싫어한다는 지유림..
이태원에서 남산이 아주 가까움!
원랜 돈가스 먹고 남산 오르기로 했는데
생각보다 멀어서 포기..
유림이가 교회를 외찍냐고 하던데
어제따라 빛깔이? 옴총 예뻤다
미세먼지 많아서 그런지 약간 누리끼리 해가지구
남산이 보이는 육교에서 사진 찍었다
쨘쨘
나이키 광고도 찍어보았다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
브이표시
너무 힙한 곳이었는데
점 힙하게 입고갈걸..
남산이 완전 가까이에 보인다
저곳까지 걸어서 40분이랬던가?
유림이 닮은 곰돌이 케이크
쪼끄만한게 19000원이다
태화에 의해 처참히.. 교수형 당한 곰돌이.....
맛있게 먹고 피자가 나왔다
피자 쭈욱쭉쭉
핫치킨 맛있던 것!!
치킨텐더도 맛있더라! 소스랑 잘 찍어먹고 나오면서
사람들 줄 보는데.. 와우....
여기 역시 맛집이었네...
보니스피자펍
유명한 곳이다
줄 엄청 길더라..ㄷㄷ
지하철로 들어가 반대편 건너가기
엄훠 언니들.. 무서워요..
떼인 돈 찾아줄 것만 같아..
연락주세요
세상 맛나 보이는 츄러스집을 패스...
농구골대 높이가 상당한데?
왠지 모르게 태화는 골이 가능할 듯하다
우리가 도착한 곳은 조이의 공간
예뻐서 이끌려 들어감
우리 최종목표 거의 사진찍기였음
예쁘미
색감도 너무 옙흐고..
아기자기한 것들도 많아서 너무 사고 싶었다ㅠㅠ
그릇들 특히 예뻤는데 판매하시는건가?
고흐 커피잔 사고 싶은 디
이런 공간마저 예쁨
사진찍기도 좋고 그렇다!
이때 배 좀 부르고 해서 스콘 안 먹었는데 아쉽..
커피 맛있댜!
위층은 이렇게 꾸며져 있는데 너무 예쁘고 난리
루프탑 보유 카페
남산 보여서 너무 예쁜데 추워서 사진만 찍다 내려왔다
집 가는 길
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ 관종들..
집 가서 카톡하는데
지유림이랑 힙찔이 놀이하는거 재미졐ㅋㅋㅋㅋㅋ
11/8
로아커에 아메리카노 레알!!
고마운 친구
잘 먹으께!
애들 자꾸 내 편의점 놀로올라고 하는데
오지말라했댜.. 뭔가 눈치보여..
담배재고 세는게 젤루 실타
아마두
하 열심히 했는디..
흐흙... 훈훈한 마무리지만....
마음이 아프다
집에서 엄마가 해주신
샤브샤브 먹었다
속이 좀 따뜻하게 가라앉았다
#혜화카페 #스노브 #혜화카페추천 #혜화핫플 #혜화놀거리 #작업의정석 #연극추천 #혜화연극 #대학로연극 #대학로놀거리추천 #대학로연극추천 #생활맥주 #혜화맛집 #텐바이텐 #혜화텐바이텐 #과천국립과학관 칼국수 #보니스피자펍 #보니스펍 #생일파티 #조이의공간 #인생네컷
#이태원맛집 #녹사평역맛집 #녹사평맛집 #녹사평맛집추천 #이태원맛집추천 #이태원놀거리 #남산타워 #이태원카페 #이태원카페추천
#치맥 #예쁜카페 #코인노래방
#대학생 #대학생블로그 #먹방 #일상 #일상블로그 #일상생활 #일상이야기 #일상생각 #생각 #글 #감성사진 #사진 #먹방 #11월일상 #맛집탐방 #가을코디 #오오티디 #ootd #색감 #사진 #필름카메라 #친구
#외출 #일기장
서재안에 글 49
^
배우들의 연기에 내가 넘어간 대학로 연극 <작업의 정석> & 눈물 나게 맛있는 치킨 맛집 이화맥주 / 대학로 올래홀 / 혜화 데이트
안녕하세요 오늘도 맑음어둠이에요☀️
주말에 10년 연속 대학로 스테디셀러
혜화 연극 '작업의 정석'을 보러 갔답니다!
2005년도에 방영된 작업의 정석 영화를
모티브로 재해석한 연극이라고 하네요!
새로운 짜릿함이 필요한 오래된 연인이라면
필수로 보러 가야 한다고ㅋㅋㅋ
대학로 가게되면 연극 꼭 보세요!!
위치
지하철 혜화역 2번 출구
스타벅스 보이는 골목에서 쭉 직진!
서울특별시 종로구 대학로10길 24
연극 시간은 90분이에요!
이날 날씨가 엄청 더웠는데
에어컨을 빵빵하게 틀어주셔서 좋았어요
캐스팅
저희는 7월 1일 연극이어서
인스타그램에서 배우님들 프로필을 찾아봤는데
다들 혜화에서 짬밥있는 분들이더라고요
그래서 그런지 발성과 연기력이 탄탄했어요
특히 멀티남 멀티녀 연기자분들의 연기가
엄청 웃겼어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
정가 4만원인데 인터넷으로 직장인, 학생 등
다양하게 혜택받아 티켓 구매할 수 있었어요
저희는 연극 보기 15분 전에
오른쪽 매표소에서 수령하여 입장했어요
티켓과 배우님들
복도에 이벤트 응모권이 있었는데
연극 10분 전이라 후다닥 들어갔어요
여러분은 여유 있으시면 응모해 보세요
올래홀 좌석 배치도 저희는
명당인거 같은 뒷자리에 앉았답니다.
연극이 처음인 어둠이와 설레는 맑음이
연극 시작하면 사진 및 영상 촬영은 금지기에
휴대폰은 비행기 모드나 무음으로!
연극 마지막에 포토타임 가능!!
90분 금방 끝나버렸다,,,
로맨틱 코미디라 가볍게 보기 좋아요
(썸 초기에 보면 딱인 데이트 코스)
내 마음을 받아라 얍!!
중간중간 관객들과 소통하며
호응 유도해 주셔서 더 재밌게 몰입해서 봤어요
마지막에 작업의 정석 춤 세리머니가 있었는데
춤 감상하느라 못 찍었던 ㅠㅠ
다음엔 가장 보통의 연애 보러 가야지ㅎㅎ
연극도 보고 출출해서 근처 치킨맛집으로
유명한 이화맥주가 있더라고요!!
치느님 영접하러 가야죠ㅋㅋㅋ
위치
서울특별시 종로구 대학로12길 22 2층, 이화맥주
올래홀 연극장에서 안 멀어서 좋아용
2층에 이화맥주 입구에 계단이 있지만
배고파 에스컬레이터 타고 빨리 올라갔어요ㅋㅋㅋ
널찍하고 여자들이 좋아할 내부 인테리어였어요
수줍수줍 친절한 직원분의 안내에 따라
햇빛이 잘 드는 창가 근처에 가 앉았어요
저희는 치즈 프라이스와 순살반반,
사이다 하이볼을 시켰답니다
(맥주 종류가 정말 다양했는데
저희가 술을 잘 못마셔서ㅠㅠㅠ)
하이볼과 사이다 먼저 나왔어요
하이볼에서 알코올 맛이 덜 나서 알쓰인 맑음이
기분 좋게 취했어요
와 치킨 진짜 제가 지금껏 먹은 치킨 중에
체인 맛 안 나고 정성스럽게 튀긴 맛이었어요
진짜,,, 입맛 까다로운 어둠이도 잘 먹었어요
보통 치킨 계속 먹으면 물리는 게 엄청
바삭바삭해서 그런지 순식간에 동났어요
치즈에 퐁당 파묻힌 감튀도
베이컨 토핑이 듬뿍듬뿍 들어가서
더 바삭바삭하고 또 먹고 싶어 지네요ㅠㅠㅠㅠ
무랑 소스도 다양하게 주고
햇빛도 잘 들어와 사진 찍기에 딱 좋았어요
양념치킨과 감튀의 조화
어둠이랑 짠
양 많아 여자 세 명이서도
감튀 + 치킨 먹기 충분한 양이었어요
정말 알찼던 데이트 코스였다
날씨가 너무 이뻐서 유럽느낌나는 건물 찰칵~!
본 글은 작업의 정석 초대권과 이화맥주에서
음식을 제공받아 작성한 리뷰입니다.
모든 사진과 글은
본인에게 저작권이 있으며
무단도용 및 퍼가기를 금합니다
서울특별시 종로구 대학로10길 24
#대학로올래홀 에서 열리고 있는
#연극작업의정석 을 보러 다녀왔습니다 ㅎㅎ
연극 옥탑방고양이에 이어 오랜만에 올래홀을 찾았네용 ㅋㅋㅋ
저는 인터파크에서 예매 후
매표소에서 실물 티켓 수령을 하였구요!
인터파크에서 예매할 때
좌석 지정이 가능해서 앞줄로 예매했어용 ㅋㅋㅋ
제가 본 날의 캐스트는
#홍준호 #정하민 #김지욱 #서지현 배우님들이었구요.
보통 대학로 연극은 2-4명의 배우분들이 나오시는듯!
티켓인증샷😇
요즘 제 정신처럼 나가버린 촛점🤧
대학로 연극 작업의 정석 스포없는 후기
선수들의 밀당 승부가 시작된다! 낭만적이면서도 카리스마 있게! 자체발광 마성의 작업남 서민준과 수줍은 듯, 도도하게! 섹시하면서도 청순한 작업녀 한지원의 밀당 로맨스!
작업의 정석 무대입니다.
깔끔하죠? 근데 여기서 온갖 연출이 가능하더라구요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스토리는 청춘남녀의 사랑이야기였고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그와중에 캐릭터들이 개성이 넘나 강해서 다들 넘 웃기심 ㅋㅋㅋㅋ
로맨틱코메디 영화를 연극으로 보는 느낌이었구요.
배우분들도 다 푸릇푸릇 젊으셔서 어찌나 이쁘고 귀여운지 ㅋㅋㅋ (할미의 눈에 비친 배우님들ㅋㅋㅋ)
요즘 영화값이 올라서 영화값이나 연극값이나 별 차이가 안나는데 연극은 라이브로 볼 수가 있잖아요.
배우분들의 생동감있는 연기와 애드립 보는 재미도 쏠쏠합니다.
대학로 데이트로 연극 작업의 정석
추천 드려용 ㅎㅎㅎ
대학로 연극 리뷰
1층 R석 46,200원 yes24 예매 요즘 날씨도 좋고 제가 좋아하는 선선한 #여름밤날씨 가 계속되고 있어서 감...
m.blog.naver.com
#혜화 #드림아트센터 에서 #뮤지컬 #카파이즘 을 보고 왔습니다. 뮤지컬 카파이즘이 요즘 핫하다고 하더라...
m.blog.naver.com
후덥지근한 여름, 공포영화 땡기는건 없고 스릴있는 연극이 있어서 예매하여 보고 왔읍니다. #봄날아트홀 ...
m.blog.naver.com
10년연속 예매율 1위 대학로 연극 옥탑방 고양이 내돈내산 후기 #대학로 에 #연극 보러 다녀왔어요! 이번엔...
m.blog.naver.com
4DX 공포연극 너무너무 무서워서 썸 또는 연인에게 강추 주차 할인 O 썸도 연인도 아닌 무미건조한 저희...
m.blog.naver.com
연극 운빨로맨스 및 컬처씨어터 정보 요즘 #연극 보러 #대학로 에 진짜 자주가는 것 같아요 ㅎㅎ 이번엔 #...
m.blog.naver.com
연극 리미트 RE-MEET SNL 눈알요정 김민교님 연출,극본,출연 현실 로코 연극 연극 리미트 RE-M...
m.blog.naver.com
대학로 공포연극 자취 @댕로홀 평일 공연 추천 이유는...? #대학로연극 #공포연극_자취 를 보고왔습니다. #...
m.blog.naver.com
3줄 요약 진짜 신박한 연극 체력극 극장이 깔끔쾌적 #대학로연극 #신바람삼대 를 보고 왔어요 ㅎㅎ 극장은 ...
m.blog.naver.com
#내돈내산#내돈내본#일상#9월일상#9월공연#9월연극#연극추천#로코연극#대학로연극#대학로#대학로데이트#혜화연극#혜화데이트#주말#주말데이트
끝
공연과 전시를 사랑합니다. 협업문의는 ivory_u@naver.com 으로 부탁드려요.
프로필
^
영화 어쩌다, 결혼 정보 리뷰입니다 ;)
까메오 배우들이 진짜 화려했던..ㅎ
목차
영화 어쩌다, 결혼 줄거리
영화 어쩌다, 결혼 출연진
영화 어쩌다, 결혼 결말
영화 어쩌다, 결혼 리뷰
1. 영화 어쩌다, 결혼 줄거리
어쩌다 결혼 (Trade Your Love,2018) : 로맨스와 코미디가 어우러진 이야기
영화 어쩌다, 결혼 줄거리는 재산을 물려받기 위해서는 반드시 결혼을 해야하는 성석(김동욱)과 엄마와 세 오빠의 결혼 압박에서 벗어나 나만의 인생을 찾고 싶은 해주(고성희)의 이야기를 다루고 있는데요~ 부모님의 등쌀에 못 이겨 맞선 자리에서 만난 둘은 각자의 목적을 달성하기 위해 딱! 3년간만 결혼하는 척하기로 계약합니다 ㅎㅎ 하지만 두 사람의 결혼 준비가 진행될수록 방해꾼들은 늘어가고, 넘어야 할 산이 한두 개가 아니였는데요~
결혼하는 척, 같이 사는 척, 딱! 3년만 하는 척! 이들은 서로의 목적을 위해 딱! 3년간 열심히 연기를 하는데, 결혼 준비에 힘들어 하던 둘이 서로에게 점점 더 가까워지면서 자신의 마음조차도 모르게 변화하게 되는데... 영화 어쩌다, 결혼 보러가기는 투디스크에서 감상을 즐겼어용 ㅎㅎㅎ 투디는 가입하고 쿠폰만 등록하면 바로 쓸 수 있는 500,000 포인트를 공짜로 주더라구요!
투디스크 접속하기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
2. 영화 어쩌다, 결혼 출연진
영화 어쩌다, 결혼 출연진 등장인물을 소개하겠습니다 :)
-감독-
박수진
박호찬
-배우-
주연 김동욱(성석)
주연 고성희(해주)
조연 황보라(송미연)
조연 김의성(채기장)
조연 임예진(해주모)
조연 염정아(천여사)
조연 한수현(첫째오빠)
조연 최고(박희로)
조연 이채은(오혜진)
조연 조우진(서과장)
영화 어쩌다, 결혼 출연진 캐스팅으로
까메오가 더 화려할줄은... 상상도 못했음
3. 영화 어쩌다, 결혼 결말 (스포O)
척! 하면서 결혼하는 두 사람, 어떤 일이 벌어질까? : 어쩌다 결혼 (Trade Your Love,2018)
영화 어쩌다, 결혼 결말은 계약 결혼으로 시작한 이야기가 후에 서로에겐 진심이 되어 간절하게 맞붙는 해피 결말로 끝이 납니다 ㅎㅎㅎ 이 영화는 로맨스물 중에서도 유쾌하고 경쾌한 음악, 깨알같은 대사, 그리고 캐릭터들 간의 화제성 등이 매우 뛰어났는데요~ 이 영화는 계약 결혼으로 시작한 이야기가 진심으로 연인이 되어 간절하게 서로를 사랑하는 결말로 끝나서 새드 엔딩 싫어하는 저로선 매우 만족한 마음으로 관람을 마쳤답니다!
이 영화는 로맨스물 중에서도 매우 귀여우며, 이야기의 전개와 캐릭터들의 연기에 매료되어 감동을 받게 되었어요 ㅠㅠ 어쩌다 결혼은 로맨틱 코미디 영화를 좋아하는 모든 이들에게 추천할 만한 영화입니다! 영화 어쩌다, 결혼 보러가기는 당연히 투디스크! 넷플릭스, 티빙 왓챠도 좋았지만 투디는 단돈 100원으로 10일 간 무제한 시청이 가능했어요! ㅎㅎㅎ
4. 영화 어쩌다, 결혼 리뷰
세상에서 가장 웃긴 결혼, 어쩌다 결혼 (Trade Your Love,2018)
영화 어쩌다, 결혼 리뷰로는 까메오들의 화려한 등장과 배우들의 매력도 놓치지 않았다고 생각해요 ㅎㅎㅎ 하지만, 영화 자체는 꽤나 무의미하기도 했는데요~ 무의미함이 더해져 갑자기 확 끝나버리는 부분도 있었답니다.. 그러나 주연의 케미와 조연의 활약으로 재미를 끌어올리는 점은 인정할 만해요! 러닝타임도 짧아서 급작스러운 부분도 있지만, 일반적인 로코와는 다른 해피 엔딩(?)도 너무 좋았답니당 ㅎㅎ
또한, 현대 사회에서 결혼을 은연 중에 강요하는 분위기를 잘 담아냈는데요~ 결혼은 내가 하고 싶으면 하는 거지, 때가 됐다고 의무적으로 해야 되는 건 아니라는 메시지도 잘 전달하더라구요~ 영화 어쩌다, 결혼 보러가기는 당연 투디스크가 최고였어요 ㅎㅎㅎ 투디는 이런 로코 한국 영화들이 많아서 볼 게 넘쳐나더라구요!
안녕하세요~ 알뜰 생활입니당, 오늘의 포스팅! 영화 여름날 우리 정보 리뷰이에요 ㅎㅎㅎ 다시 또 재개봉 ...
blog.naver.com
안녕하세요~ 오늘 포스팅은 영화 애스터로이드 시티 정보 리뷰랍니다 ㅎㅎ 감독님.. 캐스팅 진짜 실화인가...
blog.naver.com
안녕하세요~ 오늘 포스팅은 영화 로봇, 소리 정보 리뷰랍니다 ㅎㅎ 이성민 나오면 꼭 봐야죠! 영화 로봇, ...
blog.naver.com
영화 어쩌다, 결혼, 함께 보기 좋은 작품 리스트
영화 결혼전야,2013 장르 : 로맨스, 코미디, 한국 ★평점 : 5.94
영화 연애 빠진 로맨스,2021 장르 : 로맨스, 코미디, 한국 ★평점 : 6.86
영화 용의주도 미스 신,2007 장르 : 로맨틱 코미디, 한국 ★평점 : 4.45
영화 남자사용설명서,2012 장르 : 로맨스, 코미디, 한국 ★평점 : 5.97
영화 좋아해줘,2015 장르 : 로맨스, 코미디, 로맨틱 코미디, 한국 ★평점 : 6.26
영화 작업의 정석,2005 장르 : 코미디, 로맨스, 한국 ★평점 : 5.89
영화 쩨쩨한 로맨스,2010 장르 : 로맨틱 코미디, 한국 ★평점 : 5.85
영화 두번할까요,2018 장르 : 코미디, 로맨스, 한국 ★평점 : 3.87
영화 적과의 허니문,2015 장르 : 코미디, 중국 ★평점 : 2.50
영화 위험한 상견례2,2015 장르 : 로맨스, 코미디, 가족, 한국 ★평점 : 5.67
영화 캐치미,2013 장르 : 로맨스, 코미디, 한국 ★평점 : 5.20
영화 연애의 맛,2014 장르 : 로맨스, 코미디, 드라마, 한국 ★평점 : 4.81
안녕하세여~~~ 
알뜰생활 꿀팁  
공유해보아요~!
프로필
^
긴긴 무더위의 시작이네요.
가을의 시작이라는 입추라는
절기가 무색하게 무더위가 기승을 부리던 날,
그런 무더위쯤은 한방에
날려버린 열정파 작가님과
두분과의 추억입니다~♡
뮤지컬 배우 김세영 닮으신 귀여운 신부님과
김주혁 배우님 닮으신 멋진 신랑님^^
신랑님 손가락 연기 굿굿~
아니, 첨부터 이렇게 잘하시기 있기 없기~^^
아니, 이포즈는!
옛날 가나 초콜릿 광고 아입니꺼 !
하고 말하려다 옛날 사람 티내기 싫어
가만 있었다는ㅋㅋㅋ
애기야 가자~
실내에서도 이렇게 움직여주면
자연스러운 모습이 나오죠~
착한 사람 눈에만 보이는 하트라고
작가님이 놀리셨지만
지금보니 괜찮은데요~~^^
귀여운 포즈의 두분~♡
두분이 준비하시고 작가님이 불어주신
하트 풍선을 들고서 귀엽게~~
컨페티도 준비해오셨는데
입자가 자잘해서 얼굴을 좀 가리더라구요.
컨페티는 좀 큼직한걸로
색감도 좀 화사한걸로 준비해오심
더 좋아요~
싱글테이크 기능이 만들어준 사진인데
나름 느낌있네요~^^
신부님이 핑크 의상으로 갈아입으셨는데
제가 가져온 조화랑 넘 찰떡이셨어용 ~
이럴때 넘 뿌듯~^^
헤어를 반묶음으로 바꿔드렸는데
신부님이 아주 맘에 들어하셨답니다~♡
더운 날씨에 촬영하시고
추울때 결혼식 올리신다는 두분~
실내 촬영을 마치고
드디어 야외로ㅎㅎ
숨막히게 더울껄 예상하고 갔으나
실내가 달아올라 30도 넘는 온도에서
촬영하다 보니
생각보다 밖이 안더웠다는?
으잉?ㅋㅋㅋ
더운데도 내색안하시고
즐겨주시는 두분 덕에
저도 웃으며 작업할 수 있었어요^^
연보라색 의상이 참 화사하네요~
신랑님의 베이지 수트도
야외에서 빛을 발하구요~
신부님 헤어는 포니테일로 변형해
드리고 생화로 장식해 드렸답니다 ~
노을공원의 상징인
삼나무벽 앞에서 넘 사랑스워우셨던 두분♡
신랑님의 힘자랑도
거뜬히 성공~~!!
열정 작가님과
그에 못지 않으신 두분~
결과물은 아마도 여기서
하늘이 더 보이게 찍으셨겠죠?
신랑님의 점프샷도 한번에 성공!
저는 타이밍을 살짝 놓쳤지만
이것도 귀엽네요^^
앞모습도 뒷모습도
예쁘고 멋지고 ~~
캐주얼로 언능 환복하시고
더 신나게 달려보기~~
우와...
진짜 감탄이 나오던
합성한것 같던 예쁜 하늘♡♡
넘 귀여우신 두분이어요!
어부어부바~♡
두분 표정이 넘 사랑스러우셨는데
못보여드려 아쉬운 컷~
제가 좋아하는 백허그에
우~뽀뽀까지~~♡♡
쭉 내미신 입술이라도
살짝 보여드리기~~
서로를 바라보는 눈길에
꿀 뚝뚝~~♡♡
여기까지 찍고
장소를 을왕리로 옮겼답니다~
요즘 해변에서 정석이라는
블랙의상으로 갈아입으시고
헤어를 하이번에 리본으로
장식해드렸습니다 ~
빛이랑 윤슬이랑 두분이랑
너무 멋지고 사랑스럽고 다하는 컷!
툭 서있기만 하셔도 그림이 되는~~
까아악~~!!
영화 포스터 같아요!!
내가 찍고 내가 감탄하기~ㅋㅋ
요런컷도 너무 사랑스럽죠~~
갤럭시가 만들어준 gif파일
신랑님께 달려가는 신부님과...
두분이 가운데서 만나기~~
전 요게 더 맘에 드네요^^
뒷모습도 넘 멋지죠...♡
드디어 입수~~!!
서로에게 물도 튀겨보고~
링가링가링 ~~
춤도 추시고~~
뭘해도 멋졌던 노을배경과 두분~
이렇게 두분과의 촬영이 마무리되었어요.
장장 6시간 반동안 진행된 긴 촬영이었지만
더운 날씨에도 너무 즐겁게 임하시던 두분과
땀에 흠뻑 젖어도 소년미소 잃지 않으시던
작가님이 계셔서
저도 촬영내내 넘 즐겁고 행복했던
시간이었답니다 ~
피곤하셨을텐데
잊지않고 숨고 리뷰까지
정성껏 써주신 우리 신부님~~♡
넘 감동이었어요♡♡
두분 앞날에 더더 행복한 기억들로
가득 채워지시길 기원합니다 ~
결혼을 두번 한다면
또 오늘의 팀원으로 하고 싶으시다던
우리 신부님 !ㅋㅋ
결혼은 한번만 하시고ㅋㅋㅋ
우리 리마인드 촬영으로 또 꼭꼭 만나요♡♡
그때까지 저도 계속
행복한 헬퍼메이로 남아있겠습니다^^
#웨딩촬영 #야외웨딩스냅 #셔터드미뇽스냅
#웨딩촬영헤어변형 #웨딩헬퍼메이
#포토바이메이 #프리랜서웨딩헬퍼메이쌤
당신의 행복한 순간과 함께 하는 웨딩 헬퍼 메이의 달달한 이야기
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
19
715,369
작업의정석 연극 리뷰를 하려고합니당 :) 👋
저와 예랑이는 경기도 거주자들인데욥ㅋㅋㅋ
저번에 샤넬 스토어 행사때문에 서울에 방문했다가
연극을 보러 가기로 합니다!
제가 혜화는 거의 9~10년만에 가는 것 같드라구용?
서울에서 직장생활 할 때 선배님들과 간 이후로 처음...
그 때 연극은 정말 재미는 있었지만
보는 내내 선배님들 옆에서 불편했다는 기억이 ㅠ-ㅠ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이번엔 너무 행복했지만요🤣
저희는 맨 앞 줄에서 봤어요☺️
덕분에 배우님들 얼굴 너무 잘 보여서 좋았고요!
이렇게나 가깝습니다 ㅋㅋㅋ
그나저나 다들 너무 예쁘시고 훤칠하시고😄
그냥 배우 그 잡채 아니냐구요
전 너무 선정적이거나 자극적인 스토리를
별로 선호하지 않그든여... 낯 부끄러워서유☺️
그런데 작업의 정석은 그냥 재미있고 유쾌했어요!
보는 내내 불쾌하거나 신경쓰이는게 없었어요🙏
다들 연기도 넘 잘하셔서 그냥 푹 빠졌담당
그리고 뭘 했느냐~~~
닭꼬치를 사먹었습니다🐓
별로 간식 생각이 없었는데요? (나름 다이어트 중)
지나가는데 너무 맛있게 생긴거지멉니까 🥹🥹🥹
사실 혜화역 인근에는 간식 정말 많쵸...
붕어빵 호떡 오뎅 떡볶이 등..
그런데 예랑이가 혜화는 닭꼬치가 유명하담서 먹어보잔거에요!
알았다구~ 딱 한개만 사서 나눠먹어보자구.. 했는데!!
진~짜 맛있더라구요! 먹어본 닭꼬치 중 제일이였습니다
혜화역 인근 가실 일 있으면 꼭 꼭 드셔보셔요...
아.
사장님과 저는 0.001도 모르는 사이랍니다.. 😁
오로지 맛에 감명받아 드리는 추천💕
제 글을 읽어주신 분들 감사드리며
오늘도 좋은 하루 보내세용
#혜화 #작업의정석 #혜화연극 #연극 #닭꼬치
#서울데이트 #데이트 #데이트코스 #데이트코스추천
#서울이색데이트 #극장 #커플영화 #커플연극 #서울놀거리
#데리야끼 #다이어트
견이의 연이 
돼지력 상승 예비신부 
예랑이와 먹고 지내는 이야기
프로필
^
인형들이 사는 바비랜드의 바비는 전형적인 바비로서 다른 다양한 바비들과 매일 행복하게 살고 있다.
그러다가 어느 날 죽음에 대해 생각하기 시작하고 인형으로서의 자아가 약해진다.
인형다운 모습에 문제가 생기자 바비는 이를 해결하기 위해 현실 세계로 모험을 떠난다
불청객 켄까지 함께 도착한 현실 세계는 뭔가 많이 잘못되어있다
내 평점
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
내 리뷰
아 진짜 미친 거 아니야?ㅋㅋㅋㅋㅋ
영화 보는 내내 제일 많이 한 생각이었다.
정말 골 때리는 장면들이 많아서 턱 근육 당길 만큼 웃고 왔다.
모르고 봤는데 살짝 뮤지컬 영화 느낌? 노래 장면이 조금씩 들어간다
Lizzo 핑크 중독성 있음
P, pretty
I, intelligent
N, never sad
K, cool!
인형 같은 삶을 너무 재미있게 연출해서 보는 재미도 있었다.
바비랜드에서는 바비들이 대통령, 대법관, 의사, 변호사 등 사회적으로 높은 지위를 차지하고 있고 노벨상도 바비ㅋㅋㅋㅋ 바비들 수상소감 다 제가 잘했어요 자격 있죠 이러고 있음
킹받아
바비의 남자(인)친구 켄은 바비에게 열심히 구애를 하지만 바비는 여자들끼리 놀기 바쁘다.
"여기는 바비의 드림하우스지 켄의 드림하우스가 아니잖아"
페미니즘 메시지가 명확한 영화라는 생각이 든다.
영화 시작하자마자 페미니즘 얘기가 나오고 '여자들은 무엇이든 될 수 있다' 외침
Because Barbie can be anything, women can be anything.
바비에게 켄은 필요 없다는 기조가 처음부터 끝까지 유지되고, 현실세계(가부장제)와 바비랜드(여성주의)를 대비하여 두 세계 사이의 어느 지점을 이상으로 둔다.
인형 같은 완벽한 모습을 되찾기 위해 현실 세계에 간 바비와 바비를 좋아해서 따라간 켄.
가자마자 성희롱을 당하고 자기 자신을 대상화하는 시선들에 두려운 감정을 느끼는 바비와 다르게 켄은 사람들이 자기를 있는 그대로 봐준다며 긍정적인 감정만을 느낀다.
바비는 두렵고 낯선 감정을 떨쳐내기 위해 사회 곳곳에서 활약하고 있을 여성들에게서 에너지를 받으려 하지만 현실 세계에선 남자들뿐이다.
그러다가 성희롱범 얼굴에 주먹 갈겨서 경찰서 가고 옷 훔쳐 입어서 또 경찰서 감😂
한편 위의 활약 덕에 바비의 제작사 마텔에 바비랜드 속 인형 두 명이 현실에 나타났다는 소식이 전해지고 이사진은 바비를 다시 상자에 포장해 바비랜드에 보낼 궁리를 한다.
바비는 기억을 더듬어 장난감인 자신의 주인 사샤를 찾아 학교에 갔다가 '파시스트', '여성인권을 50년 퇴보시킨데다 소비를 조장하는 환경파괴의 주범'이라는 비난을 듣고 멘탈이 나간다.
바비는 자신의 존재가 여자들에게 무엇이든 할 수 있다는 용기를 불어넣는다고 믿었기 때문이다.
펑펑 울다가 자신을 잡으러 온 마텔 사람들을 보고 안도하며 그들을 따라 마텔 본사로 간다.
바비가 현실에 괴리감을 느끼고 혼란스러워할 동안 켄은 남성들의 성공을 보며 허세가 충전된다.
가부장제의 맛을 본 켄은 남자라서 뭐든 할 수 있다고 믿게 된다. 마초스럽게 변하고 심지어는 병원에 찾아가 맹장 수술을 집도하겠다고 주장한다ㅋㅋㅋ
자기가 남자인 걸로 충분하지 않냐고 심지어는 여자의사한테 의사(남자) 불러오라고;
이런 장면들이 정말 신선하고 우스꽝스러운 방식으로 연출된다.
한편 마텔에 들어간 바비는 여성 임원을 찾지만 남자들뿐이다. 소녀들을 타겟으로 하는 '바비'인형 회사인데 이사진이 죄다 남자라 어이없음
남자인 CEO가 90년대랑 또 언젠가 여성 CEO도 있었고, 자신도 여자의 아들이며 우리는 여자들을 사랑한다 구구절절 얘기하는 장면이 나오는데 진짜 웃겼다 코르셋의 정석인 바비인형과 그렇지 못한 스토리ㅋㅋㅋ
순순히 박스에 들어가 바비랜드로 돌아가기 직전 바비는 냅다 도망가기 시작한다. 바비 추격전도 너무 웃겼음 코미디가 따로 없음ㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 속으로 아 골 때려 미쳤나 봐 하면서 봄
그런데 이런 장면들이 다 시사하는 바가 있다는 말이지
추격전 중에 사샤와 엄마 글로리아가 나타나서 바비의 도망을 돕는데, 사실은 바비 주인이 딸이 아닌 엄마였다는 사실이 밝혀진다.
글로리아가 최근 우울한 생각을 하며 '죽음에 대한 생각을 떨칠 수 없는 바비', '셀룰라이트 바비' 등을 그린 게 바비가 변한 이유였다.
(인형들은 주인의 자아를 닮아간다는 설정)
이들 셋은 다 같이 바비랜드로 향한다.
하지만 바비랜드는 켄덤으로 바뀌어있다.
남성성을 상징하는 말과 가부장제가 바비랜드를 점령했고 바비들은 켄들의 부속품으로 전락했다.
대통령 바비, 노벨상 바비 등도 남자들 옆에서 야한 옷을 입고 맥주 서빙 따위를 하고 있음;
심지어는 바비 집인 드림하우스까지 모조도조카사 어쩌고 켄의 집으로 바뀌어있다.
바비는 절망하지만 상황을 바꿀 생각은 안하고 '우울증 바비'가 되어 다른 바비가 해낼 때까지 기다리기로 한다.
이런 바비의 모습에 실망한 모녀는 바비랜드를 떠나다가 바비에게 도움을 주러 돌아온다.
'이상한 바비'의 집에 사는 단종된 바비들과 우울한 바비는 바비주인(글로리아)덕에 각성하게 된다.
여자는 말라야 하지만 건강하게 말라야 하며 남자가 작업 걸면 좋아도 헤프단 소리 들으니까 한 번에 받아선 안되고 싫어도 기분 안 상하게 거절해야 하고... 이런 잣대들을 울분을 토해내며 외친 것이 바비들을 자극한 것.
이에 주체성을 되찾은 바비들은 이틀 뒤 투표를 통해 바비랜드가 켄덤으로 바뀌는 것을 막기 위해 작전을 펼친다.
가부장제에 세뇌된 바비들을 구하기 위해, 그들 역시 세뇌된 바비인 것처럼 켄의 옆에서 아무것도 못하는 백치인 것처럼 행동한다.
KEN-스플레인을 신나게 해대는 켄들로부터 바비들을 구해 각성시킨다.
결국 바비들은 전부 각성하게 되고, 투표날 켄들을 분열시켜 자신들의 바비랜드를 되찾기로 한다.
켄들을 분열시키는 것은 쉬웠다ㅋㅋㅋ
백치 여자친구가 되어 그들의 허세 노래를 4시간 반 동안 들어준 후 다른 켄에게 호감을 보여서 켄들이 질투심에 싸우게 만든다.
대망의 투표날 켄들은 해변에서 자기편을 나눠서 싸우는데 진짜 우스꽝스러움
켄들의 군무
웃겨 죽는 줄 ㅠㅠ
켄들이 싸우는 동안 바비들은 투표를 통해 바비랜드를 되찾는다.
싸움을 마친 켄들은 뒤늦게 드림하우스로 향하지만 이미 바비들이 점령했음
상심한 켄은 뛰쳐가 눈물을 흘리고 바비가 따라가 위로해 준다.
울어도 된다는 바비에게 켄이 하는 말
I’m a liberated man, I know crying’s not weak (난 깨어있는 남자야 우는 게 약한 거 아니란 거 알아)
바비는 자기 옆의 켄말고, 그냥 켄 자체의 자아를 찾으라 말해준다.
바비의 위로를 받고 또 자신감을 충전한 켄은 바비를 안으려고 하지만 바비는 그런 의도가 아니었다고 한다.
이것도 상당히 뼈 있는 장면이었음
친구로서 상냥하게 대해줘도 이성적인 호감이라고 확신하는 남성의 모습
아무튼 켄은 바비의 응원에 힘입어
I am Kenough.(나는 충분하다)
위와 같이 된다ㅋㅋㅋㅋㅋ
바비랜드는 평화를 되찾고 켄들도 원래의 켄으로 돌아가며 엔딩이 찾아온다.
마텔 CEO는 바비랜드를 전처럼 돌려놓겠다고 하지만 바비는 지금 이대로 좋다고 말한다.
바비들이 지배하되 켄(현실세계의 여성 롤)들이 하나둘씩 사회적으로 성공해 바비와 켄이 공생하는 사회를 꿈꾼다.
여성/남성주의의 융합이랄까 🤔
뚱뚱한 바비든, stereotypical barbie(전형적인 바비)든, weird barbie(이상한 바비)든,brainwashed barbie(세뇌된 바비)든 다 바비이기에 서로 다름을 인정하고 포용하는 결말이 좋았다.
글로리아의 제안대로 '보통 바비'도 생산될 예정이다.
다들 엔딩을 찾았지만 바비는 자신의 엔딩이 뭔지 혼란스러워한다.
이때 바비인형의 창시자인 루스가 등장해 바비를 위로해 준다.
자신의 딸 이름인 바버라에서 따온 바비를 딸처럼 생각하며 애정을 쏟았고, 바비가 인간이 되는 건 바비의 마음이다 자신의 허락은 필요 없다 말해준다.
루스의 응원에 힘입어 바비는 죽음이라는 엔딩이 정해져있는 인간의 길을 선택한다.
완벽함이 허상이란 걸 이해하게 되었기에 '생각, 이상향'인 바비가 아니라, 생각을 하며 주체적인 인간으로 살아가겠다는 다짐이었다.
현실세계로 온 바비가 글로리아 가족 차를 얻어타고 바버라라는 이름으로 부인과에 방문하며 영화는 끝이 난다.
취직하려는 건 줄 알았는데 부인과 방문이길래 뭐지? 인형이라 자궁이 없다는 떡밥의 회수인가 생각했다.
영어권 리뷰를 찾아보았다. 인간이 되어 스스로를 챙긴다는 의미
바비가 루스의 딸 이름으로 살게 되었으며 신체적으로도 사람이 된 것을 의미하는 듯하다.
약 2시간 동안 재밌는 장면들이 대부분이었지만 루즈한 부분도 조금 있긴 했다.
가벼워 보이지만 무거운 영화다.
누군가는 불편할 수 있는 페미니즘 메시지를 담고 있어 호불호가 갈릴지도 모른다.
유쾌한 영화인 것은 틀림없다.
flat!!!
나는 메시지에 공감도 됐고 재미있게 봤다.
최근에 본 영화 중 가장 재밌었고 정말 얼굴 당길 만큼 웃고 왔다.
아주 만족스러워서 5점 만점에 5점 ⭐️
켄 역할의 라이언고슬링 연기가 너무 자연스러워 위화감이 전혀 없었다.
저 배역을 저렇게 킹받게 잘 소화하다니 감탄이 나옴
마고로비의 바비도 최고였다
바비는 뭐든 될 수 있어!
주옥같은 대사들과 함께 리뷰를 마치겠다.
I’m a man with no power. Does that make me a woman?
(저는 힘이 없는 남자인데 그럼 제가 여자인가요?)
앨런
Women hate women. And men hate women. It’s the only thing we all agree on.
(여자는 여자를 싫어하고 남자도 여자를 싫어해. 우리 모두가 인정하는 유일한 사실이죠)
사샤
Why didn’t Barbie tell me about Patriarchy?
(왜 바비가 가부장제에 대해 말하지않았지?)
켄
First step is always rollerblading. They are heading to Barbieland.
(첫 단계는 언제나 롤러브레이드지. 그들은 바비랜드로 가고있어)
CEO
바비는 쿠키 영상이 없습니다
글 쓰고 직접 만드는 걸 좋아하는 익명의 블로거. "방황하는 모든 이가 길을 잃은 건 아니다"
프로필
^
70
1,771,499
작업복 추천 정비복은 티뷰크 계열사 마커 어패럴에서 제작한 정비복을 추천합니다,
대한민국 유니폼의 대명사 티뷰크
안녕하세요? 마마킹(mamaking)입니다]
봄꽃이 활짝 핀 아름다운 봄날 오래간만에 리뷰로 만나 반가워요.
오늘 소개하는 리뷰 상품은 대한민국 유니폼의 대명사 티뷰크 계열사 마커 어패럴에서 제작한 정비복을 소개합니다.
티뷰크 작업복을 체험한 동기는 밭에서 입는 작업복이 필요했어요.
작업복은 현장에서 입는 근무복인데 밭에서 입는다고요?
궁금하시겠지만 제가 직접 농사를 경험하면서 작업복처럼 안전하고 행동이 편안한 옷이 없더라고요.
농사도 기계 사용 많아 움직이면서 불편하지 않아야 해서 일반적 작업 현장과 안전 우선 요소가 많더라고요. 삽질도 하고 앉았다 일어났다 농기구 만지고 농기계 밭갈이하면서 신축성, 활동성,통기성 있는 일반 옷은 불편해요.
전문 의류 회사에서 만든 작업복을 입고 일하면 작업의 효율성도 높아지고 편안한 업무가 가능해 좋지요. 어쩌면 작업복 선택의 필수 요소 아닐까요!
과거 유니폼, 단체복, 근무복 디자인은 획일적 촌스러움, 활동성 불편한 패션 감각 떨어지는 제품 디자인이 많았어요.
더 좋은 근무 환경과 편안한 복장을 추구하는 티뷰크는 좋은 원단 작업 환경에 맞게 설계된 작업복이라 좋아요.
농사도 해보니 활동성 중요 통기성, 입어서 편안하게 활동할 수 있어야 좋더군요.
마침 티뷰크 제품 구매를 하려던 찰나 체험단 기회가 생겨 반갑게 리뷰로 소통합니다.
작업복 전문 브랜드 티뷰크는 합리적인 가격과 작업 환경에 편안하고 안전한 근무복으로 유명해요.
우수한 품질 원단과 재질, 부자재 사용 꼼꼼한 봉제 상태,불량 품질 관리 검수를 거쳐 영업점까지 완성품 배송되기로 인정받고 있는 작업복 전문 브랜드라 믿음직합니다.
마마킹은 티뷰크 계열사 마커 어팰럴에서 제작한 정비복을 많이 기다렸어요.
밭에 가면서 농부의 패션을 장착하고 싶었죠.
봄비가 촉촉하게 내리는 날 정비복 도착했어요.
남편도 많이 기대하고 기다렸어요.
영화의 한 장면처럼 상하 일체형의 우주복 스타일 정비복 입어보고 싶었데요.
상하가 붙어있는 스타일 정비복을 #점프슈트작업복 #작업복점프수트 입니다.
너무 좋은 기회죠. 협찬 너무 감사하고 좋은 제품이라
밭에 가면서 매주 입어 사진으로 또 만날 수 있어요.
자 그럼 파파킹의 농부 패션 점프슈트 작업복을 소개합니다.
평소 105 사이즈 편안한 패션 추구해 105 주문했는데 아주 편안하고 넉넉했어요.
어떤 옷이든 원단과 소재가 중요해요.
점프슈트 정비복은 폴리에스테르( polyester) 65% ,면 (cotton )35% 원단을 사용해 만든 작업복입니다.
작업복 점프수트 색상은 네이비 (navy) 입니다.
브랜드 라벨 티뷰크 표시와 포켓이 많아 다양한 활동성 쓰임새가 좋아요.
배송 받아 세탁하기 전에 꼼꼼하게 살펴보았어요.
봉제 부분 실밥, 박음질 마감, 지퍼 옷을 구성하는 부자재가 편안한가 살펴보았죠.
친환경 원료 코튼 35% 사용해 만든 원단 사용해 원단 부드럽고 피팅감이 좋았어요.
신축성,내구성,원단 복원력 강해 좋아요.
전반적 만족스런 작업복인데 문득 우린 밭에서 갑작스럽게 비도 내리는데 생활방수는 가능할까 궁금했어요.
잠재권축사를 사용해 내구성,신축성,복원력 좋은 친환경 정비복에 생활방수까지 되네요.
아주 꼭 필요한 작업복을 매주 입을 수 있어 만족합니다.
작업복은 작업 환경에 따라 활동성, 신축성, 복원력이 중요하죠! 옷을 입고 일하면서 신체적 불편함 해소 되어야 좋은 잘 만든 작업복이죠.
점프슈트로 되어 있는 옷은 일체형이라 더욱 활동성 좋아야 편안해요.
티뷰크 옷은 이래서 다르더라고요.
소매 부분 소매부리에 고급 벨크로 찍찍이 사용해 정비복을 입었을 때 소매부리 조절할 수 있어 편안해요.
작업의 효율성을 높이기 위한 편안함 추구한 정비복 디자인입니다
티뷰크 정비복은 색감,디자인,원단 소재 모두 좋아서 간지나는 패션으로 입어도 손색없어요.
활동성을 고려한 정비복 특징상 포켓이 많아 좋아요.
정비복 같지 않은 세련된 색상과 원단,질감 모두 만족할 수 있어요.
주머니가 쓸모있게 많아 활용도 높아요.
남성의 경우 생리적 현상 해결을 위해 엉덩이라인에 허리지퍼가 달려있어
화장실 사용에 편리하고 통기성 좋아 통풍에 좋아요.
작업 현장이 모두 다르니 높은 온도 경우 열감 식히기 위해 통기성 우선인데 지퍼 열면 바로 해결이지요.
밭에서 농부도 일하다 보면 땀차고 통기성 좋아야 능률 오르더라고요.
점프슈트작업복하면 덥지 않을까 일체형인데 생각드는데 ykk 지퍼 사용해 견고해요.
ykk 지퍼는 글로벌 세상 만번 이상 사용 여닫아도 끄떡없는 견고한 내구성을 자랑하잖아요.
화장실 급할 때 좋은 지퍼 사용해 바로 열 수 있으니 편리하죠.
정말 급할 때 촌각을 다투는 상황에서는 지퍼 중요성 느끼죠. ykk 지퍼 사용해 안심하고 편리성 엄지척합니다.
티뷰크 작업복 점프수트는 바지 아랫단 편리하게 만들어 좋아요.
누구나 쉽고 편안하게 조절할 수 있게 (찍찍이 )벨크로 박음질 해서 편안하게 조절할 수 있어요.
아래 사진은 바짓단 조절입니다.
끌리지 않고 조절해 일하면서 업무 효율성 높이는데 좋은 편리성 자랑해요.
티뷰크만의 스타일 섬세한 디테일이 안전한 작업복 정비복입니다.
파파킹이 100호 입었으면 더욱 간지나는데 105 큼직해 아쉽네요.
주말 봄비가 내렸어요.
의도치않게 생활방수 테스트를 합니다.
빗방울은 툭툭 털어내면 되더라고요.
포켓이 큼직하게 엉덩이,허벅지 있어 작업 환경에서 작업자 위주로 편안함을 강조해 만든
정비복입니다.
작업복의 정석은 티뷰크입니다. 라벨을 확인하고 구매하시면 도움됩니다.
파파킹이 입은 점프슈트작업복 디자인은 TB-733 입니다. 네이비 색상도 예쁘고 전반적 디테일이 안전성 강조한 작업자 중심의 작업복 완성입니다.
국내 유니폼 판매 브랜드 일등하는 이유가 다 있어요. 직접 입어보니 엄지척하게 되더라고요.
비오는 날 생활 방수 확인하고 밭에서 직접 입고 벗기 했어요.
얼마나 편안한가 궁금하니까!
지퍼YKK
소매, 바짓단 벨크로 편안한데 상체 (FRONT -VIEW) 보시면 매우 만족스럽죠!
입었을 때 핏감이 좋아요.
비가 생각보다 많이 내려 홀라당 젖을까 걱정했어요.
생각보다 생활방수는 되니 안심되더라고요.
무사히 마늘밭,감자밭 삽질,호미질 잘 마침했어요.
밭에가면 괭이 호미 작업 현장과 다름 없어요.
비 맞고 땀까지 흘리며 일했는데 엉덩이 라인 지퍼 열고 있으니 통기성 좋아요.
허리선 라인 보시면 지퍼선 있죠! 점프수트 작업복의 단점 보안한 디자인으로
활동성 강조했어요.
화장실 급한 생리현상 빨리 편리한 해결이 센스있는 디자인 정비복입니다.
참 잘 만들었어요.
작업복 정비복은 티뷰크입니다.
앞뒤 주머니가 많아 활용도 편리해요.
면과 폴리 혼방 원단의 최강 장점 비가 와도 빨리 마르고
입었을 때 핏감 착용감 좋다는 강점을 지닌 티뷰크 정비복이네요.
티뷰크 정비복은 대규모 물류창고와 전시장 갖춘 본사의 합리적 관리로 가성비 좋은 가격과 품질로
생산하는 업체로 칭찬합니다.
티뷰크 정비복은 어디서 만들까 궁금하시죠?
인도네시아 현지 파견 한국 관리자,기술자 상주 작업복의 정석이란 브랜드 이미지답게
좋은 품질의 작업복 의류 관리 생산하고 있어요.
품질 좋은 부자재는 중국 청도 원부자재 소싱팀,글로벌 네트워크 구축한 티뷰크는 니트 작업복은 미얀마 생산 공장에서 제조한데요.
정비복 생산관리가 글로벌하죠! 원부자재 소싱과 의류 생산관리 구축 제작,검수,포장,판매까지
티뷰크는 꼼꼼한 업체로 인정합니다!
이제 정비복도 패션의 한부분이네요.
가격과 품질이 좋은 티뷰크 정비복에 대한 리뷰를 마침합니다.
여러분도 작업복 구매가 고민이라면 주저하지 마시고 마마킹 리뷰를 참고하세요~
편안한 작업복 점프슈트는 티뷰크입니다.
상기 포스팅은 티뷰크 정비복 협찬으로 직접 입어보고 생활한 느낌을 주관적 서술했습니다.
좋은 제품 협찬 감사합니다.
블로그 잇님들 티뷰크 정비복에 대한 구매와 상세보기는 아래
하단 링크를 참고하세요!
행복한 봄날 보내세요!
작업복의 기준, 티뷰크
www.tbuc.co.kr
MAMAkING ☎️ ⌨  체험단 협찬 리뷰 원고료 문의 DM ㅡ  /아줌마닷컴 여자라테 리빙라이브러리 팟캐스터  mc/생활 건강 블로거 /천식 아토피 비염에 좋은 생생정보통  무꿀단지 약선요리  /  마마킹 아이디  사진 포스팅 도용 불펌 금지
프로필
^
69
4,131,702
당신의 모든 불행은 당신들 자신으로부터 생긴다.
- 루소
테일러와 팬들은 한 앨범과 다음 앨범 사이의 시기를 'era(시대)'라고 부른다. 예를 들어 〈Red〉 앨범이 발매되면 그다음 앨범이 나오기 전까지는 'red era'가 되는 것이다. 테일러는 앨범별 콘셉트와 테마가 굉장히 뚜렷한 가수다. 음악 스타일이야 두말할 것 없고, 각 앨범별 상징색은 기본이고, 공식 석상에 평소 사복 스타일까지 철저하게 해당 앨범에 따라 달라지는 편이다. 정말 사소하게는 매니큐어 색깔까지. (포스팅 뒷부분에 앨범별 특징을 정리해둘 예정!)
여느 해외 아티스트들과 마찬가지로, 테일러 역시 앨범이 하나 나오면 그 앨범의 이름을 딴 투어를 돌곤 했다. 〈1989〉 앨범이 나오면 'The 1989 World Tour'를 도는 식. 2019년 7집 발매 이후에도 콘서트가 예정되어 있었는데, 판데믹이 터지고 모든 공연이 취소되었다. 이후 2020년 8집과 9집, 2021년 재녹음 프로젝트 2개 모두 대중과 평단의 찬사를 받았고, 특히 2022년 10집으로 차트 기록을 싹 갈아치우며 엄청난 성공을 거두었다.
작업량이 워낙 많은 탓에, 10집이 나오고 나니 그동안 투어를 못 돈 정규 앨범만 4개. 과연 어떤 콘셉트로 투어를 꾸릴지 다들 궁금해하던 차에, 1집부터 10집까지 아우르는 대규모 콘서트를 선보인다. 콘서트는 앨범별로 구획되어 있고, 이에 이렇게 10개의 에라(era)들이 모여 'The Eras Tour'라는 이름이 붙었다.
그래서 위 투어 포스터를 보면 1집부터 9집까지 각 에라별 테일러의 모습이 차례대로 담겨 있고, 중앙에 서 있는 가장 큰 테일러가 10집 'Midnights era'를 상징한다. 영화에서도 테일러 손톱을 자세히 보면, 열 손가락에 열 앨범별 상징 색깔을 칠하고 있다 (아래 사진 참조).
이번 콘서트가 유독 전 세계적으로 화제인 이유는?
무엇을 상상하든 그 이상이다. 17년의 커리어, 10개의 앨범. 그중 44곡 내외, 3시간 반을 아우르는 셋리스트. 오대륙에서 150번 내외로 공연하는데 (현재 날짜 기준), 매회 5-9만 명을 수용하는 대형 스타디움을 연이어 전석 매진시키고 있다.
테일러 콘서트에 목말라 있던 기존 팬덤에 지난 몇 년 사이 유입된 새로운 팬들까지 더해져 티켓팅 역시 전쟁을 방불케 했다. 세계 곳곳에서 티켓팅 사이트가 다운되기도 하고, 미국에서는 선예매 사태로 '테일러 스위프트 법안'까지 등장할 정도였다. 수요가 하도 폭발적이라 주요 도시에서는 서너 번씩 공연하기도 했는데, (LA에서만 6번 공연, 매회 7만 명 전석 매진) 그럼에도 불구하고 자리가 없어서 못 간다.
'스위프토노믹스(Swiftonomics)'라는 단어까지 생겼는데, 테일러 콘서트가 한 번 열리면 해당 도시의 교통, 숙소, 먹거리 등 지역 경제까지 활성화되는 현상에서 비롯된 단어다. 이에 세계 곳곳 시장들이 우리 도시에도 와달라며 테일러에게 공개 러브콜을 보내기도 했다. 이미 당첨된 도시들은 저마다 앞다투어 테일러를 격렬히 환영했는데, 애리조나 글렌데일은 아예 콘서트 주간 동안 도시 이름을 'Swift City'로 바꾸었고, 플로리다 탐파는 테일러를 일일 명예 시장으로 지정하기도 했다.
현재 북미 투어를 마친 상태고, 2024년까지 남미, 아시아, 호주, 유럽, 영국, 캐나다 투어를 이어갈 예정이다. 끝날 무렵에는 세계에서 가장 상업적으로 성공한 투어로 기록될 전망으로, 음악 · 공연 역사의 한 페이지인 셈이다.
에라스 투어를 영화로 관람해야 하는 이유는?
우선, 테일러가 이번에도 내한을 안(못) 하기 때문에, 해외 원정을 가지 않는 이들에게는 기념비적인 공연을 접할 수 있는 유일한 기회다. 워낙 히트곡이 많은 가수고, 1집에서 10집까지 다 아우르는 공연이기 때문에 누가 가든 즐길 만한 요소가 다 있다.
테일러는 무대를 뮤지컬처럼 꾸미는 걸 좋아하기 때문에 볼거리도 많다. 각 에라별로 달라지는 의상과 무대 장치, 연출 등이 정말 일품이다. (한 에라에서만 몇 번씩 의상이 바뀌기도 한다.)
영화 자체도 현장감 살려서 잘 찍어놨다. 초반에 공연장 전경을 쫙 비춰주는데 내가 실제 공연장에 온 듯한 기분도 들더라. 이 테일러 스위프트라는 여성 혼자서 그 큰 무대를 꽉 채우고, 7만 관중을 휘어잡는 게 얼마나 멋지고 대단하던지!
영화를 13배 즐기기 위한 팁
셋리스트 랜덤 재생으로 들어보고 가기! 개인적으로 셋리스트 순서대로 듣는 건 추천하고 싶지 않다. 에라별 전환되는 것도 볼거리 중 하나고, 다음 에라는 뭐가 나올까 기대하는 재미가 크기 때문. 〈Midnights〉 앨범의 경우 13곡 중 8곡이 나오기 때문에 앨범을 통째로 듣고 가도 좋다. (이외 앨범별 셋리스트는 앨범별 특징과 함께 아래에 정리해뒀다. 팬이 아닌 분들도 이해하기 쉽게 최대한 핵심만 담아서!)
뮤비 보고 가기! 'Look What You Made Me Do' (링크)는 필수고, Lover (링크), willow (링크) 보고 가서 콘서트 세트장이랑 비교하는 재미가 있다. 좀 더 욕심을 내고 싶다면 'Anti-Hero' (링크), 'Blank Space' (링크) 추천.
우정 팔찌 교환하기! 테일러 곡 중 'You're On You're Own, Kid'라는 곡에 "So make the friendship bracelets"라는 가사가 있는데, 이에 영감을 받은 팬들이 콘서트장에 우정 팔찌를 만들어와 서로 교환하기 시작하면서 이번 투어 문화로 자리 잡았다. 보통 테일러 곡명, 앨범명, 가사를 넣는 게 일반적이고, 깊게 덕질한 팬만 알아볼 수 있는 구절을 넣기도 한다. (내 친구는 별이 달린 'do u like dem' 팔찌를 받았다.) 요즘같이 각박한 세상에, 누군가를 좋아한다는 공통점만으로 서로 작은 마음을 주고받을 수 있다는 게 참 사랑스럽게 느껴진다. 우정 팔찌를 만들어 갔다면 엔딩 크레딧 끝까지 보고 나오기를 추천!
P. S. 영화 시간이 2시간 40분이다 보니 불가피하게 화장실에 가야 할 수가 있다. 테일러가 망고색 원피스를 입고 피아노를 치면서 부르는 'champagne problems'라는 곡이 있다. 이 곡이 끝나면 긴 박수 구간과 다음 무대 준비하는 장면이 이어지기 때문에 이때 빨리 다녀오기를 추천한다.
앨범별 특징 및 셋리스트
💚 1집 〈Taylor Swift〉 (2006) (16세)
✔️ 컨트리 장르에 기타 치는 싱어송라이터 소녀가 혜성처럼 등장.
🎧 셋리스트: Our Song
💛 2집 〈Fearless〉 (2008) (18세)
✔️ 테일러를 미국의 국민 여동생으로 만들어준 컨트리 팝 앨범. 그래미 올해의 앨범상 수상. 사춘기 고등학생 소녀 감성이 듬뿍 담긴 곡들. 이 앨범의 상징인 하트 손동작(🫶🏻)을 잘 기억해두자.
🎧 셋리스트: Fearless (Taylor's Version), You Belong With Me (Taylor's Version), Love Story (Taylor's Version)
💜 3집 〈Speak Now〉 (2010) (20세)
✔️ 몽환적인 커버에서도 드러나듯, 동화와 마법이 테마인 앨범. 1집과 2집의 컨트리풍을 이어가나, 전작들보다 팝과 락 사운드가 짙은 편이다.
✔️ 2집 이후 테일러가 일약 스타덤에 오르자 '쟤 대리 작곡 작사다'라고 누명을 씌우며 싱어송라이터로서의 자질을 의심하는 이들이 있었다. 이에 반박하고자 협업자 단 한 명도 없이, 오롯이 홀로 전곡을 작곡 작사한 앨범이다. 이 모든 작업을 18-20세 사이에 했다는 게 놀라울 따름.
🎧 셋리스트: Enchanted (Taylor's Version), 엔딩크레딧: Long Live (Taylor's Version)
❤️ 4집 〈Red〉 (2012) (22세)
✔️ 컨트리와 팝의 과도기. 테일러의 인기 지평선을 세계로 넓혀준 앨범. 이전 앨범들이 소녀풍이었다면 이 앨범부터는 숙녀풍. 팝 히트곡이 많이 나온 앨범이지만, 쭉 들어보면 지독한 열병과 이별의 아픔을 다룬 곡들도 많다.
🎧 셋리스트: 22 (Taylor's Version), We Are Never Ever Getting Back Together (Taylor's Version), I Knew You Were Trouble (Taylor's Version), All Too Well (10 Minute Version)
🩵 5집 〈1989〉 (2014) (24세)
✔️ 컨트리를 뒤로하고 완전히 팝으로 전향한 첫 번째 앨범. 1989는 테일러가 태어난 연도로, 앨범 곳곳에 80년대 신스 사운드를 적극 차용했다. 팝의 정석, 바이블이라는 별칭이 붙을 정도로 완성도가 높은 앨범이고, 히트곡도 가장 많이 나왔다. 테일러에게 두 번째 그래미 올해의 앨범상을 안겨주었다.
🎧 셋리스트: Style (Taylor's Version), Blank Space (Taylor's Version), Shake It Off (Taylor's Version), Bad Blood (Taylor's Version)
🖤 6집 〈reputation〉 (2017) (27세)
✔️ 5집과 6집 사이에 테일러는 무척 힘든 시간을 보냈다. 억울한 누명을 쓰고 뱀처럼 교활하다며 대중과 언론으로부터 'Taylor Snake'라고 조롱 받았으며, 이전에 있었던 성추행 피해 사건에 대한 재판도 이맘때 진행되었다.
✔️ 늘 2년 주기로 앨범을 내던 테일러가 처음으로 2년이 지나도 앨범을 내지 않았다. 이제 활동 안 하나 싶을 무렵, 자신을 조롱할 때 사용된 뱀을 아예 앨범의 상징으로 내세워 더욱 화려하고 강력해진 사운드와 대담한 가사로 컴백.
🎧 셋리스트: ...Ready For It?, Delicate, Don't Blame Me, Look What You Made Me Do
🩷 7집 〈Lover〉 (2019) (29세)
✔️ 앨범 제목과 커버에서도 느껴지듯, 이전의 어둡고 강한 앨범과 완전히 상반되는 분위기. 테일러가 '사랑에 보내는 사랑 편지'라고 설명한 앨범이다. 테일러가 정치적 목소리를 내기 시작한 에라로, 성 평등과 LGBTQ+ 인권에 대한 곡들도 담겨 있다.
🎧 셋리스트: Miss Americana and the Heartbreak Prince, Cruel Summer, The Man, You Need to Calm Down, Lover
🩶 8집 〈folklore〉 (2020) (30세)
✔️ 판데믹의 장기화로 다들 지쳐가던 차, 테일러는 고립을 원동력 삼아 작업에 몰두하고, 전작 발매 이후 11개월 만에 새 앨범을 완성하여 사전 홍보 하나 없이 깜짝 발매한다. 기존의 팝 대신 얼터너티브, 어쿠스틱, 포크 사운드가 주가 되어 듣기 편한 앨범이다. 대중과 평론으로부터 큰 찬사를 받았으며, 테일러에게 세 번째 그래미 올해의 앨범상을 안겨주었다.
✔️ 본인의 가장 큰 특징이었던 자전적 가사 대신, 이 앨범은 제목처럼 '구전되는 이야기' 같은 가사들이 돋보인다. 이중 테일러가 상상한 10대 삼각관계를 각 인물－Betty, Augustine, James－의 시점에서 다룬 곡들이 cardigan, august, betty.
🎧 셋리스트: the 1, betty, the last great american dynasty, august, illicit affairs, my tears ricochet
🤎 9집 〈evermore〉 (2020) (30세)
✔️ 테일러의 두 번째 판데믹 앨범. 8집이 발매되고 5개월이 채 되지도 않아 또 새로운 앨범을 들고나왔다. 정말 미친 작업량이 아닐 수 없다. 테일러가 8집의 자매라고 부르는 앨범으로, 역시 몽환적인 기조를 이어간다. 8집이 장마철 여름 느낌이라면, 9집은 쓸쓸한 겨울 느낌이다.
🎧 셋리스트: willow, marjorie, champagne problems, tolerate it
💙 10집 〈Midnights〉 (2022) (32세)
✔️ 전자음 가득한 팝 사운드로 화려하게 돌아온 테일러에게 두 번째 전성기를 안겨준 앨범. 발매 이후 빌보드 1위부터 10위까지 싹쓸이한 앨범이다. 제목처럼 잠 못 이루는 열세 밤의 새벽에 든 생각들을 모은 앨범으로, 그동안 테일러가 지나온 시간들을 회고하는 듯한 가사가 녹아 있다.
🎧 셋리스트: You're On Your Own Kid, Lavender Haze, Anti-Hero, Midnight Rain, Vigilante Shit, Bejeweled, Mastermind, Karma
2회 관람 후기 및 영화관 분위기
영국 개봉 당일 첫 회차에 친구들이랑 갔는데, 열성 팬들이 많은 듯했고 관 분위기도 좋은 편이었다. 나는 우정 팔찌를 만들어 가서 친구들도 나눠주고, 앞 열에 앉은 스위프티와도 하나 교환했다. Junior Jewels 티셔츠 입고 온 소녀들도 보였고, 한창 신나는 곡들 나올 때는 아예 좌석 옆쪽으로 빠져서 춤추는 무리들도 있었다. 관 분위기는 정말 복불복인 것 같다.
영화 자체는, 기대를 많이 했는데도 기대 이상이었다. 위에서도 언급했듯 실제 공연장에서 테일러와 교감하는 것처럼 현장감을 잘 살렸고, 다 아는 곡인데도 '이걸 이렇게 편곡했다고? 여기서 이렇게 전환한다고?' 싶은 구간이 많았다.
10대의 절반, 그리고 20대를 쭉 테일러와 함께하고 있는지라, 인생의 중요한 시간들도 늘 테일러의 음악과 함께 통과하곤 했다. 이 노랜 그때 카페 가면서 들었는데, 이 노래는 그때 버스 타고 돌아오면서 들었는데, 이 앨범은 이거 준비할 때 나왔는데. 하나하나 생생한 기억들이 파노라마처럼 지나가더라.
그리고 무대에 있는 테일러가, 지켜보는 관중들이 너무 행복해 보여서 나까지 덩달아 행복해졌다. 7만 관중을 휘두르며 무대를 행복하게 가로지르는 테일러를 보는 것만으로도 위로가 됐다.
개봉 다음 주에 혼자 한 번 더 보러 갔는데, 1회차도 너무 좋았지만 희한하게 2회차가 더 좋았다. 분명 같은 영상을 틀어주는 건데도 그런 느낌이 전혀 안 들고, 정말 그 시간만큼은 매번 테일러랑 시간을 보내고 오는 느낌이었다. 이게 테일러의 음악과 공연의 가장 큰 특징이 아닌가 싶다. 세계에서 가장 유명하고 인기 많은 가수인데도, 음악을 듣는 동안은, 공연을 보는 동안은 단둘이 소통하는 듯한 느낌을 준다.
이번 한국 개봉에 맞춰 나 때문에 보러 가주는 이들에게 도움이 되고자, 그리고 테일러에 대해 자세히 몰라 막막한 분들에게 도움이 되었으면 하는 바람에 긴 시간 정성 들여 포스팅을 준비해 봤다. 드디어 오늘이 CGV 단독 개봉하는 날, 다들 재밌게 즐기시길! 나도 조만간 3차 관람하러 가야겠다.
▼ 테일러 스위프트 디 에라스 투어 예고편 ▼
you are what you love
프로필
^
무릇 추억의 작품이 생각나서
리뷰하게 되었다.
제목만 보면 아실 수도 있겠지만
내 학창시절 개봉하였던
#송일국 #손예진 주연의 영화
작업의 정석이다.
이 연극은 그 이야기를 모티브 삼은건지
영화에서 보여주었던
코믹한 요소들도 많이 나왔다.
특히 난 영화에서 송일국이 급하게
손예진을 유혹하기 위해 결재를 하려는데
카드가 막히는 장면이 나온다.
결국 전당포에 가서 자신의 시계를 보여주며
이 시계 엄청 비싸고 세상에 단 3개 밖에 없는 시계라고
가격을 비싸게 쳐달라고 전당포 사장님 한테 이야기 하는데
사장님이 본인의 손목에 차고 있는 시계를 쫙~ 보여주며
"자네거랑 내거가 여기 있으면...나머지 하나는 어디에 있을까??"
하면서 하는 장면이 지금도 머릿속에 콕 박혀 있다!
연극에서도
시계가 나오면!!!
'일단 박수 치는 걸로!!'
지금도 대학로에서 오픈런으로 한다고 하니
관심 있으면 보시길 추천드린다~!
#작업의정석
#대학로
#예조
#공연리뷰
#커플연극
공연소개
작업에 있어서 자신만만한 선수 두 사람이 만났다!
오는 여자 안 막고 가는 여자 안 붙잡는 이 시대의 바람둥이이자 작업 고수男 - 서민준
예쁘장한 외모에 잘빠진 몸매, 몸에 베인듯한 청순 섹시미를 발휘하는 작업 고수女 - 한지원
어느 날 지원은 우연을 가장한 듯 민준에게 다가가 민준의 셔츠에 커피를 쏟는다.
다른 남자들처럼 자신의 미모에 빠져들거라 예상하지만,
민준은 차가운 표정으로 세탁비를 요구한다. 당혹스러움 속에 느껴지는 선수의 포스.
민준 역시 지원이 자신에게 작업을 시도 한 것을 눈치 채고 흥미를 느끼게 된다.
서서히 달아 오르는 두 사람의 승부욕. 그 승부욕이 끝은?!
플레이DB
현 시대의 문화, 관광, 경제, 교육 등^ 널리 살펴보려 합니다. - Yejo_rang
프로필
^
서재안에 글 95
군자는 이를 자신에게서 구하고 소인은 이를 남에게서 구한다.
- 공자
아니 분명히 난 밀렸던 런던+자코파네 여행 일기를 올리려고 했단 말이지
그래서 사진 좀 골라볼까~ 하고 보는데 생각보다 올 초 폴란드 기록이 꽤나 소소하게 올릴 만한 일이 많은 거야
기록충으로써 이걸 그냥 보내버리기엔 또 아까워가지구 + 잊기 싫어서 + 좋았으니까 + 행복했으니까 = 남겨야지
그래서 무려 올 1월 반 년 전 기록 갑니다 레지고
출국하는 날 출국장 쪽 CU 왔다가 이웃집 통통이 종류별로 쫙 있길래 찍음
인국공 1 터미널 CU에는 통통이 약과 쿠키가 맛별로 있다.. 다들 기억해두세요
참고로 맛은 황치즈>말차>>브라우니 순으로 맛있으니까 이것도 기억해두세요
사진 왤케 어이없지? 나도 어이없다
폴란드 도착하고 바로 다음 날 계단 내려가다가 한 칸 더 있는 거 모르고 헛디뎌서 발목 아작남
안쪽으로 제대로 꺾인 채로 풀썩 넘어짐 넘어지는 순간 우지직 소리가 느껴져서 속으로 X됐다.. 함
진짜 웃기게 넘어져서 쪽팔린데 사실 쪽팔림보다 x된 느낌이 더 커서 가오를 챙길 수가 없었음
너무 아픈데 너무 아프면 웃음 밖에 안 나는 거 뭔지 아시나요? 저는 알아요... 알고 싶지 않았는데...
그대로 쩔뚝거리면서 집 와서 찾아보니까 최대한 발목을 움직이지 말고 고정하고 거상+냉찜질을 해주라길래
음료수 하나 얼려서 발목에 무식하게 얹어둠
병원을 가보려 했지만 상황이 여의치 않아서 가지 못했고요 그냥... 자연 치유를 믿었답니다
우지직 소리가 났으니 아마 인대가 끊어졌거나 했을텐데 뭐 할 수 있는 게 있어야 말이지
한 2주간 절뚝거리면서 걸어다녔고 한 달간 발목 못 편 채로 살았답니다
님들 발목 나가면 은근히 불편한 거 뭔지 아세요?
기지개를 못 한다 - 발목을 쫙 시원~하게 펴줘야 좀 했다 싶은데 일자로 펴질 못하니 찝찝함
엎드릴 수가 없다 - 당연함 엎드리면 발목이 늘어남... 이 사소한 것조차 할 수 없어서 너무너무 답답했음
그리고 이거 폴란드 한정 불편한 점인데 길 건너려고 할 때 여긴 보행자 쌉우선이라 차들이 저 멀리서부터 멈춰주는데
난 성질 급한 한국인이라 그거 기다리게 하는 게 뭔가 불편해서 늘 뛰어서 건너곤 했단 말이지
근데 발목이 이 꼴이 나니까 절대 뛸 수가 없어서 차들이 저 멀리부터 기다려주는데도
절뚝.. 절뚝.. 거리면서 천천히 건널 수밖에 없는 게 너무 마음도 몸도 불편했어...
사실 저 폴란드 운전자들은 아무 생각 없었겠지만 말야...
지금은 다 나은 것 같지만 발목 가동성이 확실히 전보다 좀 둔해진 느낌임
다들 인대를 소중히 하세요... 한번 나간 인대는 돌아오지 않아
이 사진만 봐도 찍을 당시의 착잡함이 느껴짐
야근을 아마 조금 하고 이제 집 가야지... 하고 나왔는데 눈이 내렸던 거야
그리고 차를 보니까 와우 이게 무슨 일이람?
사람이 뭔가 도가 지나친 막막함을 마주하면 오히려 몸이 움직이지 않는다는 사실.. 알고 계셨나요?
ㅋㅋ 꼬박 20분동안 눈 박박 긁고 녹이고 치운 다음에야 퇴근할 수 있었다
근데 사실 눈 치우면서 좀 웃기고 재밌었다
기나긴 장롱면허 보유자로써 혼자 차를 끌고 출퇴근을 하는 것도 아직도 신기한데
그래서 그런지 차 관련된 새로운 체험을 할 때마다 매번 레벨업 하는 것 같고 스스로가 어른이 된 것 같아서
그 기분이 나쁘지 않아서 꽤나 즐겁게 눈을 치울 수 있었다
이거 아니었으면 눈 치울 때 시동 걸고 좀 녹여야 한다거나, 카드로 긁는다거나 이런 거 평생 몰랐을 거 아냐~
나 이제 어디 가서 차에 눈 잔뜩 쌓여 있으면 조금 피곤한 표정으로+일상이라는 듯 인상을 살짝 찌푸린 채
피곤 섹시하게(?) 눈 치울 수 있는 여자가 된 거라고~ 완전 럭키비키잔아🍀🍀🍀🍀🍀
또엣타이 또국수
이젠 장소 태그 안 걸게요 너무 많이 갔으니까^^..
매번 갈 때마다 메뉴 조합 고민하는데 팟타이는 고정이고 그때그때 기분 따라
쌀국수/코코넛 카레(?)치킨/분짜/볶음밥 중 2개를 고민하는 편
아 젠장 사진 보니까 진짜 미치도록 먹고 싶어
너무 그립다... 너란 쌀국수집
또 갈 수 있을까?
친하게 지낸 타 팀분들이랑 인도 커리 먹으러~!
아니 근데 여기 분명 이름이 moon 어쩌고였던 것 같은데 왜 구글맵에 안 나오지?
르넥 한가운데에 있는 꽤나 작은 규모의 기사 식당같은 느낌의 레스토랑이었는데...
혹시 이곳의 영업 유무를 알고 있는 지나가는 브로츠와프 거주 한국인이 계시다면 댓글 부탁드립니다
망고라씨, 볶음밥, 갈릭난, 탄두리치킨이랑 커리 두 종류 시켰는데
솔직히 가격은 쫌 비싸고... 양은... 좀... 아쉽지만...!
그래도 난이랑 커리가 진짜 맛있었음
그치만 양이... 양이.... 나 이제 비엣타이의 혜자스러운 양에 절여져서
이런 팬시한 레스토랑의 음식 양에 만족하지 못하는 사람이 되어 버렸어
씁.. 여긴 말이죠... 커리를 먹고 후식 먹으러 간 카페인데...
가게 이름이 기억이 안 납니다 ㅎㅎ 근데 인테리어는 기억이 남
밖에서 보기에 뭔가 들어가기 조금 머뭇거려지는 분홍+빨강의 유치찬란한 인테리어의 르넥에 위치한 가게였음
이건 뭐 이정도면 이 블로그 정보 얻기엔 말짱 꽝이고 그냥 일기 아니냐 (맞음)
치즈 케이크 두 종류 시켰는데 생긴 거랑 다르게 단 맛이 적고 산뜻해서 좀 놀람
내가 기대한 건 꾸덕한 맛이었는데 질감도 산뜻해서 의외였음
폴란드에서 치즈 케이크를 많이 먹어본 건 아닌데 여기 치케는 대체로 꾸덕과 퐁슬 사이의 식감에
겉보기에서 느껴지는 당도보다 50% 덜한 느낌으로 단 듯 함
아 나 살 찌는데~! 하면서 포크질을 멈출 수 없었어
나이 들면 단 거 싫어진다는데 어째 나는 갈수록 더 좋아지기만 하니
발목 찜질도 꾸준히 해줌
근데 너무 너무 차가워서 이러다가 동상 걸릴까 봐 물병을 행주로 둘둘 감고 찜질하고
근데 또 물병이다보니까 내가 원하는 만큼 발목을 감쌀 수가 없어서 나중에는 오른쪽 사진처럼
수건을 물에 적신 다음 냉동실에 15분 정도 넣어뒀다가 꺼내서 찜질해줬다
이게 너무 웃겨서 사진 찍어서 친구들 보내주니까 경아가 나를 너무 안타까워해줘서 좀 감동이었음
이건 보니까 호두 전처리 하는 사진이군요
아마 쿠키 구울 때 쓰려고 구웠던 듯함
호두 전처리란? 견과류에 남아있는 쩐내와 씁쓸함을 없애고 좀 더 고소한 맛을 살리기 위해
끓는 물에 살짝 데친 뒤 오븐에서 저온으로 30분-1시간 구워주는 과정을 말합니다~!
1-3월에 진짜 베이킹도 열심히 했네 생각해보니
간만에 칼퇴다 하고 신나서 회사 빠져나오는데 갑자기 처음 듣는 소리와 함께 처음 보는 알람이 뜸
대충 펑크 났다는 신호 같아서 몹시 당황했지만 침착하게 갓길에 주차하고 내려서 확인하는데
누가 봐도 바퀴가 내려앉아 있는 거야... 손가락으로 꾹 눌러봤는데 이렇게까지 말랑해도 되나 싶을 정도로 말랑했음
게하 사장님한테 전화했더니 근처 카센터 알려주시길래 끌고가서 바퀴 땜빵함
그 와중에 의사소통이 되질 않아서 손짓 발짓으로 상황 설명하고... 사실 이때 정말 당황했음
펑크난채로 카센터까지 끌고 가는 것도 너무 불안하고 무서웠고
근데 게하 사장님이 자꾸 괜찮다는 거임ㅠ 아저씨가 뭘 아는데요!!! 바퀴에 못이 박혀있었다고!!!
그 와중에 통화할 때 사장님 옆에 다른 팀 책임님들도 계셨는지 나중에 나보고
00씨 저번에 바퀴 펑크났다며? 제가 이런 경우가 처음이라서요.. 라고 하던데 ㅎ 하셔서
정말 민망했지만 하하 예^^;;; 하고 말았다
세상에는 모른 척 해주는 게 좋은 일들도 있는 거라구요 아저씨들아~!
그치만? 타이어 펑크 나서 카센터에 끌고 가는 나... 좀 어른 같다! 아무튼 럭키비키잔아
이 쿠키는 또 망했음
저 쿠키가 원래는 저 유튭 캡쳐 쿠키라는 게 믿어지시나요?
참고 레시피 : https://youtu.be/NUnOTzVNsyI?si=94TfOimwwtfu3NUy
2트 했는데도 또 미친듯이 반죽이 퍼져버려서.... 근데 맛은 있더라...ㅠ
폴란드 와서 해본 베이킹 중 유일한 실패 유일한 오점 내가 정복하지 못한 유일한 레시피
하지만 사람이 완벽하면 매력이 없어 원래 이렇게 못하는 점, 실수하는 점, 덜렁거리는 점을 보여줘야
아 이 사람도 인간이구나 좀 귀여운데 싶고 괜히 눈길이 가고 그러는 거 아니겠어 ㅎㅎ
귀엽다 까를~!
요건 다른 초코칩 쿠키
https://youtu.be/9DQkp32DsVI?si=-6JwTWSP95gkbMDn
그래도 얘는 성공함
원 레시피에 호두 듬뿍 넣고 만든 초코칩 쿠키
맛은 말해 뭐해~ 설탕 밀가루 견과류 초코가 만나면 어지간해선 실패할 수가 없어요
살 엄청 찌고 행복도 엄청 차오르는 맛!
근데 나눠줄 때 사람들 반응은 이거보다 저 위에 실패한 납작 쿠키를 더 좋아해줘서 기분이 묘했다 ㅎ
근데 정작 나도 실패한 쿠키 맛은 기억이 나는데 이 아메리칸 쿠키 맛은 기억이 잘 안 나는 거 보면...
실패 쿠키가 더 맛있었나 봐...^^
또 먹었구나 또엣타이
이번엔 쌀국수가 빠지고 볶음밥이 들어갔네요
아마 높은 확률로 국물을 버려? 하지만 먹을 때 국물 하나 정돈 있어야 하지 않을까?
그치만 볶음밥도 먹고 싶은데... 하면서 진쨩이랑 같이 상의했을 듯
아악 비엣타이 가고 싶어!! ㅠㅠ 3메뉴 뿌수고 싶어.... 그립다 너무너무
이상하다 나 폴란드 일기만 쓰면 매번 쌀국수/피자헛이 빠지지 않고 나오는 것 같은데
근데 놀라운 사실! 하도 자주 먹어서 여기 올리지 않은 사진들도 많다는 점^^~!
이때 기억으로는 늘 가던 피자헛이 아니라 르넥 피자헛이었던 걸로 기억하는데...
피자는 늘 먹는 텍사스+팬피자에 파스타 하나 먹어줬고요
근데 계산하는데 계산서에 웨이트리스 님께서 너무나 귀여운 글씨로
감사합니다! 라고 써주셔서 가슴이 몽글몽글해졌다 ㅎㅎ 이 영수증은 한국까지 간직해서 들고왔음
작지만 확실하게 가슴 한 구석에 남을 추억 한 조각
이때쯤 내가... 샐러드 파스타에 꽂혀서 주 7일 중 5일 한끼로 매번 샐러드 파스타를 해먹었다
샐러드 야채가 싸고 토마토가 너무 맛있고 만들기 간편해서 진짜 먹어도 먹어도 질리질 않아
소스는 원래 정석대로라면 뭐 스위트 칠리에 오리엔탈에 이것저것 넣어야 하는데
폴란드에선 아무리 뒤져도 오리엔탈 드레싱이 보이지 않았다
그래서 다른 레시피 찾다가 정착한 조합 : 발사믹 글레이즈 1스푼 + 스위트 칠리 2스푼
여기에 샐러드 채소, 토마토 한개, 스위트콘 세 스푼, 좀 더 맛을 내고 싶으면 그라나 파다노 치즈 갉갉
원래는 파마산 넣고 싶었는데 파마산이... 그라나 파다노보다 두 배 정도 비싸더라고
하지만 맛 차이를 느끼지 못하니 더 싼 대체품인 그라나파다노로 넣어줌
진짜 샐파도 내가 안 올려서 그렇지 먹을 때마다 사진 찍어서 갤러리에 20장 정도 있음
즉 20번은 먹었다는 뜻
진짜 한 가지 메뉴에 꽂히면 걔만 죽어라 패는 나... 설현과의 유일한 공통점이 여기 있네요
맛있으면 계속 먹고 싶지 않나? 난 진짜 한 메뉴로 한 달 내내 먹는 거 너무 가능해
비슷한 예로 6월엔 뚜레쥬르 에그 쉬림프 샌드위치에 꽂혀서 점심마다 샌드위치 사먹음
아침에 출근하면서부터 샌드위치 사먹을 생각에 설레더라... 이 거지 같은 삶 이렇게라도 버텨야지
딸기를 팩으로 싸게 팔길래 사봄
왜 그랬을까? 돈을 땅에 버렸다
딸기는 한국 딸기만한 게 없다는 걸 잘 알고 있으면서...
저렇게 생겨가지고 맛이 없다니 이건 고소해야돼
향은 제법 달달한 딸기향이 나서 맛있을 줄 알았는데...
폴란드에서 사먹어도 대체로 실패하지 않는 과채류 : 복숭아, 포도, 토마토
대체로 실패할 확률 높은 과채류 : 사과, 딸기
누울 수 있을 땐 절대 앉지 않고 무조건 눕는 사람은 독서도 누워서 기울여 한답니다
그 와중에 손 뻗어서 페이지 넘기는 것도 귀찮아서 탭 산 이후로 처음으로 펜 충전해서
에어 액션으로 버튼 눌러서 페이지 넘김
또 샐파
색감이 너무 예쁘지 않나요? 알록달록
이땐 닭가슴살도 구워서 넣었네 미쳤다 왤케 성실했어
Buraczana 2E, 52-311 Wrocław, 폴란드
여기 빵이 진짜 맛있다고 여러 명한테 들어서 가봐야지 벼르다가
어느 주말 아침 맘먹고 가봄
일단 저 플레이팅.. 이 아니지 이.. 전시... 라고 하나 갑자기 단어가 생각이 안나네
아무튼 저 유럽에서 보기 힘든+한국에서도 보기 드문 아방가르드한 기묘한 전시에 1차 당황함
줄서서 주문하는데 뭘 달라고 말을 못할 것 같아서 사진 찍어서 이거 달라구 부탁함
기본 크루아상을 먼저 먹어봐야지 하고 하나만 샀는데 진짜! 너무 맛있다!
살면서 먹어본 크루아상 중에 손 꼽게 맛있었음 버터 풍미가 미쳤고 바삭바삭하고...
근데 여기 최대 단점 : 가격 진짜 엄청 비쌈
저거 하나에 한화로 7천원 정도 했던 것 같은데..
폴란드에서 기본 크루아상 보통 3-4즈워티면 사먹을 수 있는 거 생각하면 진짜 너무 비쌈
그래서 그런지 구글 리뷰에도 너무 비싸단 얘기 꼭 써있음
한국 빵집이라고 생각해도 솔직히 너무 비싼데... 맛은 있더라
이건... 언제지?왜 외식했지?
기억도 안 남 아무튼 또도날드 또낵랩
진쨩과 10번 외식을 했다 치면 그 중 5번은 쌀국수요 3번은 스낵랩일거고 2번은 피자헛일거야
폴란드에서 거의 1년 지내면서 정작 폴란드식 음식은 딱 한 번 먹어봄 ㅎ 그 이유는... 맛이 없으니까요
진ㅉ ㅏ폴란드 제일 그리운 음식 1. 쌀국수 2. 스낵랩
아ㅠㅠ~~! 너무 먹고 싶어 너무 그리워 시간을 돌리고 싶네요
서노씨가 가자고 찾아와서 알려준 게임방(?)
바닥에 불이 들어와서 해당 색을 밟거나, 피하거나 하는 류의 게임을 진행할 수 있는 곳이었음
나 이거 하면서 느꼈어 나 기억력이 정말 나쁘구나!ㅋㅋ
미안합니다 저 때문에 몇 번이나 실패하고
솔직히 다들 답답했을 거야 하지만 귀여우니까 봐주세요
https://youtu.be/fbyYWURPUGI?si=hLhfyr613yiQpnjr
베이킹 초보자에게 뭘 해도 실패할 확률 적은 거 = 치즈케이크류라고 생각합니다
쿠키는 오히려 반죽할 때 분리나거나 퍼지기 쉬운데 치케는 걍 섞고 굽기만 하면
어지간하면 다들 아는 크림치즈+설탕맛이 나서 오히려 더 쉬운 듯
진짜 이거 만들고 담날 너무 궁금해서 아침에 눈 뜨자마자 한 조각 잘라서 먹어봤는데
이걸... 내가? 내가 만들었다고? 야 까를... 너 어디까지 잘할 생각이냐고~~!
한 개씩 소포장해서 주변 타 팀원들한테 돌림 ㅎㅎ 뿌듯
사실 베이킹은 내가 먹어서 맛있는 것보다 나눠주는 재미로 하는 게 더 큰 듯
그도 그럴게 혼자 먹기엔 양이 너무 많이 나오니까요
근데 사실 나 혼자 다 먹을 수 있어
그치만 건강과 살을 위해 참는 거야...
https://youtu.be/ePrOnS4Xk0o?si=t3ugo4PJXQYLfuac
이 일기 어째 점점 베이킹 후기가 되어가고 있는 것 같은데
하지만 폴란드 숙소에 오븐이 있었는데 이 기회 아니면 언제 또 해보냐 싶은 마음에+재료도 싸서
틈날 때마다 굽고 싶은 마음을 주체할 수가 없었어
예~전에 했던 kfc 비스켓 st 스콘 말고 이번엔 다른 스콘을 만들어 봤는데 서노씨도 이게 더 맛있다고 해줘서 뿌듯
스콘은 반죽할 때 버터 안 녹게 하는 게 너무 스트레스지만
생크림 처분하기도 좋고 간편해서 자주 하고 싶으면서도 하기 싫은... 묘하게 애증의 품목이야
하지만 이것도 푸드 프로세서가 있었다면 훨씬 쉽고 간단했겠지... 역시 요리는 도구빨이 맞다
르넥에 고양이 카페가 있다길래 가봄
우리나라 고양이 카페같은 걸 생각하면 안 되고 그냥 카페에 고양이가 있다~ 정도?
내가 앉은 자리로 다가오지 않아서 쓰다듬을 순 없었지만 그래도 귀여웠다
근데 음료 가격은 귀엽지 않음 ㅎ
심심해서 + 해보고 싶어서 시작한 발렌타인 프로젝트 1 : 제리롱 브라우니
뽀얗게 올라올 정도로 거품기로 휘저어야 하는데 핸드믹서가 없으니 맨손으로 하다가 진심 팔 부러지는 줄
한 30분을 미친듯이 휘저어도 레시피 영상처럼 나오질 않아서 그냥 모르겠다 하고 구워버림
원 레시피에 호두 + 건크랜베리까지 넣어서 구워줬고요 크랙도 잘 나온 것 같아서 나름 뿌듯
프로젝트 2 : 크랜베리 버터 쿠키, 초코칩 쿠키
반죽 후다닥 해서 모양 대충 잡아서 쿠킹 호일로 감싸서 냉동휴지 고고
ㅋㅋ 대신 뒷정리좀 해줄 사람 ^^...
베이킹 단점 : 설거지가 개빡세다
아니 사진 이제 봤는데 편마늘도 꺼내놨네 대체 왜?
브라우니 단면 미쳤죠? 완전 꾸덕하죠?
쿠키 뽀얀거 비주얼 걍 미쳤죠? 보기만 해도 버터쿠키 사르르 식감 걍 느껴지죠?
브라우니랑 쿠키 종류별로 소분해서 포장한 다음 친한 사람들한테 뿌렸다 ㅎㅎ 뿌듯
다들 맛있게 먹어줘서 너무 고마웠음
내 입맛엔 엄청 맛있었는데 다른 사람들에게도 맛있었길 바라는 그 떨림+설렘이 있다니까
ㅋㅋ 어이없는 거
이 날도 여느 날처럼 샐러드 파스타를 하기 위해 장을 봐와서 재료를 준비하고 있었음
스위트콘을 넣으려고 캔을 딱 깠는데 어? 생긴 게 이상하네? 냄새도 뭔가 이상하네?
보니까 스위트콘이 아니라 병아리콩임 ㅋㅋㅋ 아오 팍씨
그래 뭐... 병아리콩? 많이 들어본 재료잖아 맛있겠지
하고 넣어봤는데 칷퉤 진짜 이걸 무슨 맛으로 먹는 거야? 콩 싫어 인간인 걸 감안해도
그 묘한 꼬릿한 향이 날 참을 수 없이 불쾌하게 만듦
빡쳐서 그대로 다 버림
그리고 스위트콘을 다시 사왔는데 저거 보라구요 내가 안 헷갈릴 수가 있었냐고
얼핏 보면 병아리콩도 스위트콘처럼 보이지 않냐고!!!
아니라고요? ㄹㅇㅋㅋ만 쳐라 🔫🔫🔫
왜인지 모르겠는데 개빡쳤던 날인가봄
왤까? 근데 이유가 뭐가 있겠어 일단 출근하면 기본 빡침 +50 장전하고 시작인것을
푸딩이 엄청 커서 신기해서 찍음
손바닥만한 푸딩!
서노쨩이랑 진쨩이랑 파티한 날
서노쨩이 끓여준 김치찌개+목살 볶음에 짜파구리... 아냐 불닭게티였나?
아무튼 너무 맛있고 즐거웠고~
회사가 거지 같아도 이렇게 좋은 인연들을 만날 수 있었던 것도 회사 덕인 거 생각하면
마냥 나쁘지만은 않아 럭키비키잖아
그 푸딩 너무 궁금해서 사먹어봤습니다
바닐라 크림 + 초코 푸딩인데 사실 엄~~~청 꾸덕하게 달아서 다 못 먹을 거 생각했거든요
근데 푸딩이 생각한 것처럼 폭력적으로 달지 않고 오히려 산뜻하게 달아서 바닐라 크림이랑 조화가 좋더라구?
지금 생각해보는데 오히려 유럽쪽 단 과자들이 한국 단 과자들보다 덜 단 것 같다고 느껴짐
오른쪽은 비에드론카에서만 파는 얇은 초코 과자인데 예전에 같이 폴란드에 있었던 사원 한 분이
자기가 폴란드에서 먹어본 과자 중에 제일 맛있다고 하시길래 퇴근 길에 들러서 사와서 먹어봄
사실 감자칩에 초코 코팅한 건 줄 알았는데(ㅋㅋㅋ) 그냥 얇은 초콜렛...? 크런치...? 였음
어느 주말 아침에 런닝하는데 공원에 꽃이 피어 있었다!
봄이 오고 있구나 새삼 눈에 보이는 증거가 신기하고
어느 풀밭 일부에 옹기종기 보랏빛으로 피어있는 게 귀여웠어
우리 나라에도 이런 공원이 많으면 좋겠어
어느 심심했던 주말 찜해놨던 브런치 집에 가보고 싶어서 트램 타고 갔는데
미친 웨이팅에 줄 한 5분 섰다가 그냥 뒤돌아서 판프레첼 사먹고 집 나온 지 한 시간만에 귀가함
ㅋㅋ이럴 거면 왜 갔지? 그래도 프레첼도 맛있었으니까요 전 행복했어요
읽는 사람 : 또엣타이
나 : ㅎㅎ;
이야 이때는 국물이 땡겼나보다 쌀국수를 시켰네
아니 잠깐 가운데에 그냥 볶음밥이 아니네???? 저거 뭐지????
위에 뭔가 고기가 올라가있네???
지금 이거 쓰면서 발견함 뭐지 저거?? 저런 메뉴가 있었어??
뭐지??? 뭐 시킨 거지??? 새로운 메뉴를 도전했나??? 보고 있다면 답을 알려줘요 진버지
Świętego Antoniego 2/4, 50-073 Wrocław, 폴란드
제가 이러려고 위에서 웨이팅 안 기다리고 그냥 나온 거거든요~
다른 사람들이랑 가서 메뉴 많이 먹으려고~^.^!
서노쨩이 여기 가자고 해서 보니까 바로 전날 내가 갔다가 실패한 그 곳이길래
와씨 너무 좋아요!!! 하고 신나서 따라감
기본 브런치에 다른 메뉴 두 개 시켰는데 저 쨈 종류... 기억이 안 나는데
화이트초콜렛? 이게 진짜 찐 맛도리였음
근데 사람이 너무너무 많았다
폴란드 간식 기록도 야무지게 해줬고요
푸딩 초코 시럽 버전도 먹어봄
근데 바닐라 시럽이 더 맛있음
밀카 lu 에디션 이거는 빈츠의 미니 버전 느낌? 저 비스켓이 맛있어서 한국 완전 복귀 할 때도 사옴
그리고 저 와플 저.. gofrowe? 라고 써진 버전은 좀 크고 두꺼운 버전 같은데
갠적으루 얇은 게 더 맛있었다
grycan 아이스크림은 말해뭐해~~ 소르베 진짜 상큼하고 너무 맛있다고... 아 그립다
글구 페레로 로쉐 초코바 한국에도 파는데 이 라파엘로 버전은 한국에선 못 봐서 사먹어봤는데
이거...! 코코넛 좋아하면 반드시 사먹기... 진짜 진짜 단데 진짜 맛있고 진짜 비쌈
나 왤케 오숑 로고가 좋냐
오숑 갈 때마다 꼭 간판 사진을 찍게 돼
브로츠와프 처음 온 사람 같지만 너무 맘에 들어
그냥... 귀엽잖아 색감도 귀엽구 저 분홍색 건물 색이 은근 힙함
꼭 웨스 앤더슨 영화에 나올 것처럼 생겼어
어느날 발견한 봄의 시작
아... 하지만 전 봄싫어 인간이에요
사진 보니까 생각났다
이 날 나는 기분이 몹시 좋지 않고 우울했다
그래서 일단 나가자 싶어서 잡카에서 뺑오쇼콜라 하나 사서 무작정 공원으로 가서 자리에 앉아 먹었음
유럽에서 빵 사서 공원에서 먹는 거 좀 로망이었는데 버킷 리스트 달성함 ㅎㅎ
쫌... 멋지지 않나? 공원에서 크루아상을 먹는 나... 미쳤다 간지 철철이다...
그리고 하염없이 걷는데 어느새 훌쩍 다가온 봄의 흔적이 날 더 우울하게 했음
남들은 봄이면 새로운 마음에 더 설레고 힘이 난다는데 나는 딱 그만큼 우울하고 슬퍼짐
빨간머리 앤이 초록 지붕 집 맞은편에 핀 벚나무에게 지어준 눈의 여왕이라는 이름처럼
물가에 풍성하게 벚꽃이 폈는데 그 화려함만큼 딱 그만큼 많이 마음이 좋지 않았음
이유는 설명할 수 없지만 아무튼 이때 이래저래 일이 좀 있었는데
아이러니하게도 세상은 너무나 평온하고 밝고 아름다워서 나 혼자 다른 곳에 있는 것 같은 느낌이었음
신기하지 사진만 보면 참 평화롭고 따뜻한 풍경인데 난 정확히 저때 느낀 깊이를 알 수 없는 불행함을 여전히 생생히 떠올림
근데 어쨌든 시간은 흐르고 다 지나가고 내일은 계속해서 다가오고 그게 인생이겠지~
절대 사먹지 마라와 꼭 사먹어라의 조합
왼쪽 저거 종류도 엄~~~청 많고 현지인들도 꽤 많이 사가길래 맛있나부다 ㅎㅎ 하고 하나 사와봤는데
내가 생각한 건 바삭한 식감에 잼이 든 과자였는데 한입 딱 베어무니까 물컹... 퍼서석... 하고 움푹 들어가서 당황함
무슨 스펀지 같은 식감에... 잼은 후렌치파이만도 못한 싸구려 잼 맛이었음
오른쪽 레이스 비프 굴라쉬 맛 이거 진짜 신기함 진짜 굴라쉬 맛이 남!! 맛있어... 어디서 먹어보지 못한 감자칩 맛이야
너무 취향이라서 한국 복귀할 때 이것도 한 봉지 사왔음
이건 좀 멀리 있는 공원이었는데... 정확한 위치가 기억이 안 나네
50-001, Wrocław, 폴란드
확실하진 않은데 뭔가 여기였던 것 같거든요
진짜 어이없는 게 가던 길에 리들이 있었던 것만 기억남 (ㅋㅋ)
두 번 가봤는데 갈 때마다 탁 트여있고 날씨도 좋아서 괜히 행복해지는 공원이었다
진짜로 폴란드 이런 규모의 공원이 도심에 여러 군데 있는 거 너무 부러워
아직도 저때 오후의 햇살이 생생하게 떠올라서 그리운 기억
다시 걷고 싶은 그 어느 날의 시간
퇴근길에 신호 기다리면서 아무 생각 없이 옆에 봤는데
요 며칠 사람들이 쭈구리고 앉아서 뭔가 작업을 하는 것 같더라니
너무 귀여운 수선화와 히아신스를 심어뒀더라구
노란 수선화와 보랏빛 히아신스라니.. 내가 제일 좋아하는 색 두 개잖아
괜히 이거 보면서 순간 와씨 내가 지금 해외에서 혼자 운전해서 퇴근을 하고 있다구?
그러다 신호 대기하면서 길에 심어진 꽃을 보고 감동을 받고 있다구?
하면서 혼자 또 뽕차가지고 사진 찍음
해외 출장은 이런 맛으로 버텨야 하는 것 같아
스스로 계속해서 좋은 점, 조금이라도 행복한 순간을 자주 자주 만들지 않으면
꾸준히 불행하고 슬프기만 하잖아
사소한 순간에서 정을 주고 혼자 좋아하는 성격이 사실 싫을 때가 더 많긴 한데
그래도 이런 기쁨을 발견해내려고 하는 내가 가끔은 좋기도 함
긍정적인 사람 나쁘지 않잖아~! 원영적 사고 원영적 사고~!
블베 크럼블 만들고 남은 냉동 블베 처치 곤란이라 그릭 요거트에 말아먹음
나 근데 사람들이 그릭 요거트로 한 끼니 대체해서 먹는 거 이유를 알 수가 없어
사실 달콤한 그래놀라를 잔뜩 넣어 먹어서 배부르게 맛있게 먹는 거죠?
그렇지 않고서야 이것 자체만으로 맛있고 배부를 수가 없는데
어떻게 이것만 먹고 배가 차냐고요 칷씨
난 이걸로 한 다섯 번은 퍼먹어야 찰까 말까 할 것 같은데
마무리는 귀여운 튜브
청소 해주는 분들이 집에 오는 날에 퇴근 후 집에 오면
꼭 이렇게 튜브 인형이 튜브 목베개와 같이 놓여져 있어서 웃음이 났음
사실 그냥 침대에 놔도 되는 건데 같이 이렇게 한가운데에 굳이 정리해서 놔주신 게
그게 괜히 귀엽고 사람 사는 정이 느껴지고...
근데 새삼 튜브 너무 귀엽다 튜브 좋아 튜브 사랑해~!
아니.. 1-3월만 썼는데 이렇게 한바가지임?
5-6월이랑 런던 또코파네 여행기는 언제 씀?
휴일인 김에 다 쓰려고 했는데 이것만 써도 벌써 두 시간이 훌쩍 갔네
난 왜 이렇게 말이 많은 걸까?
근데 이렇게 구구절절 써놔야 나중에 볼 때 재밌단 말이야
미래의 나야 지금의 내게 고마워 해라
와 근데 이렇게 사진 보면서 쓰다보니 잊고 있었던 일들도 일상들도 참 많네
여러모로 좋고 감사하고 행복한 날들이었어
다시 돌아갈 수 없어서 더 그렇게 느껴지는 걸까?
그래도 내 삶에서 이런 기억들이 있다는 게 좋아
이런 기억들이 지금의 날 버티게 만들어 주는 힘이 되니까
끼얏호우
프로필
^
개념과 이념에 대한 이해와 그 사이의 간극은 추상적 관념들을 소재로 한 작품들을 감상할 때 그 논의가 더욱 활발해진다 생각한다. 사랑, 자유, 신 등에 대한 관념들을 논할 때 우리가 가장 흔히 범하는 오류는 바로 그 관념들에 대한 이념적 일반화, 즉 '독단주의적 전체주의'1)이다. 더욱이 사랑에 관해서는 해당 영화를 포함한 다양한 종류의 퀴어 영화들이 낭만주의적 이성애의 사랑에 대항하며 사랑의 이념을 깨부수고 있고, 영화 <나의 경찰관>은 여러 퀴어 작품들 중에 그 양태를 가장 잘 묘사하고 있는, 가장 정석에 가까운 영화라고 생각한다.
1) Dogmatism; 주관적 판단과 이론을 절대적 긍정태로 주장하거나 신봉하는 자세
Totalitarianism ; 개인의 외적요인뿐만 아니라 내적요인까지 신체의 총괄적 부분을 단 하나의 이론에 부합하게 하며 개인에 대한 총체적 지배와 관리가 가능한 상태
_사랑은 개념이다
우리가 사랑이라는 관념태에 대해 사유할 때 가장 보편적으로 그려지는 하나의 상image이 있을 것이다. 그것은 '감정에 기초'하고 '우연적'이며 '남성과 여성이 한 쌍'을 이루는 동시에 '결혼'을 통해 사회적이고 제도적으로 승인되어야 하고 '아이'를 낳아 '양육'을 통해 '가족의 해체'까지를 바라보고 있다는 것. 이러한 전체적인 도식이 바로 우리가 흔히 사유하는 '사랑'의 형태이다.2) 이것은 사랑에 대한 하나의 개념이다. 하지만 이 개념은 사회적으로 그리고 제도적으로 적확하게 명시되며 하나의 이념이 되어버려 우리에게 '사랑'이라는 것에 대한 단일하고 전체주의적인 문법을 제공하기에 이르며 사랑의 주객전도 현상을 목격하게 한다.
예컨대 지금보다 훨씬 이전에 사랑에 대한 다양한 설명은 분명히 존재했다. '안티고네'에게 사랑은 신의 절대적 명령을 횡단하며 목숨을 건 도약을 행하는 것이었고, 고대 아테네에서는 사랑을 칭하는 굉장히 많은 단어들이 존재했다. 예컨대 필리아philia, 에로스eros 등의 단어들이 사랑을 세분화하여 모든 사랑의 형태를 담아내는 작업을 행하였으며 사랑 형태의 세 가지 기원(남남/여여/남녀)의 설화는 지금보다 더 개방적인 이야기로 남는다.3) 일부다처제, 일처다부제, 모권중심의 결혼관은 지금으로서는 상상도 못 할 이단적 사랑이다. 이러한 <모든 종류의 사랑들>이 어느순간 '부권'중심의 '일부일처제'를 확립하며 이를 지탱하는 여성들은 'Madonna-Whore Complex'4)의 지평 속으로 넘어가 그 속에서 허우적 대는 것. 이 모든 사랑들을 전부 기각시키고 단 하나의 유일한 사랑, 즉 일부일처제의 부권중심 이성애, 만을 '이념'의 자리에 끼워넣고 이를 신봉하는 태도는 과연 건강하고 정당한가.
복잡한 사랑 이야기를 서술하는 영화나 담론들의 논점은 바로 이성애적 독단주의에서 탈피하는 것이다. 다시 말해, '사랑은 이런 형태야'라는 서술을 끊임없이 지연시키고 기각시키며 그로 인해 억압받은 또 다른 사랑의 형태들의 존재론적 층위를 가장 가느다란 빛으로 밝혀보이는 것이다. 이러한 작업은 불편하고 쉽지가 않다. 왜냐하면 이성애적 사랑의 전체주의는 우리 생각보다 너무나 깊이 우리의 무의식을 점령하고 있기 때문이며 누군가가 위의 작업들을 수행하여 세상에 내보인다 해도 전체주의적 대중들은 그에 대해 이성애적 관점에서 호소하고 이를 이단취급하기에 급급하다. 수많은 퀴어영화나 세 명 이상의 인물들의 감정의 역린을 그린 사랑 이야기가 '불륜' '외도' 등으로 종결되는 것은 바로 이 때문일 것이다.
영화를 들여다보면 주인공은 세 명이다. 매리안, 톰, 패트릭. 많은 리뷰들에서 매리안을 톰과 패트릭의 사랑 관계에 놓여있는 조연으로 취급하지만 이 사랑은 정확하게 매리안, 톰, 패트릭 이 세 명 모두를 포함하고 있다. 영화 전체를 관통하여 자리하는 가장 긴 수직선은 세 명의 사랑관이 어떻게 다르고, 그것들의 이면에 서 있는 거대한 리바이어던이 무엇인지 파악하는 것이다. 이에 대해서는 '톰/패트릭' '톰/매리안'의 형식으로 묶이기에 톰을 중간자로 하여 표상되는 형식적 서술법은 불륜과 외도를 논하기에 충분한 단초를 제공한다는 점을 부정하지는 않는다.
먼저 영화의 시대적 배경을 의식하는 것이 사랑에 대한 갈등과 그 간극을 이해하는 데에 있어 중요한 역할을 수행해줄 것이다. 1950년대 영국은 (1) 자본주의의 태동기에 위치한 시대적 상황이었고 때문에 자본주의적 법질서가 어느정도 자리잡은 시기로 이해된다. 더욱이 (2) 극중에서 알아차릴 수 있는 당대 시대 분위기는 동성애를 법적으로 엄격히 금지하였고 그랬기에 동성애자들은 '동성애'라는 자신의 사회적 욕구를 '이성애'라는 또 다른 사회적 욕구로 위장하여 자신의 존재론적 층위를 확보하려 했고 이러한 관행이 일반적인 것으로 받아들여졌다.5) 우리의 사유와 해석은 이러한 두 가지 시대적 배경을 담지하여 전개되어야 한다.
(1) 자본주의의 문법은 '자본'과 '부권'에서부터 시작한다. 자본주의가 전세계적으로 확장되기 이전에도 시장경제에서 자본주의의 영역은 분명히 존재했다. 하지만 그것이 '주의-ismus'의 형태를 취하지 않았기에 그것은 그저 화폐교환영역으로 자리했으며, 화폐를 자본으로 취하는 고리대금업이 엄청난 비판과 비난을 받았고 사회적으로 경시를 받았던 것은 사실이다. 하지만 자본주의를 자본주의로 가능하게 하는 것은 바로 물신화Fetischismus의 기능이라고 맑스는 탐독하고, 내적으로는 가족 공동 재산을 어떻게 대물림할 것인지-그것은 여성들과 딸들을 제외한 아들에게로 부권의 대물림이었다-에 대한 논의가 확립된 시기였다.
이는 영화 속에서도 명확히 보여진다. 톰이 패트릭과 매리안에게 결혼생활 속에서 '여성은 이래야 해'라고 주창하는 부분은 부권중심적 이성애의 결혼제도가 그것의 지위를 명확히 하고 있음을 보여주고, 이는 엥겔스가 지적한 대로 명확히 "여성의 세계사적 패배"를 명시하기도 한다. 사랑에 있어서 이성애를 제외한 다른 것들은 중세 이후 제도에서 자취를 감추었으며 이러한 이성애를 중심으로 부권 가족 공동체가 형성되기 시작한다. 또한 이러한 부권 가족 공동체는 가족 공동 재산의 대물림의 문제를 둘러싸고 '아버지-아들'로의 재산 귀속을 위해 여성들을 철저히 배제하며 이러한 현상은 자본주의가 도래하자 더욱 극심해졌다.6) 다시 말해, 자본주의적 법질서는 '부권 중심'의, '이성애적 규율'의 일부일처제를 그 정중앙에 두고 이행된다.
(2) 동성애는 제도적으로 받아들여지지 않았지만 동시에 그것의 존재 자체를 부정하지는 않았다. 그렇기에 동성애자들은 이중적 삶을 살아갔다. 이는 바로 지금 여기, 대한민국에서 벌어지는 일이기도 하기에 더욱 공감이 되는 부분이기도 하다. 가령 동성애의 문제 뿐 아니라 '정상'이라는 범위에서 벗어난 '비정상'으로 규정된 이들이 사회적으로 기능하기 위해서는 '정상'이라는 탈을 써야 한다는 점이다. 하지만 이러한 비정상적 규율들이 제도적으로 받아들여지지 않았다 해서 완전히 청산되고 기각당한 것은 아니다. 이들은 공적으로 자신의 지위를 얻지 못하기에 계속하여 음지로 들어가고 자신들만의 사회를 형성한다. 자신의 사회적 지위를 영위하기 위해 위장결혼을 택하는데, 이는 충분히 결혼의 근거로 납득될 수 있다는 점이다.-주관적 근거로는 합당하다. 하지만 객관적 근거로는 양측 주관 모두의 인지와 동의가 요구된다.
예컨대 결혼이 성사되기 위해서는 여러가지 척도와 근거들이 존재한다. 그것은 감정적인 끌림일 수도 있고, 공동적인 것으로 부터 오는 심리적 안정감 때문일 수도 있으며, 미래지향적인 '가족' 그 과정 전체 때문일 수도 있다. 우리는 여기서 가장 첫번째의 것 '감정적 끌림'만이 필연적으로 결혼으로 이어지고 그렇기에 감정적 끌림에서 시작하지 않은 결혼의 다른 동인들은 배척하고 논외시하는 경향을 보인다. 즉 가장 앞서 언급한 일반적 사랑에 대한 도식 외에는 그 어떠한 결혼도 용납하지 못하는 전체주의적 태도가 발현되는 것이다.
하지만 이는 결혼의 여러 원인 중 하나일 뿐이며 그렇기에 '사회적 지위'를 위해 행하는 결혼도 충분히 합리적이고 타당한 결혼의 원인으로 지목될 수 있다는 점이다. 결혼이라는 의례의 역사성을 생각해보면 그리 놀라운 일도 아니다. 결혼이 '주관적 객체들의 자유의지'로 인해 행해지게 된 것은 사실 얼마 되지 않았다. 그 이전까지는 '개인-개인'의 계약이 아닌 '가문-가문'의 계약이 바로 결혼이었고, 여기서 개인은 그저 집단의 이익을 위해 거래되는 '상품'으로 정의할 수 있었다는 점은 결혼이 감정에 근거한다는 것 보다 발생적으로 더욱 우위를 점하는 역사적 근거이다. 다시 말해 동성애자들이 지목하는 결혼의 동인 '사회적 지위'는 충분히 타당하고 합리적인 결혼의 이유로 지목될 수 있다는 점이다.
극 중 갈등점은 바로 '사랑'과 '결혼'에 대한 이해도의 차이에서 발생한다. 여기서는 톰과 매리안의 관계를 중점으로 서사가 진행되는데, 매리안의 경우엔 지극히 이성애적인 여성이다. 내가 앞서 서술했던 사랑에 관한 객관적이고 보편적인 도식의 이상향을 품고 있는 지극히 이성애적인 여성이라는 것이다. 그 도식을 지니고 그녀의 사랑은 톰을 만나 시작된다. 우연하고, 우발적이게 톰에게 반하고 감정적 통일을 이루고자 하는 욕망을 느끼며, 모든 과정들이 낭만적 이성애의 루트를 밟으며 당연히 그 끝은 '결혼'임을 지목하고 있는 것이 매리안이라는 인물이다.
즉, 매리안의 경우에는 사랑과 결혼을 동일한 지평선상에 두고 바라보았다는 것이다. 그녀는 결혼은 사랑의 결실이며 사랑이 증폭되는 과정이지 사랑의 지위가 축소되거나 제약된다는 점을 바라보지 못했고, 자신의 이러한 사랑에 대한 이념이 당연하고 객관적이고 보편적이라는 강한 신념이 있었다는 것을 동성애자 친구와의 대화 속에서 엿볼 수 있었다.
반면에 톰은 낭만적 사랑을 향유하는 인물이다. 그가 양성애자인지 범성애자인지는 중요하지 않다. 다만 톰은 사랑과 결혼 사이의 간극을 포착해내는 데에 성공했다는 점에서 매리안과 차이가 생긴다. 그럼에도 결혼을 매리안과 동일하게 이성애적이고 가부장적으로 이해하고 있음에 결혼에 대한 이해도는 매리안과 공명한다. (사실 이러한 측면이 톰과 매리안의 결혼 생활을 유지할 수 있게 해준 동력으로 바라볼 수도 있을것이다.) 그렇다고 톰이 매리안을 사랑하지 않았다는 것은 아니다. 분명 톰은 매리안을 사랑했고 그랬기에 매리안과의 결혼으로 이어질 수 있었다. 하지만 그에게 있어 '순수 사랑'은 패트릭을 지목한다. '순수 사랑'이란 제도적으로 그리고 사회적으로 엮여 있는 것이 그 어떠한 것도 없기 때문에 순수하게 '사랑'만을 향유할 수 있는 관계를 뜻하는데, 부정적으로 말하면 결혼에 의해 포섭되지 못했기에 언제나 미끄러지고 거세된 사랑이며 추상적 구안물에 불과하지만 긍정적으로 말하자면 결혼에 의해 포섭되지 못했기에 가장 '낭만적'인 형태를 끝까지 유지할 수 있는 순도 100%의 '감정적 통일'의 경험이자 '나'라고 정의할 수 있는 자아가 진정으로 자유롭다는 증거물이기도 하다.
매리안과 톰이 결혼을 향해 나아간 동력은 결혼에 대한 이해도에 둘 수 있다. 둘 다 결혼을 사회적 안정화, 혹은 사회적 지위의 안정화를 위한 하나의 수단이자 목적으로 바라보고 있었다. 하지만 결혼으로 이행하는 과정에서 그 원동력이 달랐기에(매리안은 감정, 톰은 이성) 결국 이들의 사랑은 모두에게 가장 아픈 상처와 비극을 안겨주게된다. 그렇기에 이 관계에 있어 잘잘못을 따지는 것은 매우 저차원적인 수준의 담론이 될 것이다. 만약 그렇다면 당신은 절대적으로 사랑이 이념이라고 믿고 있음에 틀림 없을테니까. 이들의 결혼은 매리안의 입장에서도 타당하며 톰의 입장에서도 타당하다. 또한 감정적 측면에서 보아도 앞선 시대적 상황의 전제를 받아들인다면 매리안의 억압된 감정을 충분히 이해하고 톰의 억압된 감정을 충분히 이해할 수 있을 것이다.
하나의 관념태에 있어 서로 다른 개념의 이해로 생긴 엄청난 균열을 인지했음에도 매리안과 톰은 파혼 혹은 이혼으로 나아가지 않았다. 매리안은 패트릭을 고발하며 결혼생활을 지키려고 했고 톰 또한 결혼생활을 지키기 위해 패트릭을 보지 않는 편을 택했다.7) 바로 이 시점에서 이 둘의 결혼은 더 이상 사랑을 포용하지 않게 되었다. 서로에게 책임과 의무만이 남은 매리안과 톰의 결혼은 가장 건조하고도 명확하게 '이성애의 문법'에 응하고 있음을 보여주는 장면이었다.
매리안은 톰을 놔주길 주저했고, 톰 또한 매리안을 놔주길 주저했다. 이성애적 일부일처제가 자신들을 구원해주리라 절실하게 믿었지만 그러지 못했고, 매리안은 자신의 삶 끝자락에서 마침내 이성애의 독단론을 과감히 포기하려는 용기를 내비친다. 그녀는 톰을 포기함과 동시에 그녀를 옥죄이던 이성애적 문법에서 스스로를 해방시키며 자신의 욕망을 찾아나선다. 톰 또한 매리안의 <은총>으로 자신의 욕망을 찾아 패트릭에게 다가가며 영화는 마무리된다.
2) G.W.F. 헤겔, 『Grundlinien der Philosophie des Rechts』참조.
3) 플라톤『심포시온』에 등장하는 '히브리스 네메시스'의 일례. “처음에는 인간들의 부류가 셋이었으니까요. 지금처럼 남녀 두 부류가 아니라, 이들 양쪽을 함께 가진 것인 셋째 것이 추가로 있었는데, 그 이름은 지금도 남아 있으나, 그것 자체는 사라졌죠. 그때의 그 하나는 실은 남녀추니 였고, 그 형태도 이름도 남성과 여성 양쪽을 함께 가진 것이었지만(...)”. 이는 신에 의해 보증되는 최초의 인간 형태이다. 그렇기에 절대적이며 객관적이고 보편적이다. 이는 동성애 혹은 파이데라스티아(지혜교류의 목적으로 맺어진 중년 남성과 청소년 남성의 관계)의 보편적 담지자로 작용하기도 하며 '사랑의 여정'의 담지자로 작용하기도 한다.
4) S. 프로이트의 'Madonna-Whore Complex'는 가부장적 사회를 지탱하는 여성들의 두 가지 상을 내비친다. 아버지의 문법에 따라 절제하고 순응하는 여성에게는 '어머니' '성녀'라는 별칭이 붙지만 그렇지 않고 자신의 욕망을 마구 표출해내는 여성에겐 '창녀'라는 별칭이 붙여진다. 해당 이론은 자본주의 태동기에 접어들어 F. 엥겔스에게 그대로 적용된다. 엥겔스는 남성들을 위한 '일부일처제' 즉, 여성을 남성의 귀속품으로 전락시킨 바로 그 일부일처제의 동력을 프로이트의 'Madonna-Whore Complex'와 유사하게 설명하고 있다.
5) 사랑은 자연적이고 필연적 욕구가 아닌 사회적이고 인위적인 욕구로 해석된다. 예컨대 리치가 제출한 '강제적 이성애'의 개념을 들여다보는 것이 해당 리뷰글을 이해하는 데 참조할 만한 거리가 될 것이다. 사람들은 이성애를 자연적이고 본능적인 욕구로 이해하지만 결국 가족의 발생 기원을 따라가다보면 이성애는 사회 제도적 구안물에 불과하다는 것이다. 그렇기에 이성애는 사회적 전유물이다. 그것도 오랜 시간 제도적 승리를 거머쥔 전유물이라는 것이다.
6) 모권 중심의 사회는 아주 오래전에 붕괴되었다. 그것이 온전히 자취를 감춘 시기를 명확히 지목하기는 힘들지만 흔히 '고대'라고 칭해지는 시기 이전에 모권 중심 사회는 주류에서 밀러나 부권 중심 사회가 자리했다. 이러한 부권 중심 자본주의 사회에서, 그것도 자본주의의 첫 태동기에는 아동과 여성 노동이 극심하여 가족 공동체 내에 모든 인원이 일터로 나가 12시간이 넘는 고된 노동에 시달렸다. 엥겔스는 이러한 노동착취의 현상에서 양의성을 끄집어내는데 바로 "여성들을 일터로 보내는 것이 여성 해방이자 인간 해방"이 될 것이라는 거였다. 일터로 향해 더 이상 남성의 귀속품으로 상주하지 않았던 여성들로 인해 남성들의 사회적 지위에는 작은 균열이 가해지기 시작했으며 현재 알고 있는 여성의 권리들이 창출된 시기기도 하다.
7) 톰을 향한 매리안의 분노와 증오는 패트릭을 향한다. 그녀가 톰에게 부정적 감정과 원한을 지니고 있음에도 톰을 고발하고 이혼을 택하지 않은 채 패트릭을 고발하였다는 점은 그녀 또한 가부장적 이성애의 문법에 절실하게 부합되고 싶었던 '가장 이성애적인 객체'임을 지목한다. 그녀는 끝까지 '창녀'보단 '성녀'가 되길 선택했고 스스로의 감정과 욕구를 억압한 채 톰과의 결혼 생활을 이어간다.
헤맑습니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
59
1,184,712