이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
무명 MC 경만은 각종 행사 일을 하며 동생 경미와 함께 오랫동안 병원에 입원해 있는 아버지를 간호 중이다. 하지만 갑자기 아버지가 세상을 떠나고, 경만은 슬퍼할 겨를도 없이 장례비용조차 없는 빡빡한 현실을 마주하게 된다. 동생 몰래 장례식 비용을 마련하기 위해 지방으로 생신 축하연 행사를 간 경만은 남편을 잃은 후 웃음도 잃은 팔순의 어머니를 웃게 해달라는 일식의 바람을 들어주기 위해 최선을 다해 재롱을 피운다. 가장 울고 싶은 날 가장 최선을 다해 환한 웃음을 지어야 하는 경만은 팔순 잔치에서 예기치 못한 소동에 휘말리며 발이 묶이게 된다. 한편 홀로 장례식장을 지키는 경미는 상주인 오빠의 부재로 아무것도 결정하지 못하고 주변의 잔소리만 듣게 된다.
영화 <잔칫날>은 무명 MC 경만이 아버지의 장례비용을 마련하기 위해 가장 슬픈 날 아이러니하게도 잔칫집을 찾아 웃어야 하는 3일 동안의 이야기를 담은 작품이다. 이 영화는 제24회 부천국제판타스틱 영화제 작품상, 배우상, 관객상, 배급지원상까지 4관왕을 수상한 작품이다.
영화 <잔칫날>은 갑자기 돌아가신 아버지의 장례식을 치루는 두 남매가 자신들의 마음을 추스리기도 전에 경제적인 어려움에 놓이게 되며 마주하는 상황들을 그려낸다. 절망스런 경만과 경미 남매의 얼굴을 비추는 카메라 뒤로 먹고 마시며 웃고 떠드는 경만의 친구들의 모습은 장례식장이 마치 잔칫날과 같은 장면으로 비춰진다. 두 남매는 아버지의 죽음을 슬퍼할 겨를도 없이 돈의 압박과 복잡한 장례절차를 경험하고 그들의 상실을 위로해 주는 사람들은 존재하지 않는다.
영화 <잔칫날>에서 아버지의 장례식비를 마련하기 위해 검은 상복이 아닌 흰색의 의상을 입고 잔칫날의 행사 MC를 진행하는 경만의 모습이 울고 싶은 날 웃고 있는 경만의 마음을 대조적으로 보여주어 눈길을 끈다.
일식의 어머니를 웃게 해주기 위한 잔칫날에 갑작스런 사고로 일식의 어머니가 돌아가시고 경만은 마을 사람들의 오해로 속수무책의 상황을 마주한다. 경만은 아버지의 죽음을 기리지 못하고 웃고 있었던 자신의 얼굴을 마주하며 오열한다. 이 영화는 돈이라는 존재가 인간이 죽음이라는 슬픔과 상실을 느낄 새도 없이 죄책감과 수치심을 경험할 수 밖에 없게 만드는 비참한 현실을 보여준다.
이 영화에서 경만이 낯선 타인인 일식에게 자신의 감정을 솔직하게 꺼내는 장면이 인상적이다. 부모의 죽음이라는 상실을 공통적으로 경험한 경만과 일식은 그들만이 공감할 수 있는 마음을 나눈다.
아버지의 입관을 앞두고 아버지와 마지막 작별을 하기 위해 아버지의 얼굴을 어루만지는 경만은 누구에게도 꺼낼 수 없었던 마음의 슬픔을 비로소 터뜨린다.
영화<잔칫날>의 마지막 장면에서 아버지의 영정 사진 속 아름다운 추억의 바닷가를 찾아가는 경만과 경미 남매의 모습이 뭉클하다. 경만은 아버지의 장례식을 통해 삶을 덜 후회하며 살아가는 것이 무엇인가를 깨닫는다. 경만과 경미의 아버지는 세상을 떠났지만 그들이 아버지를 사랑했던 시간은 사라지지 않고 영원한 것이 아닐까? 이승에서 저승으로 가는 길을 이어주는 향처럼 경만과 경미의 아버지는 두 자녀의 진심을 바라보며 자신의 세상으로 돌아갈 수 있지 않았을까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,508
16,296,337
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
좋은 영화 선택 가이드 볼까말까 영화리뷰입니다.
부천 판타스틱 영화제 4관왕임을 당당히 앞세운 영화 잔칫날. 소문난 잔치에 먹을게 없다고 하던데 이 영화 잔칫날은 과연 다를까요??
이미 10년 된 영화 파수꾼을 아직도 들먹이는 것은 지난 10년간 파수꾼을 넘는 영화를 만들지 못했다는 역설인데요. 조금 불안합니다.
-스포일러 있습니다.
사이좋은 남매 경만과 경미는 오랜 기간 아버지의 병수발을 들고 있습니다. 둘은 일이나 학업에 전념할 수 없는 상황이었죠.
어느 날 경만은 동생에게 아버지를 부탁하고 행사장에 일을 나갑니다. 그는 각종 행사장을 전전하는 무명 MC입니다. 행사를 마칠 때쯤 아버지가 돌아가셨다는 동생의 전화를 받고 장례식장으로 달려가지만. 그에겐 도와줄 어른도 장례를 치를 돈도 없습니다. 남매가 아버지를 잃은 슬픔을 실감할 시간도 없이 장례업체 직원은 그에게 장례절차와 비용에 대해 줄줄이 쏟아 놓습니다. 그 직원에게 다른 사람의 죽음이란 그냥 일상의 일과일 뿐이니까요.
아직 어린 남매에게 식사 대접부터 입관식까지 장례절차는 너무나 복잡하고 생소한 일이었습니다. 혼란스러운 남매는 연신 한숨만 내쉽니다. 무엇보다 그들에게 돈이 없었어요.
삐에로 분장으로 경만이 겪게 될 일을 암시하며 시작합니다.
그의 신중한 연기가 더 좋았는데요.
이런 진중함이 코미디로 넘어갈 줄이야
당장 장례 치를 돈도 부족한 경만 앞에서 부동산이니 3천을 빌리느니 떠드는 친구들 앞에 경만은 쓴 웃음만 나옵니다. 그때 이벤트 회사 선배로부터 한 통의 전화가 걸려옵니다. 보수 200만원 짜리 반나절 잔칫집 행사를 본인 대신 대타로 뛰어보란 것이었죠. 다급했던 경만은 상중임을 밝히지 않고 덥석 제안을 받아들입니다.
얄밉기도 했지만 돈돈돈 하는 친척들보다 든든한 친구들
줏대 없는 마을 청년회장님. 우리 사회의 민낯같기도.
지방 잔칫집 행사는 생각보다 만만치 않았습니다. 경만은 세상에서 가장 슬퍼해야 하는 날 잔칫집에서 웃음을 팔아야 했기에 더더욱 어려웠을지 모르겠습니다. 삐에로 같은 짙은 분장 속에 슬픔을 감추고 최선을 다해 행사를 진행하는 경만. 동네 잣칫날 자신이 상중이란 말은 입밖에 꺼내기도 힘듭니다.
팔순을 맞은 어머니를 위한 행사인 만큼 특별한 요청도 받게 되는데요. 성공 시 보너스를 더 챙겨준 다는 말에 경만은 그 미션도 깔끔히 클리어해버립니다. 하지만 그 일이 경만과 경민 남매에게 최악의 하루를 선사할줄이야...
짙은 분칠과 과한 행사 복장으로 경만의 심정을 강조한듯
시실리 2km 나올법한 동네 주민들은 갑자기 인심 좋은 시골분들로 변하여 감동 선사는 뻑뻑했습니다.
전 엔딩의 감동보단 활어를 준비하지 못한 제작팀이 아쉬웠습니다.
초반 삐에로 분장을 한 경만을 통해 그가 잔칫날에서 겪게 될 일들을 관객에게 암시하며 영화는 시작됩니다.
"울고 싶은데... 웃어야 하는"
제법 무게감 있는 감동을 주는 영화가 아닐까 기대하게 했는데 지방 잔칫집 내려가는 길 자동차가 고장 나는 부분이 왠지 블랙코미디가 될 거라는 느낌이 들더라구요. 아니나 다를까 금세 뻔한 컨셉의 동네 주민들이 우르르 출연합니다. 지방의 한마을에 갇혀 꼬인데 다시 꼬이는 그리고 사건에서 빠져나가지 못하는 아주 진부한 블랙코미디의 재료들이 순식간에 뿌려졌습니다. 눈귀 막은 부녀회장, 허허실실 청년회장, 동네바보, 정의가 사라진 경찰, 무표정 할머니 등등 영화의 결말이 너무 뻔해져서 사실 집중력이 확 반감되어버렸어요. 설마설마 할머니가 쓰러지는 진행으로 가지는 않기를 바랬는데... 현실적인 주제인 죽음과 장례식을 다룬 영화에 저렇게까지 무리수를 둔 상황 설정을 둘 필요가 있었을까요? 웃겼으니 이제는 울린다?
영화는 3단계로 짜인 듯 보였습니다.
초반이 신중하고 현실적인 드라마라면 중간은 완벽한 블랙코미디 그리고 마지막은 관객에게 딱 극장비용 만큼의 가슴 절절함을 선사합니다.
아버지의 염하는 장면을 이용해서 뻔한 눈물을 뽑아내기보다는 좀 더 은은하고 고급지게 가족애를 끌어내어 자연스러운 눈물을 만들지 못한 점이 아쉬움으로 남습니다.
영화제 수상작임을 내세운 영화로 준비하고 감상하시는것보단 편하게 킬링타임용으로 보시게 나을거 같네요.
영화 선택은 볼까말까 영화리뷰로
이 영화 보다가 전혀 다른 영화이긴 하지만 시실리 2km가 떠올랐는데요. 신장개업, 하면 된다 와 더불어 우리나라 3대 블랙코미디가 아닐까 생각됩니다. 안 보신 분들께 강력 추천
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필