1,314
42,612,417
영화 프라이빗 레슨 볼만한 영 어덜트 넷플릭스 최신 영화 리뷰
넷플릭스 신작 영화
<프라이빗 레슨>
킬링타임으로 볼만한 최신 영화 리뷰
난 아즈라, 개인 과외 선생님이다.
과목은 의뢰인이 정한다.
<프라이빗 레슨> '아즈라' 명대사
다
소 비밀스러운 제목이 호기심을 유발한다. 무엇에 대한 레슨이 이뤄지길래, 프라이빗이라는 단어가 붙은 것일까? 넷플릭스 신작으로 공개된 <프라이빗 레슨>은 제목만으로 작은 호기심을 유발하는 영화였다. 무엇보다 표지처럼 두 여성의 케미가 기대되는, 동시에 가볍게 볼만한 로맨틱 코미디 장르의 영화가 아닐까 만나보았다.
넷플릭스 <프라이빗 레슨>은 학생들이 인생과 사랑에 관한 목표를 이룰 수 있도록 개인 과외 교사로 가장한 아즈라와 범생이 대학생 한데가 만나면서 벌어지는 이야기를 그린 영화다.
영화 <프라이빗 레슨> 정보
🎈 원제 : <Private Lesson>
💡 장르 : 로맨스, 코미디
🏴 국가 : 튀르키예
🎥 감독 : 크반치 바루외뉘
💾 각본 : 무라트 디슐리, 야세민 에르투란
📺 출연진 : 벤수 소랄, 할리트 외즈귀르 사르, 헬린 칸데미르, 라미 나린
📁 플랫폼 : 넷플릭스
⏰ 상영 시간 : 1시간 29분
✔️ 관람 등급 : 15세 이상 관람가
🧷 공개일 : 2022년 12월 16일
🍪 쿠키영상 : 있음 (엔딩 크레딧과 함께, 1개)
🎉 IMDB 평점 : 10점 만점에 5.5점
✉️ 로그라인 : 범생이 대학생이 인생과 사랑에 관한 팁을 전수해 주는 개인 과외 교사와 우연히 만나면서 벌어지는 이야기
<프라이빗 레슨> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<프라이빗 레슨> 줄거리 :
인생과 사랑의 목표를 이룰 수 있도록 도와주는 개인 과외 선생님
난 내가 춤을 춰보고 남자친구도 생기기 전에 늙을 줄 알았어.
네가 있어 기뻐, 아즈라.
<프라이빗 레슨> '한데' 명대사
대학교에서 문학에 관심을 가지고 있던 한데(헬린 칸데미르)는 우연히 엿들은 대화를 통해, 많은 이들의 인생을 바꿔놓은 아즈라(벤수 소랄)의 조재를 알게 된다. 그녀는 학생의 가족에게 자신을 개인 과외 선생님으로 소개, 실은 학생의 사랑이나 꿈을 이룰 수 있도록 이에 대해 완벽하게 코칭 해주는 인물이다.
즉, 부모님께 말할 수 없는 이성 친구와 관련된 문제부터 반대하는 꿈을 몰래 실현하려는 학생에게는 아즈라의 존재가 유의미한 상황. 자신의 삶과 연애는 거리가 멀었던 한데는 아즈라가 학생들을 상대로 이러한 일을 벌인다는 사실을 대학교 학장이자 자신의 이모에게 말하지 않는 것을 빌미로 도움을 요청한다. 같은 대학교의 학생들을 상대로 과외를 진행하고도 있었던 상황, 아즈라는 결국 우트쿠(라미 나린)의 여자친구가 되고 싶다는 한데를 돕는다.
<프라이빗 레슨>은 인생을 배워가는 과정에 있는 의뢰인들이 꿈과 사랑에 대한 고민을 해결할 수 있도록 도와주는 여성의 이야기를 그린다. 메이크오버부터 우연한 만남, 그리고 연애 조언까지 사랑에 대한 고민을 하고 있는 소녀에게 조언을 더해주는 여성. 영화는 더 나아가 이 여성이 사랑에 빠지는 과정을 전개해 나름의 메시지가 있는 코미디와 킬링타임으로 적합한 로맨스를 함께 전개한다.
적절한 명대사가 어우러져 할 말은 하는 캐릭터들
큰 스토리는 없지만 이국적 볼거리도 나쁘지 않아 <프라이빗 레슨>
남자와 여자는 균형을 이룰 뿐 동등하지 않아.
각자의 역할을 하고 하나가 되는 거지.
<프라이빗 레슨> '아즈라' 명대사
오
프닝부터 엔딩까지 <프라이빗 레슨>의 주인공인 아즈라가 자신의 일을 소개하는 과정을 비롯해 그녀와 얽히게 되는 부라크(할리트 외즈귀르 사르)의 묵직한 팩트, 그녀 주변의 사람들의 대사들이 이 영화가 하고 싶은 메시지를 나름 전하고 있어서 그냥저냥 가고자 하는 길이 나쁘지 않게 느껴졌던 영화다.
무엇보다도 처음부터 불편함 유발하는 한데의 행동을 어느 정도 바로잡아가는 모습도 그렇고, 다소 잘못 해석될 수 있는 아즈라의 직업을 영화 내에서 적당한 틀에 가두어 나쁜 의미로 해석될 여지는 없앴기 때문이다. 그만큼 가볍게 보기에는 몇몇 대사들이 메시지를 전달하는 느낌과 무게감 있는 상황의 전개가 있었고, 무엇보다 로맨틱 코미디로 끝난다는 점에서 가볍게 킬링타임으로 볼만한 로맨틱 코미디 영화가 아닐까 싶었다.
무엇보다 터키 영화로 분류될 만큼 이국적인 지역의 길목들, 아기자기한 소품으로 꾸며진 가게들과 각각 분홍빛 조명과 파란빛 조명이 잘 어울리는 여자 주인공의 방과 남자 주인공의 방이 인상적이다. 그만큼 한국 영화에선 보기 드문 일상 장소들을 엿볼 수 있어, 나쁘지 않은 매력을 지니고 있는 영화라 생각되었다. 처음엔 한데의 답 없는 행동이 불편했지만, 마지막엔 가볍게 웃으며 마무리할 수 있던 영화다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
침묵
Heart Blackened
침묵
출연 최민식
박신혜
류준열
이하늬
2017 한국
이 영화는?
보기 전 몇 번이나 망설였어요.
예고를 봐도 감흥이 없고
'뻔하디 뻔한 법정 스릴러구나'라는
생각에 몇 번을 미루다 봤는데
보지 않았다면 후회할 뻔했어요.
영화를 본 후 참 안타까웠습니다.
예고의 초점이 안타까웠지만
그렇게 만들 수밖에 없었을 거예요.
그 이유가 영화 마지막에 나옵니다.
영화를 보다 보면 누구나
예상할 수 있는 반전이 나오는데
설마설마했던 그 반전이
역시나라고 생각하며
영화의 막바지를 향해 갈 때쯤
느낌표를 10개쯤 붙일 수 있는
진짜 결말이 나옵니다.
명대사
________ 괜찮아... 나 괜찮아
▪︎ ▪︎ ▪︎ TRAILER ▪︎ ▪︎ ▪︎
▪︎ ▪︎ ▪︎ CHARACTER ▪︎ ▪︎ ▪︎
🎥 임태산 회장 (최민식)
유나와 사랑하는 사이
가수 유나를 많이 사랑한다.
유나를 죽인 사람이 딸이 아니길 바라며
동분서주한다.
🎥 유나 (이하늬)
임태산 회장의 약혼녀인 가수
임태산 회장을 사랑하지만 누군가에게 살해당한다.
🎥 최희정 (박신혜)
변호사이며 임태산의 딸 임미라를 변호한다.
임미라를 변호하다가 진실에 다가선다.
🎥 김동명 (류준열)
CCTV 설치기사이자 유나의 극성팬
유나가 죽을 당시의 CCTV 원본 영상을 갖고 있다.
▪︎ ▪︎ ▪︎ SYNOPSIS ▪︎ ▪︎ ▪︎
재력과 사랑, 세상을 다 가진 남자 '임태산'
모든 것이 완벽히 행복하다 믿었던 그날
약혼녀이자 유명 가수인 ‘유나’가 살해당하고,
용의자로 딸 ‘임미라’가 지목된다.
임태산은 그날의 일을 기억하지 못하는
딸을 무죄로 만들기 위해
미라의 과외 선생님이던 젊은 변호사
‘최희정’을 선임한다.
하지만 사라진 그날의 CCTV 영상을 갖고 있는
유나의 팬 ‘김동명’의 존재가 드러나며
사건은 예상치 못한 방향으로 흘러가는데...
▪︎ ▪︎ ▪︎ REVIEW ▪︎ ▪︎ ▪︎
이 영화는 법정 스릴러를 가장했습니다.
하지만 가장 행복한 날 모든 것을 잃은
한 남자의 드라마입니다.
이 영화는
정말 잘 만든 수작입니다.
사실 원작 영화가 있는데
중국 영화인 '침묵의 목격자' 입니다.
중국 원작도 우리나라가 리메이크한 '침묵'도
영화 평점이 매우 높아요.
그만큼 꼭 추천하고 싶은 영화이기에 꼭
보셨으면 좋겠습니다.
초반 임태산과 유나의 사랑이 너무 애틋하고
아름다워서 영화에 감정이입이 더욱
잘 되는 영화였어요.
마지막 결말을 보고 눈물도 많이 나고
여운이 남는 영화이기에
저는 영화를 3번 정도 보고 원작까지 찾아
모두 봤습니다.
(결말은 마지막에 소개하겠습니다.)
▪︎ ▪︎ ▪︎ KEYWORD ▪︎ ▪︎ ▪︎
임태산의 눈빛
배우 최민식 님은 강렬한 연기를 주로 하는데
사실 이 영화에서는 한 여자를 진심으로 사랑하는
눈빛을 많이 보여 줍니다.
그 눈빛은
영화 초반 유나(이하늬)가 노래를
부르는 모습을 멀리서 지켜볼 때
영화 후반 딸과 이야기하며 눈물을 참을 때
마지막으로 사랑하는 이를 떠나보내며
손을 흔들 때 더욱 잘 보입니다.
눈빛으로 하는 연기가
이렇게 마음을 울릴 수 있다는 것이 놀라워요.
▪︎ ▪︎ ▪︎ MORE ▪︎ ▪︎ ▪︎
이하늬가 직접 부른 이 노래..
흔들리는 밤
극중 유나가 임태산을 바라보며 부르던
그 장면이 이 영화에서 가장 기억에 남습니다.
이 영화의 원작 영화도 같이 보세요.
▪︎ ▪︎ ▪︎ THE ENDING ▪︎ ▪︎ ▪︎
☆ 스포일러 주의 ☆
임태산의 딸은 아빠와 약혼한 유나에게
악감정을 가지고 있었고 다툼을 한 뒤 술에 취해
유나를 차로 치어 죽였지만 기억을 하지 못합니다.
딸의 차로 유나가 죽기는 했지만
운전자가 딸이 아닐 수도 있다는 점에서
임태산은 딸을 변호하기 위해 애씁니다.
설상가상으로 화재로 인해 사라진
사고 당시 CCTV를 갖고 있는
CCTV 설치업자이자 유나의 극성팬
김동명이 검사 측에 이 동영상을 넘기며
진범이 딸이 아닌 임태산 회장이었음이 밝혀집니다.
그렇게 사건은 충격적이지만
이렇게 마무리되는 듯하다가
다시 한번 진실을 보여줍니다.
사실 CCTV 기사가 검사 측에 넘긴 동영상은
임태산이 자신의 딸을 무죄로 만들기 위해
스스로를 범인으로 하여 다시 찍은 영상이었고
이 영상을 만들기 위해 멀리 태국 까지 가
딸과 유나를 닮은 인물들까지 구해
재현한 동영상이었어요.
임태산은 왜 자신이 죄를 덮어썼을까?
단순히 딸을 보호하기 위해?
저는 아니라고 생각합니다.
딸을 잘 설득하지 못한 자신에게
스스로 벌을 주며 사랑하는 연인을 편안히
보내주기 위함이 아니었을까요?
이 마지막 결말을 위해
이 영화는 쉴 틈 없이 달려갑니다.
비 오는 날에도 계속되는 내 일상 여행의 모든 것. 블로그의 모든 사진은 제가 직접 찍은 저작권이 있는 사진입니다.
프로필
^
27
237,268