(많이 기다리셨죠~?!ㅎㅎ)
이번에는 새로운 주제로 여러분을 찾았는데요~!
이번 포스팅에서는, 여러분이 한 번쯤은 들어봤을 법한, "데이터"가 과연 무엇인지,
데이터는 실생활에서 어떤 형태로 우리에게 도움을 주고 있는지 여러분께 소개해드리고자 합니다 :)
먼저, 데이터란 ! "이론을 세우는 데 기초가 되는 사실, 또는 바탕이 되는 자료"라고 합니다.
데이터는 그 자체로 실용적 가치를 지니고 있다기 보단,
누가, 어떻게 가공하고, 분석하고 결합하느냐에 따라 그 실용적 가치가 크게 달라질 수 있습니다.
여러분들의 이해를 돕기 위해 "DIKW 피라미드" 라는 개념도를 활용해 데이터에 대해 설명해보고자 합니다~!
DIKW 피라미드(출처:https://gracehappyworld.blog.me/221481622524)
DIKW 피라미드는 데이터, 정보, 지식을 통해 궁극적인 지혜를 얻어내는 과정을 계층적 구조로 표현한 그림입니다.
우리가 방금 알아본, 데이터는 가장 아래층에 위치해 있죠?! 그 이유가 과연 무엇일까요?!
바로, 가공되기 전 순수한 데이터는 그 자체로 의미를 가지기는 어렵기 때문인데요!
데이터(Data)를 바탕으로 사용자의 필요에 따라 정제하거나 가공하는 과정을 거친 것이 정보(Information)입니다.
이를 일반화하고 체계화하여 바로 적용 및 활용할 수 있도록 만든 드는 것을 지식(Knowledge)이라고 합니다.
유연성을 더하고, 상황과 맥락에 맞는 규칙을 적용해 창의적인 아이디어, 지혜(Wisdom)를 내는 과정이 필요합니다.
해당 과정들을 한 눈에 보기 쉽게 표현한 그림이 바로 DIKW 피라미드랍니다~! ( 참 쉽죠잉~!?)
그럼 우리 💗 3조 서포터즈들은 일상생활의 어떤 부분에서 데이터의 도움을 받고 있을까요?!?
저희 조원 각각이 선정한 사례들을 하나씩 소개받으러 고고씽~!💨
먼저, 😄은설 서포터즈가 소개하고자 한 사례는
바로 알뜰교통카드플러스입니다~!
출처 알뜰교통카드플러스 홈페이지(https://alcard.kr/)
알뜰교통카드는 대중교통 이용 요금을 최대 30%까지 절약할 수 있는 카드인데요,
✔집에서 대중교통까지 보행, 자전거 등을 통해 이동하는 만큼의 거리와
✔대중교통을 타고 내린 후 목적지까지 이동하는 거리에 따라 마일리지를 적립받을 수 있습니다.
저 같은 경우는 한달에 대략 15,000원에서 20,000원 정도를 할인 받는데요,
한 푼이라도 아껴야 하는 대학생에겐 참 소중한 존재예요.
그렇다면 알뜰교통카드 플러스에는 어떤 데이터가 사용될까요? 🤔
바로 “위치 데이터”입니다!
알뜰교통카드는 발급과 함께 어플을 하나 깔아야 해요.
이 어플을 통해 나의 대중교통 이용데이터와 걷거나 자전거를 이용한 거리를 수집합니다.
그리고 수집한 데이터를 기반으로 마일리지를 계산해서 적립할 수 있는 거랍니다~!
또, 아이폰을 사용한다면 "걸음수 데이터"를 통해서도 적립이 가능한데요.
걸음수 연동 시 출도착 버튼을 누르지 않고도 마일리지 적립이 가능하다고 합니다.
위와 같은 방법으로 수집한 데이터는 일정 기준에 맞춰 마일리지가 적립되는데요.
보행 및 자전거 이동 거리가 800m 이상이라면
최대 350원을 적립받을 수 있어요!
출처 알뜰교통카드플러스 홈페이지(https://alcard.kr/)
이런 서비스는 사람들의 보행/자전거 이용을 장려함으로써
보행이나 자전거 같은 🌿친환경 교통수단을 활성화한다🌿는 효과가 있는데요,
사용자 입장에서는 건강도 챙기고, 교통비도 아낄 수 있는 일석이조 서비스라고 생각합니다.
위치데이터 수집만으로 이런 효과를 낼 수 있다니 정말 좋아요 ~~😊
두 번째로, 😀지민 서포터즈가 소개하고자 한 사례는 바로, 날씨 데이터를 활용한 사례입니다~!
여러분~! 우리가 매일 아침, 집을 나서기 전 꼭 한 번씩 확인하는 것은 무엇일까요?!
네! 바로 "날씨 정보" 입니다 ㅎㅎ
오늘도 확인한 날씨 정보~!
저 또한 일교차가 심한 요즘, 외출복을 고르기 위해 항상 날씨 정보를 활용하는데요~!
우리가 실생활에서 꼭 필요로 하는 날씨 정보 또한 빅데이터를 기반으로 예측되는 것입니다.
오늘은 기상정보 및 기상 관련 솔루션을 제공하는 대표적인 서비스인 더 웨더 컴퍼니(The Weather Company, 이하 TWC)에 대해 알아보고,
날씨 데이터가 우리 생활에 얼마나 밀접한 관련이 있는지에 대해 살펴보도록 하겠습니다~!
TWC
먼저, TWC에 대한 소개입니다~!
우리나라에서는 비교적 생소할 수 있는 서비스이지만, TWC는
전 세계 날씨 정보를 제공하는 글로벌 날씨 정보 서비스 중 1위이며,
가장 정확한 날씨 정보를 보유하고 있는 회사로 손꼽힙니다. 아이폰이나 삼성 위젯에서도 사용 가능하답니다~!
TWC는 어떻게 날씨를 예측할까요?
IBM GRAF를 사용한 전후 해상도 비교(사진: IBM)
TWC는 800개 이상의 데이터 소스로부터 매일 20테라바이트 이상의 데이터를 입력받고 있다고 합니다.
이와 같은 데이터와, 고성능 슈퍼컴퓨팅 파워, 수치 모델, 인공지능(AI)과 사물인터넷(IoT) 등을 토대로
신뢰도 높은 날씨 정보를 제공한다고 하는데요!
최근에는 글로벌 고해상 기상 예측 시스템(GRAF, Global High-Resolution Atmospheric Forecasting System)을
활용하며, 고품질의 기상예보도 제공한다고 합니다.
기존에는 약 10Km의 간격으로 관측된 기상정보를 6-12시간마다 업데이트 후 분석했다면,
최근에는 IBM의 GRAF가 500m 간격으로 관측된 기상정보를 전 세계에 15분마다 제공한다고 합니다.
기존에 있는 기상 예측 시스템과 달리 수많은 기상정보를 더 빠르게 제공하고 있다는 것이죠!
그렇다면 날씨 정보는 어떻게 우리 생활의 여러 방면과 밀접하게 관련이 되어 있을까요?
여러분들은 혹시 비가 오는 날 편의점에 비치되어 있는 다량의 우산들이나, ☔
추운 겨울날 저녁 늦게까지도 판매되고 있는 군고구마를 본 적 있으신가요?! 🍠
저는 한 번씩 급작스럽게 바뀌는 날씨 탓에 여러 차례 편의점에서 우산을 구매한 적이 있는데요.
그때마다 어떻게 편의점에서는 이런 날씨에 맞는 제품들을 다량으로 구비해놓고 있을까 궁금했었어요 ㅎ
이 또한 바로 날씨 데이터의 활용 덕분이었습니다~!
GS25 편의점에서는 상품 발주 전 항상 기상정보를 필수적으로 체크한다고 합니다.
우산과 양말의 경우, 비 오는 날에는 평소 대비 20배 이상 나가며, 특히 장마철보다도 갑작스럽게 비가 내릴 경우 더 많이 팔리기에,
이때에는 주간 일기 예보 등을 통해 관련 상품들이 품절되지 않도록 적정 재고를 유지한다고 합니다.
호빵이나 군고구마 같은 동절기 상품은 아주 추운 겨울보다 10월 매출이 가장 높다고 하는데요!
급격히 변화하는 일교차로 소비자들이 추위를 처음 느끼는 시점에 해당 제품을 많이 찾게 된다고 합니다 😊
매출 데이터와 기상 데이터를 바탕으로, GS25에는 호빵 및 군고구마를 9월 말까지 전 점포에 배치한다고 합니다.
저는 편의점에서 군고구마를 자주 사먹는데요. 추운 날, 늦은 밤에도 군고구마가 있었던 것이 우연이 아니었군요..^^
이처럼, 날씨는 단순히 우리의 그날 그날 외출복 및 교통 상황에만 관련이 있는 것이 아니라
경제, 경영 등 여러 방면에서도 큰 영향을 미치니, 빅데이터를 통한 날씨 예측은 굉장히 중요한 일이겠죠?!😉
다음으로는, 😆훈표 서포터즈의, 인공지능 서비스 소개시간입니다~!
바로 ChatGPT! 여러분들은 한번쯤 들어보셨나요?!?
기존과는 확연히 다르게 사람들이 원하는 질문에 대한 응답을 실제 대화하듯이 잘 알려주는 놀라운 서비스로 알려졌는데요~
이렇게 응답을 할 수 있는 원천은 바로 ‘데이터’라는 사실!
ChatGPT가 직접 소개한, 자신에 대한 설명을 한 번 볼까요?
ChatGPT에게 ChatGPT가 제공하는 서비스가 무엇인지 질문한 화면
이렇게 수많은 데이터를 모아서 신기한 서비스를 만들어냈군요!
그렇다면 대학생들은 이 서비스를 어떻게 활용하고 있는지 한번 알아볼까요?
1. 학업 도우미 ChatGPT
중고등학교 이후에 끝날 줄 알았던 공부와 과제는 대학생들에게도 마찬가지에요…
ChatGPT는 이때 공부와 과제를 수행하는 데 큰 도움을 줍니다.
예를 들어, 논문 주제를 선정하거나 복잡한 수학 이론과 코딩 등을 이해하는 데 있어, ChatGPT는 쉽고 명확한 설명을 제공합니다.
또한, 철학이나 문학 분야의 추상적인 개념에 대해 또다른 나만의 토론자로써 의견을 나누어 볼 수도 있습니다.
방대한 양의 데이터를 학습한 ChatGPT 이기 때문에 어떠한 질문에도 준비가 되어 있다구요~
2. 언어 학습의 파트너
외국어는 대학 공부를 함에 있어서 매우 중요한 부분을 차지합니다.
간혹 수업을 하는 교재들이 외국어로 이루어진 경우도 있거든요.. ㅠㅠ
또한 취업을 위해서도 외국어는 일정 부분 중요한 위치를 차지하는 경우도 있습니다.
ChatGPT는 다양한 언어로 대화를 할 수 있으며,
이를 통해 학생들은 외국어 장벽을 넘어서 공부에 편리함을 얻고, 외국어 실력을 강화할 수 있습니다.
다양한 언어를 학습한 ChatGPT 덕에 필요한 상황에 맞추어
나만의 선생님이 생긴 것이죠!
특히 언어의 문법이나, 해석 같은 경우에는
다국어의 데이터를 모두 학습한 ChatGPT에게는 어려운 일이 아니죠!
앞으로는 다양한 데이터를 기반으로 상황에 맞는 맥락으로 번역을 해주는 완벽한 서비스가 탄생할 수 있겠네요~
3. 일상 생활의 조력자
혼란한 현대사회를 틈타 수많은 고민거리의 습격이 이어지는 가운데,
ChatGPT는 일상적인 질문에 대한 답변을 제공하며, 여행 계획부터 식사 준비까지 다양한 일상적 문제를 해결하는 데 도움을 줄 수 있어요~
여러분! 여행 계획을 짜는데 어려움을 겪는다면 고민하지 마세요~
역시나 여행지에 대해서 단순한 정보를 넘어 여행자의 후기까지 학습한 방대한 데이터를 통해 맞춤형 여행 계획을 만들어 줄 수도 있답니다~
ChatGPT한테 여행 관련 질문을 하자 여러 사이트에서 정보를 찾는 모습
제주도 여행을 질문하자 ChatGPT가 정리해준 내용~
대학생의 활용 예시를 통해 보셨듯이, ChatGPT와 같은 인공지능 서비스는 매우 방대한 데이터를 학습해 탄생한 것이기 때문에,
단순한 정보 검색 도구를 넘어 학업부터 일상의 조력자로 이르기까지 대학생들의 생활에 큰 변화를 가져다주고 있습니다.
이처럼 기술이 우리의 일상에 편리하고 긍정적인 영향을 미치고 있음을 확인할 수 있죠~!
앞으로 이러한 인공지능 도구들이 우리 생활에 더욱 깊숙이 자리 잡을 것이기에 미래의 모습을 상상하며,
우리도 점점 이를 잘 활용할 수 있는 태도 및 준비를 갖추어야겠습니다~😄
마지막으로는 😃민제 서포터즈가 소개하는 사례입니다~!
민제 서포터즈는 ‘나의 취향에 맞춰서 영상, 드라마, 영화를 추천해 주는 서비스’를 소개하고자 합니다!
출처 : ⓒ PIXABAY
먼저, 유튜브는 전 세계적으로 사용되는 대표적인 영상 플랫폼입니다.
개인이 영상을 보는 시청자이자, 영상을 만드는 크리에이터가 될 수 있도록 하기도 하죠.
“유튜브 알고리즘이 나를 유튜브 속에 가둬둔다”는 말 가끔 하지 않나요?
저희도 주말에 유튜브에 들어가 영상 하나를 보게 되면, 그 이후로 이어지는 영상들을 무의식으로 계속 보게 되더라고요~!
이것은 바로 유튜브의 ‘추천 영상 제공 시스템’, 우리가 흔히 말하는 ‘유튜브 알고리즘’ 때문인데요.
유튜브는 사용자들이 시청한 동영상의 시간, 내용 등의 데이터를 축적한 후에
이를 바탕으로 사용자 취향을 파악해 이에 알맞은 콘텐츠를 추천합니다.
쉽게 말해서, 공포 영화 리뷰 영상을 많이 보는 사용자에게 관련된 영상들을 추천한다고 생각하면 됩니다.
그리고 이것이 우리가 아는 ‘유튜브 알고리즘’이기도 합니다.
‘유튜브 알고리즘’은 어떤 정보를 수집해서 분석한 후 우리에게 맞춤형 영상들을 추천하는지 알 수는 없습니다.
유튜브를 운영하는 구글이 정확히 밝히지 않았지만, 사용자들이 본 영상의 내용과 시청 시간,
구글 검색과 구글 내 서비스인 지도, 뉴스, 쇼핑에서의 정보를 바탕으로 알고리즘을 구성할 것으로 추측할 뿐입니다.
출처 : 한국일보 기사 (https://m.hankookilbo.com/News/Read/A2022040812430002003)
다음은 넷플릭스, 티빙, 디즈니플러스와 같은 OTT 플랫폼입니다.
OTT는 인터넷을 통해 사용자가 원할 때 다양한 방송과 영화, 드라마 등을 보여주는 다시 보기 서비스입니다.
TV, 스마트폰, 태블릿 등의 다양한 플랫폼에서 볼 수 있기도 합니다.
OTT 플랫폼에는 ‘유튜브 알고리즘’과 같이 사용자의 정보를 바탕으로 다양한 영화, 드라마 콘텐츠를 추천하기도 합니다.
대표적인 OTT 플랫폼 중에서 사용자의 정보를 바탕으로 영화와 드라마를 추천하는 것을 넘어 직접 제작하는 플랫폼이 있습니다.
바로, 넷플릭스인데요.
넷플릭스는 사용자들이 영화, 드라마 등의 콘텐츠를 언제 재생하고, 시청하는지를 확인합니다.
더불어, 콘텐츠 한 편을 봤다면, 다음 편을 보는 데 얼마나 걸리는지 등의 사용자의 시청 데이터를 수집합니다.
거기에 콘텐츠의 줄거리, 출연 배우와 감독, 장르 등의 데이터를 수집합니다.
사용자의 시청 정보와 콘텐츠와 관련된 정보들을 결합해 개인에 맞춘 콘텐츠를 추천하는 것입니다.
넷플릭스에서는 이 방대한 자료들을 보면서, “콘텐츠 추천을 넘어, 직접 만들어 보면 어떨까”🤔라는 생각을 가지게 되었습니다.
그래서 넷플릭스는 ‘넷플릭스가 직접 만들고, 넷플릭스에서만 볼 수 있는 콘텐츠’, 바로 오리지널 콘텐츠를 만들게 되었습니다.
사용자의 시청 정보와 콘텐츠 정보들을 결합해 시청자의 선호들을 파악해서
장르, 배우와 감독, 스토리기획과 배급까지 모든 과정을 직접 주관하게 되었죠.
출처 : 한국경제 기사 (https://www.hankyung.com/article/202102089295H)
우리가 알고 있는 대표적인 오리지널 콘텐츠가 있는데요. 바로, 드라마 ‘킹덤’입니다.
킹덤은 조선시대를 배경으로 한 좀비물 드라마인데요.😀
당시 넷플릭스에서는 좀비물을 주제로 한 드라마나 영화가 큰 인기를 얻게 됐습니다.
또한, 당시 BTS를 필두로 K-POP의 영향력이 커지며 한국 드라마, 영화, 예능 등의 시청률이 높다는 통계를 바탕으로
조선 시대를 배경으로 한 퓨전 좀비 드라마를 제작하겠다고 결정하게 된 것입니다.
그리고 이것이 큰 성공을 거두게 되면서 스위트홈, 인간수업, 더글로리 등의 오리지널 콘텐츠를 제작할 수 있게 된 발판이 되었습니다.
빅데이터가 나를 위한 친절한 작가 겸 감독이 되어 드라마랑 영화를 선사해 주는 것으로 생각할 수 있겠네요!
이상으로 3조의 데이터 활용 사례 소개는 마치도록 하겠습니다 ~!
LG CNS AI Genius 프로그램에서는 친구들이 'Smart Data Lab' 수업을 듣는데요.
Smart Data Lab 수업은
학생들이 빅데이터와 마이데이터의 개념을 이해한 후,
일상 생활에서 겪는 불편함을 해결하기 위해
주변에서 접할 수 있는 데이터를 활용해 서비스를 기획하고, 디자인 하는 활동입니다!
AI Genius 서포터즈를 하다보면,
아, 이건 정말 앱으로, 서비스로 구현되면 좋겠다!하는 생각이 드는 아이디어들을 종종 마주하는데요.
그래서 3조 서포터즈가 준비했습니다!
바로 바로
🎉청소년을 위한 마이데이터 활용 우수사례 공모전🎉
서포터즈 활동을 하면서 마주한 창의적이고, 또 청소년들의 관심분야를 피부로 느낄 수 있었던!
사례들을 소개해드리도록 하겠습니다(❁´◡`❁)
💗청소년을 위한 마이데이터 활용 우수사례 소개💗
😄은설
가장 기억에 남는 사례는, “취미개발서비스”였는데요.
이들이 집중한 문제는,
취미를 개발하는 데 있어서 자신의 실력 향상 정도를 체크할 수 없어서 지속적인 취미를 갖기 힘들다는 것이었어요.
그래서
1) 그림이나 악기 연주 같은 취미를 선택하면
2) 그 취미를 할 수 있는 단계별 연습 영상 등을 볼 수 있고,
3) 연습 시간을 기록할 수 있다고 합니다.
또 4) 연습 후 결과물을 찍어서 기록하면 그 기록을 AI가 점검해서 향상도를 계산해준다고 해요.
이런 어플이라면 꾸준히 자신만의 취미를 개발할 수 있을 거 같지 않나요?
꼭 사용해보고 싶은 서비스라고 생각해서 소개하고 싶었습니다!!
😀지민
중학생 친구들이 만들어낸(?) 것들 중 가장 기억에 남았던 것은 “아이돌 노래 변환 서비스”였습니다.
이 서비스의 주요 기능은
1) AI를 활용해서,
2) 자신이 가장 좋아하는 가수가 다른 가수의 노래를 부르는 것을 구현할 수 있도록 하는 기능이었습니다~!
처음 이 기능을 들었을 때 엄청 놀랐어요! 내가 좋아하는 가수가, 다른 노래들을 부르는 것도 들을 수 있다니!
이 뿐만 아니라, 3) 가사 해석 기능과
4) 가사를 개사해서도 커뮤니티에 올려 사람들의 평가를 볼 수 있는 기능도 탑재되어 있습니다.
너무 획기적인 기능이 아닐까요?!
😆훈표
이번에 여러분께 소개하고 싶은 중학생 친구들의 참신한 아이디어 중 하나! 바로 '학원 추천 서비스' 입니다.
여러분 혹시 엄마 손에 이끌려 학원을 잡혀(?) 가본 경험 있으신가요?
막상 갔는데, 내가 원하는 형태의 수업도 아니고 난이도도 잘 맞지 않았던 경험 있지 않나요?
'학원 추천 서비스'는 바로
1) 그동안 학원에 다니고 있던 친구들이 관련된 후기 및 정보를 남기면,
2) AI 인공지능이 이를 분석하여
3) 새로 들어올 학생들의 목표, 취향에 맞춰 타겟에 맞는 학원을 추천해준다고 합니다 :)
이러한 서비스가 미리 있었다면 정말 딱맞는 곳에서 공부를 할 수 있었을 텐데 라는 아쉬움도 남는데요!
어떤가요? 굉장히 좋은 서비스 라고 생각되지 않나요?!?
😃 민제
저는 ‘친구들과의 추억 공유하기’가 가장 기억에 남았습니다.
1) 친구들과 추억이 담긴 장소들을 표시하고,
2) 장소에 대해 댓글로 이야기를 나눌 수 있는 기능,
3) 추억이 담긴 사진과 영상들을 저장해서 함께 볼 수 있는 기능,
4) 각자의 홈을 내 방처럼 꾸미는 기능 등이 담겼답니다.
친구들과의 추억을 담고, 기억하고, 이야기를 나눌 수 있는 SNS를 만들었다니 매우 의미가 깊지 않나요?
이 어플이 생기면 꼭 친구들과 해보고 싶답니다 🙂
다음으로는, 여러분들이 데이터에 관해 더 더! 궁금해하실 분들을 위해
저희 💗3조가 책을 한 권 추천해드리고자 합니다:) 📚
저희가 오랜기간 논의를 거쳐 정한 책은 바로바로~~!!!
(두구두구두구)
"뉴스를 전합니다. 빅데이터와 인공지능" 이라는 도서입니다.
이 책은 30년간 IT 업계에 종사하신 김동철 작가님이 쓰신 책으로,
빅데이터와 인공지능이 이끈 우리 생활의 변화를 인문학적으로 풀어나가는 책입니다 :) 📖
책은 총 2부로, '1부:기술 속으로', '2부:세상 속으로'로 나뉘어 있습니다.
이 책의 특징은 바로 한국경제, 아시아경제, 디지털투데이 등에 게재된 여러 칼럼들을 엮어 만들어졌다는 점인데요!
때문에 책의 구성이 주제별로 비교적 짧게 잘 정리되어 있어 읽기에도 부담이 없습니다.
또한, 저자가 전하고자 하는 부분은 노란줄로 표시되어 있어, 읽으면서 한 눈에 내용이 정리된다는 장점도 있습니다.
네이버 도서 상세정보를 제공합니다.
search.shopping.naver.com
3조 조원들이 이 책을 추천하는 이유는 무엇인지 들어볼까요?!
빅데이터는 이제 특정한 직업이나 분야에서만 쓰이는 것이 아닌,
더 나은 미래를 만들어 나가기 위한 핵심 요소입니다.
누구든지 자신의 역량을 강화시키기 위해 사용하거나, 일상생활 속 불편함을 없애고 윤택한 삶을 살 수 있게 하려고 사용되고 있다는 사실!
우리도 이제 수많은 정보를 정리하고, 분석하는 역량을 길러야 할 필요가 있다고 할 수 있겠네요!
오늘은 이렇게 우리 일상에서 데이터가 어떻게 사용되는지를 함께 살펴봤습니다.
내가 꿈꾸는 분야에서 데이터를 어떻게 수집하고, 분석하는지 우리모두 함께 고민해 보아요! 😉
LG CNS의 대표 사회공헌 활동인 ‘AI지니어스’는 4차 산업혁명시대의 주축이 될 청소년을 대상으로 AI기술과 코딩을 경험하게 하며, 다양한 경험과 자극을 통해 학생들의 꿈과 끼를 탐색하게 하는 교육 프로그램입니다.
프로필
^
^