음식여행,꽃여행,섬여행,바다여행을
즐기며,글쓰는걸 좋아하는 Elle작가입니다
오늘도 즐겁게 여행 떠나볼까요ㅎ
🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀
오늘은 오랜만에 영화이야기를 하려고합니다
평소 범죄드라마,의학드라마,법정드라마 등을
즐겨봅니다 이유는 아주 단순해요
단순재미가 아니라 추리도하고, 프로파일러처럼
사건의 개연성을 연결해서 사건을 해결하는
것을 제가 좋아합니다~~~~~
그리고 가능한 본방사수가 아닌, 종영후
정주행을 하는 습관이 있습니다
이유는 처음부터 끝까지 한번에 몰아보고
기승전결을 한번에 머리속에 담는것을 좋아한다고
해야할까요ㅎ 조금 특이한 사람일까요ㅋ
제가 에니어그램 머리형5유형
이라는 것을 기억해주시면
더 저를 알수있으실겁니다
그래도 가끔은 잔잔한 감동을 주는 영화를
보고싶을때가 있답니다
조금 시간이 지났지만 보고싶었던 영화인데
시간이 맞지않아서 보지못하고,바로 최근에
볼수있었습니다 그냥 편안한 일상속에
녹아들어가는 느낌이 강해서 아주 쉼같은
오랜만에 여유로운 영화를 본것같습니다
[소개:출처 네이버]
깔끔한 성격의 계획형 싱글남 ‘민상’(유해진). 영끌까지 모아 산 건물을 개똥밭으로 만드는 세입자 수의사 ‘진영’(김서형) 때문에 매일 머리가 아프다. 오늘도 ‘진영’과 티격태격하던 ‘민상’은 동물병원에서 한 성격하는 할머니를 만나는데, 다름 아닌 세계적 건축가 ‘민서’(윤여정)! 진행 중인 프로젝트를 위해 ‘민서’의 도움이 절실한 ‘민상’은 ‘민서’에게 잘 보이기 위해 ‘진영’과 그녀의 반려견 ‘차장님’을 공략하기 시작한다. 갑자기 길에서 쓰러지게 되며 유일한 가족인 반려견 ‘완다’를 잃어 버리고만 ‘민서’. 동네에 살고 있는 케이팝 작곡가 ‘선용’(정성화)과 ‘정아’(김윤진) 가족이 완다를 보살피고 있다는 사실을 모르는 ‘민서’는 자신을 구해준 MZ 배달 라이더 ‘진우’(탕준상)와 함께 완다를 찾아 나선다. 한편 ‘선용’의 후배인 밴드 리더 ‘현’(이현우)은 자리를 비운 여친의 반려견 ‘스팅’을 돌보던 중 스팅의 대디를 자청하며 나타난 여친의 전남친 ‘다니엘’(다니엘 헤니)의 등장에 기가 막힐 따름인데…! 특별한 단짝 덕분에 엮이게 된 이들의 기분 좋은 갓생 스토리가 시작된다!
'영화 도그데이즈'의 네이버 검색 결과입니다.
naver.me
위 포스터안에 모든 주인공들의 모습이 나오네요
윤여정배우님과 완다
유해진배우님과 차장님(와와)
그리고 동물병원원장님이신 김서형배우님
김윤진배우님,정성화배우님
그리고 아역(윤채나:지유)
탕준상배우님
이현우배우님과 스팅(플로이드)
이 영화에서 윤여정배우님은 성공한 유명건축가이지만 홀로 살아가면서 완다라는 반려견에게
모든 마음을 주고 감정이입을하며 살아갑니다
마케팅회사의 직원인 유해진배우님은
어린시절 반려견의 죽음을 통해 동물을 외면했던 인물로 동물병원의 원장님을 통해 다시한번 어린시절
나로 돌아가며 차장님을 통해 진정한 애견인으로
변한 인물입니다
동물병원원장으로 나오시는 김서형배우님은 이 영화에서 출현배우들의 감정의 동선을 맡은 역할이지않나싶습니다 극중 유해진배우에게는 없지만 김서형배유에게 있는건 과연 무엇이었을까요
그건 조건없는 사랑과 편견없는 마음이겠죠
지금은 헤어졌지만 어릴때부터 함꼐 키운 반려견(스팅)을 잊지못하고 찾아오는 다니엘헨리
그리고 현재 남자친구이면서 외국으로 떠난 여자친구의 반려견을 돌봐주는..왜 그렇게 하지 싶었는데
여자친구의 죽음앞에 우울증을 앓고있는 그친구의 반려견을 외면할수없는 현이라는 친구의 모습에서
현을 따라가는 스팅을 보면서 진정한 나의 주인이 누구인지 나를 정말 아껴주고 사랑해줄 사람이 누군인지 본능적으로 알아보리는 스팅을 보면서
동물뿐만 아니라 사람에게도 평생나의사람은 한사람만있어도 성공한것이고 그런사람이 있는 사람은 행복한 사람이라는 생각을 다시금해보며,내옆에 있는 사람을 소중하게 생각해야한다는 귀중한 꺠달음을 알게 되었습니다 우리는 항상 내옆에 있는 사람의 소중함을 알지못하고 항상 다른사람의 시선만을 느끼며 나중에야 그 소중함을 꺠닫고 후회를 합니다
도그데이즈는 짧은시간 몇번을 보면서,다시한번 사람에 대한 소중함 그리고 반려견도 같은 사람이고 가족이라는 생각을 다시한번 할수있게 됩니다
이 장면에서 우리는 중요한 대사를 듣게 됩니다
자신을 유명한 건축가로 소개하고 현재 나의 위치를 설명하지만 탕준상배우는 인정하지못하죠
그러니 윤여정배우님이 이렇게 말을 합니다
너는 늙지마라
벌써 꼰데니까
나이있는 분들에게 젊은 사람들이 꼰데라는
말을 하죠 그리고 라떼는 말이죠 라는 말을
하면 꼰데라고 하죠
하지만 우리는 이장면에서 알수있죠
보이는것이 다가 아닌데 ,현재의 모습을 보면서
그사람을 판단하는것이 야말로 나이와 상관없이
꼰데라는걸 말이죠
하지만 청춘은 무엇이든 할수있고
비록 1평의 고시원에서 살며,소리도 제대로 내지모하고살지만 그안에서 꿈을 가지고 살수있는것이
바로 청춘이지않을까요
윤여정배우는 탕중상배우의 능력을 인정하며
자신의 제자를 소개해주며,그친수의 앞날을 위해
길을 만들어 줍니다
그리고 탕준상배우가 나는 도와준것도 없는데
왜 잘해주냐는 물음에 이런 답을 해줍니다
청춘의 춘은 봄이잖아
그런데 청은 푸르다는 뜻이야
봄도 예쁜데 푸른봄은 얼마나 예쁘겠어
먹고살겠다고 험한데 달리고
밤새서 일하고 어른들이 미안하지
내가 나랏일 하는사람이 아니라서
모든 청춘들에게 좋은일을 할수는없지만
니놈 청춘은 좀 파릇파릇했으면 좋겠어
니 놈은 안 늙어봤지만
난 젊어봤거든......
어떠신가요 윤여정배우님의 대사
저역시도 젊어는 봤고 늙어가고 있는중입니다
하지만 아직도 젊다고 생각을 하며 살고있죠
아주아주 깊은 울림이 있는 말입니다
갑자기 나타난 차장님을 통해 어린시절 트라우마를 극복하고 동물병원원장님을 통해 사라지고 없던
따듯함을 되살린 유해진배우님
같은 사람을 사랑했지만 그사람은 사라지고
같이 키운 반려견을 통해 그사람을 기억하며
오늘을 살아가는 두사람과 그들속에서 편안함과
위안을 삼으면 그들과 함께하는 스팅~~~~
부족함없는 부부에게 입양이라는 제도를 통해
새로운 가족으로 온 지유
한번의 파양으로 마음도 닫고,모든것이 불안한
지유는 우연히 가족으로 만난 완다(사랑이)로 인해
가족으로 깊숙히 들어가게됩니다
그리고 사랑이가 없어도 가족으로 마음을 열고
행복한 가족의 모습을 보여줍니다
마트에서 처음 손을 잡는 장면과
자신의 생일을 결정하는 지유
그리고 사랑이를 보내는데 동의하는 지유
이제는 사랑이가 없어도 가족으로 깊숙히
스며들어갑니다
지유의 모습에서 입양가족의 어려움과
또다른 가족을 만드는것은 정말 많은 노력이
필요하다는것을 느끼게 되었습니다
사랑이를 보내줘야하지만,마음이 아픈 지유
사랑이에게서 자신의 모습을 보게된것일까요
아니면 마음을 준 친구를 보내야만 슬픔때문일까요
이장면에서 지유의 울음이 가장 제 눈에도 눈물이
멈추지않았던것같습니다
지유는 사람이와의 헤어짐으로 인한 슬픔으로
윤여정배우님은 완다를 만난 기쁨으로
두배우의 감정선이 나이와 상관없이
잘 표현된것같더라구요
저는 이장면에서 알수있었습니다
사랑이와 지유는 잠시 이별이라는것을요
오랜만에 정말 제대로 힐링하는 영화를 보았습니다
이영화를 보면서 저도 오래전 제 어린시절
키웠던 반려견이 생각이 났습니다
저 역시도 영화에 나오는 유해진배운님같은
트라우마를 가지고 있고 또 커서도 일이 있었기에
동물을 좀 무서워하기도 하고 멀리하기도 했습니다
어릴때 키운 쫑이는 어느날 열린 대문사이로
나가서 다시는 돌아오지않았습니다
오랜시간 한동네에서 키운 쫑이인데...왜 돌아오지못했을까 라는 생각을 많이 했는데요
아마도 영화에서처럼 그런분들이 가져가신것이
아닐까 라는 생각을 합니다
어릴떄는 그런생각을 하지못했고
그저 사라진 쫑이를 그리워하면 며칠간 울었던
기억만 생생하게 남습니다
이건 그리움에 대한 기억이구요
대학졸업반떄 군산을 거쳐 선유도라는 섬으로
대학친구들과 mt를 간적이 있었습니다
섬으로 들어가기전 조그만한 가게에 들어간적이
있었습니다
많은 진열대 어두운곳에 아마도 강아지가 숨어
있었던것같습니다 그런데 제가 지나가면서 밖으로
나와있는 꼬리를 밟았고,그것에 놀란 강아지가 저를 물어버린사건이 있었습니다
그래서 저는 아마도 20살때 반려견에 대한
트라우마로 동물을 더욱더 좋아하지않았습니다
아직도 여전히 동물을 좋아하지않고
한번 안아주지못하지만,그래도
이 영화를 통해 조금은 마음을 열수있을것
같습니다 몇번의 영화를 돌려보면서 저는 이제는 피하지않고 무서워하지는 않을것같다는 생각을 했고
영화속에서......
동물을 사지말고
입양하세요
라는 의미를 알아가는 중입니다
영화속 탕준상배우는 윤여정배우에게 처음으로
만든 작품을 선물합니다 바로바로 완다를 조각한건데요 이제는 완다와 살지못하는 윤여정배우에게
항상 같이 할수있는 완다를 선물하면서 모든사람들
이 행복한 결말을 맞게됩니다
🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀
이 영화에 나오는 주연배우들은 가슴형인
분들이 많으신것같습니다
에니어그램이란?에니어(9)와 그램(그림,점)이라는 그리스어의 합성어로서,고대의 지혜와 현대심리학이 결합된 인간의 9가지 성격유형 이론을 말합니다
힘의중심이란? 에니어그램의 힘의중심은 사람이 살아가면서 얻는 에너지의 근원을 말합니다.
사람은 당면한 문제나 급박한 상황일때 본능적
으로 머리,가슴,장 중심의 신체기능 중 하나를 사용합니다.머리형의 내적정서는 두려움이며 주로 사고중심으로 ,가슴형의 내적 정서는 수치심이며 주로 가정중심으로 ,장형의 내적정서는 분노이며 주로 본능에 의존하여 행동하게 됩니다
머리형이란?머리로 이해하고 행동하는 유형이다 이들은 머리의 에너지 즉 사고의 기능을 통해 세상을 살아간다 매사 객관적이고 논리적인 근거가 중요한 냉철한 이성파이다 이들은 안전하고 표율적인 삶을 위해 정보수집과 계획을 세우는 것을 매우 중요하게 생각한다 이들은 타인이 자신의 공간을 허용해 주고 가까이 오지않을때 존중받는다고 느낀다.
가슴형이란?가슴으로 느끼고 행동하는 유형이다 이들은 심장 즉 가슴에서 나오는 에너지로 세상을 살아간다 마음이 먼저 움직여야 행동하며 친절하고 따뜻한 감성파이다 이들은 자신의 이미지를 중시하기때문에 타인에게 어떻게 보일지에 신경을 많이 쓰고 주변의 평가나 의견에 영향을 많이 받는다 이들은 사람들의 관심과 인정을 받을때 존중받는다는 느낌을 가진다
장형?본능에 충실하여 행동하는 유형이다 이들은 장,즉 배에서 나오는 에너지로 세상을 살아간다 배는 본능과 관계가 있다 그래서 이들은 생각이나 계획보다 본능적인 느낌에 따라 먼저 몸으로 부딪치는 행동파이다 이들은 자신의 의지대로 행동하려 하며 사람들을 통제하려 한다 이들은 타인에게 힘을 행사할수있으때 자신이 존중받는 다고 느낀다
🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀 🍀
Elle작가의하루는 독서를통해 글쓰기로 꿈을꾸며, 에니어그램으로 성격분석을 하고 성격자본을 만들어가고있습니다.지친일상 여행으로 행복을 즐기며,맛집을 다니며  즐거움을 찾아다니고,성장하는 블로그입니다  에니어그램으로 성격자본을 찾고,좋은책을 통해 삶의 의미를 알며,여행을통해 우리나라의 아름다운 곳곳을 소개하고,맛있는곳을 찾아다니며, 소개하도록하겠습니다 감사합니다
프로필
^
- 15세관람가
- 코미디/멜로/로맨스
- 미국
- 러닝타임. 88분
영화소개
오늘 소개해드릴 영화는 마크 워터스 감독의 작품입니다.
메이크 오버 전문인 10대 인플루언서 '패짓'은
전남자친구와의 사건으로 수많은 팬들과 광고가 끊어질 위기에 처하게되는데 그때, 친구가 제안해온 내기로 학교에서 거의 존재감없던 '캐머런'을 메이크 오버 시켜 졸업파티의 왕으로 만들계획을 세우는 하이틴영화입니다.
1999년 영화 "쉬즈 올 댓"을 리메이크한 작품으로 현대판으로 바뀌어 본 영화와는 다른 설정이나 전형적인 하이틴로맨스물로 귀엽고 사랑스러운 느낌의 영화입니다.
쉬즈 올 댓
1999년 쉬즈 올 댓
학교최고 인기남인 남주가 전여친과 헤어지며 존재감없던 여주를 변신시키기로 친구들과 내기를 하게되고 그과정에서 여주를 진심으로 좋아하게되면서 일어나는 전형적인 하이틴물입니다.
이번에 소개해드릴 영화도 같은 줄거리로 진행이되나 남주가 여주를 변신시켰던 설정이 여주가 남주를 변신시키는 설정으로 바뀌고 현대판으로 리메이크하여 인기남이였던 주인공이 최고 인기 인플루언서로 바뀌는 등의 차이가 있습니다.
주연배우소개
출처.나무위키
에디슨 레이
미국 유명한 틱톡커인 그녀는 주로 춤과 메이크업 영상을 업로드하며 따로 유튜브채널도 운영중인데 460만명의 구독자를 보유한 인기 유투버이기도합니다.
2021년 3월 19일 싱글 obsessed 로 데뷔를 하였으며 영화는 이번에 소개해드릴 "히즈 올 댓"으로 데뷔하였습니다.
태너 뷰캐넌
아역배우출신으로 미드 "모던 패밀리"로 데뷔한 그는 많은 미드의 단역으로 출연하며 연기경력을 쌓아오다 미드"지정 생존자"로 이름을 알리기 시작합니다.
이번영화로 할리우드 청춘스타로 등극하며 많은 기대를 받고있는 배우입니다.
줄거리 (결말포함)
많은 사랑과 스폰서의 빵빵한 지원을 받고있는 인기 뷰티 인플루언서인 패짓은 화려해 보이는 모습과는 다르게 이혼한 부모님과 간호사일을 하며 생계를 유지중인 엄마와 함께 살고있습니다.
그녀는 관리비를 엄마몰래 낼 정도로 착한딸이였지만 친구와 주위사람들에게는 부잣집딸인척을 하며 이미지 관리중이였습니다.
패짓은 인기있는 인플루언서인 조던과 사귀는 중이였고 그녀는 조던의 뮤직비디오촬영장에 몰래 찾아가 서프라이즈 이벤트를 해주기로하며 라이브방송을 키게 됩니다.
하지만 조던은 백댄서와 바람을 피고있는 중이였고 화가난 패짓은 준비해온 케이크를 던지며 망가진 모습을 보이게되는데 그게 전부 라이브로 사람들에게 보여지게됩니다.
사람들은 그녀를 버블걸이라며 조롱을 하고
순식간에 많은 구독자가 이탈을 하며 스폰서도 떠나게됩니다.
화가난 패짓은 친구들에게 조던또한 자신이 메이크 오버를 시켜 유명해진거라며 이야기를 하다 다른사람을 메이크 오버시켜보는건 어떠냐는 얘기에 패짓은 조던에게 복수할겸 스폰서의 마음을 돌리기 위해 친구 올던과
프롬의 왕을 만든다는 내기까지 하게됩니다.
친구들과 변신시킬 남자를 찾다 자발적 아싸인
캐머런을 발견하게되고 친구는 한명,거침없는 막말까지 하지만 존재감이 거의 없던 캐머런을 메이크 오버시키기로 합니다.
패짓은 등교길에 그에게 다가가 인사를 건내지만 캐머런은 그녀를 무시해버리고 캐머런과 함께 등교중이었던 그의 여동생은 패짓의 팬이라며 캐머런의대한 정보를 알려주게됩니다.
여동생은 캐머런이 등교전 승마장 알바를 한다고 얘기하고 다음날 아침, 패짓은 아무것도
모르는척 캐머런이 일한다는 승마장을 찾아가 그에게 승마를 알려달라 이야기합니다.
하지만 캐머런은 평소 사람들에게 보여지기식 삶을 사는 패짓이 이상해보였고 거리를 두려고 밀어내지만 뭔가 허당미가 있는 그녀가 그닥 싫지만은 않습니다.
패짓은 기세를 몰아 캐머런과 그의 친구를 수영장 파티에 초대하였고 그곳에서 그녀는 끼를 발산하며 노래를 부르는데 캐머런은 그런 그녀의 모습에 호감이 생기게됩니다.
한참을 무대에서 노래를 부르고있던 패짓은 뜻밖에 등장을 한 전남친조던을 보게되고 그가 백댄서여자와 사귀고 있는 모습을 보게됩니다.
그모습에 패짓은 노래를 하다 멈칫하게되고
그런 그녀를 지켜보던 캐머런은 무대에 올라가 패짓이 노래를 끝까지 할수있게 함께 노래를 불러줍니다.
다음날 둘이 함께 노래를 부르는 모습은 엄청난 조회수로 인기를 얻게 되고 패짓은 다시 스폰서의 지원도 받을수있게됩니다.
또 사건이후 친해지는 계기가 되어 패짓은 캐머런이 사진찍는 곳을 함께 가게되고
그곳에서 둘은 깊은 이야기를 나누며
더 가까워지게되는데 패짓은 처음으로 누군가에게 자신의 집안이야기하며 솔직한 모습을 보여줍니다.
하지만 패짓은 기회를 놓치지않고 캐머런에게 올던의 생일파티에서 위대한 캐츠비컨셉으로 변신하여 함께가자 제안하게됩니다.
캐머런은 이를 승낙하고 패짓은 드디어 계획에 있던 메이크 오버를 진행하게 되고
직접 머리도 다듬어주기도하고 옷도 골라주며
그를 변신시킵니다.
메이크 오버 시킨 캐머런은 생각보다 많이 멋있어졌고 그는 순식간에 SNS에서
많은 인기를 얻게됩니다.
그후, 함께 올던의 생일파티에 가게되고 그곳에 있는 모든 여자들은 잘생겨진 캐머런을 힐끔힐끔 쳐다보는데 패짓은 뿌듯해하며 둘은 함께 파티를 즐기게 됩니다.
그시각, 조던또한 올던의 생일파티에 참석중이였는데 여자친구와 헤어져 슬픔에 잠겨 있었습니다.그는 다시 패짓에게 만나자며 질척거리다 패짓에게 퇴짜를 맞고 마침 지나가던 캐머런의 동생에게 또다시 작업을 겁니다.
아무것도 모르고 패짓과 캐머런은 파티를 즐기는데 잠시후 동생이 급하게 나와 조던이 이상한짓을 했다고 이야기하고 이얘기에 화가난 캐머런은 조던과 몸싸움을 하게되는데 캐머런은 생각보다 싸움을 잘했고 조던은 망신창이로 싸움에서 지게면서 캐머런이 아끼던 카메라를 물속으로 던져버립니다.
어머니의 유품이던 카메라를 못쓰게 되자 모든상황에 화가난 캐머런은 파티의 초대한 패짓에게 화풀이를 해버리곤 집으로가버립니다.
다음날,어젯밤의 조던과 캐머런의 싸움은 실시간 방송을 타면서 캐머런은 엄청난 인기를 얻게되고
그가 학교에 도착하자 그전과는 다른 사람들의 태도에 어리둥절해합니다.
패짓은 이사실을 캐머런에게 알려주러 가는데
그때, 올던이 그녀를 불러세웁니다.
그녀는 조던과 사귄다는 말과 애초에 패짓이 부잣집 딸이 아닌것을 알고있었다며 비아냥 거리고 패짓을 시기질투중이던 그녀는 일부러 조던 서프라이즈 이벤트때 망가진 그녀의 모습을 실시간방송으로 계속중계하고있었다 밝힙니다.
그렇게 친구의 배신으로 패짓은 혼자남겨지지만
마침,이모습을 캐머런이 보고있었고 그는 패짓에게 전날의 일을 사과하며 그녀를 도와 프롬의 왕이되기로 합니다.
그러면서 전날의 미안한 마음과 위로를 해주기위해 자신의 집으로 데리고 가 평소 아무에게도 보여주지않던 자신이 직접찍은 사진들을 패짓에게 보여주게되고 그곳에서 둘은 서로에 대한 마음을 확인하게됩니다.
다음날, 캐머런은 패짓에게 프롬파티의 파트너가 되어달라 고백하게되고 그녀또한 당연히 고백을 받아드리며 행복하려던 찰나 그모습을 지켜보던 올던이 나타나 캐머런에게 이건전부 내기였다며 패짓이 일부러 접근한거라며 모든사실을 이야기합니다.
그 얘기에 캐머런은 배신감을 느끼게되고 패짓은 그에게 모든사실을 말하며 사과를 하고 좋아한다고 고백하지만 그는 떠나버립니다.
그렇게 패짓은 우정과 사랑 모든걸 잃게 되고
진심으로 캐머런을 좋아하게 되어버린 그녀는 캐머런의 여동생에게 도움을 청합니다.
처음엔 여동생도 모든사실을 알아 그녀에게 차갑게 굴지만 이내 그녀의 마음이 진심이라는걸 느끼게되며 한번더 기회를 주기로하고 캐머런을 찾아가 그를 설득하게됩니다.
그시각,혼자 프롬에 간 패짓은 캐머런을 기다리지만 끝내 나타나지않고 결국, 프롬의 왕은 전남친인 조던이 되어버립니다.
하지만 그녀는 프롬의 여왕으로 뽑히게되고
패짓은 생중계가되고있는 프롬 수상소감발표에서 자신의 모든건 거짓말이라며 솔직한 자신의 모습을 보여주곤 여왕의 자리를 넘기게됩니다.
그렇게 모든걸 밝히고 파티장을 나온 패짓은 멀리서 말을 타고오는 캐머런을 발견하고
둘은 다시 한번 서로의 마음을 확인하며
더이상은 꾸며낸 모습이 아닌 있는 그대로의 모습을 보여주는 패짓과 그런 패짓옆에 함께있는 캐머런의 모습을 마지막으로 영화는 끝이납니다.
감상평
전형적인 하이틴물의 정석 그대로를 가지고있는 영화입니다.
학교 퀸카인 여주와 그와반대로 학교 아싸인 남주라는 캐릭터특징과 발랄한 음악과 해피엔딩까지 공식그대로를 가지고있는 영화인데 그렇기때문에 어떠한 결말이 나올지 백번 예상이되고 조금은 유치한 장면도 있습니다.
생각보다 영화의 평도 좋지는 않은데 개인적으로는 옛날에 많이 보던 장르이기때문에 추억이 떠오르기도하고 알콩달콩하는 모습을 보니 마냥 귀엽고 사랑스럽게 느껴지더라구요!
옛날하고는 시대적인 배경이 많이 바뀌어서 인플루언서라는 설정이 들어가지만 그래서 그런지 오히려 공감이 되는것같았습니다.
그냥 막연하게 학교인기인보다는 인플루언서라는 눈에 보이는 수치가 있으니 정말 인기가많구나라고 느껴지게되더라구요
4점
처음에 이영화를 보게된 이유는 우연히 넷플릭스에서 뜬 여자주인공의 모습을 보고 너무 이뻐서 이끌리듯이 보게되었는데요
찾아보니 정말 유명한 틱톡커더라구요...
그래서 그런지 캐릭터의 느낌을 잘살렸던것같습니다!
중.고딩때 하이틴영화보면서 대리설렘느끼고 저런 운명같은 사랑을 꿈꿔왔었는데..
지금은 설레는 감정보단 그저 꽁냥꽁냥하는 모습이 귀엽다 사랑스럽다 라는 느낌으로 엄마미소를 지으며 보고있더라구요....😭😭
깊고 진한 여운이 있지는 않지만 그냥 가볍게 킬링타임용으로 보기 좋은 영화인듯 합니다!
개인적으로 너무너무좋아하는 노래가 영회속에 나와서 올려봅니다♥
[VIBE] 좋아하는 음악, 좋아할 음악이 모두 여기에
vibe.naver.com
#히즈올댓리뷰 #히즈올댓결말 #히즈올댓포토 #쉬즈올댓 #하이틴영화 #로맨스코미디영화 #넷플릭스추천영화 #킬링타임용영화 #결말포함영화
^
예지니마미/취미영화감상/서이추환영(광고x)/답방갑니다/맞팬대환영❤
프로필