1.죽은 딸을 부활시키려 암흑의 의식으로 조카의 몸을 빼앗는 여자. 2.갑작스런 아이돌의 사망. 빠르게 변심하는 팬들, 그리고 원혼의 복수. 3.바람나버린 애인과 친구를 살해한 그녀. 0시가 되자 사라져버린 시체. 4.자신의 죽음을 인지하지 못해 매일같이 찾아오는 연인. 그녀를 위해 모르는척해주는 남자. 5.무심코 던지는 저주의 댓글. 그 수만큼의 증오를 양분 삼아 자라나는 저주의 힘. 소름 돋는 5가지 이야기
wavve가 좋은 이유가 다른데선 보기 힘든 B급 일본공포영화들이 은근히 많이 있다는 건데.
이 영화도 그 중 하나다. 그런건 진작 다 본 줄 알았는데 못 보던 게 있길래 이건 뭐지? 하고 보게 됐는데
포스터가 바뀐 거였고, 봤던 거였다...킬링타임용이고 '아, 이런 조잡한 영화도 있구나' 에 그치는 수준이라 보고나서 금방 잊었었나보다.
53분이라는 짧디 짧은 러닝 타임에 다섯편씩이나 들어있는 단편 공포물인데다
저예산 영화이니 작품성을 기대하면 안되는 영화다. 알만한 사람들은 대충 알만한 수준의 영화.
그럭저럭 볼만하고, 금방 잊어버릴 영화다. 내가 이런 걸 봤던가 하고 나중에 또 다시 들춰볼지도 모르지.
근데 난 이런 게 참 좋더라....시덥잖은 얘긴데 의외로 설정이 괜찮을 때도 있고, 덕분에 영감이 찾아올 때도 있고.
제목은 <잠 못드는 공포이야기>라고 겁을 주고 있지만 전혀 무섭지는 않다.
★☆☆☆☆
광고, 홍보를 위한 
이웃 신청은 거절합니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화명, naver영화/Daum영화/기타/ [별명,참고]
잠 못드는 공포이야기 (怪談夜話 ぞくり｡2, Kaidann Yawa-2, 2017) <잔혹괴담 2, 일본 도시괴담 5편>
제작국
일본
감독
마츠모토 료
출연(배역)
후루하시 마유, 타키 마키 / 에모토 시나, 오히라 신지 / 텐도 나코, 모리카와 유미코 / 이케다 쇼콜라, 케도인 류마 / 아키야마 에리, 타나카 토모코
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/참고/
5편의 잔혹한 일본 괴담. 1. 오시나사마(おしなさま) - 죽은 딸을 부활시키려 암흑의 의식으로 조카의 몸을 빼앗는 고모. 요코에게 코이치로 삼촌으로부터 "요코의 고모 카즈미의 딸 키요미가 죽었는데 친척들에게 알리지도 않고 장례식도 안 치렀다. 고모는 몸과 마음을 바꾼다는 '오시나사마' 신에게 빠졌다. 연락되면 전화해라"라는 전화가 온다. 이때 고모가 와서 주술 목걸이를 걸어주고 맛있는(?) 음식을 해준다. 2. 팔로우 팔로워 - 갑작스런 아이돌의 사망. 빠르게 변심하는 팬들, 그리고 원혼의 복수. 청년이 "다들 사라지고 다음은 자기 차례"라며 타께다의 집에 들어온다. 모치는 타께다에게 인기 많은 나카노 아오이의 팬사이트의 악플에 대해 이야기 하는데, 타께다가 장본인이다. 3. 밤 0시 - 바람나버린 애인과 친구를 살해한 그녀. 0시가 되자 사라져버린 시체. "앞으로도 우린 친구지?"라는 소리가 들린다. 4. 잊다(忘れる) - 자신의 죽음을 인지하지 못해 매일같이 찾아오는 연인. 그녀를 위해 모르는척해주는 남자. 결국 죽음을 알아채린 유미에게 유키는 떠나지 말라고 한다. 5. 언령중계(言靈中継) - 무심코 던지는 저주의 댓글. 그 수만큼의 증오를 양분 삼아 자라나는 저주의 힘. 언령 취재팀은 언령의 공격을 받는다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
240
1,299,764
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
내가 사람을 대함에 있어 누구를 흉보고 누구를 칭찬하랴. 그러나 어떤 이를 칭찬할 경우에는 먼저 그를 시험해 본 다음에라야 한다.
- 공자
1) 죽은 딸을 부활시키려 암흑의 의식으로 조카의 몸을 빼앗는 여자.
2) 갑작스런 아이돌의 사망. 빠르게 변심하는 팬들, 그리고 원혼의 복수.
3) 바람나버린 애인과 친구를 살해한 그녀. 0시가 되자 사라져버린 시체.
4) 자신의 죽음을 인지하지 못해 매일같이 찾아오는 연인. 그녀를 위해 모르는척해주는 남자.
5) 무심코 던지는 저주의 댓글. 그 수만큼의 증오를 양분 삼아 자라나는 저주의 힘.
소름 돋는 5가지 이야기
2. 리뷰
1) 그나마 괜찮긴 한데 수없이 봤던 스토리
2) 뭐임?
3) 뭐임?
4) 첫 장면 보고 결말 예측 가능
5) 댓글이 저주라는 주제의식은 좋았는데 연출을 이상하게 해서 코미디가 돼버림. 갑분좀비
3.. 별점
★★☆
4. 결론
2010년대 중후반 이후로 나온 공포영화 단편집 죄다 실패하는 거 같은데 나 왜 맨날 찾아보지.
차라리 네이버 검색하면 나오는 정말로 있었던 무서운 이야기 몰아보는 게 더 나을듯... 아 나 다 봤구나...
영화 
축구 
여행 
음악 
그리고 일상
프로필
^