고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 같은 ott에서는 잠 못 드는 밤 (Sleepless Night, 2012)과 같은 영화를 다시보거나 다운로드하거나 VOD로 볼 수 있습니다. 하지만 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서 볼 수 없는 다른 영화나 드라마는 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 다 찾아보기 어려울 때는 간편하게 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 아래에서 확인할 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
잠 못 드는 밤 (Sleepless Night, 2012)은 많은 사람들이 다시보기를 원하는 영화나 드라마 애니메이션 중 하나입니다. 그래서 저는 투디스크라는 ott 서비스를 소개하고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍할 수 있는 서비스입니다. 투디스크를 찾으시려면 네이버에서 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하시면 됩니다.
더불어, 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 제공되는 서비스이므로 추천해드립니다.
또한, 여러분들이 여러 OTT 서비스를 구독하기에 어려움을 겪고 계시다면, 월9900원에 저렴하면서도 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 아래의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 이렇게 하시면 잠 못 드는 밤 (Sleepless Night, 2012)을 비롯한 다양한 작품들을 편리하게 감상할 수 있습니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
"잠 못 드는 밤 (Sleepless Night, 2012)"은 스릴러 영화 중에서도 그야말로 숨 막히는 긴장감과 흥미진진한 이야기로 관객들을 매료시킨 작품입니다. 이 영화는 형사인 빈센트가 그의 파트너인 토마스와 함께 무법자들의 지배하는 도시에서 벌어지는 위험천만한 사건을 해결하려고 하는 이야기를 그려내고 있습니다.
빈센트는 자신의 아들을 구하기 위해 무법자들과의 거래를 시도합니다. 그러나 이 거래는 예상치 못한 사건으로 인해 망가지고, 빈센트와 토마스는 무법자들에게 추격당하게 됩니다. 이들은 복잡한 미로같은 건물 안에서 쫓기며, 스릴 넘치는 액션 장면이 펼쳐집니다.
이 영화는 강렬한 액션 장면과 긴박한 전개로 관객들을 완전히 사로잡습니다. 빈센트와 토마스의 강렬한 캐릭터와 예측불허의 흐름은 시청자들로 하여금 영화 속으로 빠져들게 합니다. 또한 잔잔한 감정과 복잡한 사건들이 얽힌 이야기는 관객들에게 지루함 없이 놀라움과 흥미를 선사합니다.
'잠 못 드는 밤'은 보는 이로 하여금 영화 속으로 몰입하게 하는 대사와 연출, 탁월한 연기력 등으로 구성된 작품입니다. 이 영화는 단순한 엔터테인먼트뿐만 아니라 깊이 있는 스토리와 캐릭터들을 통해 관객들에게 감동을 줍니다.
이제 여러분도 '잠 못 드는 밤'을 시청하며 짜릿한 스릴과 긴장감을 함께 느껴보세요. 무법자들과의 숨막히는 사투, 예기치 못한 전환과 반전들이 당신을 기다리고 있습니다. 영화 속으로 빠져들어 흥미진진한 여정을 함께 해보시기 바랍니다.
잠 못 드는 밤 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 장건재
- 주연: 김수현(현수)
- 주연: 김주령(주희)
- 조연: 정대용
- 조연: 최현숙
- 조연: 정영헌
- 조연: 유종연
- 조연: 김희연
- 조연: 이희성
1. 현수 (주연 - 김수현): 아직 결혼한 지 2년차인 주희와 현수 커플의 남편입니다. 현수는 멸치공장에서 일하는 직원으로 소박한 삶을 사는 편이며, 두 사람은 서로를 사랑하며 일상 속의 행복을 함께 누리고 있습니다.
2. 주희 (주연 - 김주령): 주희는 요가강사로 활동하고 있는 현수의 아내입니다. 두 사람은 작은 임대아파트에서 신혼살림을 하며 자신들만의 아늑한 공간에서 즐겁게 지내고 있습니다. 그러나 아이를 가지게 되면서 현실의 고민과 갈등에 직면하게 됩니다.
3. 정대용 (조연): 영화에서 조연으로 등장하는 배우입니다. 그의 역할은 영화의 흐름에 중요한 역할을 맡고 있으며, 이야기를 풀어가는 데에도 큰 역할을 합니다.
4. 최현숙 (조연): 또 다른 조연 배우로, 영화에서 주희와 현수 커플과 관련된 이야기에서 중요한 역할을 수행합니다.
5. 정영헌 (조연): 영화에서 조연으로 등장하는 배우입니다. 그는 주희와 현수 커플의 이야기에 큰 영향을 미치며, 갈등과 변화를 야기하는 역할을 맡습니다.
6. 유종연 (조연): 영화에서 조연으로 등장하는 배우입니다. 그의 역할은 주희와 현수 커플의 이야기를 더욱 풍부하게 만들어주는 역할을 합니다.
7. 김희연 (조연): 또 다른 조연 배우로, 영화에서 주희와 현수 커플과 관련된 이야기에서 중요한 역할을 수행합니다.
8. 이희성 (조연): 영화에서 조연으로 등장하는 배우입니다. 그는 주희와 현수 커플의 이야기에서 흥미로운 캐릭터를 맡고 있으며, 이야기의 전개에 큰 영향을 미칩니다.
이렇게 영화 '잠 못 드는 밤'의 등장인물들을 간략하게 소개했습니다.
잠 못 드는 밤 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
잠 못 드는 밤 (Sleepless Night, 2012)은 잔잔하게 흘러가는 철지난 신혼부부의 이야기입니다. 이 영화는 사는 이야기이지만, 조금은 서글프기도 합니다. 그런데 그와 함께 찾아온 밤에는 말다툼과 함께 일어나는 이야기가 있습니다.
이 영화는 어느 여름밤의 공기까지 잡아내는 연출력을 가지고 있습니다. 결이 너무 고와 희미한 신혼 일기처럼 연필로 쓴 것 같은 멋이 있습니다. 또한, 김수현 배우가 제 1회 들꽃영화제 남우주연상 후보에, 김주령 배우가 여우주연상 후보에 올랐으며, 부부를 리얼하게 연기하여 불확실한 미래를 바라보는 이들의 이야기를 생동감 있게 전달했습니다.
놀이터에서 쮸쮸바, 비빔면, 감자에 소금 혹은 설탕, 지하철 역 앞에서 파리바게트 케이크를 먹으며 보는 것처럼 이 영화는 우리의 일상과 밀접하게 연결되어 있습니다. 이런 평범한 내용을 영화로 만드는 능력은 정말 대단합니다. 영화를 보면서 마치 옆집 부부의 숨소리를 엿듣는 것만 같은 현실적인 느낌을 받을 수 있습니다.
김주령 배우의 말솜씨는 너무 조곤조곤 예쁘게 표현되어 있습니다. 그녀의 대사는 정말 일상적이면서도 현실적입니다. 잠 못 들 일들 지천에 깔려서는 자꾸만 목이 메 온다는 생각에 웃음이 나기도 합니다. 그래도 이 모든 것들이 하루를 살아내는 데 충분하다는 것을 느낄 수 있습니다. 이런 영화를 너와 함께 본다면 정말 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것입니다.
잠 못 드는 밤은 사랑, 일상, 부부의 이야기를 다루며 섬세하게 표현됩니다. 이 영화를 통해 우리의 일상 속에서 발생하는 작은 순간들을 다시 한 번 생각해 볼 수 있습니다. 그리고 우리 자신에게 다가가는 시간을 가져볼 수 있을 것입니다. 이런 면에서 잠 못 드는 밤은 꼭 한 번쯤은 볼만한 영화라고 할 수 있습니다.
위의 다른 사람들의 리뷰와 제 지식을 종합해 보면, 잠 못 드는 밤은 사랑과 현실을 다루는 평범하지만 매력적인 영화입니다. 주인공들의 연기와 일상적인 이야기들이 매우 현실적으로 표현되어 있으며, 김주령 배우의 말솜씨도 매우 매력적입니다. 이 모든 요소들이 함께 어우러져 우리에게 즐거움과 생각할 거리를 제공합니다. 그러므로, 잠 못 드는 밤은 꼭 추천하고 싶은 영화입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
가장 먼 길 (2007) 평점 : (5.04)
달려라 자전거 (2008) 평점 : (5.81)
내 청춘에게 고함 (2006) 평점 : (5.22)
녹차의 맛 (2003) 평점 : (6.99)
텐텐 (2007) 평점 : (6.96)
히말라야, 바람이 머무는 곳 (2008) 평점 : (5.65)
원더풀 라이프 (1998) 평점 : (7.77)
다마모에 (2006) 평점 : (5.02)
아르헨티나 할머니 (2007) 평점 : (5.47)
깃 (2004) 평점 : (6.12)
dudgus300290님의 블로그입니다.
프로필
^
◆ 등장인물: 주인공 백희를 중심으로 경복궁 궁녀들, 왕족, 요괴
◆ 한 줄 정리: 경복궁 내 궁녀들이 밤마다 벌이는 '괴담회'에 관한 이야기다.
◆ 인상 깊었던 문장
"고인 물이 썩는 다는 말이 있듯이 변화 없는 생활을 지속하다 보면 권태와 무료라는 병에 걸리기 십상입니다. 그럴 때 가슴속에 깊이 묻어 두었던 이야기들을 꺼내 나누면 고인 물에 빗물이 흘러와 새 웅덩이가 되듯이 사람의 마음을 싱그럽게 만들어주곤 합니다."
#잠못드는밤의궁궐기담 #현찬양 #엘렉시스 #문학동네
백희가 이야기를 시작하는 서두이자, 궁녀들이 밤마다 괴담회를 벌이는 이유다. 궁녀는 공무원이다. 현재 공무원과 다른 점은 퇴근이 없다. 연애할 수도 결혼할 수도 없다. 평생 왕을 만나 볼 기회가 희박하지만 왕과 혼인한 몸이기 때문이다. 규율은 엄격하고 불합리하다. 감옥 같은 궁궐에서 궁녀들은 삶의 돌파구를 찾는다. 돌파구는 바로 '이야기'다. 그것도 기이한 요괴들과 미스터리한 사건에 관한 이야기.
"하지만 인생은 연극이 아니지. 죽음은 농담이 아니고. 광대는 얼음 아래로 빠진 아내를 어떻게든 잡기 위해 폴짝폴짝 뛰고 물에 발이나 손을 담그기도 하고 아무래도 손에 닿지 않는 아내의 옷깃이라도 잡기 위해 몸을 뻗어 얼음판을 헤집었다. 기묘한 자세로 몸을 구부리고 물고기처럼 팔딱거리면서. 그때, 김가가 웃더구나."
#잠못드는밤의궁궐기담 #현찬양 #엘렉시스 #문학동네
<경안궁주의 이야기 - 웃지 않는 궁녀>편에서 김가가 처음으로 웃었다. 김가는 웃고 있는데 내 팔에는 닭살이 돋고, 털이 쭈삣 섰다. 사람이 누군가의 고통을 유희로 바라보는 장면은 사람을 잡아먹는 도깨비 이야기보다 무서웠다. 다행이 김가는 요괴였다. 내가 무서운 것은 김가가 아니라 우리 주변에 존재하는 수 많은 김가들 때문이었다. 그들은 요괴가 아니라 사람인데도 타인의 고통을 즐긴다. 학교폭력도 같은 맥락이리라. 김가가 그들의 몸 속에 들어있는 것일까. 어떤 유희에도 웃지 않던 김가는 죽어가는 이를 보고 깔깔깔 웃는다. 나는 평소에는 잘 웃으며, 타인의 고통 앞에 서는 함께 울어줄 수 있는 사람이 되자고 다짐해본다.
"이것을 만드는 방법은 고독과 유사합니다. 여러 마리의 쥐를 구해 가둬두고 먹이를 주지 않는 것입니다. 그러면 쥐들끼리 서로를 잡아먹게 되는데 그렇게 살아남은 쥐에게 계속 동료를 잡아먹게 만들면 쥐는 스스로 쥐인 것을 잊어버리고 다른 쥐 잡아먹는 것을 일생의 과업으로 삼게 됩니다. 서묘도 없이 어떻게 그 많은 쥐들로부터 곡식을 지키겠습니까."
#잠못드는밤의궁궐기담 #현찬양 #엘렉시스 #문학동네
서묘 이야기를 보면서 책 <태백산맥>의 청년단장 염상구가 떠올랐다. 염상구는 한 동네에 살았고, 이웃이었던 이들을 빨갱이 가족이라는 이유로 탄압한다. 감시하고, 잡아들이고, 마구잡이로 폭력을 휘두른다. 염상구의 형 염상진은 빨갱이였다. 염상구는 빨갱이 가족이라는 낙인에서 벗어나기 위해 빨갱이 청산에 관한 일이라면 앞장서서 일한다. 서묘는 요괴가 아니라 상황의 비극에서 등장하는 악인은 아닐까. 서묘는 시시때때로 등장할 기회를 엿보고 있다. 서로를 잡아 먹어야 살아남는 비극이 벌어지는 판에서 신나게 춤추는 요괴. 부디 앞으로는 그런 비극이 일어나지 않기를 바란다.
"정말 금기를 어겼기 때문에 나쁜 일이 생기는 걸까? 어쩌면 나쁜 일이 생겼으므로 금기가 만들어진 것은 아닐까. 그렇다면 금기가 금기시된 때는 언제부터인가."
#잠못드는밤의궁궐기담 #현찬양 #엘렉시스 #문학동네
우리 집에도 금기사항이 여럿 있다. 그 중에 하나를 소개하자면 ‘창현이에 관해 함묵하기’다. 창현이가 경련이 줄었거나 컨디션이 좋아졌을 때, 누군가 이에 대한 언급을 하기만 하면 경련이 늘고, 상태가 나빠졌다. 몇 차례 겪고 나자 누군가 창현이에 대해 언급하려고 하면 입을 가린다. 사실 정말 그렇기야 하겠는가. 창현이의 컨디션이 나빠진 것은 다시 그 때가 되었기 때문이리라. 어쩌면 우리 가족은 금기를 어겼기 때문에 창현이가 나빠진 거라고 믿고 싶은 것은 아닐까. 금기가 뭘까? 금기는 왜 만들어 졌을까? 금기는 원인을 알 수 없는 미스터리에 관해 인위적으로 만든 원인이라고 생각한다. 창현이가 경련하는 데는 뚜렷한 원인이 없다. 원인을 알 수 없는 결과는 불안하다. 금기사항을 어겼기 때문이라는 원인을 만들면 창현이가 나빠진 것을 탓할 대상이 생긴다. 금기란 나의 나약함을 적나라하게 보여주는 표본이다. 그래도 좋은 걸 좋다고 말하지 못하는 나란 인간은 여전히 나약하다.
#잠못드는밤의궁궐기담 #현찬양 #엘렉시스 #문학동네
◆ 이 책을 추천하는 이유
판타지, 공포 물을 좋아하는 이들에게 <잠 못 드는 밤의 궁궐 기담>을 추천한다. 좁은 방에 궁녀들이 옹기종기 모여 앉아 나누는 괴담. 이 책을 읽고 있노라면 나도 궁녀들 사이에 자리잡고 앉아 이야기를 듣는 것 같다. 손에 땀이 난다. 백희가 내 손가락을 먹지나 않을까 두렵다. 트롤, 뱀파이어, 좀비 등 외국 요괴들이 판치는 요즘 우리 전통 요괴들을 만나며 가을 밤의 한기를 듬뿍 느껴보는 것을 어떨지...
이 책은 엘렉시르(문학동네) 프로수다러 선정으로 책을 제공받아 읽었으나, 재밌게 읽고 남기는 솔직한 리뷰임을 밝힙니다.^^
#기담 #금기 #궁궐미스터리 #잠못드는밤의궁궐기담 #현찬양 #엘렉시스_문학동네 #궁녀 #프로수다러
책은 제 인생을 맛있게 요리할 신선한 재료들입니다. 글쓰는 삶은 제 인생을 맛있게 요리해가는 과정입니다. 앞으로 어떤 맛있는 인생요리가 탄생하게 될지 기대되는 곳. 인생레시피가 있는 북셰프맘의 맛있는 공간입니다.
프로필
^
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
지난 포스팅에서 아래 책을 소개하며 숙면으로 가기위한 다섯가지 출발역과 그 안의 32가지 증상을 소개했습니다.
안녕하세요 조이입니다 ! 여러분은 잠에 잘 드시나요? 저는 눈을 감고 잠에 들 때까지 적어도 30분은 걸리...
m.blog.naver.com
오늘부터 본격적인 책 리뷰를 시작해볼까 하는데요,
오늘은 그 첫번째 출발역 Departure1. 생각이 많아 잠 못 드는 밤 중 첫번째 상황인 '꼬리에 꼬리를 무는 정처없는 생각의 흐름' 입니다.
데이 드림(Daydream) 이라는 말 아시나요? 마치 깨어있는 꿈 처럼 정처없는 생각의 흐름에 갇힌 공상을 말합니다. 현재보다는 과거나 미래 또는 판타지들이 뒤죽박죽 연결되어 나타나기도 합니다.
이러한 데이드림이 낮보다 밤에 더 활발하게 일어나는 이유는 무엇일까요? 낮 동안 들어온 수많은 정보들이 머릿속을 떠다니다가 밤이 되어서야 비로소 처리를 하기 시작하기 때문인데요, 에너지 소모량이 줄어들면서 정신활동을 수행하기에 가장 최적의 시간이 되기 때문입니다.
이러한 상태는 뇌 속 '디폴트 모드 네트워크(Default Mode Network; DMN)' 라는 영역이 활성화 되면서 나타납니다. 집중할 대상이 사라지고 수동적인 활동 상태나 휴식에 접어들면 비로소 디폴트 모드 네트워크가 활성화되면서 마음의 방황과 잡념이 일어나게 됩니다.
과거에 비해 현대인들이 데이드림을 더 많이 경험하는 이유는 사회에서 얻는 정보량이 압도적으로 늘었기 때문이며, 그 정보는 대부분 스마트폰으로부터 옵니다. 너무나도 많은 정보에 노출되다보니 뇌의 입장에서는 입력 과부하가 걸린 것이죠. 정보를 많이 섭취할수록 많이 소화해야하는 것은 당연한 얘기일수도 있겠어요. 그런데 기계와 달리 뇌는 재부팅을 할 수도 강제종료를 할 수도 없습니다.
하지만 과부하가 걸린 뇌를 스위치로 끄고 키고 할 순 없지만, 천천히 식혀주는 방법은 있습니다.
끝없는 생각으로 잠 못드는 당신을 위한 수면 코칭
스스로에게 질문을 한번 던져보세요.
Q. 하루 중 SNS, 게임, 영화, 드라마 등 외부 정보와 자극에 매일 3시간 이상씩(공부나 업무용도 이외에) 노출되어있나요?
→ YES : 미디어와 전자기기 사용량을 줄이거나, 사용 욕구를 해소할 다른 대안이 있나요?
→ NO : 미디어 이외에 다른 방식(일이나 공부, 친구와의 대화, 독서 등)으로 많은 정보를 접하고 있지는 않나요?
살을 빼려면 운동을 많이 해서 섭취한 열량을 배출하거나, 식단을 조절해서 섭취량을 줄여야합니다. 동영상, SNS, 게임, 업무, 공부 중 시간을 조금 줄여보거나 방식을 조정함으로써 숙면에 도움을 받을 수 있습니다.
만약 미디어 사용 시간을 줄이는 것이 현실적으로 느껴지지 않는다면, 미디어를 오래 사용함으로써 느껴지는 불편함이 없는지 체크해보는 것도 도움이 됩니다. 숙면과 미디어 사용 사이에 무엇이 나에게 지금 더 필요한 행동인지 스스로에게 물어보세요.
Q. 하루 중 나만의 휴식시간이나 다운타임이 있나요?
→ YES: 무언가에 의해 온전한 쉼을 방해받고 있지는 않나요? 쉼에 대한 명확한 정의가 필요합니다.
→ NO: 하루 중 틈틈이 휴식시간을 만들거나 취침전 다운타임을 1시간 이상 가질 수 있나요?
빠르게 달려온 차를 브레이크 밟아 한순간에 멈춰세울 수 없듯이, 취침하기 1~2시간 전 부터는 뇌 활동을 가속시킬 만한 활동들을 멈추고 다운타임(Down time; 텐션을 낮추는 개인 여가시간)을 가져보는 것이 도움이 됩니다.
그리고 한밤 중 몰아닥치듯 진행되는 정보 처리 과정을 하루 틈틈이 나눠가짐으로써 취침 전 제동시간을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다. 공부나 업무 중 적어도 2시간에 한번씩 5분정도는 잠시 멈춰서 휴식을 취하거나 명상을 하는 것은 잡념과 근심이 너무 많은 이들에게 도움이 됩니다.
브레이너 제이의 일상 속 숙면 가이드
1️⃣ 정보 단식하기
하루에 섭취하는 불필요한 정보량을 줄여보세요. 전자기기와 미디어 사용량을 하루 10~30분씩 줄여보는 것으로 시작해보세요!
2️⃣ 일과 중 나만의 다운타임 갖기
낮동안 30분 정도의 산책과 함께 머리를 식혀주는 시간을 가져보세요. 또는 2시간마다 5분 내외의 짧은 휴식을 가지는 것도 좋은 방법입니다.
3️⃣ 취침 전 이완 루틴하기
몸과 마음을 안정시키기 위해, 취침 전 60~90분 동안 가급적 온갖 콘텐츠(정보를 담은 미디어)를 멀리하고, 내 몸에 집중할 수 있는 폼롤러 스트레칭, 움직임 명상 등을 실천해보세요. 달리던 차를 멈춰 세우기 위한 버퍼존(Buffer zone; 완충구간)이 되어줄 것입니다.
다음은 Departure1. 생각이 많아 잠 못 드는 밤 중 두번째 상황인 '이미 지나간 과거의 회상과 후회'가 이어집니다.
A room of Joy's own
프로필
^
서재안에 글 3
영화나 도서를 고를때에도 다소 장르 편식이 있는 편이다.
원픽은 공포, 스릴러인데
유난히 무서운 것을 좋아해서 유투브도 무슨
옛날 옛적 '토요미스테리'나 '이야기속으로' 따위를 검색해서
차 안이나 집구석에서 음습하게 듣는 것을 즐겨하곤 한다.
하지만 우습게도 일몰 후 혼자 있을 때는
무서운 글이나 영상물은 엄금이다.
진짜로 무서워지기 때문이다.
지난 주, 뇌를 비운 상태로 카카오톡을 둘러보던 나는
(톡을 보내주는 친구는 많이 없어서 메신저보단 그냥 포털사이트처럼 이용한다.)
카카오메이커스에서 판매중인 소설을 목격하게 되었다.
[잠 못 드는 밤의 궁궐 기담]
저자 친필사인본으로 무료배송을 받을 수 있었다.
제목에서 느껴지듯 이 도서는 궁 안에서 벌어지는
기묘한 일들에 대한 이야기인데
나처럼 무서운 것을 좋아하는 놈들에게는
더할 나위 없는 읽을거리이기에
망설임 없이 구매하였다.
토요일에 몇 없는 친구를 만나 외박을 하고
일요일에 비를 맞고 돌아와보니 문 앞에 배송이 와있어서
마침 월요일도 쉬는데 이거나 읽자 하고 입맛이 싸-악 돌았다.
띠지에 써진 문구가 제법 인상적이었다.
"궁궐에는 왜 이리 금기가 많습니까?"
후후...멍청한 놈...
공포물을 즐겨보는 사람이라면 저런 질문은 하지 않을 것이다.
그냥 하지말라면 좀 하지마라..
본 서의 내용과는 관계가 없지만
금기에 대해 의문을 갖는 놈들은 주인공 빼고는 보통 다 죽는다.
그 뭐냐 최근 몇 년 사이에 '나폴리탄 괴담' 같은 유형의 글이
제법 유행을 했던 터라 나도 그런 글을 참 많이도 봤다.
대충 이런류 ▽
https://namu.wiki/w/%EB%82%98%ED%8F%B4%EB%A6%AC%ED%83%84%20%EA%B4%B4%EB%8B%B4
1. 개요 인터넷에서 유명한 괴담 으로, 2003년 7월경에 전자게시판 사이트 2ch 을 중심으로 큰 화제를 불러일으켰다. '공포의 나폴리탄(恐怖のナポリタン)'이라는 제목으로도 유명하다. 일본에서는 상당히 일반적인 메뉴인 일본식 스파게티 나폴리탄 을 이용한 괴담인데, 한국에서는 나폴리탄에 대한 인지도가 워낙 낮다보니 맥거핀 이라느니 정체불명의 메뉴라느니 하는 별별 이상한 추측들이 난무했었다. 재료는 고무 소재의 화학물질이라는 둥, 완전한 가상의 요리라고 여기며 추측했다. 그러나 나폴리탄은 토마토 소스 대신 케첩을 사용해 만든 경양식...
namu.wiki
그래서 그런지 난 하지 말라면 안한다.
다만 하라고 해도 안한다.
일이라든지.. 공부라든지..청소라든지 하는 것들..
본 도서도 나폴리탄 괴담에서 모티브를 얻은 것처럼 느껴진다.
책을 펼치면 맨 앞에 나오는 것이 『궁녀 규칙 조례』 인데,
하나하나 찬찬히 읽다보면
....왜 일하는 것과 하등 상관 없는 이런 규칙이..? 하며
해당 규칙이 생기게 된 원인을
혼자 방구석에서 상상하며 소름이 오소소 돋는 것이
이 규칙만 텍스트로 던져놓으면 아~ 이거 그거(?)네~ 라는 삘이 팍온다.
[잠 못 드는 밤의 궁궐 기담]은 『궁녀 규칙 조례』 와 관련한 기묘~~한 이야기를
화자인 궁녀 '장백희'를 중심으로 풀어나간다.
고려를 골로 보내고 갓 태어난 아기조선을 배경으로 하고 있으며
현실의 역사적 사실과 허구가 적당히 섞여있는데
나 같은 역알못도 쉽게 읽을 수 있었다.
내가 이 도서에 흥미를 느낀 여러 이유 중 하나는
바로 '궁녀'라는 키워드 때문일 것이다.
어? 여자애들이 모여있네?
어? 폐쇄적인 분위기?
이건 8할 이상이 개무섭다고 보면 된다.
왜인지는 모르겠지만..
우리는 '남고괴담' 같은 건 보고 싶지 않은 그런 느낌이라고 보면 된다.
(근데 또 군대 귀신얘기는 제법 무섭다고 생각한다.)
어 근데 이따금씩 남성에 대한 적대적인 표현들이 눈에 띄어서
잉 뭐 이렇게까지.. 싶긴한데 난 여자여서 타격이 없었음;
방청소 좀 하고 보일러로 지지다가
10시 무렵에 들고 일부러 차를 끌고 카페에 나가서 읽었다.
좀 먼데로 가고 싶었지만 밤이되면 앞이 잘 안보여.
그리고 돌아올 때 무서움.
크으 다음날이 휴일인데
아이스 아메리카노 하나 싸-악 빨면서
앉아있으니 기분이 무척 좋았다.
내가 워낙 이런 이야기들을 좋아해서
한 장 한 장 넘어가는 게 아까울 정도였다.
하지만 습관처럼 너무 빨리 읽어 버려서 순식간에 사라져버렸어 ㅠㅠ
또 마냥 내용이 무섭지만은 않고 제법 사랑스러운 구석도 있어서
책을 다 읽고나서도 불을 켜고 자야한다던지,
컬투쇼를 요란하게 틀고 자야한다던지 하는 번거로움도 없었다.
무서운 걸 싫어해도 어렵지 않은 정도라고 생각한다.
날이 추워지면서 점점 일몰시간이 빨라져
하루 중 공포영상물을 소비하는 시간이 줄어들고 있어 아쉬웠는데
소소한 행복을 선사한 고마운 도서였다.
^
일기는 일기장에
프로필
#티타임 #티백추천 #어웨이크 #상품리뷰 #리뷰어
안녕하세요, 이웃님들 :)
어웨이크(AWAKE)입니닷
몸은 너무 피곤한데
잠은 쉽게 들지 못하는 밤
저도 종종 그럴 때가 있는데요~
불면증에 시달려 잠 못 드는 밤
우리, 차 한잔할까요?!
우리 남편은 침대 누우면
바로 드르렁~ 드르렁~
5년째같이 살면서 잠 못 자서
뒤척이는 꼴을 본 적이 없어요
(세상 제일 부럽)
저도 잠을 잘 자는 편이지만
좀 예민해져 있거나
스트레스를 받을 때
몸이 너무 피곤한데 오히려 잠을 못 자
뒤척이는 경우가 종종 있는데요~
약을 먹을 정도로
심각한 수면장애를 겪고 있는
지인들도 은근 많더라고요ㅠ
불면증에 시달리는 울엄마ㅜㅜ
특히 갱년기에 시달려
밤새 뒤척이느라 잠 못 드는
울 엄마... 이번 주말에 친정에 다녀왔는데
얼마나 뒤척였으면 침대 패드가 다
뜯겨져 있어서 마음이 참 아팠어요ㅠ
그래서 여러 종류의 헴프티백을
구비해놓는 찰나
위스포라 슬립(WHISPORA SLEEP)도
있어서 냉큼 주문했지 뭐예요~
이번 헴프티백은 원산지가 크로아티아이고
케모마일, 그린루이보스, 레몬그라스, 라벤더, 레몬밤,
헴프씨드가 블렌딩되어
부드러운 향을 풍기는 신경 안정 및 숙면 유도에 좋은 차인데요!
이번 헴프티백 슬립은 잠 못 자서
고생하는 엄마에게 선물하려고요~
어른들에게 선물하기에도 너무 고급스러운
패키지라서 엄마가 헴프티백 받을 때
굉장히 기분이 좋으실 것 같아요ㅎ
한 케이스당 총 내용물이 45g(3g x 15ea)
들어 있는데 이렇게 개별 비닐 포장되어 있어서
위생적이고 한눈에 내용물을 확인할 수 있어서
부모님이 안심하고 편리하게 차를 마실 수 있고요!
무엇보다 타임지가 선정한 세계 6대 슈퍼푸드인
헴프씨드가 30%나 함유되어 있는
헴프티백 차라서 부모님의 건강도 자연스럽게
챙겨드릴 수 있어 마음에 드네요~
최상의 원재료를 공급받아
안동시에 위치한 로스팅 공장에서
생산되는 고품질 헴프티백은
식약처에 등재되어 있는 식용 가능한
헴프씨드를 사용해 만들어져요!
어른들에게 선물하기 좋은 이유가
바로 이 헴프씨드에 아르기닌 성분이 다량으로 함유되어 있어서
혈액 내 지방 성분을 분해 및 배출해 주기 때문이죠~
각종 특허를 보유하고 있는
국내 최초 헴프 음료 전문 기업에서 만든 제품이라
소중한 사람들에게 선물하기에도
안 to the 심
건강에 대한 중요성은
강조해도 끝이 없어요
어릴 적에는 부모님이 잔소리를 했는데
이제는 제가 부모님께
폭풍 잔소리를 하네요!
그래도 귀한 선물이라도 드리면서
잔소리하면 좀 효과가 있겠죠?!
🫖잠 못 드는 밤, 차 한잔 헴프티백 위스포라 슬립 바로 구매🫖
헴프 티백 WHISPORA SLEEP 위스포라 슬립
smartstore.naver.com
*이 글은 리뷰노트를 통하여 본 업체에서 제품 또는 서비스를 제공받아 작성된 글 입니다.
Connecting the dots. 
DM_uyiuyira@hanmail.net 
 
✔B2B 마케터 
✔블로그 리뷰어 
✔블록체인&바이오 기자 
✔SNS 콘텐츠 기획 
✔AI활용 영상 제작
프로필
^
그야말로 터무니없는 이야기였다. 잠 못 드는 밤은 지난 헤어짐을 곱씹거나 추적추적 내리는 비를 바라보기에 적절한 때일 따름인데, 저자는 다분히 감성적인 날을 무시무시한 날로 바꾸고야 말았다. 게다가 배경이 되는 공간이 궁궐이다. 한 때 높으신 분들에게만 허락됐던 공간이 바로 궁이나, 실상 이를 들여다보면 그 높으신 분들을 위한 존재가 셈이 힘들 정도로 넘쳤다. 입이 많으면 이야기는 자연스레 풍성해진다. 궁궐은 늘 넘쳐나는 기담과 씨름할 운명이었다.
배경과 더불어 살펴야 하는 게 하나 있으니 바로 시기다. 고려 공양왕이 이름 뿐이긴 하나 등장한다. 이방원의 이름도 심심찮게 언급된다. 조선이 세워진 후로 채 10년도 흐르지 않은 시점이지만 활기찬 기운은 느끼기가 힘들다. 태종은 정통성 측면에서 많이 취약했다. 손에 피를 묻혀가며 제 주변의 사람들을 하나둘 제거한 끝에 권력의 중심부에 이르게 된 인물이다. 죗값을 치르는 건지, 주변 사람들이 시름시름 앓는다. 궁에서는 기이한 사건이 끊이질 않으며, 급기야 비가 오질 않아 사람들의 왕을 원망하는 목소리가 세상 가득이다. 아주 사소한 일도 엄청나게 부풀려지고, 불길한 징조인 것처럼 해석되기에 딱이다. 이제 준비는 끝났다. 깔린 멍석 위에서 칼춤을 추기만 하면 된다.
왕이 찾지 않아 냉궁이 된 교태전을 중심으로 사람들은 살아남기 위해 애쓴다. 밖에서 보면 그저 하나의 집단 같으나, 각자가 처한 상황이 다른 만큼 이해관계 또한 상이하다. 하다 못해 빨래를 하면서도 자신의 자리를 고수하고자 다툼을 벌인다. 정보가 부족하다. 자기들끼리도 서로를 알지 못해 야단이며, 왕실의 문제에 대해서는 모두가 함구하는 분위기이기에 알아서 눈치껏 행동해야 한다. 이 자리에 모인 인물들이 모두 내 편이라는 확신은 갖기 힘들지만, 무언가 큰 일이 터질 거 같은 가운데 지배적인 무기력함을 이겨내고자 그들은 기담을 나눈다. 이 대목에서 저자는 누군가가 건넨 이야기를 현실에서 고스란히 재현하며 위대함을 발휘한다. 정확히는 존재하는 바를 각색해 이야기로 만들어 대나무숲에 뿌린 꼴인데, 전후 관계가 뒤바뀐 상태이므로 등장인물들의 긴장감은 한껏 고조된다. 아무것도 아닌 것만 같았던 ‘궁녀 규칙 조례’ 또한 힘을 발휘한다. 궁녀 규칙 조례를 어기면 어찌 되는지 너무도 생생한 사례를 목격했기에 가능한 일이다. 이미 그들은 아무리 완벽해 보여도 인간이 만큼 이상 구멍이 있는 게 제도임을 잊었다. 우물에 비친 자신의 모습을 응시해서, 궁에서 춘향이 놀이를 해서, 타인이 자신의 성과 이름을 함께 부르는데 대답해서, 소등 시간 이후에 불을 켜서, 버드나무 아래 서서 비밀을 말해서… 얌전히 서 있다가 벼락을 맞아 타죽고, 엄지손가락을 잃어버렸다거나 원래부터 아예 없던 것처럼 사람이 사라지는 일이 발생하는데, 어느 누가 하나뿐인 목숨을 걸고 이에 저항한단 말인가!
제 편이 되어 줄 가능성 있는 인물을 모조리 베어버린 인물, 자신이 품은 야심으로 인해 결국에는 외로워지고야 말 존재. 결과적으로 이 모든 이야기는 정당치 못한 왕위찬탈을 행한 태종을 향한다. 부처에게 지극정성으로 공양을 드리든, 원인을 찾아 제거함으로써 오백 년 역사의 기초를 다지건, 태종의 선택이 결실을 맺는 그날까지 기담은 이어진다. 하찮은 궁녀 규칙 조례와 왕권의 야릇한 대립 구조야말로 궁궐이 품은 기담 중 최고라는 생각이 들었다.
리뷰: https://sarak.yes24.com/blog/quartz2/review-view/20073009
총 19개의 금기 사항이 시시때때로 발목을 잡는다. 어겼다간 목숨을 잃을 수도 있음을 잘 알지만, 원래 하지 말라 하면 더 하고 싶은 법이다. 누가 만들었는지 알지도 못하는 데다 내용 또한 조악하기 짝이 없으므로 더더욱 반감이 생긴다. 과연 사람들은 근질거리는 몸과 마음을 잘 다스릴까. 궁궐에 기거하는 이들 모두가 그리하여 안녕한 상태를 성공적으로 유지할
sarak.yes24.com
누구나 와서 편하게 쉬기
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
128
4,129,461
저자 :: 현찬양
출판사 :: 앨릭시르
잠 못 드는 밤의 궁궐 기담
서문
이번 리뷰 도서는 현찬양 작가님의 「잠 못 드는 밤의 궁궐 기담」입니다.
구매한 계기는 사극과 미스테리 두 가지 장르 모두 좋아하기도 하고, 줄거리에 관심이 생겼기 때문입니다.
작품의 구성
[목차]
1장 도깨비 집터
2장 사라진 궁녀
3장 천벌
4장 쥐 중에서 고양이 같은 것
5장 군자불어괴력난신
외전 면신례
궁녀 규칙 조례
작가의 말
작품은 총 6개의 챕터와 규칙 조례, 그리고 작가의 말로 구성되어 있습니다.
각 챕터는 옵니버스식 구성인 것처럼 보이지만, 엄연히 시간의 흐름에 따라 구성된 장편 소설이더라구요.
(챕터마다 에피소드는 다르지만, 옵니버스 소설처럼 각각의 챕터가 개별적인 객체가 아니라 모든 사건이 이어지는 장편소설의 구성입니다.)
줄거리
출처 :: 알라딘 커뮤니케이션 책 소개 문구
아직 고려의 기운이 채 가시지 않은 조선 초, 경복궁 내명부에서 일하게 되는 궁녀에게만 전해지는 '규칙'이 있다. 기본적으로는 신참을 위한 궁녀 생활 규칙을 담고 있지만, 실제로는 하지 말아야 할 '금기' 조항들이다. 이런 조례가 있을 만큼 궁궐의 밤은 음산하고, 궁녀들은 밤마다 모여 자신이 겪거나 들은 괴담을 이야기한다. 그리고 괴담은 다시 괴이한 일을 부른다. 궁궐에서는 무슨 일이 벌어졌고, 벌어지려는 것일까?
어릴 적 남부럽지 않게 살았지만 오빠가 알 수 없는 병에 걸린 뒤로 집이 몰락하고 가족도 모두 잃으며 궁녀로 들어오게 된 세답방 나인 백희, 고려 때부터 궁녀로 살아 왕실 생활과 예절에 밝은 지밀나인 노아. <잠 못 드는 밤의 궁궐 기담>에는 두 나인을 주인공으로 경복궁 내에서 벌어지는 기이한 일들을 담고 있다.
등장인물
장백희
:: 장 씨 집안 출신의 세답방 나인이자 본작의 주인공
마노아
:: 백희를 따르는 침방 소속 나인이자 원칙주의자
이 외에도 나름 주조연급 궁인들이 몇 명 등장하기는 합니다만, 줄거리에도 소개되었듯 일단 작중의 주인공은 이 두 명이라고 볼 수 있을 것 같습니다.
감상평
본작은 제목에서도 알 수 있듯 궁궐에 존재하는 다양한 금기와 그에 얽힌 미스테리한 사건들을 다루고 있는데요.
아마 실제로 조선시대에 존재하는 금기는 아닌 것 같고, 작가님이 작품을 쓰기 위해 만들어낸 하나의 나폴리탄식 괴담인 것 같습니다.
실제로 본작에 첨부된 궁녀 규칙 조례를 읽어보면 '누가 당신의 성과 이름을 함께 부른다면 대답하지 마십시오. 여기선 아무도 그런 식으로 이름을 부르지 않습니다' 같은 내용이 많이 나오는데요.
이는 나폴리탄식 괴담의 일종인 '규칙 괴담' 유형으로 꽤나 유명한 괴담의 형식입니다.
평소에 괴담에 관심이 많아서 이것저것 많이 읽다 보니, 첫 페이지를 보자마자 그런 유형의 패러디라는 걸 금세 알 수 있더라구요.
다만 전부 다 순수 창작의 나폴리탄 괴담은 아니고, 한국의 전통적인 미신도 규칙에 첨부해서 이것저것 잘 섞여있는 한국식 나폴리탄 괴담이라는 생각이 들었습니다.
작중에서 밤중에 솤톱을 깎지 말라거나, 문지방을 밟지 말라는 둥, 미래를 알고 싶으면 새벽에 칼을 물고 수면을 보라는 내용이 나오는 걸 보면 나름대로 한국적인 느낌을 잘 살리신 것 같습니다.
책은 위에서 말했듯 옵니버스 소설인 것 같지만, 하나의 장편소설인데요.
옵니버스 소설처럼 각 챕터별로 하나씩의 단편을 다루고 있는 것 같지만, 사실 괴담이 하나도 나오지 않는 챕터도 있을 뿐더러, 해당 챕터에서 사건이 해결되지 않고 그냥 떡밥만 뿌린 채 끝나버리는 것도 있는 걸로 봐서…. 저는 옵니버스가 아닌 그냥 하나의 장편소설이라고 생각했습니다.
책에 대한 감상은 음…. 나름대로 재미있었는데요.
궁궐이라는 폐쇄된 공동체 속에서 금기된 규칙과, 그 시대에 떠돌았을 법한 창작 괴담 등이 나름대로 흥미로웠습니다.
또한 작가의 말에서 실제 태종 6년 시기를 배경으로 하셨다고 언급되어 있는 만큼 어느 정도 역사적인 고증도 챙기려고 하신 것 같았습니다.
본작은 총 2개의 시리즈물이지만, 저는 각 1권, 2권이 나름대로 전체적인 이야기를 마무리 짓고 끝날 거라고 생각했습니다만….
장편소설인 만큼, 1권과 2권 스토리가 이어지는 건지, 1권 마지막 장인 5장에서 새로운 사건이 일어날 것 같은 떡밥만 던져주고 이야기가 끝나버려서 조금 아쉬웠습니다.
고로 본작을 구매해서 읽으실 분들이라면, 깔끔하게 완결을 볼 수 있도록 시리즈를 모두 구매해서 읽는 편이 좋을 것 같네요.
마치며
저는 본작이 장편소설로 이어지는 줄 모르고 1권만 먼저 구매했었는데요.
어쩌다 보니, 뭔가 읽다 만 듯한 느낌이 들어서 2권도 조만간 구매해서 읽어야 할 것 같습니다.
1권의 마지막, 외전은 단순히 외전인 줄 알았지만 나름대로 시리즈를 관통하는 반전(?)이 담겨 있어서 신기하기도 했고, 2권에선 과연 어떤 전개로 흘러갈지 궁금한 작품이었습니다.
SeoHwa_Camellia / 개인 기록용 블로그 / 도서 및 게임 리뷰(콘솔/쯔꾸르) / 서로이웃 안 받습니다. / 수시로 광고 블로그 차단합니다. / 광고 및 협찬 안 받습니다.
프로필
^
^
조금이라도 현명하게 잠들기 위해서 자기 전에 책 읽는 습관을 시작하였다. 100일은 꾸준히 하여야 습관을 ‘가졌다’라고 표현할 수 있다고 생각해서 ‘시작하였다’는 표현해 보았다. ‘수면 위생‘ 교육 중에 자기 전에 스마트폰, TV를 보지 말라는 것이 있다. ’블루 라이트‘로 인해서 뇌가 ”아직 잠들면 안 돼, 깨어 있어야 해“라는 신호를 받기 때문이다. 그렇다고 마냥 명상을 하면 불필요한 생각이 많아지면서 잠에 들기 어려우니, 활자를 보는 것이 좋은 방법인 것 같다. 어려운 책을 보면 또 쉽게 질릴 것 같고, 재밌는 책을 보면 뒤가 궁금해서 늦게 잘 것 같아서 많이 고민을 했다. 그중 눈에 뜨인 것이 ’시집‘이었다.
나는 평소 말을 나누는 것을 좋아하는 사람이고, 고작 살아온 30년 세월이 누구보다 다채로웠다고 할 수 있다. 그래서 그런지 책을 고를 때도 설명이 많고, 자세하고, 다양한 이야기를 늘어놓는 책을 선호한다. 개인의 이야기도 좋고, 학문적인 이야기도 좋고, 어떤 흐름이 있는 이야기도 좋다. 그래서 나에게는 ’시‘라는 것이 참 힘들다. 하고 싶은 수많은 이야기들을 단 몇 문장에, 짧은 단어들에, 많은 여백 속에 담고 있다는 것이 참 어렵다. 행간을 읽고 숨겨진 뜻을 찾고 그 속에서 감동과 여운을 함께 느껴야 하는 것이 쉽지가 않다. 그래서 그런지 아이러니하게 지난 5년간 읽은 책들을 쭉 살펴보았을 때 단 한 권의 시집도 없었다. 뚜둥....
이러한 이유들과 부담스럽지 않은 적당한 길이, 차분히 생각할 수 있게 해준다는 장점들이 어우러져 잠들기 전에 ‘시’ 한 편을 읽어보자는 생각을 하게 되었다. 문학 작가는 이미 많이 알고 있고, 새로운 작가라도 내 기호에 맞는 분야의 작가를 고를 수 있다. 비문학도 마찬가지로 작가 소개를 읽어보면 어떤 분야에 책을 쓰고 어떤 생각을 가지는지를 쉽게 알아챌 수 있었다. 하지만 시인은.... 너무나 나에게 미지의 세계라서 어떤 책을 골라야 할지 막막했다. 내가 시를 마지막으로 접한 것은 10년도 더 전에 고등학생 때 문학 공부를 할 때였기 때문이다. 그래서 많은 검색을 통해서 잠들기 전에 읽고 싶은 시라는 문구가 붙은 시집을 발견했다. 나태주 시인의 시집인 <혼자서도 별인 너에게>이다.
자세히 보아야 예쁘다
오래 보아야 사랑스럽다
너도 그렇다
나태주, 풀꽃
나태주 시인의 시는 대한민국 사람이라면 한 번쯤 듣고 읽어봤을 것이다. 잔잔하게 소소한 것들에게 관심을 가지고 조곤조곤 말하듯 읊어 내리는 것이 특징이다. 문구들도 사랑스럽고, 기억하기도 좋고, 자기 전에 부담스럽지도 않을 것 같았다. 시 내용이 이해가 되면 한 번만이 아니라 자주 읽을 수 있을 것 같았다.
<혼자서도 별인 너에게>는 제목부터 너무 예뻤다. 나에게 혼자 있어도 빛나는 별 같은 존재라고 말하는 것 같아서 자존감을 한껏 끌어올려줄 것 같았다. 2020년도에 초판 인쇄를 한 책이라서 생각보다 최근에 나온 책은 아니었다. 책의 구성은 위로가 필요한 밤, 소망을 품은 밤, 그리움이 깃든 밤으로 나누어져 있었다. 밤과 위로, 소망, 그리움을 같이 엮은 것이 참 매력적이었다. 생각해 보면 위로가 필요했던 밤도 있고, 소망을 가득 품은 밤도 있고, 그리움이 깃든 밤도 있었는데, 나는 시인이 되지 못해서 이렇게 생각으로만 느꼈던 것을 풀어내지 못했었나 싶었다. 각 밤마다 마음에 와닿았던 시를 하나씩 소개해 보고자 한다.
“위로가 필요한 밤”에서는 ‘못다 이룬 꿈을 아쉬워하지 말자’라는 시가 제일 좋았다. 오늘 어떤 일이 있어도 오늘 있던 좋은 일을 기억하고 후회하지 말자는 내용인데 평소의 내 모습과 비슷해서 괜히 반성을 했다. 밤만 되면 그렇게 후회들이 밀려오고 아쉬웠던 것들이 생각난다. 하지만 사실 나는 오늘도 내 삶을 포기하지 않고 더 나쁜 일이 일어나지 않도록 최선을 다해서 살아왔었다. 사람은 가지지 못한 것을 동경하고 그리워한다. 그런 의미에서 이 시를 읽으면서 셀프 토닥토닥해주면서 잘했다고 말해줄 수 있는 시간이 되었다.
“소망을 품은 밤”에서는 ‘돌멩이’라는 시가 제일 좋았다. 좋아 보여서 건져올렸던 돌멩이가 나중에 다시 찾으려니 찾아지지 않는다는 이야기로 한 번쯤 경험해 본 일이라서 읽자마자 전율이 돋았다. 예쁜 돌멩이가 사실은 일상에서 쉽게 일어날 수 있는 일인데 내가 과한 의미 부여를 했던 것은 아닐까는 생각에 겸손해지기도 했고, 너무 작은 일에 일희일비하지 말아야겠다는 생각도 했다. 한편으로는 돌멩이가 그 속에서 예쁠 수 있는데 만약 집으로 가져갔다면 그때의 감상만큼 예쁘게 느껴졌을까 하는 생각도 들었다. 그리고 돌멩이는 그냥 계속 그 모습으로 있었는데 사람인 내가 예쁘다 안 예쁘다를 판단하고 있는 것 같기도 했다. 모든 것은 다 마음먹기 달린 것은 아닐까 하는 생각도 들었다.
“그리움이 깃든 밤”에서는 ’아무래도 세상이 마음에 들지 않는 날‘라는 시가 제일 좋았다. 그리움에도 참 종류가 많은데, 그리워하는 것들에 대한 마음도 소중하지만 그것들을 이겨내는 자세도 중요한 것 같다. 떠나보낸 것들에 대해서 그리워하는 것도 그에 대한 예의이지만, 잘 이겨내고 잘 살아가는 모습을 보여주는 것도 예의인 것 같다. 한국 사회는 잘 버텨내는 것에 대해서 관심이 없었다. “너만 힘든 거 아냐. 전부다 그렇게 살아.“라는 말을 하면서 힘들다는 표현을 더 이상 하지 못하도록 했다. 그래서 자살률이 높은 나라가 되지 않았나 싶다. 최근 들어서는 각자의 마음 챙김도 관심을 가지고 잘 해내야 하는 것으로 인식하고 있는데 그런 취지에 적합한 시인 것 같았다. 이렇게도 하고 저렇게도 하고 그러면서 버텨가면 된다고 말하는 것 같았다.
다른 시들도 참 심금을 울리는 시가 많았다. 시라는 것이 읽는 시기와 장소, 몸이나 마음 상태에 따라서 여러 가지 해석이 생기는 것 같다. 같은 사람이 읽어도 어제 읽는 느낌과 오늘 읽는 느낌이 달랐다. 시는 조금 더 여유를 갖고 천천히 음미하면서 읽으면 문학과는 또 다르게 느껴지는 것이 있는 것 같다. 무더운 여름밤, 시원한 에어컨 아래서 따뜻한 차를 한 잔 우려놓고 푹신한 소파 위에 ’시집‘ 한 권, ’시‘ 한 구절 읽으면서 잠을 청해보는 것은 어떨까. 당신의 숙면을 위해서 추천한다.
#하유읽기 #시집 #시집추천 #여름시집 #나태주 #나태주시인 #나태주시집 #혼자서도별인너에게 #돌멩이 #못다이룬꿈을아쉬워하지말자 #아무래도세상이마음에들지않는날 #20대책추천 #30대책추천 #책추천 #시추천 #시 #시인 #책 #책리뷰 #여름책추천 #여름책 #열대야 #수면위생
생각과 현실을 기록으로 남기는 자
프로필
^
^
시애틀의 잠 못 드는 밤 : 시애틀 항공 박물관
보잉은 록히드 마틴(Lockheed Martin)과
노스롭 그루먼(Northrop Grumman)사와 함께
미국의 유명한 항공기 제작회사이자 방위산업체이지요.
이 보잉사가 바로 시애틀에서 시작되었습니다.
시애틀은 이처럼 항공산업을 비롯해
우주산업의 중심지로도 유명한 곳입니다.
4년 만에 다시 시애틀 항공 박물관
(The Museum of Flight)을 찾았습니다.
시애틀 공항과 시내 중심가 사이에 있어서
숙소로 가는 도중에 들리기로 합니다.
이번에는 나랑 취미나 관심 분야가
비슷한 막내아들과 함께 왔습니다.
시애틀 항공 박물관
The Museum of Flight
주차장에 차를 세우고 박물관 입구로 향합니다.
예전 그 모습 그대로입니다.
https://www.museumofflight.org/
The Museum of Flight holds one of the largest air and space collections in the US and aims to become the foremost educational air and space museum in the world!
www.museumofflight.org
록히드(Lockheed)사의 SR-71 Black bird
조종석에 앉은 막내입니다.
고사리 같은 손을 잡고 다니던 때가 엊그제 같은데
이젠 늠름하게 자랐습니다.
유명한 제트기 중 하나인 구 소련의
Mikoyan-Gurevich MiG-21입니다.
북한을 포함해서 동구권과 구소련과
우호적인 국가에 수출이 많이 될 정도로
명품 전투기입니다.
전시된 기체는 체코에서 활약한 모습이네요.
서방에서의 MiG-21의 코드명이
"Fishbed"였다고 하네요.
닉슨 대통령 시절의 에어포스 원( Air Force One)을
구경하기도 합니다.
Grumman사의 A-6 Intruder입니다.
전천후 쌍발 제트 엔진 공격기로
미 해군과 해병대에서 운용하였습니다.
F-14에게 공격 임무를 넘겨주고 퇴역했습니다.
위에 Grumman A-6 Intruder 공격기를 전자전기로 개조한 것이
바로 EA-6B Prowler입니다.
80년대 영화 탑건의 주인공인 F-14 톰캣입니다.
최근 상영된 후속편에는 도장은 다른지만 적성국가
(이란?)에 있는 알리캣?으로 분장하여 최첨단
전투기와 전투씬을 연출하기도 합니다.
구 소련의 AN-2 도 전시되어 있습니다.
보잉 747 내부 인테리어 전 모습입니다.
1차 세계 대전 당시의 복엽기들이 보입니다.
전시물들은 4년 전 그대로이지만 방문해서
느끼는 즐거움은 더욱 업됩니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
47
461,374
오전 나절 시집을 모두 읽었다. 8명의 시인이 울 동인인가 보다. 미술로 치면 추상화 쪽으로 보이는 시들인데 의외의 시인이 함께 하고 있다. 의외라는 말은 단순히 시조가 들어있기 때문에 쓴 표현이다. 임성구 시조시인이 울 동인에 포함되어 있다는 게 색다른 느낌이다.
하긴 임성구 시인의 시조 역시 굉장한 사유의 깊이를 갖고 시어들을 선택하기에 울 동인의 다른 시인을과 어쩌면 유사한 맥을 지니고 있다는 느낌도 든다.
'피뢰침 끝에 앉은 까마귀'는 김승강 시인의 작품인데, 그냥 필사한 시를 읽으면 '뭐지?'하는 의문이 들 수 있겠다. 이 시 앞장에 있는 '시인의 말'을 읽어 보면 이 그림이 쉬 이해될 수 있다.
"하루는 아직 어둠이 채 가시지 않은 시간에 책상 등을 켜고 신문을 읽고 있는데 그들이 앞 동 옥상에 날아왔다. 언제나 그렇듯 나는 읽던 심눙에서 눈을 떼고 그들에게 눈길을 준다. 대여섯 놈이 옥상 모서리를 옮겨 다니며 한순간 밑으로 직하했다가 다시 위로 급상승하기를 반복했다. 그런데 그날은, 드문 경우지만, 그 중 한 놈이 옥상 피뢰침 끝에 앉았다. 놈은 먹이활동에는 관심이 없다는 듯 앞만 주시하고 초연히 앉았다. 놈과 나의 거리는 불과 50미터 남짓. 나는 기다리고 있었다. 내가 명명한 '철학자 까마귀'가 날아온 것이다. 이때 그는 '어디'를 보는 게 아니라 '너머'를 보는 것 같았다."
이 글을 읽었기에 시에서 반복되는 '앞동 옥상 위 피뢰침 끝에 앉은 까마귀'가 억지가 아님을 알 수 있었다. '피뢰침 끝에 앉은 허공'도 참 멋진 표현이다.
정남식 시인의 '십리 대숲에서'. 쉽지 않은 시어들로 조합했다. 비문법적 문장을 구사해 시적 감상을 효과적으로 끌어올리려 한 것 같으나 사실 신문사 교열부 출신의 시선으로 보게 되다 보니 감상에 한계가 있긴 하다.
임성구 시조시인의 은유는 그림처럼 드러나기에 이해하기 쉽다. '눈빛으로 전송하는 이모티콘처럼'이나 '슬픔이 천둥같아' '별처럼 떠도는 시간 속에' 등등. 임 시인의 다른 작품들도 이미지를 떠올리기 쉬우면서도 그 속에 시인의 고민과 철학이 언제나 잡힐 듯 깔려있다는 게 좋은 점인 듯하다.
이주언 시인의 이 시 '흑백사진2'는 마치 오래된 영화를 보는 듯한 느낌이 들었다. 낡을 필름 속의 증기기관차와 등장인물들.... 시인은 '이거 꿈이 아닌 것 같아'라고 했지만 꿈에서 그리워하는 그 누군가를 만난 것 같다.
박은형 시인의 '시애틀도 아닌데 잠 못 이루는 밤'은 판소리로 불러도 좋을 만큼 경쾌한 리듬을 지닌 시다. 물론 마침표가 없어서 대본대로 다 읽다가는 살아남을 인간은 몇 없어 보이긴 한다. 잠못이루는 밤의 이야기를 '시애틀' 영화에서 제목을 패러디해 가져온 것부터 해서, 말장난도 거리낌없이 풀어내는 여유와 재치를 보여주고 있다. '시'와 사랑'(愛)'과 '틀'린 것들의 세상을 지새는 밤을 통해 말하고 싶었나 보다.
이 시를 베껴 쓰면서 사실 꾸벅꾸벅 많이 졸았다. 며칠 전부터 심한 독감으로 아무 것도 못하고 있는데, 코로나보다도 더 심한 고통을 겪으면서 내 일상에 밤낮이 없어져버렸기 때문이다. 피곤하면 자고 일어나면 또 뭔가를 하긴 하는데, 늘 멍한 상태로 살아있다. 욕심을 냈나 보다. 하루에 8편의 시를 베껴쓴다니... 하지만 이 시집만큼은 그래야 한다는 생각이 들었다. 그리고 시들이 모두 좋아서 그러고 싶기도 했다. 그런데 아무리 좋은 시라도 짓누르는 눈꺼풀의 무게를 견디기엔 역부족이었나 보다. 비몽사몽 간에 쓰다 보니 글씨를 알아보기 힘든 것도 있고... 쏘리.
한숨 자다 일어나서 다시 쓰기 시작한 게 서연우 시인의 '너는 풍경이 되어'다. 살짝 이상의 시를 읽는 듯한 기분도 들었다.
최석균 시인의 '재미 없는 직진'. 환경시인듯. 물이 굽이쳐 흘러야 마땅하거늘... 인간이 멸종하고 난 뒤의 지구는 어떤 존재가 지배할까... 이걸 상상하는 것도 즐거움이겠어.
참. 시집은 사유악부에서 나왔고 1만 2000원.
82
2,269,161
역사 이전 원시 시대를 꿈꾸다. 공룡(dino)이 살던 시대부터 은하철도(999) 시대까지 상상의 레일을 펼치다.
프로필
^
^
^
잠 못 드는 밤, 버트의 마지막 선택 새서미 스트리트 S48.E10 웅장한 리뷰
잠 못 드는 밤, 버트의 마지막 선택 새서미 스트리트 S48.E10 웅장한 리뷰
새서미 스트리트 시즌 48 제 10화 '마지막 선택'은 우리에게 잊을 수 없는 감동을 선사했습니다. 이 에피소드의 중심에는 버트와 어니의 오랜 우정이 자리 잡고 있는데, 그 관계의 깊이와 복잡성이 이번 화에서 더욱 두드러지게 나타났죠.
평소 조용한 것을 좋아하는 버트는 어니의 소음 때문에 잠을 이루지 못하고 고민에 빠집니다. 그는 어니에게 조용히 해달라고 요청하지만, 어니의 행동은 좀처럼 변화하지 않습니다. 결국 버트는 평화로운 잠자리를 찾아 집 밖으로 나서게 되는데, 이 과정에서 그는 자신의 감정과 진정 원하는 것이 무엇인지를 깊이 성찰하게 됩니다..
버트가 찾아낸 조용한 장소는 바로 쓰레기장이었습니다. 이 장면은 단순히 코믹한 요소를 넘어, 버트의 인생관과 가치관을 보여주는 상징적인 의미를 지니고 있습니다. 그는 자신의 편안함과 행복을 위해서라면 어떤 곳이라도 마다하지 않는 모습을 보여줌으로써, 때로는 우리 모두가 경험하는 삶의 우선순위와 타협의 문제를 잘 보여주고 있죠..
한편 어니는 버트의 부재를 깨닫고 걱정하기 시작합니다. 그는 버트를 찾아 나서며 자신의 행동이 버트를 힘들게 했다는 사실을 깨닫습니다.
이 과정에서 어니와 버트의 깊은 유대감이 다시 한번 부각되는데, 이는 단순한 코미디 캐릭터 이상의 의미를 지니고 있습니다. 그들의 우정은 서로를 이해하고 배려하는 진정한 관계의 표본이라고 할 수 있습니다..
이번 에피소드의 가장 인상 깊었던 장면은 바로 버트가 쓰레기장에서 잠들어 있는 모습입니다. 이 장면은 웅장하고 극적인 분위기를 자아내며, 버트의 내면 세계와 그가 처한 상황을 생생하게 보여줍니다. 그의 고민과 갈등, 그리고 결국 자신의 편안함을 위해 타협하는 모습이 관객의 마음을 강렬하게 움직이는 것이죠..
이번 에피소드를 통해 우리는 버트와 어니의 관계 뿐만 아니라, 삶의 우선순위와 타협의 문제에 대해 깊이 생각해볼 수 있었습니다. 또한 친구에 대한 이해와 배려의 중요성도 다시 한번 깨닫게 되었죠. 새서미 스트리트 시즌 48의 이번 화는 단순한 코미디를 넘어, 삶의 본질적인 문제를 다루며 깊은 울림을 주었습니다.
앞으로도 이 드라마가 우리에게 많은 통찰과 감동을 선사할 것으로 기대됩니다..
^
사극을 볼 때면 안 되는 것 많은 저 궁궐에서 엄청난 것들이 다 이루어지니 참 궁궐 공무원들 놀랍다 생각했었다. 궁녀들의 이야기라니! 겐지모노가타리 이런걸까 궁금해하며 신청했다.
책 예쁘고 궁녀규칙조례 페이지 고전스러워 생강차도 한잔 만들어 마시며서 읽는다.
1장을 읽었는데 만연체의 문장이 술술 읽힌다. 도깨비는 판타지의 원형같다. 가장 흥미로운 것은 궁녀들이 여성에 대해서 갖고 있는 연대의식이다. 여자들은 어떻게든 일로 만나면 일이 진행되도록 한다는 말에서 공감하고, 오빠와 아버지들을 기억하는 그 슬프고 억울한 마음에 공감한다.
그리고 궁주가 이야기를 기다리는 마음처럼 다음 이야기를 향해간다.
19
여자들과 함께 일하는 것이 편하다. 여자들은 괜한 일로 사사건건 서열을 정하려고 하지 않는다. 물론 그런 사람이 없는 것은 아니지만 대체로 신분 고하와 맡은 직분에 따라 행동하면 실수하는 법은 없다. 서로 싫어하는 경우는 있지만 일로 만나면 공적으로 대해준다. 뒤에서 담화를 할지언정 겉으로는 일이 잘 돌아가도록 해준다.
68
너도 아까 그렇게 말하지 않았느냐. 가슴속에 깊이 묻어두었던 이야기들을 꺼내 나누면 마치 고인 물에 빗물이 흘러와 새 웅덩이가 되듯이 사람의 마음을 싱그럽게 만들어준다고. 나는 그게 필요하다.
2
잠 못 드는 밤의 궁궐 기담ㅡ 리뷰2
이야 ~~ 이거 예상보다 강력한 복선과 반전이다.
달이 크게 뜬다는 한가위나 정월대보름용 도서가 아닐까.
1부를 읽을 때, 이건 조선의 희귀템이라 할 전문직 여성의 사연이 담긴 휴먼스토리가 아닐까 했다. 오죽하면 궁녀가 되었겠나 싶으며, 이들은 또한 소녀가장이다. '궁녀'는 책의 표현대로 삿되거나 못된 것이 아니면서 여성이 가질 수 있는 유일한 직업이었을 것이라 생각한다. 심지어 비혼을 결심하고 실천할 수 있는!
2부와 3부에 들어가면서 이건 미스터리물로 전환되었다. 4부에서 이제 정치적인 알레고리가 되었다. 이야기꾼의 입에서 이 이야기는 '대유'라는 것을 직접 말한다. '대유'라니 갑자기 수사법 수업이 떠오르지 않는가. 여기에 이르러 더욱 긴장한다. 이 알레고리를 나의 역사적 지식 부족으로 놓치면 어떡하나 , 그러나 다행 설명이 보태어진다.
5장과 외전에 이르러 이제 괴담 , 기담으로 돌아간다. 그리고 이 괴담과 기담을 인정하는 것이 모든 것의 시작이다. 아마 다음 권이 나올 것이다. 궁녀들의 기담은 마무리되지 않았다. 이 소설은 비망록의 마지막 항 "경복궁에서 백인이 죽기 전까지 이 내용은 유효합니다." 처럼 때가 되어야 마무리될 이야기다.
결국 이것이다.
'숨기려는 자, 있는 것을 없다고 하는자 이들을 의심하라. '
#스포일러주의 #잠못드는밤의궁궐기담 #프로수다러 #엘릭시르 #책리뷰 #서평단활동
그리고 좀 더 말하고 싶은데, 읽으면서 반지의 제왕과 해리포터가 좀 연상되었다. '괴이도감'은 신비한 동물사전 같은 느낌, 어떤 욕망에 인간이 사로잡히는 것, 선인들이 인간과 함께 공존하는 것 이런 부분 때문이었다.
그리고 이렇게 험난한 세상은 결국 '충신'을 바라고 요구하면서 자기들은 의리라든가 신의라든가 이런 건 1도 없는 '왕'이라는 존재 때문 같다. 왕의 무도함이 궁궐 여인의 무도함이 되었으며 , 여염의 가부장이 지닌 무도함을 정당화시켜주고 있다. 내가 아는 왕들은 다 이러했다. 자기 존재의 강화만이 절대적 가치이자 선이었다. 무서운 세상이었다.
백희가 노아에게 말했다.
"하지만 나는 너를 위로할 수 있다. 손을 잡아줄 수도 있고 손수건도 빌려줄 수 있어. 원하면 교태전에 와서 같이 울어줄 수도 있다. 소주방에서 몰래 엿을 훔쳐 널 기쁘게 할 수도 있어" 사랑의 불시착에서 단아 엄마인 사장동지가 하던 말과 너무 비슷했다.
#나는사실경복궁#우물의더깨를열고#안을들여다본적있는사람
#궁주라는표현에이끌리는건 #부동산소유라부러운것일지도
육아, 여행, 영화, 그림, 소설, 시, 사진, 만화, 네버엔딩스토리, 일본
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
2
78,693
금기를 만든자와 금기를 어긴자 사이에 숨기고 있는것
궁녀 규칙 조례로 시작하는 책, 규칙은 곧 금기이다.
신참을 위한 궁녀 생활 규칙인것 같지만, 실제로는 하지 말아야 할 '금기' 조항들이다.
반드시 지켜야하고, 어길시 괴담이 되어 떠돈다. 금기와 괴담의 관계를 짐작할수 있다.
책을 이야기 하기전에 이 책을 쓴 #현찬양 작가의 이력을 먼저 살펴볼 필요가 있다. 한국 애니메이션 고등학교에서 '영화'를, 한예종에서 '연극'을, 연세대학원에서 '문학'을 전공하고 신춘문예에 '희극'으로 등단한 후, 최근 드라마 '극본'에 당선되고 이 미스터리 '소설'로 엘릭시르에서 제 4회 미스터리 대상 단편 부분을 수상한 다장르 작가이다.
특히 최근 드라마 당선된 <식탐정 허균>이라는 드라마 반영을 위해 집필 중이라는 저자이력을 먼저 보고 책을 읽어서인지 '어머, 이건 어쩐지 곧 드라마로 만들어질것 같아'라는 느낌을 물씬 풍기는데, 장소나 시간대의 시각적 묘사와 입체적인 캐릭터 묘사가 마치 '영상물'을 보고 있는 것 처럼 생생하게 묘사되기 때문이다.
조선의 중심 한양부 바위산 백악 아래는 경복궁이 있는데, 정문인 광화문을 중심으로 동쪽에는 의정부, 이조, 한성부, 호조가 있고 서쪽에는 예조, 사헌부, 병조, 형조 같은 작은 관청들이 줄지어 복잡한 육조 거리가 형성되어 있어 관리들이 수시로 드나든다. 이 곳에는 정의롭지 않은 사람이 보면 뿔로 들이 받아 버린다는 해태상이 양쪽으로 호위하듯 서서 등청하고 퇴청하는 관리들을 노려보고 있다. 여름을 상징하는 광화문을 들어서면 궁궐을 지키는 군사들이 쉴 수 있는 작은 건물들이 있고 다시 흥례문을 통과해야만 한다.
영제교를 건너 임금이 정사를 보는 근정전의 올록볼록한 어도를 지나 월대에 오르면 난간에 청룡이 조각되어 있다.
화마가 보고 놀란다는 드므에 가득찬 물이 달을 비추자 고양이 매가 크게 한번 포효하더니 날개를 푸드덕거려 막는 이 없는 경복궁의 하늘을 날았다.
『잠 못 드는 밤의 궁궐기담』 오프닝
『잠 못 드는 밤의 궁궐기담』 에서 묘사된 경복궁 실제모습
왜 하필 궁녀들 사이의 기담인가?
작가는 여고괴담처럼 경복궁을 영원히 졸업하지 못하는 궁녀들의 거대한 학교라고 여기고 이야기를 풀어나갔다. 규칙과 규율이 엄격한 곳에서 통제되며 살다보면, 이를 어기게 되었을때의 두려움과 불안감 만큼 수많은 의구심과 더불어 이야기에는 살이 붙게된다. 그러면 어디까지가 진실이고 어디부터가 거짓인지 알수없게 된채로 있었던것이 없어지고 없어졌다 여겼던 것들이 존재하며 뒤섞이게 되는, 그러니까 시간이 지날수록 더 괴이해져만 가는 이야기만 남는다.
왜 하필 궁궐의 기담, 그것도 경복궁인가?
작가는 '경복궁이라는 사실적 공간 속에 추상적인 괴물이 등장한다면 도리어 구체적 기묘함을 느낄 수 있을 것' 이라고 생각했다고 한다.
왜 냉궁이 된 궁궐이 배경이 되는가?
이 책은 달밤에 냉궁이된 궁궐, 계급을 무시한채 궁녀와 궁주 '여인'들이 모여 '궁중 규칙 조례'와 관련된 기담(기묘한 이야기)과 괴담(무섭고 이상한 이야기)을 나누는 내용으로 구성되어 있다.
임금의 광증을 부추긴다는 고양이매(부엉이)소리는 매년 팔월 닷새부터 2주간, 요란하게 울어댄다. 어린 나인들이 무섭다며 선임 처소로 찾아온것처럼 그녀들이 모인 것은 우연이었으나 궁녀들이 밤에 모여 기담을 나누는 장면은 심심치 않게 볼 수 있었던 하나의 놀이이자 문화이기도 했다.
" 궁에서만 지내야 하는 생활은 자연스럽게 바깥 사람을 만날 수 없는 쓸쓸함을 동반한다. 궁에서 오래 일하기 위해서는 제 아무리 의지가 강한 사람이어도 웅덩이에 고인 물처럼 되기 쉽고 고인 물은 권태와 무료라는 병에 걸려 썩게되기 때문에 이를 방지하기 위해 궁녀들끼리 모여 앉아 가슴 속, 목구멍 속에 숨겨두었던 기이한 이야기를 꺼내놓고 나누곤 한다. 그러면 고인 물에 빗물이 흘러와 새 웅덩이가 되듯이 사람의 마음을 싱그럽게 만들어 주곤 한다. 이야기를 듣는 경험 하나만으로도 많은 것을 생각하고 되새기고 또한 상상하게 되어 조금은 삶이 견딜만 해진다. " 고 생각하고 있기 때문이다.
그들은 늘 그렇듯 자연스럽게 모여앉았고, 사정상 교태전에서 잠시 머무는 사이 출입이 막혀버린 냉궁에 갖힌 꼴이 된 궁주가 이 모임을 우연히 발견하면서 이야기를 부추긴다. 오도 가도 못한 자신의 모습이 마치 도깨비집에 갖힌 기분이라고. 자신 역시 기담을 아주 좋아하니 어서 이야기를 해보라며 재촉한다.
"오늘 밤에는 누가 이야기를 할테야?"
그렇게 경복궁의 터가 본래 <도깨비집터>였다는 이야기로 궁녀들은 기담 이야기가 펼쳐졌고 한사람씩 돌아가면서 자신이 알고 있는 이야기를 했기에, 어느날은 궁주 자신이 이야기를 펼치기도 하면서 괴담회는 계속 이어진다.
배경이 되는 냉궁에 관한 이야기와 부엉이가 우는 이야기는 실제 조선왕조실록에서도 찾아볼 수 있다. (https://sillok.history.go.kr/main/main.do)
관인별 열람 관직별 열람 신분별 열람 선원 계보도 분류색인 용어색인 조선왕조실록 검색 상세검색 문자입력기 인기검색어 세자가 울었다 측우기 임금 사냥 떨어... 이순신 김상헌 귀신 宋時烈 훈민정음 괴물 이태상 태조 - 철종 1대 태조(1392년~) 2대 정종(1399년~) 3대 태종(1401년~) 4대 세종(1418년~) 5대 문종(1450년~) 6대 단종(1452년~) 7대 세조(1455년~) 8대 예종(1468년~) 9대 성종(1469년~) 10대 연산군(1494년~) 11대 중종(1506년~) 12대 인종(1545년~) 13대 ...
sillok.history.go.kr
임금(태종)이 왕좌에 오른 것은 왕비(원경왕후) 덕이었으나 그는 즉위하자마자 외척을 경계하기 시작했다. 여봐란듯이 왕비님의 몸종을 후궁으로 삼는가 하면 더 많은 후궁에게서 더 많은 왕자를 보겠다고 하여 왕비님의 마음을 아프게 했다. 그토록 정다웠던 왕비님과의 사이 역시 자연히 나빠졌는데, 임금은 외려 왕비가 투기를 한다며 그를 모시던 상궁이며 몸종들을 모두 출궁시켜 버리고 대신 신입이나 다름없는 나인들을 배치했다. 왕비의 모든 움직임은 철저하게 감시당했으며 몇몇 궁인들 외에는 교태전 안으로 들어올수도 나갈 수도 없었다. 교태전이 냉궁이 되어버린 것이다.
『잠 못 드는 밤의 궁궐기담』 의 배경
실제 태종 2년의 조선왕조실록
실제 태종 12년의 조선왕조실록
아니 무슨 실록에 부엉이 울었다는 걸 이렇게 많이 기록해 ㅋㅋㅋㅋ
왕도 부엉이 운다고 이사하자는건 또 뭐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
자신이 모시는 '상전'이 누구냐에 따라 자신의 '입장'도 달라지는 엄격한 권위와 권력의 시대를 배경으로, 왕의 딸인 궁주와 왕의 여인들을 모시는 궁녀들이 한데 어울려 이야기를 나눈다는 설정은 매우 기발하다. 하지만 그들 사이에서 오갔던 기담의 소재들, 이를테면 도깨비불과 병화어, 서묘 등의 얘기는 환상과 신력으로 맛깔나게 꾸며진 구전동화가 아니라 서열, 믿음, 의심, 배신, 욕망 등이 들끓는 인간사를 그대로 반영하고 있었다.
이야기와 실제 사건이 맞물리며, 사건이 소문으로, 소문이 기담으로 뒤섞여 변해가는 과정을 책을 통해 확인할 수 있다.
이 책은 미스터리 단편 부문에서 수상한 제 1장 <도깨비집터>를 비롯하여, <사라진 궁녀>, <천벌>, <쥐 중에서 고양이 같은것>, <군자불어괴력난신>의 5장과 외전인 <면신례로 총 6장으로 구성된 연작 단편집이다.
여기에 등장하는 수많은 괴물들은 민담과 구술은 물론 곽재식 작가의『한국 괴물 백과』를 토대로 만들어졌다고 한다. 그래서인지 문지방을 밟지마라, 밤에 휘파람 불지마라, 밤에 불을 밝히며 창밖을 쳐다보지마라, 밤에 손발톱 함부로 잘라 버리지마라, 쥐가 손발톱을 먹으면 똑같은 모습으로 변하여 돌아 다닐지도 모른다, 자신의 미래가 궁금하다면 자정에 식칼을 입에 물고 우물을 들여다 봐라 등의 내용은 익숙한 내용이기도 하다.
특히 분신사바와 결이 비슷한 춘향이 놀이를 설명하면서 우리가 평소 알고있던 춘향전과 다른 버전의 이야기는 매우 흥미롭기도 했다.
궁궐에는 왜 이리 금기가 많습니까?
무얼 하나 어기게 될지 몰라 늘 불안하다니까요.
두려워 하던 금기에는 어느새 의문이 스며든다.
모든 의문은 '어떻게'에서 시작되어 '왜'에 머무른다.
한번 시작된 의문은 해소되기는 커녕 점점 쌓이고 커져만 간다.
이해가 가지 않는 금기가 참 많다오. 그런 것들엔 이유가 없소.
그저 그러면 안될것 같은 느낌만 줄 뿐인데
금기를 어긴 다음엔 정말로 꼭 나쁜일이 생기는 것이오.
그런 일들이 자꾸만 생기자 궁금해지기 시작했소.
금기를 어겼기 때문에 나쁜일이 생기는 걸까,
나쁜일이 생겼으므로 금기가 만들어진걸까.
하등 쓸모없고, 우스운, 작고 사소한 금기들이 만들어지면
이후에 어떤 나쁜일이 생기더라도
사람들은 금기를 어겼기 때문이라고 생각할 것이오."
금기는 숨기기 위한 것일까, 지키기 위한 것일까.
어릴적 집이 몰락하고 천애 고아가 되어 '도깨비집'이라는 말을 듣게 된 경복궁의 본래 터에서 살다가 궁녀로 들어오게 된 교태전 세답방 나인 장백희(26), 고려때부터 궁녀로 지내며 조선의 태조, 정종, 태조 왕까지 모시며 왕실 생활에 배태랑인 교태전 지밀 나인 마노아(23), 이 두사람을 중심으로 경복궁 내 기이한 괴담회가 시작되며, 괴담회가 진행되는 와중 사라진 궁녀와 천벌을 받은 궁녀, 그리고 이 일을 조사하는 궁주와 이를 도울 귀신을 부리는 강수까지 등장하면서 어디까지가 괴담이고 어디까지가 현실인지 점점 뒤섞이게 된다. 이 모든일은 궁녀 규칙 조례의 금기와 관련 있는데, 이는 괴담회의 포문을 연 백희와 노아가 처음 만났던 10년전 사건에서부터 비롯된다.
현실의 미스테리와 떠도는 이야기의 경계가 모호해지기 시작하면서 이야기는 점점 박차를 가하는데, 사건의 해결없이 '1기 끝', '2기 coming soon'의 느낌으로 책이 마무리가 되면서 후속편을 기다리지 않을 수 없게 만들었다.
독서모임에서 이 책을 들고가서 "아무래도 드라마화 되는걸 노린것 같아, 그리고 약간 현대판 '전설의 고향'느낌이 나"라고 소개하기도 했다.
궁궐에서 밤마다 열리는 여인들이 괴담회라는 흥미로운 소재의 책.
#도서제공 #문학동네 #조선기담 #프로수다러 #잠못드는밤의궁궐기담
생각의 지도
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
24
1,674,420
서재안에 글 197
음산한 밤이 되면 궁녀들은 저마다 모여 괴담을 이야기한다. 이야기는 경복궁이 세워지기 전에
흉가였던 도깨비집의 딸, 세답방 나인 백희의 과거사로부터 시작된다.
각자가 꺼내놓은 이야기는 서로 연결되어 하나의 긴 이야기로 이어진다.
그리고 단순히 괴담이라 여겼던 일들이 실제로 벌어지고 이성적으로 설명할 수 없는
기묘한 상황들이 계속되자 궁녀들은 괴력난신을 의심하게 되고 점점 더 불안해한다.
고려 때부터 궁녀로 살아온 지밀나인 노아는 어느 날 백희의 비밀을 알게 된 후 말한다.
정말 금기를 어겼기 때문에 나쁜 일이 생기는 걸까?
어쩌면 나쁜 일이 생겼으므로 금기가 만들어진 것은 아닐까?
p. 306
경복궁을 현실과 환상의 경계로 설정한 덕분에 비밀로 둘러싸인 궁궐이라는 공간에서
사라진 궁녀들을 추적하는 과정이 흥미롭다.
고립된 공간에서 벌어지는 일들은 단순한 사고일 수도 우연일 수도 있다.
이를 금기라는 말로 규정해 놓으니 일어난 사건의 인과관계가 미묘해질 수밖에 없게 된다.
그리고 책의 뒷부분에 실린 비망록을 읽고 나면 괴담의 진짜 주인공이 누군지 알게 된다.
단편마다 캐릭터와 사연이 잘 어우러져 있어서 잘 만들어진 연작 드라마를 본 듯한 기분을 느꼈다.
작가가 준비하고 있다는 이 책의 후속 이야기가 궁금해진다.
궁궐에는 왜 이리 금기가 많습니까? 이것도 하지 마라, 저것도 안 된다.
정말이지 언제 무얼 하나 어기게 될지 몰라서 늘 불안하다니까요.
완전히 도깨비 소굴이야.
p. 35
※ 엘릭시르 출판사로부터 해당 도서 지원을 받아 작성한 리뷰입니다.
프리랜서. 국제특허번역. 
일상의 소소한 이야기 
솔직한 책 감상. 
인스타그램@sophia_0110_
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 1392
50
351,604
초록색 표지에 둥근달이 뜬 궁궐에선 무슨 일이 일어나고 있는 것일까?
궁에 처음 들어왔다면 꼭 읽어보시게...
책을 펼치자마자 가장 먼저 눈에 들어온 건 반으로 접힌 '궁녀 규칙 조례'였다. 총 19개의 규칙을 무시무시한 글로 적어놓았다.
마치 내가 궁녀로 입궁해서 받는 주의사항 같았다. 끝까지 읽고 나면 소름이 돋는 기분이다.
냉궁으로 취급받는 교태전 궁녀와 나인들을 중심으로 이야기가 전개된다.
한밤중 고양이매(=부엉이)의 울음소리가 무섭다며 어린 나인들이 고참 궁녀인 백화와 노아의 방으로 찾아오며 이야기가 시작된다.
고양이매에 얽힌 이야기를 하고 있던 찰나,
중전마마의 딸인 경안 궁주가 들어오고 한밤중의 미스터리한 궁궐 기담회가 열린다.
백희의 이야기를 시작으로 경안 궁주, 내명부 후궁들, 궁녀와 나인들의 믿거나 말거나 한 기담을 우리에게 들려준다. 말도 안 되는 이야기인 줄은 알지만 외부와 폐쇄적인 궁궐이라면 그럴 수도 있지 않을까 하는 생각을 하게 된다. 검증되지 않은 수수께끼 같은 이야기가 많았을 것 같다.
궁녀들의 입에서 입으로 옮겨지다 보면 살이 점점 붙어 사실과 허구 사이를 넘나들게 되니 나중에 듣게 되면 구분이 안될 것 같긴 하다.
역사에 실존하는 태종 이방원이 왕위에 오르기 위해 흘렸던 피와 원경왕후가 남편을 왕위에 올리기 위해 내조했던 일 외에 실제 사건을 적절하게 궁녀들의 기담과 함께 버무려 흥미로운 이야기를 끌어냈다. 픽션과 허구가 조합을 이루니 야사처럼 기묘한 이야기가 은근히 사실처럼 느껴졌다.
기담 에피소드에 등장하는 괴이에 대해선 이야기 말미에 '괴이 도감'이 실려 있어 어떤 존재인지 별도로 찾아보지 않게 설명해 주고 있다. 물론 괴이 도감이 없어도 미스터리한 존재라는 사실은 달라지지 않지만 말이다.
각 에피소드를 모두 읽고 나도 사라진 궁녀와 사건의 비밀이 속 시원하게 풀리지 않았다. 은밀한 궁궐에 사는 그들의 이야기는 끝이 없을 테니 미스터리한 사건의 진실을 들고 시리즈로 돌아왔으면 좋겠다.
그런데 말입니다,
궁궐에 금기는 과연 우연히 생긴 것일까요?
그 비밀은...?? 책 속에 숨어있다!!
궁금함을 참지 못하겠다면 <잠 못 이루는 밤의 궁궐 기담>에서 만나보시길 바란다.
** 문학동네 출판사에서 도서를 제공받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다.
읽은 날짜 : 2022. 9. 13 ~ 9. 15
22년 154 번째 책
100권 읽기 중 35 번째 책
어서오세요! 달빛이 머무는 기록보관소에 오신 것을 환영합니다.  부지런히 책을 읽고 소소하게 기록하면서 여러분에게 좋은 책을 소개해드리고 싶습니다!! _(!%_
프로필
^
서재안에 글 458
14
239,253