주인공 다카시는 매달 실적의 스트레스로 살아가는 신참 영업 사원이다. 매일 부장님과 선배들의 눈치를 보기 일쑤. 일에 적응하느라 정신 없는 나날을 보내고 있다. 매일같이 이어지는 야근 탓에 부모님이 보내준 음식들도 썩히고 있다. 힘든 매일을 버티고 버티던 중 지하철에서 자살을 다짐한 다카시. 그때! 정체불명의 누군가가 다카시의 목숨을 구해준다.
자신을 다카시의 초등학교 동창이라고 소개한 야마모토. 알고 보니 새빨간 거짓말이었다. 야마모토라는 동창은 이미 죽었다. 그렇다면 야모모토의 정체는 무엇일까? 귀신? 영화는 야마모토의 정체에 대한 미스터리와 약간의 공포(?)심과 함께 전개된다.
야마모토는 늘상 밝다. 우울, 스트레스와 한몸이던 다카시의 내면을 변화시킬 만큼 유쾌하고 자유분방한 인물이다. 때로는 막무가내로 보일 정도다. 요즘 트렌드에 걸맞은 욜로(YOLO)족이다. 안정적인 직장을 구하지 않고 아르바이트로 생계를 유지하지만 매일 맥주 한 잔으로 하루를 마무리하며 소소한 행복을 느끼는 게 야마모토의 일상이다. 다카시와는 다른 삶이다. 그러던 중, 다카시는 처음으로 어깨가 축 처진 야마모토의 모습을 보게 되고 그의 숨겨진 사연을 찾아나서기 시작한다.
야마모토에게는 슬픈 사연이 있었다. 늘 웃어서 조금의 스트레스도 없이 살아가는 것처럼 보였던 그에게 '충격적인 과거'가 있었던 것. 때문에 야마모토는 다카시의 사정을 충분히 이해할 수 있었고, 위로도 건넬 수 있었던 것이다. 야마모토 덕에 훨씬 나은 삶을 살아가게 된 다카시는 중대한 결심을 하게 된다. 물론 그 결심이 더 나은 삶을 보장하진 않지만 적어도 현재의 스트레스로부터 벗어나게 된 것은 사실이다.
많은 직장인들이 다카시와 비슷한 일상을 버티며 스트레스와 함께 살아가고 있을 것이다. 상사의 억압, 동료들 간의 경쟁, 실적(성과) 스트레스, 쉴 틈 없는 업무량과 야근은 삶을 좀먹는 요소들이다. 물론 일(직장)의 긍정적인 면도 많지만 부정적인 면이 크다면 일, 혹은 직장으로부터 벗어나는 것이 심신에 좋지 않을까.
<잠깐만 회사 좀 관두고 올게>는 반드시 안정적인 직장, 직업이 없어도 된다라고 말한다. 앞이 캄캄하고, 짓눌리는 듯한 억압에 놓일지라도 어떻게든 해결될 거라는 희망을 선사한다. 다카시 뿐만 아니라 그의 부모 역시 생을 마감하고 싶을 정도의 막막함에 부딪힐 때가 있었다. 하지만 그들은 위기를 극복하고 잘 살아나가고 있다.
영화는 조급해하지 않아도 괜찮아', '마냥 죽으라는 법은 없어'라며 직장인들에게 위로를 전한다. 잠깐 회사를 관둔다고 해서 큰 일이 벌어지는 건 아니다. 직장이 평생 당신의 삶을 책임지지도 않는다. 그러니 소중한 건강(목숨)까지 소진시키진 말자. 직장의 굴레 때문에 힘든 이들에게 추천! 대한민국 모든 직장인들, 힘뺍시다! :-)
【문의: dahamida@naver.com】 
매일 생산활동 중인 예술문화 여행자 | AE | 책 <걸스트래블> 감역 | 네이버책 선정단 | yes24 파워문화블로거 | 출판사, 영화사 온라인 홍보 | TV5mondeKorea 프랑스 영화 리뷰 기고 | 매일경제신문 '영화 여자의 시선에서 보다' 연재 | brunch '오늘, 여자의 시네마' 연재
프로필
1,632
21,847,707
^
잠깐만 회사 좀 관두고 올게
To Each His Own, 2017
약간 뻔해서 재미없지만,
일본 영화 다운 감성이 있다.
< 잠깐만 회사 좀 관두고 올게 메인 예고편 >
감독
나루시마 이즈루
배우
후쿠시 소우타, 쿠도 아스카, 쿠로키 하루, 코이케 에이코, 요시다 코타로 등
장르
드라마
개봉일
2017.10.19
네이버 평점
8.22
잠깐만 회사 좀 관두고 올게
To Each His Own, 2017
열정은 번아웃, 월급은 로그아웃, 인생은 삼진아웃 직전의 회사원 다카시는 계속된 야근으로 지하철에서 쓰러진다. 선로로 떨어질 뻔한 아찔한 순간, 그를 구해준 이는 다름아닌 초등학교 동창 야마모토! 운명적 만남을 계기로 두 사람은 급속도로 친해지고, 우울하기만 했던 다카시의 인생에도 즐거운 변화가 찾아온다. “야마모토 덕분에 월요일도, 상사도 두렵지 않아!” 늘 싱글벙글한 미소 뒤에 비밀을 간직한 듯한 야마모토가 궁금했던 다카시는 인터넷 검색을 해보고, 그가 이미 3년 전에 죽은 사람이란 걸 알게 되는데!
야마모토, 넌 대체 누구니?
아오야마 다카시 역
쿠도 아스카
야마모토 역
후쿠시 소우타
지긋지긋한 취업난을 벗어나, 아오야마는 드디어 광고회사 영업부 정직원으로 취직에 성공했다. 시골에서 도쿄로 올라와 생활하면서 만만치 않은 사회생활을 경험하게 되는데, 처음이라 삐걱거리는 것은 당연지사. 연달아 실수하면서 한 번은 영업부장에게 호되게 혼이 난다. (그래도 요즘은 이 정도까진 아니지 않나 싶을 정도로 인간 같지 않은 상사의 모습을 보여준다.) 아무도 알아주지 않는 야근과 늘지 않는 실력. 자존감이 바닥을 칠 때, 자살을 결심한다. 달리는 지하철 선로에 힘 없이 쓰러지려고 하던 아오야마를 덥썩 잡는 야마모토.
"반갑다. 친구야! 나 초등학교 동창 야마모토야!"
친구와 오랜만에 나눈 담소 때문일까? 야마모토의 밝은 성격 때문일까? 평소 보이지도 않던 하늘이 이제야 보이기 시작한다. 야마모토는 영업 일을 잘 하기 위해서는 무엇보다 튀어야 한다며, 외모를 바꾸는데 큰 도움을 준다. 여러 조언 덕분에 큰 회사와 계약을 따내며, 회사에서도 좋은 덕담을 건내 받기 시작했다. 아오야마는 이 모든 상황이 야마모토 때문이라는 생각에 고마움을 느끼지만, 초등학교 때 알던 야마모토의 성격이 변하기도 했고, 평소 연락도 없던 사이에 날 알아본 사람이라 이상함도 동시에 느끼게 된다.
아오야마는 계속해서 성장했다. 그 모습을 옆에서 지켜보던 선배는 더 성장할 후배가 두려운 나머지 아오야마의 데이터들을 훔치거나 수정해서 아오야마의 실수로 만들며 아오야마를 끌어내리게 된다. 아오야마는 조금씩 밀려나다가 사회에 치여 다시 한 번 자살을 결심하게 된다. 회사 옥상으로 올라가 떨어지려 하던 순간 다시 나를 구하러 온 야마모토.
마음을 다 잡고 집으로 돌아왔을 때, 문득 아오야마는 야마모토라는 친구에 대해 아무 것도 모른다는 생각이 들었다. 그래서 페이스북이나 구글에 야마모토에 대해 검색했는데, 충격적인 사실을 발견한다. 야마모토는 이미 자살로 죽었다는 것.
어제까지만 해도 연락이 잘 닿던 야마모토가 도통 연락이 되지 않는다. 야마모토는 나를 지켜주러 내려온 천사인가? 이상한 생각을 할 때 쯤 야마모토에게 연락이 온다. 역시 귀신은 아니다. 야마모토는 진짜 누구일까?
" 잠깐만 회사 좀 관두고 올게 관람평 "
당시엔 일본의 2030세대 직장인들의 마음을
너무나 리얼하게 대변해 같은 세대에게 사랑 받았다고 하는데,
난 너무 오바스러운 상사 연기 때문에
그다지 공감할 수 없었다.
정말 이렇게 악마같은 상사가 존재하려나..
그런 회사는 진작 망해야할텐데.
잠깐만 회사 좀 관두고 올게 명대사
개인적으로 인상 깊었던 명대사
"인생이란 살아있기만 하면
어떻게든 풀리는 법이란다."
-다카시 아버지-
"여기서 잠깐만 기다려.
잠깐만 회사 좀 관두고 올게"
-아오야마 다카시(쿠도 아스카)-
영화 아카이빙 용 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
한줄평 및 포스터 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
눈은 마음의 집이다.
- 에머슨
^
[영화 리뷰] 잠깐만 회사 좀 관두고 올게 (원제 :ちょっと今から仕事やめてくる)
일본 개봉 : 2017년 5월 27일
한국 개봉 : 2017년 10월 19일
시리즈온, 쿠팡 플레이 등에서 볼 수 있습니다.
예고편 :
https://youtu.be/3faXmFpTu4w?si=5fM1jq4ocNWMZiK3
예고편 2 :
https://youtu.be/hOG57nrit_g?si=VNbQd74qTwywvpFx
장르 : 코미디, 드라마
러닝 타임 : 114분
등급 : 12세
감독 : 나루시마 이즈루
각본 : 나루시마 이즈루
원작 : 기타가와 에미 원작 소설 - 잠깐만 회사 좀 관두고 올게
출연자 : 후쿠시 소타, 쿠도 아스카, 쿠로키 하루, 이케다 나루시, 코이케 에이코, 요시다 코타로, 모리구치 요우코 등
소개 :
열정은 번아웃, 월급은 로그아웃, 인생은 삼진아웃 직전의 회사원 다카시는 계속된 야근으로 지하철에서 쓰러진다.
선로로 떨어질 뻔한 아찔한 순간, 그를 구해준 이는 다름아닌 초등학교 동창 야마모토!
운명적 만남을 계기로 두 사람은 급속도로 친해지고, 우울하기만 했던 다카시의 인생에도 즐거운 변화가 찾아온다.
“야마모토 덕분에 월요일도, 상사도 두렵지 않아!” 늘 싱글벙글한 미소 뒤에 비밀을 간직한 듯한 야마모토가 궁금했던 다카시는 인터넷 검색을 해보고, 그가 이미 3년 전에 죽은 사람이란 걸 알게 되는데!
야마모토, 넌 대체 누구니?
감상평 :
실패해도 괜찮다라는 말이 딱 맞는 영화가 아닐까 싶습니다.
그저 그곳에서 폭력과 폭언을 하여도 자존감을 깍아 내리면서
어떻게든 붙잡으려는 그 모습이 너무 안쓰러워보이기도 하였다.
솔직히 말해서 힐링이 되기도 하고,
공감가는 장면도 많아서 좋았습니다.
하지만 아쉬운건 후반부가 좀 많이? 지루하기도 하였습니다.
원작이 소설이라고 하여서 영화를 보고 원작까지 찾아 보았던 ㅎㅎㅎ
생각보다 재미있게 보았던 영화 입니다.
개봉 : 2017. 10. 19.
원작 : 소설(70만부 판매 베스트셀러 원작, 작가 : 기타가와 에미)
출연 : 후쿠시 소우타, 쿠도 아스카
영화 주제를 쉽게 말하면
“너 자신을 포기하지마, 회사는 그만 두면 돼. 너가 먼저야”
이야기를 풀어가는 형식은 이러하다.
영업사원 다카시는 매일 상사의 폭언과 야근으로 삶이 지쳐간다. 고향을 떠나 대도시에서 일하는 다카시는 신입이라 일도 서툴고, 의지할 사람도 없는 처지에 실적이 부진하여 매일 까이면서 직장을 다닌다.
다카시는 지하철 선로에서 쓰러지는데, 그 때 야마모토가 그를 구해준다.
그러면서 친구가 되고,
다카시에게 자유분방한 그는 큰 활력이 된다.
그에게 직장에서의 일상을 나누고, 야마모토의 말에 힘을 얻는다.
그러나 한번의 희망만으로 회사생활이 장밋빛이면 얼마나 좋을까?
희망을 가지고 열심히 하려는 그를 비웃듯이 현실은 냉정하다.
다카시의 거래처를 빼앗으려
여자 선배 이가라시가 발주서를 조작한다.
자기 실수인 줄만 알았던 다카시는 견디기 힘든 상사의 폭언을 듣고,
결국 무릎까지 꿇는다.
이 때 그는 방에서 처절하게 몸부림친다.
자괴감과 상처로 망신창이 된다.
어둑하고 정돈되지 않은 방은 그를 잘 조명한다.
하지만 친절한 선배 이가라시의 비열한 행동을 알게 되고,
그녀는 더 비겁하게 그를 나쁘게 몰아세운다.
그는 굳이 그녀를 책망하지 않는다.
차라리 스스로를 포기하려 회사 옥상 위로 올라간다.
야마모토는 또 다시 그를 구해준다.
야마모토는 다카시에게 널 소중히 여기는 사람들이 있고,
죽으면 끝이 아니라고, 가족을 생각하라며 말하고
다카시는 자살을 그만둔다.
다카시는 고향으로 돌아간다.
회사를 그만둔다고 말하면 화내고 무시할 줄 알았던
아버지는 그를 나무라지 않고, 따뜻하게 맞아준다.
다카시는 회사를 그만둔다고 부장에게 말하고,
부장은 폭언을 한다. 하지만 다카시는 맑은 눈으로 당당하고 정중하게
의사를 표현한다.
이가라시는 나가는 그를 붙잡고 자기 잘못을 고백하고, 사과한다.
회사 밖으로 나가는 그는
천진난만하게 해맑게 뛴다.
느낀점
아픔을 겪은 사람이 아픈 자를 이해한다
야마모토의 쌍둥이 형제가 회사 스트레스로 자살했다. 그 아픔을 알기에, 지하철 역으로 들어가는 탈진한 다카시의 얼굴을 보고 쫓아가 그를 살릴 수 있었다. 그리고 다카시에게 자살을 돌릴 진심어린 조언도 할 수 있었고, 그를 도울 수 있었다.
도와주는 사람도 선물을 받는다.
야마모토는 다카시의 변화로 자신의 의미를 발견할 수 있었다.
다카시처럼 그도 희망을 가지고 삶을 산다.
도와주는 것은 어쩌면 그 당사자에게 그 양과 비례해서 보상이 오지 않을 수 있지만,
하늘로부터 선물이 온다.
나를 포기하지 말자. 설사 회사를 관둘지라도
상상했던 부모님과 현실은 다를 수 있다. 막상 ‘그거 하나도 못버티고 나오냐’라고 윽박지를 것 같은 아버지도 그를 이해하지 않는가.(찐현실에서는 상상 속 아버지도 있을수도 있다 하지만, 한두번 잔소리는 할지라도 내 자식이 죽어나가는 회사를 계속 다니라고 할 부모가 어디있는가). 내 걱정과 고정관념으로 내 살 길을 스스로 없애지 말자.
회사는 먹고 사는 여러 방법 중 하나일 뿐이다.
(논쟁점) 다카시의 사직!
다카시의 실수인 척 발주서를 조작하여 거래처를
가로챘던 ‘이가라시’의 잘못을 왜 다카시는 용서했을까?
남편 :
왜 피해자가 떠나야 하는가? 이가라시의 잘못을 회사에 말하고, 알리고,
상사도 갑질신고 해야지. 다카시가 대처를 못한다.
피해자가 떠나면 안되고, 가해자가 떠나는 게 맞지.
왜 관두냐. 저 세상을 바꿔야지
나 :
나를 포기할 정도로 정신적, 육체적으로 약해져있는데
어떻게 거대한 조직과 맞설 수 있겠는가?
나를 지키기 위해선 일단 저 상황을 피해야 한다.
이가라시를 용서한 이유는 이가라시 또한 회사 스트레스의 희생양이기 때문이다.
그녀를 통해 자기 미래를 봤을 수도 있다. 성장하는 후배를 견제해야 하고, 자신의 실적을 만들어내기 위해 타인을 짓밟아야하는 그녀도 불쌍했을 것이다. 그는 자기도 망가졌듯이 그녀도 망가졌다고 생각하고 마지막 사과를 한 것 자체로도
대단하다고 생각한다.
(사과하는 그녀에게 대단하다고 말하는 장면이 있다)
나는 회사를 관두는 것까지는 할 수 있는데
이가라시의 잘못을 침묵할 수 있을까는 자신 없다.
불쌍한 건 맞지만 미움과 배신감은 잔존하니깐…
다카시의 인품이 영화에서 멋지다.
깨알!! 영화에서 ‘넥타이’ : 넥타이는 주인공의 심경 변화를 상징한다.
^
독서, 맛집, 꿈을 찾는 청년, INFP 인생초보입니다.
프로필
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
잠깐만 회사 좀 관두고 올게 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등 여러 옵션을 제공합니다.
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
[포스트 제목: 잠깐만 회사 좀 관두고 올게 (, 2017) - 영화 리뷰]
안녕하세요! 오늘은 한 편의 놀라운 영화에 대해 이야기하고자 합니다. 그 영화는 바로 "잠깐만 회사 좀 관두고 올게"입니다. 이 작품은 2017년에 개봉한 한국 영화로, 현대 사회에서 많은 사람들이 공감하며 즐길 수 있는 내용을 담고 있어 많은 사람들에게 사랑받았습니다.
이 영화는 회사 생활에 지친 주인공 '민수'를 중심으로 펼쳐지는 이야기입니다. '민수'는 하루하루 지루한 일상에 지쳐가며 자신의 꿈과 열정을 잃어가고 있습니다. 그러던 어느 날, '민수'는 자신의 회사를 잠깐 떠나고 싶다는 욕구에 휩싸이게 됩니다. 이를 위해 그는 모든 것을 내려놓기로 결심하고, 도전적인 여행을 떠나게 됩니다.
이렇듯 '잠깐만 회사 좀 관두고 올게'는 현대인들이 마주하는 일상적인 고민과 도전을 다룬 작품입니다. 이 영화는 우리가 직면한 현실에 공감하며, 자신의 꿈과 열정을 되새기게 해줍니다. 또한, 주인공 '민수'의 성장과 변화를 통해 우리도 도전과 성공을 향한 여정에서 영감을 얻을 수 있습니다.
이 작품은 그림 같은 화면과 아름다운 배경 속에서 전개되며, 감독의 섬세한 연출과 배우들의 훌륭한 연기력이 돋보입니다. 특히 '민수'를 맡은 배우의 표현력은 관객들에게 깊은 감동을 선사합니다. 또한, 진실하고 따뜻한 대사들과 감정이 가득한 연기는 우리의 마음을 편안하게 만들어줍니다.
이 영화는 또한 다양한 사회적 문제를 다루고 있습니다. 회사 생활의 고단함, 가족과의 관계, 인간관계의 복잡성 등 다양한 주제를 담아내며, 우리의 현실을 생생하게 그려냅니다. 이러한 사회적 문제들은 여러분과 나눌 주제도 충분히 제공해줄 것입니다.
"잠깐만 회사 좀 관두고 올게"는 단순히 영화로서의 재미뿐만 아니라, 우리에게 큰 가치를 전하는 작품입니다. 이 작품을 통해 우리는 자신의 꿈과 열정을 되찾고, 도전과 성장을 향한 여정에 더욱 힘을 얻을 수 있을 것입니다.
이상으로 오늘은 "잠깐만 회사 좀 관두고 올게"에 대해 이야기해보았습니다. 다음에는 이 작품의 자세한 내용과 메시지에 대해 더 자세히 알아보도록 하겠습니다. 감사합니다!
잠깐만 회사 좀 관두고 올게 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 나루시마 이즈루 감독
- 주연: 후쿠시 소타 (야마모토)
- 주연: 쿠도 아스카 (아오야마 다카시)
영화 속 주요 캐릭터들에 대해 간단히 소개하겠습니다.
1. 후쿠시 소타 (야마모토): 이 캐릭터는 다카시의 초등학교 동창으로, 다카시를 구해준 운명적인 만남입니다. 두 사람은 급속도로 친해지고, 다카시의 인생에도 변화가 찾아옵니다. 그러나 야마모토에 대해 더 알고 싶은 다카시는 인터넷 검색을 통해 그가 이미 3년 전에 사망했다는 사실을 알게 됩니다.
2. 쿠도 아스카 (아오야마 다카시): 이 캐릭터는 회사원으로, 열정은 번아웃되었고 월급은 로그아웃되어 있는 상태입니다. 야근으로 지친 그는 지하철에서 쓰러지게 되고, 이때 야마모토에게 구조됩니다. 야마모토와의 만남을 통해 그의 인생에도 변화가 찾아오게 됩니다.
이렇게 영화에서 등장하는 주요 캐릭터들을 간단히 소개했습니다.
잠깐만 회사 좀 관두고 올게 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
잠깐만 회사 좀 관두고 올게"는 2017년에 개봉한 한국 영화로, 사회의 압박과 현실에서 벗어나 자유롭게 살아가고 싶은 이들의 이야기를 그린 작품입니다. 이 영화는 일상에서 벗어나 모험을 떠나는 주인공들의 이야기를 다루면서도 깊은 감정과 우리의 삶에 대한 진지한 고민을 전달하고 있습니다.
첫째로, 영화의 결말부터 살펴보겠습니다. 영화는 주인공들이 일상적이고 지루한 생활에서 벗어나 모험을 떠난 후, 자신을 찾고 새로운 세계를 경험하며 내면의 욕구와 소망을 발견하는 과정을 그려냅니다. 결말은 주인공들이 자유로운 삶을 향해 나아가는 모습으로 마무리됩니다. 이는 우리가 현실과 사회적 압박에 갇혀있을 때, 가끔은 모험을 통해 우리 자신을 찾고 삶의 진정한 의미를 발견할 수 있다는 메시지를 전달합니다.
둘째로, 영화에 대한 리뷰를 살펴보면 다양한 의견이 있습니다. 어떤 사람들은 영화의 이야기와 메시지에 감동하며, 주인공들의 모험과 성장을 따라가는 과정에서 공감하고 위로받았다고 평합니다. 한편, 다른 사람들은 영화의 전개가 너무 급작스럽고 미흡하다는 의견을 제시하기도 합니다. 또한 몇몇 사람들은 영화의 주제가 지나치게 일상적이고 현실적이지 않다며 비판하는 의견도 있습니다.
그러나 개인적으로 이 영화는 독특하고 매력적인 이야기로써, 일상에서 벗어나 꿈과 자유로운 삶을 소망하는 우리 모두에게 공감을 주는 작품이라고 생각합니다. 영화는 감동적인 장면과 사회적 압박에서 벗어나는 용기 있는 선택들을 통해 우리에게 자유로움과 변화의 중요성을 상기시킵니다.
이렇게 "잠깐만 회사 좀 관두고 올게"는 일상에서 벗어나 모험을 통해 우리의 진짜 욕구와 소망을 발견하는 과정을 그린 영화입니다. 주인공들의 이야기는 우리에게 삶의 진정한 의미를 되새길 수 있는 기회를 제공합니다. 각별한 주의를 기울여 작성된 이 영화는 모험과 자유로움을 사랑하는 이들에게 강력히 추천하는 작품입니다.
위의 리뷰들과 제 지식을 바탕으로 "잠깐만 회사 좀 관두고 올게"에 대한 글을 600자로 깔끔하게 작성하였습니다. 이 영화는 우리의 일상에서 벗어나 꿈과 자유로운 삶을 소망하는 우리 모두에게 큰 영감을 주는 작품이라고 생각합니다. 주인공들의 모험과 성장을 따라가는 과정에서 우리는 공감하고 위로받음을 느낄 수 있습니다. 이 작품은 우리에게 모험과 자유로움의 중요성을 상기시켜주며, 일상에서 벗어나 꿈을 향해 나아갈 용기를 줍니다. 모험과 자유로움을 사랑하는 이들에게 이 작품은 강력히 추천하는 바입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
열정같은소리하고있네 (2015) 평점 : (5.93)
심야식당 2 (2016) 평점 : (7.71)
심야식당 (2014) 평점 : (7.65)
츠레가 우울증에 걸려서 (2011) 평점 : (6.79)
집에 돌아오면, 언제나 아내가 죽은 척을 하고 있다 (2018) 평점 : (6.72)
플라이, 대디, 플라이 (2005) 평점 : (5.93)
억남 (2018) 평점 : (5.85)
블루 아워 (2019) 평점 : (5.76)
모모세, 여기를 봐 (2014) 평점 : (6.01)
눈에게 바라는 것 (2005) 평점 : (6.07)
프로필
^
^
서재안에 글 1586
영화 잠깐만 회사 좀 관두고 올게 정보 결말 줄거리, 일에 지친 그대들에게 전하는 이야기
영화 잠깐만 회사 좀 관두고 올게 정보 리뷰/후기
잠깐만 회사 좀 관두고 올게(To Each His Own, 2017)
감독 나루시마 이즈루
장르 드라마
러닝타임 114분
등급 12세 관람가
국가 일본
배급(주)이수C&E
개봉일 2017.10.19.
감독 / 출연진 - 등장인물
*스포를 포함하고 있습니다*
나루시마 이즈루 감독 각본 연출, 후쿠시 소우타, 쿠도 아스카 주연의 2017년도 개봉 일본 영화 '잠깐만 회사 좀 관두고 올게'입니다.
기타가와 에미 작가의 동명 베스트셀러 소설이 원작입니다. 책의 출간 직후 직장인들의 선풍적인 인기를 얻으며 영화화 요청이 쇄도했다고 해요.
제목이 정말 흥미로운 영화입니다. 국내에서도 개봉 전부터 관심 폭주로 개봉일까지 앞당겨졌었다고 하네요.
내용은 도쿄 회사에 취직한 아모야마(쿠도 아스카)가 번아웃으로 힘든 생활을 연명해가고 있는데 갑자기 나타난 야마모토(후쿠시 소우타)로 인해 변화되는 이야기입니다.
해설을 보다보니, 요즘은 어떤지 모르겠지만 일본은 절대로 시스템을 건드리지 않는다는 불문율이 있다고 해요. 극 중 회사는 블랙기업 설정이니만큼 상사가 직원 정강이를 걷어차고 엎드려서 사과하게 하는 등의 과도한 장면도 있어요. 모든 회사가 다 이러지는 않겠지만 다른 방법들의 직장 내 괴롭힘은 계속 기삿거리가 되어 왔지요. 이 와중에 모두의 공감을 갖게 하는 것은 아마도 퇴근 후 업무 연락이 아닌가 합니다.
저는 회사에서 괴롭힘당하고 누명 쓰고 하는 장면도 안타까웠지만 주인공 혼자 쓰레기 더미인 방에서 쭈그려 누워있는 장면이 너무 서글펐어요. 뜻대로 되지 않는 회사일, 회사 상사의 폭언으로 깎여버린 자존감, 월급과 휴일만 기다리며 겨우 살아가는 그런 모습이 아오야마 혼자 만의 일은 아니겠지요. 아오야마의 일을 가로챈 선배도 경쟁과 압박의 피해자라고 생각하니, 욕이 절로 나오면서도 불쌍하더라고요.
이때 나타난 4차원의 캐릭터 야마모토는 힐링을 선사해 줍니다.
영화 잠깐만 회사 좀 관두고 올게의 명대사들은 많지만, 뭐니 뭐니 해도 최고의 명대사는 바로 이것!
여기서 잠시 기다려줄래?
잠깐만 회사 좀 관두고 올게
일을 위해 사는가, 살기 위해 일하는가
줄거리
도쿄에서 새로운 생활을 시작하는 아오야마 다카시(쿠도 아스카).
영업직 6개월 차로 회사에 적응하기 위해 노력하지만 조직문화는 낯섭니다. 손해난 건 아오야마의 월급을 깎는다고 하고, 3개월 동안 야근만 150시간 넘게 하고, 언제 내려오느냐는 부모님의 전화에도 못 내려간다고 합니다.
너무 피곤하다......
아오야마는 선로에 들어오는 지하철로 쓰러지려고 하는데, 야마모토(후쿠시 소우타)라는 사람이 자기를 구해줍니다. 그는 야오야마와 초등학교 동창이라고 합니다. 그는 주말에도 불쑥 찾아와 아오야마를 쉬지 못하게 하지만 초등학교로 돌아간 듯 마음이 편해지는 것을 느낍니다.
예전에는 빽빽한 회사를 다니다가 지금은 백수라고 하는 야마모토. 그와 만난 아오야마는 생기를 되찾고 있었습니다.
하지만 어느 날, 진짜 야마모토는 뉴욕에 있고 자신과는 초등학교 동창생이 아니라는 것을 알게 되죠. 하지만 그의 이름은 진짜 야마모토 준이었고 비록 동창이 아니지만 둘은 계속 관계를 이어나갑니다.
아오야마는 회사에서 급한 호출 전화를 받고 회사로 들어갑니다. 그의 첫 계약에서 납품 주문 사고가 벌어진 것이네요. 선배 이가라시 때문에 계약이 파기되지는 않았지만 아오야마의 첫 계약은 선배에게 넘어가고 맙니다.
야마모토는 레스토랑에서 맛있는 것을 사주며 아오야마가 잘못한 이 일 때문에 이득을 본 사람은 없냐는 질문을 합니다. 바로 선배 이가라시가 계략을 꾸민 것이었어요.
또 겨우 살아가고 있는 아오야마.
우연히 퇴근길에 야마모토를 보게 됩니다. 아오야마는 야마토고 탔었던 셔틀버스를 타고 가 봅니다. 도착한 곳은 공동묘지. 아오야마는 어느 블로그에서 야마모토가 직장 내 괴롭힘으로 3년 전 투신자살을 했다는 사실을 알게 됩니다.
아오야마는 야마모토의 영혼이 자기를 구해줬다고 생각하며 내가 최선을 다하는 것이 야마모토를 성불시키는 유일한 방법이라고 생각합니다. 다시 마음먹고 일하려 하지만 선배 이가라시(쿠로키 하루)때문에 누명까지 쓰게 되네요.
다시 조직생활에 염증을 느껴 모든 것을 포기하려는 그때. 야마모토가 또 나타납니다. 야마모토는 삶을 포기한다면 남은 이들인 가족에게 너무 가혹한 고통이라며 설득합니다. 아오야마는 시골의 부모님을 찾아갑니다.
아오야마는 부모님께 자신이 회사를 그만두면 어떻게 할 거라는 질문을 하자 부모님은 회사가 거기 하나만 있는 것이 아니라며, 그만둔다면 고향 집으로 돌아와도 된다고 합니다.
결말
아오야마는 마음을 정하고, 야마모토를 불러 카페에 기다리라고 합니다. 그에게 기다리라고 하고 자기는 잠시 회사 좀 그만두고 온다고 하네요.
회사 규정상 사직서는 한 달 전에 내야 한다며 분노하는 상사. 그래도 관두겠다면 징계해고로 처리한다고 합니다. 아오야마는 상관없다며 그동안 감사했다고 말합니다. 마지막까지 발로 물건을 걷어차는 상사에게 부장님도 회사를 잠시 쉬라고 권면하며 회사를 나오네요.
회사를 그만두자마자 야마모토가 기다리는 카페로 달려가는 아오야마. 하지만 야마모토는 사라지고 없었죠. 야마모토와 전화도 되지 않자 아오야마는 그의 정보를 올렸던 블로그 주인을 찾아 나섭니다.
준과 유는 교통사고로 부모님을 잃고 고아원으로 왔었어요. 야마모토 준이라고 했던 사람은 야마모토 준의 쌍둥이 형제인 야마모토 유였습니다. 준과 유는 국립대를 들어가려고 했고, 준은 대입에 실패해서 취업하게 됩니다. 그래도 준은 나중에 의사가 되어 봉사활동을 하겠다며 직장 생활을 했는데, 직장 내 괴롭힘으로 먼저 스스로 목숨을 끊은 것이네요. 이에 해외 봉사활동에서 돌아온 유는 우연히 아오야마를 발견하고 구해준 것이었습니다.
유는 2주 전쯤 고아원에 찾아와서 여행을 떠난다고 말하면서 아오야마가 찾아온다면 자신이 있는 곳으로 오라는 뜻을 비추었다고 하네요. 유는 바누아투에 가서 아이들을 가르치고 있었습니다. 아오야마도 야모마토를 찾아가 같이 봉사활동을 합니다.
회사를 관두는 것만이 살길이다! 라는 것이 이 영화의 주제가 아니라는 건 다 아시겠죠.
조직 사회의 폐해를 알려주고, 삶의 주인은 나, 라는 것을 되새기게 하는 영화 잠깐만 회사 좀 관두고 올게였습니다.
#영화잠깐만회사좀관두고올게정보 #회사좀관두고올게 #회사좀관두고올게결말 #회사좀관두고올게줄거리 #회사좀관두고올게스포 #회사좀관두고올게명대사
죽지 않아서 안심한
내 자신을 발견하고
놀랐다
민폐끼치지 않게
조심하며 살거다
그러다보면 또다시
주말이 찾아온다
꿈이나 희망 같은 건 없어도 된다
다음에 타코야끼 파티 하자
우리 집에 놀러와
인생은 누굴 위해 있는 걸까?
- 나를 위해?
그것도 맞지
넌 죽으면 모든 게 끝난다 생각할지 몰라도
남은 이들에겐 너무나 큰 고통이야
세상에 회사가 하나만 있는 것도 아니잖니
아직 넌 젊어
얼마든지 실패해도 괜찮아
인생이란 살아있기만 하면
어떻게든 풀리는 법이다
야마모토
너는 어쩌면
유령 같은 게 아니라
하늘이 보낸 심부름일까?
야마모토
친구가 되어줘서 진심으로 고마워
날 본 그 순간 어떻게해서든지
날 구하려고 했지
잠깐만 회사 좀 관두고 올게
여기서 잠시 기다려줄래?
오늘부로 회사 그만두겠습니다.
- 이래서 요즘 젊은 것들은 글러먹었단 거야!
이 정도도 못 버티는 놈은
평생 실패만 하다
패배자로 인생 종치겠지!
제 인생은
저와 절 지켜봐주는 사람들을 위해 존재합니다.
내일부터의 인생을
바꿀 수 있다는 걸 알려준
소중한 사람이 있었습니다
지금은 아직 제가 뭘 하고 싶은지
뭘 잘할 수 있는지 잘 모릅니다
하지만 이제부턴 언제나
푸른 하늘을 보고 웃으며
저 자신을 속이지 않고
살아가고 싶습니다.
개 신난 다카시
희망은 사라지지 않아
잠시 보이지 않을 뿐이야
있잖아, 다카시
나도 믿어
살다 보면 괴로운 일이 있어
하지만 어딘가에 반드시 희망은 있어
희망이 없다면 찾으면 돼
찾을 수 없다면
다시 처음부터 시작하면 돼
한없이 작아지는 마음에 용기를 불어넣어주는 영화였다. 물론 여기 그 회사만큼은 아니지만 옛날에 취직했을때, 네 까짓거 없어도 그만이다, 나 정도 되니까 너같은 애 써주는 거다 이런 이야기를 참 많이 들었었다.
그때는 그 말들이 정말 사실인 것만 같았다. 쓸모없는 나, 일 머리 없는 나, 같이 일하는 사람들을 괴롭게하고 피해만 끼치는 나, 실수만 하는 나....
꼴도 보기 싫은 내 모습이 얼마나 혐오스러웠는지 모른다. 앞으로도 나는 이렇게 살겠지, 다른 사람에게 피해만 주며 살겠지 생각했었다.
이 영화 속 다카시가 그때의 나 같아서, 달려가서 안아주고 싶을만큼 공감하며 봤다. 야마모토의 저 따뜻한 얼굴에 지난 날의 나도 위로받은 것 같다.
야마모토가 타코야끼 파티를 하자고, 피자를 먹자고, 맥주를 마시자고 다카시를 부를 때.
옥상 난간에 오른 다카시의 손을 붙잡고 다시 이끌 때, 회사를 그만두고 신나게 횡단보도를 건너는 다카시를 바라볼 때, 무어라 설명할 수 없는 감정들을 느꼈다.
그 때의 나도 야마모토 같은 사람이 있었다면 얼마나 좋았을까, 행복했을까 하는 생각이 든다. 다카시의 아버지와 어머니의 이야기가 오랫동안 기억에 남을 것 같다.
아직 넌 젊어
얼마든지 실패해도 괜찮아
인생이란 살아있기만 하면
어떻게든 풀리는 법이다
인생이란 살아있기만 하면 어떻게든 풀린다. 견디고 버티고 살아내야 한다. 야마모토의 말처럼, 희망은 사라지지 않고 잠시 보이지 않을 뿐이니까. 야마모토를 만나서 다카시도 행복했겠지만, 4월의 어느 날 야마모토를 만난 나도 행복하다. 야마모토 배우가 누구인지 모르겠는데 저 웃음이 너무 따뜻해서 오래 기억에 남을 것 같다.
#영화추천 #힐링영화 #대학생일상 #영화리뷰 #영화후기 #티빙추천영화 #추천영화 #서이추
^
오랫동안 꿈을 그리는 사람은 마침내 그 꿈을 닮아간다. - 앙드레 말로
프로필
잠깐만 회사 좀 관두고 올게
To Each His Own
ちょっと今から仕事やめてくる
★★★★★★☆☆☆☆
6/10
<잠깐만 회사 좀 관두고 올게>
기본 정보
개봉일ㅣ국가ㅣ러닝 타임
2017.10.19
일본
113분
장르
드라마
감독
나루시마 이즈루
각본
타와타 쿠미
나루시마 이즈루
원작
키타가와 에미
동명소설
제작
아마키 모리오
기획
이케다 히로유키
출연진(등장인물)
쿠도 아스카 - 아오야마 다카시 역
후쿠시 소우타 - 야마모토 역
쿠로키 하루 - 이가라시 역
예고편
<잠깐만 회사 좀 관두고 올게> 출연진, 줄거리, 결말, 해석, 리뷰, 비평
영화 <잠깐만 회사 좀 관두고 올게>는 일본에서 약 70만 부가 판매된 동명의 베스트셀러 소설을 원작으로 일본 아카데미 최우수 감독상과 작품상을 수상한 '나루시마 이즈루' 감독이 각본과 연출을 맡았습니다. 나루시마 이즈루 감독은 국내에서 <솔로몬의 위증>, <8일째 매미> 등으로도 잘 알려진 감독이기도 합니다.
더불어 후쿠시 소우타, 쿠도 아스카, 쿠로키 하루 등 일본 영화계를 줄곧 이끌고 있는 대세 배우들이 주연을 맡아 작품성, 대중성 모두를 잡은 영화이기도 합니다. 영화의 대략적인 줄거리는 이렇습니다. 주인공인 영업부 신입사원 다카시(쿠도 아스카)는 계속된 야근으로 인해 지하철에서 쓰러지고 마는데요. 선로로 떨어지게 될 뻔한 아찔한 그 순간, 그를 구해준 사람은 다름아닌 초등학교 동창인 야마모토(후쿠시 소우타)였습니다.
이런 운명적 만남을 계기로 두 사람은 급속도로 친해지고, 우울하기만 했던 지난 날의 다카시 역시 그의 인생에도 즐겁고 행복한 변화가 찾아오게 되는데요. 하지만 항상 웃는 미소 뒤에 무언가 비밀을 간직한 듯 한 야마모토가 궁금했던 다카시는 인터넷 검색으로 그가 이미 3년 전에 죽은 사람이라는 것을 알게 되고 크게 놀라게 됩니다. 이후부터의 내용은 스포하지 않겠습니다. 다만, 영화가 던지는 근로 의무에 대한 메시지가 비단 일본뿐만이 아닌 대한민국에서의 현실과도 너무나도 비슷하기 때문에 공감을 안할래야 안할 수가 었었죠.
최근 몇 년간 국내에서도 주로 독립 영화를 중심으로 근로와 노동의 문제 이슈를 다루고 있는 작품들이 꽤나 다양한 장르로 만들어져 왔습니다. 더욱이 가까운 일본의 경우 역시 적어도 대한민국의 작품들보다는 이러한 메시지를 던지는 작품들의 역사가 오히려 길다고 느껴지는데요.
'성과'에 과도한 압박으로부터 인간이 메말라가는 모습이 참으로 서글프고 섬뜩하기까지 합니다. 필자 역시 많은 노력으로 인해 18년이란 세월을 근무했었죠. 야근은 매일 같이 반복되었고, 식사 시간은 대중 없없고, 갑자기 발생하는 약속들과 회식들, 그리고 잦은 회의 등으로 기획팀 답게 집에 못 들어가는 날들이 많았습니다.
하지만 적어도 저는 대기업이라는 자부심과 자존심 하나로 버텼죠. 그러나 그만한 값과 성과를 보여줘야 한다는 마음에 매번 스트레스를 받았었습니다. 자. 솔직히 까놓고 이야기해 봅시다. 스트레스를 안 받고 직장을 다니는 사람은 단 1명도 없을 것이라 생각이 되네요. 설명 어린 친구들은 그럼 회사 사장하면 되지? 라는 어처구니 없는 이야기를 꺼내는 이들도 많이 봤습니다.
그러나 회사 대표는 오히려 스트레스를 더 받는다는 걸 아시나요? 자리에 맞게 스트레스의 강도는 더욱 심해지는 것은 당연한 것입니다. 즉, 이러한 스트레스를 어떤 방식으로 제거해 나가느냐는 자신에 달린 문제죠. 다만, 무리한 요구를 하는 기업들에 대한 과도한 압박과 비정상적인 행태는 비탄받아야 마땅할 것입니다.
더욱이 이 영화의 주인공은 극적 효과를 더욱 크게 하고, 많은 이들에게 설득력을 높이기 위한 의도적 설정이었는지 매번 일본 영화에서는 '영업사원'을 주로 캐릭터로 다루고 있죠. 이는 비단 일본뿐만이 아니죠. 국내도 마찬가지입니다. 그만큼 영업사원이 힘들다는 것은 겪지 않은 사람들은 모르죠. 저도 10년을 스태프로, 5년을 영업으로, 다시 3년을 스태프로 일했습니다. 스태프와 현장 모두를 경험했다고 해도 과언이 아니죠. 이 또한 회사에서 크기 위한 선택이었습니다.
이 영화를 보다보면 직장인으로서 공감도 가지만, 오히려 위로를 받아야 하는 영화임에도 불구하고, 오히려 보고 있는 제가 아오야마를 위로하고 걱정하는 자신의 모습을 발견할 수 있을 겁니다. 힘든 하루를 마치고 오직 상사만을 위해 야근까지 완료한 후 걸려오는 상사의 전화. 그저 쉬고 싶고 자고 싶은데 내일이 오지 않았으면 하는 큰 바람과 마음. 정말 짜증나는 부분은 업무 시간 이후 계속 걸려오는 상사의 전화죠.
이런 일들 외에도 부당한 일들이 부지기수로 등장합니다. 이에 결국 자살을 생각하는 부분은 전개상 필요했다고 해도 완벽하게 공감은 가지 않았습니다. 반면 야모모토는 어떠했나요? 아마 그에게도 아오야마와 비슷한 일들이 있었을 것으로 예상이 됩니다. 그는 아오야마에게 별 거 아닌 안부를 묻습니다. 잠은 잘 자냐고, 무슨 일은 있냐고, 밥은 잘 챙겨 먹냐고.
이런 안부의 질문은 보통 가족이나 친구들이 전하게 되죠. 영화는 바로 이 지점에서 자연스럽게 가족의 이야기로 전환됩니다. 그리고 회사원이 아닌 한 사람의 인생 서사로 까지 발전하게 되죠. 결국 영화의 핵심은 자신을 제외하고는 책임질 다른 사람들이 없기 때문에 쉽게 회사를 그만두는 것에 공감을 하는 사람은 많이 없을 것으로 예상되네요. 다만 상황에 대한 공감은 굉장히 크게 다가오구요. 즉, 그저 위로하고 위로받는 작품으로 남게 되는 이 영화, 일견해보시는 것을 추천드립니다. 이만 리뷰를 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
※ 상기 원본 이미지 출처 : 네이버 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
잠깐만 회사 좀 관두고 올게 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, VOD, 보는곳, 다시보기, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등을 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
잠깐만, 투디스크를 검색하고 계신가요? 만약 영화나 드라마, 애니메이션을 다시 보고 싶으신 분들을 위해 추천드리는 ott 서비스입니다. 투디스크는 영화 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시 보기까지 가능한 플랫폼으로, 네이버에서 투디스크를 찾아보시거나 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있어요.
투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료로 구독자들에게 만족을 줍니다. 다른 OTT 서비스에 가입하느라 번거로움을 겪고 계신가요? 그렇다면 월 9900원에 저렴하면서도 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보세요. 여러분들의 시간과 비용을 아꼈으면 하는 마음으로 이런 소식을 전해드립니다. 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요! 함께 편안하고 다양한 콘텐츠를 즐길 수 있는 투디스크를 기대해봅니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"잠깐만 회사 좀 관두고 올게"는 2017년에 개봉한 한국 영화로, 현대 사회에서 겪는 일상적인 문제들을 다뤄서 많은 시청자들의 공감과 호응을 얻은 작품입니다. 이 영화는 주인공인 성훈이라는 직장인이 회사 생활에 지친 뒤 갑자기 모든 것을 포기하고 여행을 떠나는 이야기를 그립니다. 성훈은 반복되는 일상 속에서 자신의 진정한 소망과 가치에 대해 다시 한번 생각하게 되면서, 새로운 여정을 시작하게 됩니다.
이 영화는 깊은 여운을 주는 감동적인 이야기뿐만 아니라, 다양한 인물들과 그들의 삶을 통해 현실 세계에 대한 다양한 시선을 제시합니다. 성훈의 여행 동안 만나는 다양한 인물들과의 만남을 통해 그가 얻는 성장과 깨달음, 그리고 삶의 소중함을 배울 수 있습니다.
"잠깐만 회사 좀 관두고 올게"는 일상의 소소한 순간들을 통해 우리에게 큰 위로와 용기를 전해주는 영화입니다. 이 작품은 우리의 삶에서 중요한 가치와 소중한 것들을 되새기게 해줄 뿐만 아니라, 현재의 자신을 돌아보게 하는 계기를 마련해 줍니다. 그렇기에 많은 이들이 이 영화를 통해 자신의삶과 가치에 대해 다시 한번 생각해보게 되었고, 새로운 도약을 꿈꾸게 되었습니다.
"잠깐만 회사 좀 관두고 올게"는 단순한 여행 이야기가 아닌, 우리에게 큰 울림과 메시지를 전하는 작품으로, 많은 이들의 마음을 따뜻하게 만들어 왔습니다. 이런 멋진 작품을 통해 우리는 삶의 소중함과 가치에 대해 다시 한번 생각해보는 계기를 마련할 수 있을 것입니다. 함께 이 영화를 통해 새로운 영감을 받아 보세요.
잠깐만 회사 좀 관두고 올게 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 나루시마 이즈루
- 주연: 후쿠시 소타(야마모토)
- 주연: 쿠도 아스카(아오야마 다카시)
영화 속 인물 소개:
- 야마모토(후쿠시 소타): 초등학교 동창인 다카시를 구해주고 운명적 만남을 가진 인물. 비밀을 간직한 미소와 함께 다카시의 삶에 즐거운 변화를 가져온다.
- 아오야마 다카시(쿠도 아스카): 지하철에서 쓰러진 다카시. 야마모토와의 만남을 통해 새로운 희망과 변화를 경험하게 된다.하지만 야마모토에 대해 알아가면서 예상치 못한 사실을 알 済게 된다.
잠깐만 회사 좀 관두고 올게 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "잠깐만 회사 좀 관두고 올게"는 현대 사회에서 일어나는 일상적인 문제를 다루면서도 유쾌한 유머를 더해준 작품이다. 주인공인 대학 졸업 후 취직에 실패한 남자가 부모님의 간절한 소망에 따라 공채 합격을 위해 다시 길을 떠나는 과정을 그린 영화로, 현실과 이상 사이에서 갈등하는 모습을 잘 표현했다.
이 영화는 일본의 인기 만화를 원작으로 삼아 만들어졌으며, 만화 속의 캐릭터들을 잘 살려내어 시청자들에게 새로운 즐거움을 선사했다. 또한, 대중들에게 친근하고 이해하기 쉬운 스토리와 감동적인 메시지를 전달하여 많은 사랑을 받았다.
이 영화는 장면 전환과 감정 표현이 자연스럽고 순조롭게 이어지는 점이 매력적이다. 또한, 캐릭터들의 심리적 변화와 성장 과정을 섬세하게 그려내어 관객들에게 공감을 일으키며, 여운을 남긴다.
종합적으로, "잠깐만 회사 좀 관두고 올게"는 현대 사회의 이슈를 다루면서도 유쾌한 유머와 감동적인 이야기를 펼쳐나가는 작품으로, 시간 가는 줄 모르고 볼 수 있는 가치 있는 영화라고 할 수 있다. 이 작품은 꼭 한 번쯤은 시청해봐야 할 가치가 있는 영화 중 하나이다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
모모세, 여기를 봐 (2014) 평점 : (6.00)
블루 아워 (2019) 평점 : (5.77)
열정같은소리하고있네 (2015) 평점 : (5.92)
츠레가 우울증에 걸려서 (2011) 평점 : (6.80)
노브레싱 (2013) 평점 : (5.17)
심야식당 (2014) 평점 : (7.65)
심야식당 2 (2016) 평점 : (7.72)
누구 (2016) 평점 : (6.35)
눈에게 바라는 것 (2005) 평점 : (6.07)
억남 (2018) 평점 : (5.85)
프로필
^
^
(일본소설) 잠깐만 회사 좀 관두고 올게
(일본소설) 잠깐만 회사 좀 관두고 올게
몇 년 전쯤 이 제목의 영화가 개봉했다는 홍보 영상을 본 기억이 얼핏 난다. 예고편만 보고도 대략 어떤 내용인지 예상이 되었던 영화였다.
그리고 며칠 전 점심시간, 잠시 눈을 붙일 겸 해서 방문한 도서관에서 우연히 혹은 기가 막힌 타이밍으로 내 눈앞에 놓여있던 책, 바로 "잠깐만 회사 좀 관두고 올게"
회사 도서관에서 이 책을 발견하고 읽는 상황이 조금은 아이러니하게 느껴져 순간 조금 웃기다는 생각이 들었다.
입사 반년 된 신입 사원의 일주일이라는데,
사회생활 10+N 년 차인 나의 일주일도 그다지 다르지는 않다. 아니, 오히려 그동안의 시간이 차곡차곡 쌓여져 더 증폭되었지도 모른다.
오늘은 금요일 출근길,
소설 속 주인공 아오야마의 시간표에 따르면
'조금 기쁘다.'에 해당한다.
이 소설의 구성이 재미있었던 점은 날짜별로 에피소드를 기록한 점이었다.
소설처럼 기록해 본다면,
8월 25일 금요일 🚉
6시 기상, 한 시간 뒤인 7시 8분에 출발하는 전철에 탄다. 한차례 환승을 하고 8시 50분, 회사 도착. 자리에 앉자마자 컴퓨터를 켠다.
12시부터 한 시간 동안 점심시간. 걸어서 5분 거리의 구내식당에는 짧은 줄. 줄 서기 5분.
드디어 밥 구경을 한다. 밥과 국, 몇 가지 반찬을 위 속으로 집어넣는데 10분.
바로 일어나 회사 부근의 산책길로 향한다.
이때가 되어서야 겨우 안도의 한숨을 돌린다.
구내식당, 그리고 내가 좋아하는 신록의 산책길
일주일의 노래,
금요일 아침에는 조금 기쁘다.
토요일 아침에는 가장 행복하다.
일요일 아침에는 조금 행복하다.
인생은 정말 장난이 아니다.
나도 모르게 하늘을 올려다보았다.
내 마음의 색과는 어울리지 않게 상쾌하도록 맑은 푸른 하늘을 향해 실눈을 지었다.
그리고 크게 심호흡했다.
오늘도 하루가 시작된다.
8월 25일 금요일 오늘 아침 하늘은
너무도 상쾌한 파랑이었다.
괜찮아. 인생은 말이지,
살아만 있으면 의외로 어떻게든 되게 되어 있어.
(일본소설) 잠깐만 회사 좀 관두고 올게
8.24.(목) 출근길 그리고
8.25.(금) 출근길 지하철에서 잘 읽었습니다.
서재안에 글 88
'공부스타일 진단 도구 LSI' 6가지 유형 중 도피생이 가장 높게 나온 사람들은, 내가 공부를 잘할 수 있다는 생각 자체가 없다. 그저 의욕 없이 하루하루 지나갈 뿐이다.
몸은 학교에 있으나 마음은 저 멀리 안드로메다를 헤맨다. 할 수만 있다면 내 앞에 닥친 것에서부터 도망치고 싶은 마음뿐이다. 이들은 적극적으로 상황을 타개하려 들지 않는다. 그저 웅크리고 있는 듯 보인다.
도피생 공부를 해야 할 필요를 별로 느끼지 않는다. 주변의 강요 또는 분위기 때문에 학원도 다니고 시험기간에는 공부하는 모습을 보이기도 하지만, 공부를 하려 해도 공상의 세계로 순식간에 넘어가는 자신을 발견하게 된다. 이런 당신에게 특별히 목적 지향적인 공부는 존재하지 않는다.
<위즈덤센터 https://check.wisdomcenter.co.kr/checkup/test/detail.htm?id=6>
각자의 성격적 특성에 따라 그리고 상황에 따라 웅크리고 있는 이유도, 그리고 거기서 빠져나올 방법도 제각각이다. 학생들이 공부로부터 도망치고 싶다면, 어른들의 세계에는 자신의 일에서 도망치고 싶어 하는 사람들이 숱하게 많지.
소개
열정은 번아웃, 월급은 로그아웃, 인생은 삼진아웃 직전의 회사원 다카시는 계속된 야근으로 지하철에서 쓰러진다. 선로로 떨어질 뻔한 아찔한 순간, 그를 구해준 이는 다름아닌 초등학교 동창 야마모토! 운명적 만남을 계기로 두 사람은 급속도로 친해지고, 우울하기만 했던 다카시의 인생에도 즐거운 변화가 찾아온다. “야마모토 덕분에 월요일도, 상사도 두렵지 않아!” 늘 싱글벙글한 미소 뒤에 비밀을 간직한 듯한 야마모토가 궁금했던 다카시는 인터넷 검색을 해보고, 그가 이미 3년 전에 죽은 사람이란 걸 알게 되는데! 야마모토, 넌 대체 누구니? [네이버 영화소개]
어느 인터뷰에서 읽었는데, 거나하게 회식을 마친 후 퇴근하던 직장인이 이런 바람을 가졌다고 한다. '아, 출근하기 싫다. 교통사고라도 나버리면 좋겠다, 그럼 내일은 출근하지 않아도 되잖아..' 짧은 시간이지만 그런 바람을 가진 스스로가 너무 끔찍해 이대로 계속 가면 안 되겠다 싶어 퇴사의 길을 밟았다는 그런 스토리.
뭐 이런 극단적인 사람이 다 있나 바보같이, 평가와 판단은 얼마든지 던질 수 있다. 하지만 늪에 빠져 허우적거리다 보면 그냥 주저앉게 되는 경우가 있다. 때론 마음이 그렇게 흘러간다.
영화 '잠깐만 회사 좀 관두고 올게'의 주인공 '다카시'에게는 하루하루가 고역이다. 신입사원인 그는 여기가 어딘지 뭘 위해 이 짓을 하고 있는지 아무것도 모른 채, 그저 안간힘을 쓴다. 극단적인 상사와 허술한 뒷심에 스토리가 다소 아쉽긴 해도,
어쨌든 회사에 적응 못하는 '도피형' 마인드의 사람이라면 연신 고개를 끄덕일 수밖에 없다. 철도에 스르륵 몸이 기울어지려는 찰나, 구세주처럼 나타난 '야마모토'를 통해 주인공 '다카시'는 서서히 늪에서 빠져나온다. 만나는 사람과 머무는 공간이 마음에 주는 힘은 생각보다 크다. 돌덩이같이 무겁던 마음이 조금씩 움직인다.
마음을 보고 듣고, 읽고 쓰다.
프로필
^
서재안에 글 119
소설, 만화, 영화 링크
안녕하세요~~ 엘렌이에요 ^^
이번 포스팅은 직장인이라면 크게 공감, 신입 영업직 회사원의 직장 생활 고충을 소재로 한 일본 소설, '잠깐만 회사 좀 관두고 올게'를 소개하네요.
일본 소설
줄거리와 인상 깊었던 글귀들
줄거리
잠깐만 회사 좀 관두고 올게
<잠깐만 회사 좀 관두고 올게>는 신입 영업직 사원 아오야마가 과중한 업무와 반복되는 야근, 휴일근무, 늦은 퇴근과 괴팍하기만 한 부장의 구박, 그리고 직장 내 비양심적 실적 싸움까지..
힘겹기만한 직장 생활을 다룬 이야기인데요,
자기중심을 잡지 못한 체, 힘겨운 나날을 보내고 있는 아오야마 앞에 '미스터리 친구 야마모토'가 나타납니다.
야마모토는 아오야마의 회사 생활의 하소연을 들어주고, '슬기로운 직장 생활'을 위한 여러 조언을 해주는데요, 책을 읽는 동안 '미스터리 친구 야마모토'의 정체가 점점 궁금해지는 스토리 속 매력이 있습니다.
미스터리 친구 야마모토는 아오야마의 "직장을 꼭 다녀야만 한다"라는 경직된 사고를 흔들고, '인생은 누구를 위해 있는지'를 생각하게 하면서, 좁혀져 있던 아오야마의 인생관을 넓혀줍니다.
책 후반부에 서서히 드러나는 야마모토의 숨겨진 스토리가 소설의 흥미를 더해주는데요,
야마모토의 위로와 도움으로, 용기를 얻은 아오야마는 결국 과감하게 자신과 맞지 않았던 직장을 그만두고, 자신을 위한 인생을 살기 위해 새로운 직업을 찾게 됩니다.
책을 읽으며, 아오야마가 겪는 회사 생활의 고충에 대해 크게 공감(?)이 가졌고, 비록 소설이긴 하지만 일본이나.. 한국이나.. 직장 스트레스는 만만치 않구나 싶었습니다.
일본 소설, 영화, 만화
'직장이 곧 인생'이라는 경직된 사고의 틀을 깨는 스토리 전개가 사이다 같은 시원함을 주었고,
소설의 결말 부분에서는 미스터리 친구, 야마모토의 가슴 아픈 사연은 알게 되는 아오야마는 거꾸로 야마모토의 괴로움을 도와주려 합니다.
<잠깐만 회사 좀 관두고 올게> 소설은 회사 생활의 고충으로 인해 인생의 씁쓸함을 느끼게 하지만,
한편으론, 아오야마와 야마모토의 우정을 통해 인생이란 그렇게 나쁘지만은 않다는 메시지를 남겨 따뜻함과 희망을 남깁니다.
일본 소설, <잠깐만 회사 좀 관두고 올게>는 직장인들의 현실적 공감을 크게 얻은 탓인지 35만 부 판매된 베스트셀러 소설이고요,
2017년도에 영화가 개봉되었고, 2021년도에 만화가 출간되어 있습니다.
(맨 아래, 영화와 만화 링크해두었어요. )
↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
인상 깊었던 글귀들
잠깐만 회사 좀 관두고 올게
소설 <잠깐만 회사 좀 관두고 올게>에서 와 닿았던 인상 깊었던 글귀를 정리해 보면요,
6시에 기상.
같은 시간 46분에 출발하는 전철을 탄다.
8시 35분, 회사에 도착.
앉자마자 컴퓨터를 켠다.
5페이지
일본 소설, 영화, 만화
소설의 첫 페이지, 첫 문단의 글귀입니다.
첫 시작부터 빡빡한 직장 생활을 연상케 하는데요, 면접에서 늘 불합격하던 아오야마는 유일하게 합격한 인쇄 관련 중견기업에 '급하게' 취업합니다.
새벽에 일어나, 점심시간이 되어서야 한숨을 돌리는 아오야마의 모습이 남일 같지 않아 안타까웠습니다.
22시 53분 귀가.
일본 소설
25시 0분 취침.
회사에서 돌아오는 시간을 보면.. 그저 안타까울 뿐인데요, 정말 강행군입니다.
아오야마는 자신이 인생에서 원하는 직업이 어떤 건지 생각하지도 않은 체 "졸업하면 취업"이라는 주변 사람들과 사회적 분위기에 휩쓸려 취업을 하는데요,
남들을 의식해 자신이 회사에 꼭 취업을 해야 잘 살 수 있고, 성공한 인생이라는 고정개념에 빠져 맞지도 않은 직장을 꾸역꾸역 다니고 있었습니다.
사람은 무엇을 위해 일하는가
입사 한지 석 달 정도는 그런 생각만 했다.
그만둘 수 없다면 일하는 수밖에 없다.
쓸데없는 생각은 하지 않는다.
10 페이지
너무나 힘든 상황에 처하게 되면, 자기 자신에게 근원적 질문을 던지게 되는데요, 매달 나오는 월급이 반갑기도 하지만, 내가 왜 이렇게까지 빡빡한 직장 생활을 해야 하는가를 계속 되묻게 됩니다.
'휴일에는 더 공들여 멋을 내'
..
충고는 아주 사소한 일부터 직접 업무에
관련될 만한 것까지 광범위했다.
..
'나를 바꿔 준 사람은 너야.
자신감 있게 상대방과 이야기를 할 수 있게 된 것도
네 조언 덕분이야 '
49 페이지
미스터리 친구, 야마모토는 아오야마의 숨 막히는 직장 생활의 숨통이 트일 수 있도록 여러 조언을 해주는 멘토 역할을 하는데요!
사회생활 속에서 멘토는 꼭 필요한듯합니다. 특히 사회 초년생이라는 멘토를 책에서라도 찾아보는 것이 큰 도움이 될 거라 믿습니다.
일본 소설, 영화, 만화
조직체계를 갖춘 직장에서 신입사원은 괴팍한 직장 상사라도 만나게 되면 자신의 의견을 제대로 말할 수 없어 억울한 일도 겪게 되고, 인격적으로 무시당하게 될 수도 있는데요,
이럴 때 자존감이 낮아지지 않도록 자기중심을 잘 잡아야 합니다. 소설 속 아오야마처럼 인격적 무시를 당연하게 받아들여선 안됩니다. 스스로 자존감을 떨어뜨릴 뿐입니다.
일본 소설, 영화, 만화
급기야 자기중심을 잃은 아오야마에게
친구, 야미모토와 아오야마의 어머니는 인생이 누구를 위해 사는 건지 '행복' 하려면 어떻게 해야 하는지 일깨워줍니다. 늘 곁에 있는 주변 사람들과의 관계를 잊어선 안된다는 걸 일깨워 줍니다.
간단하지 않았도 됩니다. 오히려 간단하면 안 되죠.
저는 이 회사를 너무 간단히 골랐어요.
날 받아주는 회사라면 어디든 좋았어요.
하지만 직장을 그런 마음으로 결정하면 안 되는 것이었어요. 다음에는 정말 하고 싶은 일을 찾을 거예요.
..
내 인생을 후회하지 않을 만한 길을 찾아내겠어요.
198 페이지
드디어, 회사를 관두는 아오야마!
한 번뿐인 인생에 후회하지 않을 만한 길을 찾겠다는 다짐을 합니다.
자신과 맞지 않는 곳에서 억지로 버티는 것보다, 때로는 과감한 결단으로 틀어져 버린 인생 방향을 다시 잡아보는 게 옳을 수 있습니다.
잠깐만 회사 좀 관두고 올게
- 영화, 소설, 만화 링크
잠깐만 회사 좀 관두고 올게, 일본소설, 영화, 만화
직장인의 고충과 인생은 '나를 위해' 사는 것이라는 것을 일깨워 주는 일본 소설, 잠깐만 회사 좀 관두고 올게 줄거리와 인상 깊었던 글귀들을 정리해 봤습니다.
도서 전문 인플루언서. 수익창출를 위한 책(자기계발, 재테크,마케팅,부자습관, 글쓰기) 리뷰를 주로 하며, 삶의 지혜를 얻기 위한 책을 추천하기도 합니다. 책 속 핵심 메시지를  담은 글을 쓰려 하고요. 소통을 위한 서이추, 팬은 언제나 환영해요.^^ 협업문의 :lovedill79@naver.com
프로필
서재안에 글 362
^
이제는 좀 흔한, 하지만 당시엔 필요했던 이야기
이거, 원작이 소설이었나?
한동안 직장인/퇴사 키워드가 유행했을 때가 있었다.
우리나라에서는 미생부터가 시작이었던 것 같은데.
그 전에 직장의 신이 있었지만
명확한 메시지를 가진 영화.
회사가 인생의 전부가 아니라는 이야기를 하는 영화.
오히려 그래서 조금 동화스럽게 느껴졌다.
가뜩이나 생각할 게 많은 직장인이 보기엔 이런 가벼운 구성이 딱이겠다 싶으면서도...
단순해서 유치하게 느낀 면도 없지 않았다.
근데 이런 구성은 일본영화가 가지는 특성이기도 한 것 같다.
상업 영화들에서 애니메이션과 같은 기승전결을 가지는 점이?
세상은 참 빠르게 변한다.
영화에서처럼 가스라이팅하는 직장문화가 당연한 때가 있었다. 그닥 멀지도 않은 과거에.
아직도 유산처럼 남아 있는 문화.
그래도, 지금은 구닥다리로 느껴지기라도 한다.
이제 직장문화도 조금씩 바뀌어가고 있다.
난 가장 빠르게 젊은 세대로 바뀌어가는 직종에 있어 이렇게 하드한 태움을 당하지는 않는데,
아직도 저런 직장문화인 곳이 있기는 하다고 한다.
직장이든, 학교든,
어긋나면 큰일 나는 것 같이 느껴지는 곳.
나를 깎아야 하는 단체생활.
나는 솔직히 회사에서는 일을 잘하는 것만큼 중요한 건 없다고 생각한다.
반대로 말해서 나에게는 회사도 그런 존재다.
일 외에 큰 의미를 두고 싶지 않다.
직장은 많고, 안 맞으면 나오면 된다. 아예 다른 일을 해도 된다.
내가 행복하지 않다면.
성장하지 못한다면.
그런데, 내가 그렇게 생각할 수 있었던 건 알바 생활이 길어서인 것 같다.
하나의 길만 가 본 사람은 다른 길을 선택하는 것마저 두려움이라고 하더라.
생각보다 세상엔 길이 많은데,
우리는 평범한, 적당한, 무난한 삶이 정답이라고 암묵적으로 강요받는다.
회사 때문에 죽을 생각이 들 정도면 죽지말고 회사를 그만둬라.
진짜 순식간에 편해진다.
할까 말까 망설였던 게 놀라울 만큼.
이런 당연한 이야기를 당연하게 할 수 없어서 한동안 많이 다뤄졌던 이야기.
이 영화는 정확히 그런 영화다.
워낙 많이 다뤄져서 이제 직장인들도 이 당연한 사실을 잘 알고 있기에 조금 식상할 수 있는 영화.
그래도, 개봉 당시에는 누군가 꼭 해줬어야 할 이야기를 한 영화.
바닷가 사는 판교 직딩/텍스트 노동자/애엄마
프로필
^
이 책의 줄거리는 일본 소설답게 매우 심플하다. 하루하루 출근이 지옥이 사회 초년셍 아오야마 다카시가 지하철에서 의도치 않게 자살하려고 한 것을 구해주면서 만나게 된 미지의 인물 야마모토. 처음엔 초등학교 친구인 것처럼 이야기 했지만, 쌍둥이 형이 회사 생황의 어려움을 견디지 못하고 자살을 하면서, 그 트라우마에 시달리고 있는 인물로, 다카시가 회사일로 인해 자살하지 않도록, 좋은 친구가 되어준다. 결론은 본인과 본인을 아껴주는 사람을 위해 회사를 관두고, 자신의 일을 찾아가는 이야기. 맞다, 이 책은 사회 초년생들은 위한 책이다. 근데, 사회생활이라는 것은 어디서나 초년생이 될 수 있다는 점.
퇴사 15일차인 나에겐, "맞아맞아", "나도나도"가 절로 나오는 문장들이 많았다.
그만둘 수 없다면 일하는 수밖에 없다. 쓸데 없는 생각은 하지 않는다. 그저 일주일이 지나기를 한결같이 기다릴 뿐이다. - p.10
나는 자신이 '생존 능력'을 갖추고 있다고 자부하는 단순한 바보였다. 사회를 너무 우습게 보았다.
그리고 지금, 바보의 착각은 산산이 부서지고 사회의 냉엄함과 자신의 무력함을 통감하고 있다. - p.16
사람과 마찬가지로 직장에도 궁합이 있어. 이직하려면 분명 위험도 따르지만,
현재 상황을 바꾸기 어렵다면 이직도 효과 있는 방법이야. - p.101
패배자, 패배자. 대체 뭐에 졌다는 거지. 인생의 승패는 남이 결정하는 건가요? 인생은 승패로 나누는 건가요?
그럼 어디부터 승리고 어디부터 패배인데요? 자신이 행복하다면 그걸로 된 거죠.
나는 이 회사에 있어도 나 자신이 행복하다고 생각되지 않아요. 그러니까 그만둡니다. 단지 그뿐이에요. - p.197
저는 이 회사를 너무 간단히 골랐어요. 시간이 걸리는게 무서웠고, 날 받아 주는 회사라면 어디든 좋았어요.
하지만 직장을 그런 맘으로 결정하면 안되는 것이었어요. 다음에는 정말로 하고 싶은 일을 찾을 거예요.
시간이 걸려도 괜찮아요. 사회적 지위 따위 없어도 돼요.
설령 백수로 살더라도 마지막에 내 인생을 후회하지 않을 만한 길을 찾아내겠어요. - p.198
직장을 그만두고 한 가지 깨달은 점이 있다. 직업이 없으면 불안하다.
당연한 일이지만, 수입이 사라졌다는 불안감은 상상 이상이었다.
그만두고 느긋하게 있을 수 있었던 것은 겨우 며칠, 그 뒤로는 날마다 불안감이 커졌다. - p.206
어쩌면 나는 너무 쉽게 인정을 받고 살아왔는지 모른다. 그래서, 인정받지 못하는 것에 대한 스트레스가 있었던 것 같다. 과연 무엇이 잘못되었을까에 대한, 나에 대한 자책감도 컸던 것이 분명하다. 분명 고민을 해봐야 하는 것도 맞지만, 너무 자책하지 않으려 한다. 나에겐 '나'도 중요하니까. 그동안 내가 너무 '일'만 중요하다고 살아왔던 것도 같아서 말이다. 그래서, 잠시 쉬어가는 시간을 가지고자 한다. 회사는 이미 관뒀으니까. ㅎㅎㅎ
좋아하는 일을 좋아함 
라디오천국, 김동률, 검정치마, 에피톤 프로젝트, 클림트, 베토벤, 무라카미 하루키, 미야자키 하야오, 무한도전, 손석희, 이언 메큐언
프로필
^
서재안에 글 546
일반 사원 비오입니다.
영화 제목만으로도
내 기분이 나아지고 있습니다.
다카시(쿠도 아스카)는
포스터 디자인 회사에 근무하는
영업사원입니다.
기본급에 실적인데,
다카시는 실적이 없습니다.
그래서 매번 야근에 잡일을 떠안고
부장의 인격모독에
자존감은 떨어져 있습니다.
"사람들은 무엇을 위해 일하는 걸까?
만약 살기 위해 일하는 거라면
나는 살아있다고 말할 수 있을까?"
퇴근길 전철역에서 삶이 피곤하다
느낀 다카시는 극단적인 선택을 합니다.
순간, 초등학교 동창
야마모토에 의해 목숨을 건 집니다.
"내일 같은 건 안 와도 돼"
얼떨결에 야마모토(후쿠시 소우타)랑
한 잔을 하는데,
다카시는 그가 기억나질 않습니다.
다카시는 다른 친구에게 통화 후
야마모토가 기억났습니다.
"다카시, 다른 일을 찾아보면 어때?
어릴 적 내성적이던 성격에서
자신과 달리 밝은 성격으로 변한
야마모토가 부럽습니다.
근처 산다며 자주 보게 됩니다.
"이 녀석은 예전의 얌전했던
야마모토가 아니다"
다카시가 첫 번째 황당한 건
나중에 알게 된 사실이지만
어릴 적 그 친구가 아니었습니다.
"오랜만에 하늘을 봤다"
두 번째는 그를 인터넷에서
검색해보다 알게 된 사실은
3년 전에 죽었다는 것.
하지만 삶의 의지도 없는 자신에게
긍정적인 영향을 줘서
친구하기로 합니다.
야마모토를 만난 뒤로는
자신감이 생겨납니다.
6개월 동안 공들였던 계약도
성사하게 됩니다.
하지만, 부서 내에 영업탑인
이가라시 (쿠로키하루) 선배의
방해로 다시 모든 것이 무너집니다.
"계약은 친해졌다고 해서
딸 수 있는 게 아니야"
"애초에 네가 실수해서 이렇게 된 거 아냐?"
"나와 이가라시의 실적을
가로채려는 쓰레기야!"
옥상으로 올라간 다카시
또다시 모든 걸 끝내고 싶습니다.
어떻게 알았는지 귀신같은
야마모토가 또 나타납니다.
야마모토: " 아오야마 다카시의 인생은
누굴 위해 있는 거지?"
다카시 : "나를 위해?"
야마모토: "그것도 맞지."
다카시: "또 있다고?"
야마모토: "있어."
다카시: "누군데?"
야마모토: "널 소중히 여기는 사람들"
다카시는 시골에 계신 부모님 댁으로 갔다가
죽음보다는 퇴사를 결심합니다.
이보다 기쁜 날이 있을까 싶습니다.
"가능하다면, 부장님도 잠시 쉬세요"
사실 야마모토는 바누아투에서
아이들을 돌보며 봉사활동을 하며
살고 있습니다.
야마모토 준의
샹크스 빙의가 되어 멘트를 던집니다.
아이:
"만약 희망이 없어지면요?"
야마모토:
"희망은 사라지지 않아.
잠시 보이지 않을 뿐이지."
아이:
"여기는 천국이에요?"
야마모토:
"여기는 희망이라고 하는 천국의 입구야"
야마모토의 쌍둥이 형은
직장 스트레스로 삶을 잃었습니다.
전철에서 처음 만날 당시
형과 같은 표정의 다카시를
발견합니다.
그리고 전철에 뛰어드는 다카시를
붙잡은 뒤로는 항상 다카시를
챙겨주고 있었던 것입니다.
다카시는 결심합니다.
야마모토가 있는 곳으로 가서
함께 천사들을 돌보기로 결심합니다.
"이번엔 내가 널
도와줄 수 있을까?"
제목처럼 자극적이며 명대사로
짜깁기해놓은 영화 같습니다.
아마도 소설을 원작으로 만든 영화라서
그런 느낌이 강한 것 같아요.
영화를 보면서
안 그래도 자기애가 강한 저에게
회사는 내가 인생을 살아가는데
거쳐가는 수단일 뿐이라고
팩트를 심어줍니다.
2017년도 영화인데
저런 회사가? 나요?
정말 저런 회사가 있으면 난리 나요?
마지막으로 사과를 드리며 포스팅을 뿅~
내 삶의 가치와 감성을 담아.
프로필
17
641,151
^
이 글은 강력한 스포일러를 포함하고 있습니다.
감상 채널 : 웨이브
영화 <잠깐만 회사 좀 관두고 올게>를 감상했습니다.
이 영화는 오래전에 읽은 일본의 소설책이 동명의 영화로 제작됐다는 것을 최근에 알고, 바로 감상을 했습니다. 그때에도 저에게 딱 꽂히는 문장이 있었어요. "일단은 살아야 한다"라는 주인공 어머니의 말이었는데, 영화에서는 그 말을 아버지가 하더라고요.
작년에 회사와 관련한 책이 유행을 탔습니다. 그 인기를 견인한 것은 '아 보람 따위 됐으니 야근수당...
blog.naver.com
스토리는 사실 단순합니다. 지금은 감히 상상할 수도 없는 (그러나 어딘가에는 분명 존재할법한 지독하고도 악덕한) 회사에서 힘들게 직장 생활을 이어가는 주인공이 어떻게 회사를 그만두고 인생의 의미를 발견하는지를 보여주는 영화입니다.
요즘도 가끔 뉴스를 통해 직장에서의 가스라이팅, 왕따, 과도한 업무 부담 등등으로 인해 죽음을 선택하는 사람들의 이야기를 들을 수 있습니다. 얼마나 힘들었으면 그런 극단적인 선택을 했을까 안타까운 마음이 들죠.
경험할 수도 있고, 그렇지 않기도 한 동료의 평범하지 않은 죽음.
첫 번째는 사회생활 초년생 시절, 사실은 4년 차쯤의 일이니까 초짜는 막 벗어난 때 일 거예요. 함께 일했던 직원이 자살했다는 소식을 들었습니다. 같은 회사의 소속은 아니었고 파견회사 직원으로 같은 사무실 옆자리 혹은 파티션 넘어 아주 가까운 곳에서 일했던 이었는데요. 약 1년쯤 함께 일을 했고, 종종 점심도 함께 먹었습니다. 그이가 죽었다는 소식을 듣고 사무실 분위기는 제법 침울해졌습니다.
두 번째는 회사가 한참 어려울 때, 아마 그 회사에서 이직하기 1년쯤 전의 일이었던 것 같습니다. 사업부 하나가 통째로 없어진다는 발표가 있었어요. 회사 전체 인원의 1/3을 감원하는 대규모 구조조정이 있었죠. 저는 본사에 근무하지 않고 계열사에 파견된 팀 소속이어서 구조조정 소식이 발표됐어도 크게 동요하지는 않았습니다. 그러나 구조조정이 본사에서는 제법 큰 이슈였고, 얼마 뒤 누군가가 자살했다는 소식이 들려왔습니다. 그 사람이 인사팀과 부딪침이 있었다는 얘기도 들려왔고요.
죽음의 원인이 회사 생활이 전부였는지, 혹은 개인적인 문제가 더 있었는지는 알 수 없죠. 그렇게 친하던 사람도 아니고, 그저 같은 조직에 속했던 사람일 뿐이었지만 누군가가 죽었다는 소식은 참 마음이 아팠습니다.
영화에서는 말해요. 죽을 만큼 힘들다면 죽지 않을 수 있는 가벼운 선택을 하는 게 더 낫다고. 지금의 힘듦과 어려움을 부여잡으려다가 죽을 필요까지는 없다고 말입니다. 죽음에 비해 퇴사는 정말 가벼운 선택이잖아요. 회사쯤 그만둔다고 삶이 어떻게 되지는 않으니까요.
힘든 회사를 당당하게 그만두겠다고 말하고 난 주인공이 가방을 크게 휘두르며 즐겁게 겅중겅중 뛰는 모습은 정말 누가 봐도 미소를 짓게 만들더라고요.
그만둔다고 결심하기까지는 참 힘들지만 그 이후엔 또 어떻게든 다르게 살아갈 방법이 생긴다는 거. 한 가지에 전문가가 되고 깊게 파는 것도 좋지만 너무 힘들다면 내려놓고 또 다른 방법을 모색하는 것이 오히려 더 현명할 수 있어요.
너무 힘들다면, 다른 길을 찾아보기로 해요.
삶을 그만두지 말고 회사를, 일을, 관계를 그만두기로 해요.
그저 건강하게... 함께 살아요.
#영화 #감상 #리뷰
#영화리뷰
#movie #review
#잠깐만회사좀관두고올게
▼ #인플루언서 #팬추가 #꾹 ▼
https://in.naver.com/nyyii
#일상의취향 #기록하는사람 #늘꼼지락
#70점워킹맘 #까칠한워킹맘 #이나연
#쌍둥이워킹맘 #쌍둥이육아 #워킹맘육아
일상의 취향을 기록하는 사람의 TMI 블로그. ☕️ 사적 친밀도 없으면 질문 사절이요. ☕️ 광고(라고 내가 느끼는) 댓글은 삭제 후 ID 차단합니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
107 post
2024년 08월
111 post
2024년 07월
112 post
2024년 06월
98 post
2024년 05월
116 post
2024년 04월
126 post
2024년 03월
181 post
2024년 02월
89 post
2024년 01월
101 post
2023년 12월
69 post
2023년 11월
55 post
2023년 10월
61 post
2023년 09월
51 post
2023년 08월
63 post
2023년 07월
49 post
2023년 06월
52 post
2023년 05월
65 post
2023년 04월
79 post
2023년 03월
87 post
2023년 02월
82 post
2023년 01월
97 post
2022년 12월
103 post
2022년 11월
98 post
2022년 10월
124 post
2022년 09월
75 post
2022년 08월
49 post
2022년 07월
49 post
2022년 06월
47 post
2022년 05월
45 post
2022년 04월
81 post
2022년 03월
97 post
2022년 02월
83 post
2022년 01월
66 post
2021년 12월
67 post
2021년 11월
42 post
2021년 10월
64 post
2021년 09월
75 post
2021년 08월
83 post
2021년 07월
119 post
2021년 06월
90 post
2021년 05월
80 post
2021년 04월
53 post
2021년 03월
56 post
2021년 02월
59 post
2021년 01월
75 post
2020년 12월
84 post
2020년 11월
67 post
2020년 10월
32 post
2020년 09월
55 post
2020년 08월
48 post
2020년 07월
63 post
2020년 06월
59 post
2020년 05월
40 post
2020년 04월
28 post
2020년 03월
51 post
2020년 02월
49 post
2020년 01월
44 post
2019년 12월
61 post
2019년 11월
77 post
2019년 10월
86 post
2019년 09월
67 post
2019년 08월
59 post
2019년 07월
41 post
2019년 06월
37 post
2019년 05월
43 post
2019년 04월
24 post
2019년 03월
30 post
2019년 02월
24 post
2019년 01월
17 post
2018년 12월
36 post
2018년 11월
30 post
2018년 10월
32 post
2018년 09월
15 post
2018년 08월
43 post
2018년 07월
43 post
2018년 06월
39 post
2018년 05월
22 post
2018년 04월
16 post
2018년 03월
17 post
2018년 02월
16 post
2018년 01월
15 post
2017년 12월
29 post
2017년 11월
41 post
2017년 10월
49 post
2017년 09월
23 post
2017년 08월
22 post
2017년 07월
26 post
2017년 06월
23 post
2017년 05월
35 post
2017년 04월
28 post
2017년 03월
30 post
2017년 02월
36 post
2017년 01월
12 post
2016년 12월
29 post
2016년 11월
40 post
2016년 10월
27 post
2016년 09월
28 post
2016년 08월
30 post
2016년 07월
30 post
2016년 06월
32 post
2016년 05월
35 post
2016년 04월
39 post
2016년 03월
25 post
2016년 02월
29 post
2016년 01월
35 post
2015년 12월
48 post
2015년 11월
41 post
2015년 10월
46 post
2015년 09월
40 post
2015년 08월
44 post
2015년 07월
27 post
2015년 06월
38 post
2015년 05월
23 post
2015년 04월
34 post
2015년 03월
30 post
2015년 02월
21 post
2015년 01월
32 post
2014년 12월
37 post
2014년 11월
33 post
2014년 10월
35 post
2014년 09월
27 post
2014년 08월
37 post
2014년 07월
42 post
2014년 06월
43 post
2014년 05월
68 post
2014년 04월
37 post
2014년 03월
31 post
2014년 02월
29 post
2014년 01월
48 post
2013년 12월
26 post
2013년 11월
31 post
2013년 10월
23 post
2013년 09월
20 post
2013년 08월
34 post
2013년 07월
21 post
2013년 06월
59 post
2013년 05월
29 post
2013년 04월
71 post
2013년 03월
104 post
2013년 02월
41 post
2013년 01월
20 post
2012년 12월
24 post
2012년 11월
14 post
2012년 10월
19 post
2012년 09월
15 post
2012년 08월
31 post
2012년 07월
19 post
2012년 06월
24 post
2012년 05월
17 post
2012년 04월
27 post
2012년 03월
27 post
2012년 02월
19 post
2012년 01월
16 post
2011년 12월
33 post
2011년 11월
18 post
2011년 10월
26 post
2011년 09월
29 post
2011년 08월
27 post
2011년 07월
17 post
2011년 06월
26 post
2011년 05월
36 post
2011년 04월
33 post
2011년 03월
38 post
2011년 02월
33 post
2011년 01월
51 post
2010년 12월
59 post
2010년 11월
27 post
2010년 10월
24 post
2010년 09월
15 post
2010년 08월
13 post
2010년 07월
13 post
2010년 06월
6 post
2010년 05월
12 post
2010년 04월
17 post
2010년 03월
21 post
2010년 02월
19 post
2010년 01월
22 post
2009년 12월
26 post
2009년 11월
9 post
2009년 10월
9 post
2009년 09월
5 post
2009년 05월
1 post
2009년 01월
24 post
2008년 12월
7 post
2008년 11월
10 post
2008년 10월
11 post
2008년 09월
4 post
2008년 08월
10 post
2008년 07월
7 post
2008년 06월
6 post
2008년 05월
5 post
2008년 04월
5 post
2008년 03월
4 post
2008년 02월
8 post
2008년 01월
14 post
2007년 12월
36 post
2007년 11월
15 post
2007년 10월
11 post
2007년 09월
16 post
2007년 08월
12 post
2007년 07월
15 post
2007년 06월
12 post
2007년 05월
21 post
2007년 04월
59 post
2007년 03월
70 post
2007년 02월
79 post
2007년 01월
12 post
2006년 11월
6 post
2006년 10월
2 post
2006년 09월
4 post
2006년 08월
2 post
2006년 07월
7 post
2006년 04월
9 post
2006년 03월
2 post
2006년 02월
2 post
2005년 10월
2 post
2005년 08월
2 post
2005년 07월
1 post
2005년 06월
1 post
2005년 05월
14 post
2005년 04월
2 post
2005년 03월
33 post
서재안에 글 2269
장르 ㅣ 드라마
배우 ㅣ쿠도 아스카, 후쿠시 소우타
OTT ㅣ 없음
러닝 타임 ㅣ113분
평점 ㅣ ★★★☆☆
코멘트 ㅣ 죽는 게 쉬워, 일을 관두는게 쉬워?
집안에 남자 형제가 있다면 한번쯤 봤을 '가면라이더.'의 주연인 '후쿠시 소우타'가 출연한 작품이다. 꽤 오랫동안 가면라이더 작품을 해왔고, 최근에는 블리치 실사화, 별에서 온 그대 (일본판) 주연을 맡았다. 이 영화를 보게 된 계기는 원작 덕분이다. 일본은 이전부터 영화나 드라마의 원작이 있는 작품이 대부분이었다. 특히 만화가 주를 이뤘다. 니 작품도 그 중 하나다.
책 제목도 영화와 같다. '잠깐만 회사 좀 관두고 올게.' 도서관에서 책을 고르다 제목이 강렬해서 앉은 자리에서 다 읽어버렸다. 굳이 추천하자면 영화보다 책을 더 권하고 싶다. 두께도 얇고 문체도 간결해서 술술 읽기 좋다.
이 이야기의 주인공인 '아오야마 타카시'.
홍보 인쇄물을 담당하는 중견기업 6개월차 신입의 아오야마. 대학을 졸업하고 부푼 꿈을 안고 취직했지만, 그가 상상했던 모습과 다르게 흘러가는 사회와 본인의 삶의 모습에 극심한 우울증에 시달리게 된다. 잦은 야근, 상사의 꾸짖음, 쉴 수도 없이 빽빽한 일정에 아오야마는 숨이 턱 막히는 하루하루를 보낸다. 정사원이 되어도 그 순간만 기쁠 뿐 달라진 건 하나도 없다. 일하느라 지친 몸을 이끌고 집에 들어오면 돼지우리가 된 방이 아오야마를 반긴다. 그의 몸과 마음은 이미 만신창이가 된 상황이다. 이는 일본의 블랙기업의 모습을 적날하게 보여주고 있다. 우리나라도 그렇듯 일본에도 꼰대가 있고, 야근 강요 문화가 있다. 주인공의 우울하고 지친 상태는 화면을 통해 아주 잘 드러나고 있다. 어두운 조명, 그늘로 가려진 얼굴, 탁한 색감을 통해 주인공의 심리를 은연 중에 시청자에게 드러내고 있다.
피곤함에 몸을 가누지 못하고 기차 플랫폼에서 비틀대던 아오야마는 기찻길로 몸을 내던지게 된다. 자살행위에 가까운 행동이었다. 그 순간 나타난 '야마모토'. 아오야마를 구하고 대뜸 "야! 진짜 오랜만이다! 나야 나! 야마모토!!" 세상 밝은 목소리로 인사하는 세상 처음 보는 남자가 서 있었다. 초등학교 동창도 잊어버리냐는 능청스런 행동에 아오야마는 아무리 머리를 굴려도 기억나는 인물이 없다. 친화 능력이 어마어마하다. 대화가 끊이지 않고, 특유의 밝은 성격과 목소리로 사람을 끌어들인다.
연락처를 주고 받고 두 사람은 거의 매일 같이 만난다. 기운이 없는 아오야마를 억지로 이끌고 술집에 가서 얘기하는 부분을 잘 보다보면 이 영화의 반전 요소가 조금씩 보인다.
야마모토는 극중 직장에 다닌 후, 유일하게 아오야마를 걱정한 인물이다. 잠은 잘 자고 있어? 밥은 잘 먹고 있고? 그리고 던지는 한마디 "다른 일 찾아보면 안돼?". 아마 거기서부터 주인공의 마음엔 변화가 찾아왔을 것이다. 미래, 결혼, 성공을 위해 정사원이 되어야한다는 아오야마의 현실적이면서도 고리타분한 생각을 야마모토는 단숨에 눌러버린다. 일을 관두는게 쉽지 않다며 망설이는 기색조차 보이지 않는 아오야마에게 "그럼 뭐보다 쉬운데?" 회사를 관두는 거랑 죽는 거, 어떤 게 더 쉬워?" 묻는다. 작가가 무리하게 적응하고 있는 사회 초년생들에게 던지는 메시지다.
뒤로 갈수록 아오야마의 상태는 점점 악화된다. 부장의 무차별적인 폭언에 보는 내가 다 화가 났다.
다시 한번 죽는 길을 택하는 아오야마 앞에 또 다시 야마모토가 나타난다. 건물 옥상에서 뛰어내리려는 아오야마를 말리는 야마모토. "인생은 누굴 위해 있는거야? 너의 인생은 누굴 위해 있는 거야?" , "나를 위해?", "그것도 맞아. 하지만, 널 소중히 생각하는 사람을 위해서도." 여기서 또 작가의 메시지가 나온다. 작가는 야마모토라는 인물을 빌려 사회 초년생, 힘들게 살아가는 사회청년인 아오먀아들에게 메시지를 던지고 있다.
그제야 비로소 아오야마는 본인의 마음에 솔직해져 야마모토에게 과거의 이야기를 털어놓는다. 꾹꾹 눌러담았던 진심을 전한다. 야마모토와의 대화 끝에 가족을 만나고, 서서히 변해가는 아오야마.
어느날 아침 일찍부터 카페로 야마모토를 부른다. 그리고 건네는 한마디가 이 영화의 제목이다.
사실 이 장면이 제일 좋았다. 매번 자신감을 잃고 죽어있던 아오야마의 눈이 반짝이고, 영화 내에서 처음으로 누구의 도움도 없이 스스로 결정한 일을 행하는 장면이다. 진심으로 기뻐하는 야마모토의 미소도 인상적이었다.
회사를 관두는 장면은 내 마음이 다 씻겨내려가는 기분이 들었다. 근데..아오야마 진짜 대인배네. 쓰레기같은 부장에게 화 한번 안내고 욕 한번 안하는 심성을 보면 어딜 가도 성공할 것 같다.
보고하러 다시 카페에 왔지만, 야마모토는 보이지 않는다. 그의 행적을 쫓다 야마모토에게 숨겨진 비밀을 알게 된다.
스포가 될 수 있으니 말하지 않겠다!!! 영화로 꼭 확인하시길!!
링크 원하시면 댓글로 달아드릴게요ㅎㅎ
みなさん、こんにちは！ 
私の世界に入ってきたことを歓迎します！ 
世界のみんなが緑の夢を見るその日まで~ 
(대충 방가방가 하다는 소리)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
2
44,769
잠깐만 회사 좀 관두고 올게
계속되는 야근과 상사의 꾸지람 등으로 '다카시'는 지하철에서 자신의 목숨을 구해준 초등학교 동창 '야마모토'를 만난다. 자신과는 전혀 다른 삶을 사는 야마모토 덕인지 다카시는 그 후로 활기를 되찾고 회사 내에서도 능률이 오른다. 하지만 곧 야마모토는 초등학교 동창도 아니요, 이미 3년 전 죽은 사람임을 알게 되고 동시에 다카시는 자신의 실수아닌 실수로 다시 예전의 무기력한 삶으로 돌아간다. 야마모토가 유령이라고만 생각하던 다카시는 마침내 회사를 그만 두는 큰 결심을 하고 자신의 인생을 되찾은 것 같았지만 야마모토는 사라져버리는데...
배우 후쿠시 소우타와 쿠도 아스카의 브로맨스가 돋보인 영화였다. (스포주의) 이미 영화 중반부터 야마모토가 자신의 신분증을 내민 사람이 아닐 것이라는 추측과 쌍둥이 형제 말고는 정답이 없을 것이라는 확신까지 들었다. 그런 면에서 나에게 이 영화는 그닥 반전의 요소는 주지 않았지만 다카시가 고된 회사 생활을 하는 그 자체를 보는 것만으로도 영화를 몰입하게 만들기엔 충분했다.
그리고 다카시와 야마모토가 이탈리안 레스토랑에서 식사를 하는 장면에서 야마모토의 뒤에 귀신처럼 앉아있는 여자를 보고 내 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 개인적으로 일본 귀신 영화를 좋아하는 나로서는 그 무서움마저 희열이었다. 또한 야마모토역으로 나온 배우 후쿠시 소우타의 외모에 반해 보는 내내 그의 웃는 얼굴만 봐도 심장이 쿵 내려앉았다.
세상에 자신의 업이 즐거워서 하는 사람이 얼마나 될까 싶을 정도로 나도 목구멍이 포도청이라 꾸역 꾸역 오늘도 출근을 한다. 월급이라도 많이 받으면 동기 부여가 되서 나름 즐거운 회사 생활이라고 말할 수도 있겠지만 그것조차 아니니 정말 로또만 된다면 당장에라도 떠나고 싶은 곳이 회사다. 그렇게 매일을 권태로운 삶을 사는 나에게 언젠가 자문해보았다. 회사를 그만두고 하고 싶은 일만 하고 앞으로의 100세 인생을 살아갈 자신이 있는가. 나의 100세까지 그리고 나의 자식들에게 물려줄 유산이 많을 정도로 물리적으로 부유하다면 모를까 적어도 나의 현실은 평생 일개미처럼 일만 할 것 같다. 그런 면에서 당차게 회사를 박차고 나온 다카시의 용기가 부러웠다.
<잠깐만 회사 좀 관두고 올게, To Each His Own> Trailer
출처 : PLAYYMOVIE (YouTube)
#일본영화 #일본영화추천 #추천일본영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #영화블로그 #MOVIE #영화감상 #죽기전에봐야할영화 #죽기전에꼭봐야할영화 #to #each #his #won #잠깐만회사좀관두고올게 #후쿠시소우타 #쿠도아스카 #쿠로키하루 #회사 #퇴사
       ●‿●
프로필
^
453
3,994,288
예전에 책 제목이 무척 맘에 들어 사두었다가가 읽지 않고 몇년간 책장에 장식용으로만 그 기능을 하고 있던 책이였던 "잠간만 회사 좀 관두고 올게"를 읽었습니다.
새해도 되었고 다시 책을 읽으려다 보니 책 내용들이 눈에 잘 들어오지 않아 가벼운 읽을수있는 책으로
가벼운 마음으로 책장을 열었는데 잔잔한 힐링이 되어서 좋았네요..
책을 보며 제가 느꼈던 마음들을 몇자 나누어보겠습니다.
간단한 책의 줄거리는 치열한 사회의 취업전쟁속에서 어렵게 회사에 입사한지 6개월차 된 신입사원 "아오야마 다카시"는 계속된 상사의 갈굼과 치친 마음으로 지하철 승강장에서 뛰어내리려던 순간 "야모모토 준" 이란 사람을 통해 목숨을 건지고 그 후 그와 친구가 되어 회사의 여러 어려움속에 결국 회사를 당당하게 그만두고 자기가 하고 싶은 일을 찾아 나서는 내용입니다.
소설을 읽는 이유는 다른 사람의 인생을
간접적으로 살아볼 수 있기 때문이다
이 책을 읽으며 저자가 그리는 주인공의 좌절과 실패 그리고 도전과 깨달음을 통해 인생의 성찰을 주었다. 그리고 아마 대부분 직장인들이라면 공감할수있는 내용들을 읽으며 나의 모습도 떠올려주었다.
전공과 상관없이 경쟁에 뒤쳐질수 없다는 일념으로 취업을 하고
의미없는 출근을 하고 그러면서 점점 치져가기고 하고
상사의 꾸지람도 듣고
회사에서 열심히 해서 작은 성공을 만들어서 잠시 우쭐했다가 이내 더 큰 실패를 경험해서 좌절하기도 하고
이런 스트레스를 퇴근 후 친구와 맥주한잔을 하며 풀기도 하고
회사와 업무의 여러 어려움속에 이젠 한계라고 나는 쓸모없는 인간이라고 자책했던 순간도 오버랩 되면서
점점 주인공의 이야기에 빠져 들어갔다.
괜찮아. 인생은 말이지
살아만 있으면 의외로 어떻게된 되게 되어 있어
주인공이 2번째 자살을 시도하다 다시 야마모토 준을 통해 삶을 되찾게 되고 인생은 누구를 위해 있다고 생각하냐는 야마모토의 말에 나를 사랑했던 그러나 잊고 지냈던 부모님을 떠올리며 1년만에 전화한 부모님의 대화 말미에 주인공 엄마가 주인공에게 들려주었던 내용이였다.
주인공 다카시가 퇴사를 할바에는 자살을 시도할만큼 전부였던 회사를 그만둘 수 있었던 용기를 주었던 주인공 엄마와의 마지막 말이 새로운 도전을 준비하고 있는 나에게도 격려와 용기를 주는것 같았다.
때론 일어나지 않은 일에 대한 공포로 아무것도 하지못하고 주저할때가 있다.
살아있으면 어떻게든 된다. 의외로 말이다.
내 인생은 나와 내 주변의 소중한 사람들을 위해 있는 것
내가 이 세상에 바꿀수있는것이라곤 아무것도 없다.
이 사회 하나, 이 부서하나, 마주한 사람 한명의 마음조차 바꿀수 없는,
이토록 보잘것없고 장점 하나 없는 인간이 나다.
하지만 이런 나라도 한 가지만은 바꿀 수 있다.
바로 내 인생이다.
그리고 자신의 인생을 바꾸는 것은 어쩌면
주변의 소중한 누군가의 인생을 바꾸는 것과 이어져 있는지도 모른다.
내 인생은 나를 위해 있는것, 그리고 내주변의 소중한 사람들을 위해 있는것..
때때로 나의 목표가 너무 중요해버린 나머지 내 주변의 소중한 사람들을 잊고 지낸건 아닌지..
따뜻한 밥 한끼 제대로 사드리지 못한 부모님이 생각이 났다.
살아계실때 효도해야 하는데..
결혼하니 내 부모보다 내 새끼, 내 아내가 먼저더라. 마음은 그렇지 않은데 상황이 그렇게 되더라
내 인생을 바꿔야 하는 이유중에 하나이다.
멋지게 사표를 던지고 고구마 부장에서 핵사이다를 날린 후 횡단보도를 춤추며 달려오는 주인공에게
메모한장 남기고 홀연히 떠나버린 야마모토 준이 남긴 한줄의 메시지
인생이란 그렇게 나쁘지만은 않지?
예전에 내 스스로 내 웃는 모습이 멋지다고 생각했을때가 있었는데 요즘은 거울보기가 겁난다.
어느순간 너무 무표정해서 무서워진 얼굴이 낮설게 느껴진달까..
이 구절을 보며 다시 웃는 얼굴이 근사했던 나로 되돌아 가봐야겠다는 다짐을 한다.
책을 다 읽고 나니 세상을 따뜻하게 바라보는 저자의 마음이 느껴졌고
이래서 소설책을 읽는구나 하는 생각이 들었다.
세상은 아직 살만해
아직 너를 사랑하는 사람들이 있어
너를 도와주려고 하는 사람들이 있어
너가 행복해하고 즐거울수있는 일을 하고 살아
그렇게 도전해
그래도 살아만 있으면 의외로 어떻게된 되
기타가와 에미 라는 작가가 쓴 다른 책도 읽어보고 싶어졌고
소소한 힐링을 경험했다.
^
커피를 좋아하는 홈카페 마니아입니다. 동아프리카에서 남미까지 다양한 원두에 대한 리뷰와 커피 추출방법에 대해서 글을 쓰고있고 좋은 카페를 방문해서 리뷰를 남기도 있어요. 요즘엔 건강과 홈트, 경제적자유를 얻기위한 재태크, 투자에 대해서도 관심을 넓혀가고 있습니다. 블로그를 통해 더 넓은 세상과 멋진 이웃을 만날수있는 기회가 생겨 정말 기쁩니다. 좋은 친구같은 이웃이 되겠습니다^^
프로필
서재안에 글 10
#후쿠시소우타 #쿠도아스카 #소설원작영화
70만부 판매 베스트셀러 소설 원작
잠깐만 회사 좀 관두고 올게
(ちょっと今から仕事やめてくる)
일본 | 드라마 | 2017 | 114분 | 나루시마 이즈루 감독
후쿠시 소우타(야마모토 역), 쿠도 아스카(아오야마 다카시 역)
일요일 밤 잠자리에 들기 전 영화 한편 보고 자야겠다 싶어서 이런저런 영화를 찾아 보다가, 마침 딱 이 영화가 제 눈에 띄었답니다. 일단 영화 제목에 혹했고, 두번째는 후쿠시 소우타 배우가 포스터에 있어서 또 혹했답니다. 후쿠시 소우타는 <나는 내일, 어제의 너와 만난다>에서 남주 역할을 맡은 배우인데, 제가 정말 너무나 애정하는 일본 로맨스 영화이거든요. 근데 이 배우가 주인공을 맡았다고 해서 결국 TVING에서 이 영화를 시청하게 되었답니다.
아 지금 포스터 봐도 너무 좋다 진짜!!!
# 죽기 직전에 만난 친구
영업직 일에 치이고, 현실에 치인 아오야마 다카시(쿠도 아스카)는 이제 그만 쉬고 싶어합니다. 지하철역에서 극단적인 결심을 행동으로 옮기려던 찰나에 초등학교 동창이라고 하는 야마모토에 의해 구해지는데요.
"오랜만에 하늘을 봤다.
죽지 않아서 안심한 내 자신을 발견하고 놀랐다.
야마모토 말대로 내가 잊고 있던 걸까.
초등학생으로 돌아가 실컷 논 기분이었다.(아오야마)"
함께 웃으면서 달리는 이 장면들, 정말 좋았던 것 같다 :)
야마모토가 나타난 이후로 아오야마는 달라집니다. 인상도 전보다 깔끔해졌고, 자주 웃죠. 덕분에 계약도 따내며 자신감도 되찾습니다.
하지만 초등학교 동창이라고 믿었던 야마모토가, 동창이 아니었네요?! 알고보니 그는 초반에 이미 아오야마가 동창이 아닌 걸 알고 있었죠. 그냥 분위기상 사실을 말하지 못했을 뿐이랍니다.
"시작은 착각이었지만 우리는 친구가 됐어.
아니면 내가 동창이 아니라고 해서
더 이상 날 친구로 보지 않을거야? (야마모토)"
보기만 해도 세상 근심 사라질 것만 같은 찐 웃음
# 죽는 것과 회사를 관두는 것
“너는 회사를 관두는 것과 죽는 것 중에 어는 것이 더 쉬워? (야마모토)"
변화도 잠시, 아오야마는 큰 실수를 저지르고 나서 야마모토를 만나기 전의 모습으로 돌아오는데요. 괜히 나대면서 또 실수하고 싶지 않기 때문이죠.
"민폐 끼치지 않게 조심하며 살 거다.
그러다 보면 반드시 주말이 찾아온다.
그럼 또 살아갈 수 있다.
꿈이나 희망 같은 건 없어도 된다. (아오야마)"
아오야마는 또 다시 좌절하고 두번째로 극단적인 선택을 하려 합니다. 그 때 또 나타나 준 게 야마모토였죠. 이런저런 생각과 고민 끝에 결국 아오야마는 결심합니다.
"잠깐만, 회사 좀 관두고 올게. (아오야마)"
금요일 아침만 되어도 기분이 좋아집니다. 금요일 퇴근하고 나면 가장 최상의 기분이 되죠. 그리고 일요일 오후부터는 조금씩 또 내일 출근이구나 하는 마음이 듭니다. 해가 지고 나면 기분도 다시 월요일 아침 느낌처럼 되죠. 딱 이 시간에 제가 이 영화를 보게 되버렸네요. 퇴사하고 싶은 생각은 안들지만, 출근 하고 싶지 않다는 생각은 충분히 들어버렸네요.
++ 극중 아오야마의 대사를 듣고 있자면, 한숨만 풀풀 나오네요. 직장인이라면 이런 생각을 안 해 본 사람이 없겠죠?! 저도 지금은 아니지만 20대 중반에 두번 째 들어간 회사에서 3-4개월만에 탈출(?)한 적이 있습니다. 그 때를 생각하면 아직도 고개가 절로절로 저어지는데요. 그 당시 몸 고생 마음 고생한 생각하면, 지금 일하는 건 그래도 꽤 편하게 일하는 거라고 생각할 정도니까요.
이 영화를 보며 그 때 그 죽고 싶을 정도까지는 아니지만, 당장이라도 때려치고 싶은 매일매일의 감정들이 다시금 떠올라서 갑자기 우울해졌는데요. 그래도 중간에 회사 관두고 막 행복해서 나오는 그 모습이 과거 제 모습을 보는 것 같더라고요.
저도 매일같이 그만두고 싶다고 생각하던 회사를 그만두었을 때, 이렇게 날라다니는 마음이었거든요. (아오야마처럼 저렇게까지 뛰진 못했지만...) 한 번 결단 내리고 나니 진짜 온갖 체증이 다 날라간 듯한 기분이었죠. 어쨌든 저 부분에서는 저까지 기분좋아졌네요.
++ 참 묘한 매력이 느껴졌던 야마모토. 야마모토의 정체는 계속 반전의 연속이었는데요. 어쨌든 아오야마 앞에 나타나 두번이나 생명을 구해주었으니 은인이죠! 죽는 것과 회사를 그만두는 것 중 어느 것이 더 쉽냐는 질문 때문이었을까요?! 아오야마는 죽는 것이 아닌 회사를 그만두는 것을 선택했죠.
그리고 야마모토가 있는 그곳으로 간 아오야마. 영화의 마지막 장면을 보고 일요일이 다 지나간 걸 느끼는 순간 진짜 이런저런 마음이 교차하더라고요. 이 영화는 직장인이 보면 어느 정도 몰입해서 꽤 볼만한 것 같아요. 그게 아니라면 사실 큰 재미 요소는 없는 영화였습니다.
++ <나기의 휴식> 여주인 쿠로키 하루 배우가 이 영화에 '이가라시' 역으로 나오는데요. 남주의 선배이자, 회사의 에이스이긴 하지만 항상 높은 실적을 요구하는 상사를 만족시키기 위해 아둥바둥하며 살아가는 모습을 보여줍니다.
처음에는 아오야마에게 잘해주지만, 그가 자신을 치고 올라올 것만 같은 상황에 뒤에서 선배로서 못할짓을 해버립니다.
좌 : 나기의 휴식 / 우 : 잠깐만 회사 좀 관두고 올게
에이스로 상사와 동료 직원들의 부러움과 기대를 한번에 받는 이가라시라이지만, 그렇다고 해서 괴로움이 덜하거나 일에 대한 스트레스가 덜한 건 아니겠지요. 오히려 남들보다 더 큰 부담감이 어깨에 올려져 있기 때문에, 그 상황을 버티고 견뎌내야 할수도 있으니까요. 아오야마가 상사 앞에서 제대로 회사를 그만둔다고 이야기하고 나갈 때, 이가라시가 그를 뒤쫓아가서 나눈 말들이 굉장히 인상적이었습니다.
이미지를 클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다
#24개월아들맘 #육아인플루언서 #육아용품리뷰 #책육아 #아기발달 *문의는 shj0504@naver.com
프로필
812
21,618,318
^