^
영화 리뷰 <잠수종과 나비> - 비극보다 '비극 속에서 삶을 즐기는 자세'를 보라
영화 리뷰
<잠수종과 나비>
비극보다 '비극 속에서 삶을 즐기는 자세'를 보라
얼마전에 기회가 되어 영화 <잠수종과 나비>를 감상했습니다. 이 영화는 2007년에 나온 영화인데요. 화가이자 영화감독인 줄리안 슈나벨이 연출한 프랑스 언어로 제작된 영화입니다. 특이하게도 감독인 줄리안 슈나벨을 포함 제작자 캐슬린 케네디, 촬영감독 야누스 카민스키, 각본가 로날드 할우드 등의 스탭들이 모두 할리우드에서 활동하는 인물들인데 프랑스 언어로 제작되어 신기했습니다.
영화의 내용은 엘르의 편집장 '장 도미니크 보비'가 심장마비로 감금 증후군에 걸려 왼쪽 눈썹만 움직이게 된 이후 겪게 되는 삶을 다루는데요. 보비는 왼쪽 눈썹밖에 움직일 수 없자 희망을 잃습니다. 더욱 비참한 건 죽고 싶어도 몸이 따라주지 않아 일부러 죽지도 못한다는 점입니다. 하지만 언어치료사들이 보비를 보살피면서 보비는 세상과 소통하는 방법을 찾게 됩니다. 언어치료사가 육성으로 알파벳을 언급할 때마다 말하고 싶은 단어의 알파벳의 순서가 오면 눈을 깜빡이는 식으로 소통하는 거죠. 비록 몸은 움직이지 못하지만 보비는 새로운 삶을 살게 됩니다.
영화의 내용만 보면 중증 장애인이 장애 때문에 삶의 의욕을 잃게 되거나 이를 극복하는 휴먼 스토리처럼 느껴질 수도 있습니다. (한참 감수성이 풍부했던 2000년대 말에 보았다면 더 그랬겠죠) 하지만 개인적으로 저는 이 영화가 장애인의 안타까운 삶이나 인간승리보다는 불행 속에서도 삶을 즐기는 자세가 무엇인지 말한다고 봅니다.
영화의 초반에 의사는 보비에게 비록 몸은 불편해졌지만 삶은 놓지 말라고 합니다. 영화가 진행되면서 보비는 몸은 불편하지만 의사의 말처럼 자신의 이전의 삶과 비슷하게 살아갑니다. 친구들이 병문안을 오면서 어울리기도 하고, 축구 경기의 중계를 보기도 하고, 자신의 아이를 낳은 연인(정식 혼인은 안 함)과 사랑을 교감하기도 합니다. 택배기사들이 자신을 보며 장애인 비하를 하지만 슬퍼하기보다는 유머러스하게 넘기기도 합니다. 심지어 아이들의 엄마 앞에서 애인한테 그립다고 하는 추태도 보이죠. 보비는 몸이 불편하지만 남들에게 사랑을 받든 비난을 받든 자신의 성격 그대로 살아갑니다.
영화는 이런 보비의 양면성을 보여주면서 보비의 비극보다는 자신에게 주어진 삶을 열정적으로 살아가는 모습에 초점을 맞춥니다. 영화가 교차편집으로 보비의 과거와 현재를 보여주지만 몸이 불편한 것을 제외하면 큰 변화가 없다는 걸 알 수 있습니다. 몸이 불편해졌다고 해서 삶을 포기하거나 성인군자가 될 필요는 없죠. 지금까지의 살아왔던 삶처럼 남은 삶도 의미있게 나 답게 사는 것이 좋다고 말하는 것 같습니다.
보비는 그의 책 [잠수종과 나비]가 출간된지 얼마 안 되 사망했다고 합니다. 그가 떠나는 모습은 슬프지만 한편으로는 열심히 살았다는 느낌도 듭니다. 움직이지 못한 채 바다 안을 감상해야 하는 잠수종 안에서 살듯이 살았지만 그는 나비가 되어 날아갔습니다. 혹은 나비처럼 수명이 짧지만 남은 수명(생)을 의미있게 보내다 떠난 것 같습니다.
우리가 어떤 상황에 놓여도 삶은 소중하며 삶을 즐길 줄 알아야 한다는 걸 보여준 영화 <잠수종과 나비>였습니다.
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
유명 잡지 ‘엘르’ 편집장으로 남부럽지 않은 인생을 즐기던 장 도미니크 보비는 갑작스러운 뇌졸중으로 온몸이 마비되고 신체 중 유일하게 왼쪽 눈꺼풀만 움직일 수 있게 된다. 자유롭던 몸짓이 한순간 잠수종에 갇힌 남자 장 도미니크 보비는 기억과 상상력에 날개를 달아 새로운 도약을 시작한다.
영화 <잠수종과 나비>는 프랑스 패션 전문지 엘르의 편집장을 지냈던 남자인 장 도미니크 보비가 43살의 나이에 뇌졸중으로 쓰러져 왼쪽 눈을 제외한 모든 신체가 마비되며 자신의 삶과 자유를 향한 꿈을 담은 회고록의 실화를 담은 작품이다. 이 영화는 제60회 칸영화제 감독상을 수상한 줄리안 슈나벨 감독의 연출력이 돋보인다.
영화 <잠수종과 나비>에서 잠수종은 자신의 몸에 갇혀 버린 남자 장 도미니크 보비의 어두운 현실을 의미하며 나비는 자유로운 상상력으로 날개짓을 하는 희망을 표현하는 제목으로 인상적이다.
이 영화는 왼쪽 눈으로만 세상을 바라보는 전신마비 환자 장 도미니크 보비의 시선으로 관객들을 만나게 하는 지점들이 흥미롭다. 관객은 그의 독백과 시선으로 절망과 희망의 징검다리를 건너며 침묵 속에서 아름다운 세상을 마주하는 남자의 이야기를 경험한다.
왼쪽 눈으로 보고 귀로 들을 수 있는 감각으로 삶을 지탱하는 장 도미니크 보비는 자신의 여행기를 쓰기로 결심한다. 그는 왼쪽 눈꺼풀을 움직이는 특별한 소통법으로 글을 대필하여 책 <잠수종과 나비>를 완성한다.
상상력과 과거의 기억으로 직조한 삶의 이야기들은 삶의 벼랑에 선 장 도미니크 보비의 진실한 마음을 담아낸다. 모든 것을 잃어버린 순간 소중했던 과거에 대한 절실한 후회와 생의 아름다운 감사를 알게된 남자는 자신의 아이들이 자유와 희망의 날갯짓을 하는 나비를 많이 만나는 미래를 살아가기를 응원한다. 장 도미니크 보비는 책이 출간된지 10일 후 세상을 떠났지만, 그는 인간의 빛나는 생명력과 찬란한 진실을 남기고 간 인물이 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,230
16,297,059
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기