^
2021. 1. 8. 3:37
https://blog.naver.com/camuszzolla/222200346089
장고 인 멜로디
리뷰보기
홍박사입니다.
오늘 소개할 주말 영화는 프랑스 영화입니다.
실화바탕 뮤지션을 주제로 한 영화, 장고 인 멜로디(Django, 2017년 작품)입니다.
재즈 기타리스트.
손가락 8개.
잘생긴 외모.
신의 연주.
두 말이 필요없는 영화입니다.
저번에 소개한 파 프롬 맨에서 주연을 맡은.
거의 말이 없던 그 프랑스 배우(레다 카텝)가 주연입니다.
안녕하세요. 홍박사입니다. 폭풍 소식이 있는 날입니다. 폭풍 전야가 이런 걸까요? 오늘 소개할 주말 영화...
blog.naver.com
실제 인물보다 더 못생긴 배우이지만...
연기는 아주 잘했습니다.
강추합니다.
*실존인물. 주연배우. 등의 링크가 있으니 함께 보면 좋아요.
*프랑스 영화 감독
에티엔 코 마르 (Etienne Comar)
*출연진
*줄거리
단 여덟 개의 손가락으로 자유를 연주한재즈 역사상 가장 위대한 기타리스트‘장고 라인하르트’에 대한 첫 기록-“그의 연주를 들으면‘이제 아무 것도 필요 없어’라는 기분이 든다”| 무라카미 하루키 |
집시 음악과 스윙재즈를 융합한 집시 스윙의 창시자 장고 라인하르트의 이야기. 영화는 그의 일생 중 1943년 나치 치하의 프랑스를 배경으로 한다. 유대인과 함께 나치들에게 학살의 표적이 된 사람들이 바로 집시. 집시 출신인 장고는 많은 집시들이 끌려가는 상황에서도 자신은 유명하니 안전할 것이라 믿지만 나치 정부는 그를 흑인 재즈, 곧 미국 문화에 맞설 인물로 이용하려고 한다. 나치가 이를 위해 마련한 파티에서 연주하기로 한 날 장고는 스위스 국경을 넘기로 결심한다. 영화는 그렇게 예술을 정치적인 목적에 이용하려는 압력을 거부한, 자유로운 예술혼을 지닌 예술가의 삶을 그린다. 음악영화지만 이야기가 앞서는 작품이다.
*실존인물
*꼭 읽어보세요.
*그의 이력을 읽어보니 영화를 전기로 만들었으면 훨씬 나았을 듯하다. 장 "장고" 라인하르트(Jean "Djan...
blog.naver.com
영화 클로즈 애너미에 등장한 경찰역에 레다 카텝. 동양적인 느낌이 있다. 잘생기지 않았다. 난 그를 보면...
blog.naver.com
저번에 본 영화속에서 만난 배우. 레다 카텝(알자리계로 아버지가 배우) 검색하다가 발견한 장고 인 멜로디...
blog.naver.com
*아들들도 대를 이었다.
장고 라인하르트는 두명의 아들을 두었다. 엄마는 다르다. 큰 아들이 아버지를 많이 닮았다. 17살에 결혼했...
blog.naver.com
*언제든 홍박사에게 연락주세요.
맞춤형 해외골프투어 상담!  
다음골프 홍박사 
02-725-2005 / 010-5356-5660
프로필
^