^
[영화 리뷰] 원더랜드(2024) - 죽음은 미련을 남긴다.
영화 <원더랜드>는 미련(未練)에 대한 이야기입니다. 우리는 살면서 바쁘다는 이유로 가까운 사람들과 함께 시간을 보내지 못할 때가 많습니다. 마땅한 이유가 있건 우선순위의 차이 때문에 변명을 하건 결국 후회하는 순간을 맞이합니다. 죽음이라는 인간의 태생적 한계를 망각한 채 가족, 친구, 연인과 보낼 수 있는 행복한 기억을 만들어 내지 못하고 살아갑니다. 그러다 어느 날 예고 없이 죽음이 찾아옵니다. 이제 해보고 싶었던 것, 이루기를 원했던 것 모두 내려놓아야 합니다. 아쉬웠던 내 삶을 돌아보니 후회가 이루 말할 수 없습니다. 그런데 만약 내가 죽은 이후에도 사랑하는 사람들과 소통할 수 있다면 당신은 기꺼이 받아들이겠습니까? 영화는 이러한 질문을 하면서 시작합니다.
원더랜드는 근미래에 인공지능(AI)를 통해 죽음에 놓였거나 죽은 것이나 다름없는 코마 상태에 처한 대상의 기억과 성격을 학습해 가상 인간을 만들어 살 수 있도록 한 공간을 의미합니다. 가상공간에 있는 대상과 화상 통화를 통해 현실의 사람들과 일상적 대화를 주고받을 수 있는 서비스를 신청해 받을 수 있습니다. 본인의 장례식을 지켜볼 수는 있지만 그 이후에는 자신이 죽었다는 기억은 삭제되어 있기 때문에 남겨진 사람들도 마치 살아있을 때처럼 고인을 대합니다. 또한 고인이 원더랜드에서 필요한 것들은 비용을 치러 서비스로 제공될 수 있습니다. 하지만 바이리의 엄마 화란처럼 죽은 사람과 영상통화를 한다는 데서 오는 인지부조화를 극복하지 못하고 서비스를 해지하는 사람도 적지 않아 보입니다.
영화는 크게 바이리(탕웨이 扮)와 그 가족, 정인(수지 扮)과 그 연인 태주(박보검 扮), 원더랜드 관리자인 해리(정유미 扮)와 현수(최우식 扮)가 이야기를 이끌어 갑니다. 한국에서 워킹맘이었던 바이리는 바쁘다는 이유로 딸과 함께 있는 시간이 거의 없었습니다. 좋은 엄마가 되지 못했던 미련 때문에 그녀는 원더랜드 서비스를 신청합니다. 원더랜드 안에서 고고학자로 먼 이국에서 활동한다는 설정 때문에 딸과 오랜 시간 대면하지 못하더라도 의심받지 않을 수 있었습니다. 그러나 어린 딸은 공항에서 할머니 손을 벗어나 보고 싶은 엄마를 찾아 비행기에 숨어 들어가려 합니다. 딸을 잃어버렸다는 사실을 자신의 엄마에게 들은 바이리도 공항으로 향합니다.
코마 상태였던 태주를 그리워했던 정인은 원더랜드 서비스를 통해 우주비행사로 근무하는 태주과 일상적으로 소통하며 지냅니다. 그런데 어느 날 현실의 태주가 깨어나고 이전과 달라진 그를 보면서 정인은 심한 내적 갈등에 직면합니다. 늘 다정했던 원더랜드의 태주를 잊지 못하던 정인은 현실의 태주가 돌아왔음에도 쉽사리 원더랜드 서비스를 해지하지 못합니다. 자신에게 뭔가를 감추고 있다고 의심하게 된 태주는 스튜어디스인 정인을 따라 여행을 나섰다가 뜻밖의 비밀을 알게 됩니다.
아마도 원더랜드의 창립 멤버로 보이는 해리는 이미 고인이 된 부모님을 곁에 두고 싶은 마음에 원더랜드를 개발하게 된 듯 보입니다. 어떠한 이유 때문인지는 몰라도 부모님을 한 번 삭제했다 복원한 후 달라진 그들을 보면서 괴리감을 느꼈던 그녀는 바이리에게 크게 감정 이입이 된 것처럼 보입니다. 한 고객의 사진 자료를 정리하다가 그와 함께 있는 자신의 엄마를 발견한 현수는 그분이 자신의 아버지일지도 모른다는 생각에 빠져듭니다. 서비스는 신청했지만 돌아가시기 전이라 직접 물어 보고 싶었던 현수는 결국 자신의 장례식에 영상통화로 참석한 고객을 찾아가게 됩니다.
죽은 사람을 가상 공간으로 옮겨 현실의 사람과 소통한다는 설정은 이미 2020년 5월에 아마존 프라임 드라마 <업로드>에서 봤기 때문에 새로운 것은 없었습니다. 더구나 드라마 업로드의 가상 공간에 사는 사람들은 자신이 죽은 사실을 인지하고 있을 뿐 아니라 현실 세계처럼 서비스 비용에 따라 누릴 수 있는 편의시설이 달라진다는 구체적인 설정이 있어 더 풍자적인 측면이 강하다 할 수 있습니다. 단지 원더랜드가 가진 장점이라면 고인이 납득할 수 있는 가상공간의 직업을 가지고 있다는 점입니다. 가족과 먼 곳에 있어 만나기 힘들다는 설정은 시시때때로 영상 통화를 걸어 대화를 나눔으로 소통하려는 원동력으로 작용합니다.
영화 원더랜드는 착한 동화 같은 작품입니다. 썸 타는 사람들(해리와 현수), 오래 사귄 연인(정인과 태주), 결혼해서 딸은 있지만 돌싱이 된 워킹맘(바이리) 등 인생 궤적의 각 상황에 놓여 있는 사람들이 어떻게 아끼는 사람을 떠나보내지 못하고 사랑하고 싶어 하는지를 보여주고 있기 때문입니다. 하지만 동화를 좋아하는 대상이 어린이인 것처럼 영화는 주인공들을 통해 성숙의 길을 걸어가게 하지는 못합니다. 인간의 가치는 죽음을 통해 한 번뿐인 인생을 살 수밖에 없기 때문에 의미가 있다고 생각합니다. 누구에게나 아쉬움은 있겠지만 떠난 사람을 보내줄 때 자신에게 남겨진 시간과 사람들을 조금이라도 생각하게 됩니다. 그럴 때 우리는 진정으로 미련을 떨쳐내고 아껴둔 사랑을 나눌 수 있게 될 것입니다.
9
149,697
<두 번의 결혼식과 한 번의 장례식>의 네러티브는 소재의 특수성을 제외하고 봤을 때, 그다지 신선한 편이 아니다. 이야기의 발단부터 갈등, 결말에 이르기까지의 구조는 통속적이며 엉성함이 느껴지는 장면 또한 더러 존재한다. 결말 역시 힘들게 달려 온 초중반에 비해선 굉장히 쉽게 매듭지어진 편이다. 기술적인 면에서도 미흡했던 부분을 찾아볼 수 있으나, 이 영화에서 기술적 완성도를 이야기 하는 것은 적합하지 않아 보인다. (저예산 영화라는 사실은 둘째 치고라도, 사회 분위기로 미루어 봤을 때 이 영화가 세상에 나오기까지 얼마나 큰 산고를 겪었겠는가.) 효진과 서영(정애영)의 이야기를 전혀 다루지 않는 것도 영화의 아쉬움 중 하나다. 이성애자 관객들이 게이 커플 만큼이나 궁금해 하는 것이 레즈비언 커플의 이야기일 텐데, 주된 이야기를 끌어가는 것에만 집중하기로 한 건지, 영화 속에서 효진과 서영의 커플은 그저 존재 그 자체로만 남아 있다가 끝나고 만다.
<두 번의 결혼식과 한 번의 장례식>은 동성애자들 보다는 이성애자들을 타겟으로 하여 만들어진 영화에 가깝다. 영화는 교포인 석(송용진)의 캐릭터를 통해 게이 용어들을 설명해 준다든지, 그들의 일상 또는 연애 과정을 따라가며 이성애자들이 가지고 있었던 동성애자에 관한 막연한 오해들을 하나하나 풀어주는 방법으로 동성애에 생소함을 가지고 있는 관객들까지 스크린 안으로 끌어들이는데 성공한다. 특히나 이 과정 속에서 빚어지는 G-보이스 멤버들의 깨알 같은 코믹 연기는 이성애자 관객들에게 신선한 코드로 다가오며 영화에 발랄함을 더해준다. 그러나 이러한 소재의 영화를 만들어 놓고 처음부터 끝까지 관객을 웃기기만 할 수는 없는 법. 감독은 코미디를 요소 요소에 적절히 배치하면서도 우리 사회 깊은 곳에 자리 잡혀있는 동성애 혐오증에 대한 고발, 한국에서 살아가는 성 소수자들의 고충 등 영화가 가지고 있는 주제의식의 환기 역시 게을리 하지 않는다.
자신의 성 정체성을 숨긴 채 괴로워하는 당사자와 가족 구성원의 커밍아웃으로 충격을 받는 가족. 어느 한 쪽의 고통도 가볍게 여길 수 없기에 러닝타임이 진행되는 내내 그저 안타까운 마음만 들었다. 영화적인 갈등이야 엔딩 크레딧이 올라가고 나면 그만이지만 이것은 엄연히 현실 속에 존재하는 누군가의 이야기가 아닌가. 영화의 마지막 장면, 내내 그늘진 얼굴로 괴로워하는 민수의 아버지와 “모두를 속여가며 사랑한 넌 더 힘들었니”로 이어지는 포이즌의 가사가 유난히 슬프게 느껴진 이유는 이처럼 양쪽이 가진 고통 모두에 고개가 끄덕여졌기 때문일 것이다. 정말로 어려운 문제. 민수의 말대로 동성애자와 이성애자의 구분 없이 모두 행복하게 지낼 수 있는 ‘또 다른 지구’는 언제쯤 만들어 질 수 있을까.
두 번의 결혼식과 한 번의 장례식 볼 수 있는 곳
현재 기준으로 두 번의 결혼식과 한 번의 장례식을 볼 수 있는 OTT는 왓챠 한 곳 뿐이다. 감상 정보는 매 시각 달라지기 때문에 가장 최신화된 정보를 확인하고 싶은 분은 아래 키노라이츠 링크를 참고하시기를!
https://m.kinolights.com/title/15463
눈 감고 귀 닫고 입 다물어야 하는 이들의 신혼! 검은 머리가 파뿌리 될 때까지 숨기고 싶은 결혼이 있다?! 부모의 간섭에서 벗어나고 싶은 게이 민수(김동윤)와 아이를 입양하고 싶은 레즈비언 효진(류현경). 같은 병원의 동료의사 민수와 효진은 서로의 간절한 소망을 위해 잠시 위장결혼을 하기로 한다. 밖에선 완벽한 신혼부부이지만, 옆집에 꽁꽁 숨겨둔 각자의 애인과 이중 신혼 생활을 즐기는 두 사람. 하지만 예고 없이 막무가내로 들이닥치는 민수의 부모님과 두 집 살림 때문에 위장결혼은 물론 그들의 사랑까지도 위태로워지는데… 쉿! 제발 ...
m.kinolights.com
누군가에게 추천하고 싶은 경험을 기록합니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
67
1,126,381