나는 류승룡 배우님의 톤과 그 분이 하시는 말장난을 좋아해서 최근 작품들을 검색해보다가, <장르만 로맨스>라는 영화를 발견했다.
개봉했을 때부터 보고 싶었는데 시간이 안돼서 보지 못했던 영화라 이 참에 보기로 했다.
처음에는 흔하디 흔한 코미디 영화라고 생각했다. 나는 말장난이 많은 코미디를 좋아한다.
이 영화도 그런 영화 중 하나라고 생각했지만, 큰 오산이었다.
시작부터 강렬한 이야기가 전개되었다.
김 현과 남진, 유진은 작가라는 점을 알고 글을 읽는다면 괜찮을 듯 하다.
얼마 되지 않은 것 같았는데, 남진이 김 현(류승룡)에게 네가 내 인격을 무참히 살해했다, 내가 게이인 것을 밝히지 않았느냐 라며 보통의 영화에서는 쉽게 나오지 않는 대사들을 줄줄 내뱉는다.
그 장면이 잊혀지기도 전에, 갑자기 김 현의 제자인 유진이 현에게 사랑해요,라며 대뜸 고백을 한다.
그러나 김 현은 이성애자였고, 전처와 그들의 아들, 현처와 그들의 딸이 있다.
그럼에도 유진은 굴하지 않고 그에게 사랑고백을 한다. 대단하다.
그러던 중 김 현의 소속사 대표가 유진의 습작을 발견한다.
이 작품 진짜 좋다며, 당장 장편으로 내오라한다. 그러나 그 글은 김 현의 것이 아니니 당연히 내올 수 없었겠지.
김 현은 고뇌 끝에, 결국 유진에게 찾아가 같이 글을 써보자고 제안한다. (대놓고 말하자면, 유진의 글이지만)
유진은 정말 아무런 고민도 하지 않은채, 그러자고 한다.
그들은 글을 써내려가고
결국 출판하는데에 성공한다.
그 이후부터가 이야기의 진정한 시작이다.
아까 말했듯이, 유진과 남진은 게이이다.
유진은 김 현을 사랑하고, 남진은 김 현을 혐오한다.
남진은 유진을 뜯어말리지만, 패기가 넘치는 유진은 절대 글 쓰기를 멈추지 않는다.
결국 남진은 유진과 김 현이 부적절한 관계를 맺고 있으며, 유진의 등단을 목적으로 합동작을 냈다고 한다.
김 현이 어쩔 줄 몰라하던 그 때 유진이 뉴스에 나오기로 결심한다. 뉴스에 나와서, 모든 것을 해명하고 이야기는 거의 끝맺음을 한다.
역시나 함께 낸 책의 스포트라이트는 모두 김 현에게로 간다.
그러나 그마저도 신인 작가가 부커상을 타면서 사라지게 된다.
여행인지 도피인지 모르겠지만 해외로 떠난 김 현.
그는 즐거운 나날을 보낸다.
그 따가웠던 계절 그들도 그러했다. 누군가는 비록 어리고, 무모하고 그리고 다르다 할지라도 그 주인공들 역시 찬란하게 또는 아물어 가는 상처로 인생의 한 페이지를 채워가고 있다.
장르만 로맨스 中, 김현
'넌 누군가에게도 상처가 아니다.' '넌 나에게 위로가 됐다.'
장르만 로맨스 中, 김현
이 영화에서는 김 현과 유진의 관계 외에도 여러가지 관계들을 그려가고 있다.
관계 이해도
이처럼 꽤나 골치아픈 관계들을 갖고 있다.
그런데 내가 왜 유진과 김현의 관계에만 집중하는가 하면
이 영화에서 나오는 사랑 중, 유진의 사랑이 가장 진실됐기 때문이다.
유진은 힘들어하고 있을 현 대신 뉴스에 나와, 사랑하는 사람이 고통받지 않으며 자신이 상처받는 방법을 택했다.
그리곤, 전혀 상처받지 않았다는 듯 다시 김현의 앞에 나타나 김현이 했던 말을 그대로 한다.
색을 섞는다고 그 색이 사라지는 건 아니다.
다른 색으로 보일 뿐 실은 그 속에 우리가 알던 원래의 색이 있는 것이다.
장르만 로맨스 中, 김현과 유진
합동작을 발표한 후 모든 관심을 김현에게 넘겼지만 유진의 날카로움과 섬세함은 그들의 글에 선명히 담겨있다.
또한 유진이 동성애자인 것이 소문난 후 이성애자였던 동기들의 놀림과 비난이 표현된다.
우리는 여러가지 색이 섞인 세상 속에서 살아간다.
아마 검정색을 가진 사람이 있다면, 우리의 세상은 검정색일 것이다.
그러나 흰색을 가진 사람도 있을 것이다. 검정색에 섞여 보이지 않을 뿐.
결국 흰색은 보이지 않지만, 그렇다고 해서 없는 것으로 만들어버릴 순 없다.
세상은 검정색이라는 사고를 가지고 세상을 바라본다면, 평생 흰색을 발견해낼 수 없을 것이다.
그렇기에 우리는 '섞여있다.'라고 생각해야한다.
절대 어느 한 쪽에 서서 그 쪽이 다수라는 이유, 혹은 힘이 더 쎄다는 이유만으로 세상을 검정으로 뒤덮으려 해서는 안된다.
이 영화는 말 그대로 '장르만 로맨스'였다.
각자의 사랑 이야기를 담고 있지만
결국 하고싶은 말은 사랑이 아닌 인생에 관한 이야기였다.
우리는 어리다. 무모하고 다를 수도 있다.
항상 찬란하게 인생의 한 페이지를 써내려갈 수는 없다.
때로는 상처를 내고, 받고, 그것을 아물어가며 써내려갈 것이다.
그러나 절대 그 상처가 우리의 흠이라고 생각하지는 말자.
그 상처는 언젠가 찬란한 한 페이지로 다가올 수 있으니
meauyyia님의 블로그입니다.
프로필
^
얼마전 우연히 넷플릭스로 보게된 '장르만 로맨스'
류승룡의 코믹을 보기위해서 시청했는데 굉장한 배우들이 많이 나왔다.
그러나 나에게 가장 인상이 깊었던 것은 극중 '유진'(무진성).
동성애자인 그의 사랑고백이 왜이렇게 마음이 저린지 모르겠다.
힘든시기에 읽은 책을 통해서 사랑에 빠진다는 설정이 조금 의아하긴 하지만..
암튼 김현(류승룡)의 집에 찾아가 술을 마시고 잔뜩 취해서 사랑해요 라고 말하는 그 장면이 며칠간 머리속에 떠오른다. 그리고 떠오를때마다 마음이 저린다.
장르만 로맨스 스틸컷
최근 몇년동안 어떤 로맨스를 봐도 절절한 느낌이 없었는데, 동성애자가 이성애자에게 사랑고백 하는 장면이 왜이렇게....슬프냐고ㅠㅠ
그 말을 하기위해 얼마나 많은 생각을 했을지, 그 말에 얼마나 많은 의미와 감정이 담겨있는지, 그를 만나기까지 스스로에게 얼마나 많은 상처를 주었을지....
개인적으로 동성애를 적극 지지하는 입장은 아니지만, 그렇게 태어난 것이 그들의 잘못은 아니니 딱히 비난하지도 않는 입장에서 그 소수로서의 삶이 얼마나 고단할지 생각되어서일까.
김현을 향한 사랑이 얼마나 크기에 나의 마음을 받아줄수 없고, 상처받을걸 알면서도 고백을 할 수 밖에 없었는지(기대하는게 없어서 상처받지 않는다고 유진은 말했지만, 말을 하는 순간 기대가 생기는 것이 인간이다), 그것이 마음 아파서일까.
영화의 전체적인 스토리는 김현을 중심으로 주변인물과의 관계, 그들의 다양한 로맨스를 그린 영화이지만, 암튼 나는 '유진'이 가장 인상깊었고, 앞으로도 당분간은 그 장면이 남아있을것 같다.
4월 1일에만 독립국가(맞나?)가 된다는 그 어느나라에서 살고있을, 상처받는게 취미인 유진이 잘 살았으면 좋겠고, 더불어 유진을 연기한 무진성 배우를 응원하며 흥했으면 좋겠다..
왜냐면 연기 너무잘하고 잘생겼음ㅋㅋㅋ
이 작품으로 대종상영화제 신인상을 수상도 했고.. 차기작이 참으로 기대된다.
아직도 저 얼굴만 봐도 저릿저릿해ㅠㅠ..
일단 임신일지 작성합니다.  
언제까지 쓸지는 나의 지구력에 달려씀
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
달력보기
2024년 04월
2 post
2024년 03월
3 post
2024년 02월
3 post
2024년 01월
2 post
2023년 11월
1 post
2023년 10월
2 post
2023년 09월
5 post
2014년 08월
2 post
^
6
224