오늘의 영화 리뷰는 인생 후반기에 접어든 노인들의 마지막일지도 모를 사랑 이야기를 그린 2015년작 <장수상회>입니다. 잔잔하게 흘러가는 듯하다가 후반부에는 놀라운 반전이 숨어있어서 허를 찔리게 되는 강제규 감독의 감동 무비 같이 보시죠.
장수상회 정보 출연진 가족영화 추천 왓챠
-포토 출처 : 네이버
장수상회 기본 정보
개봉일 : 2015. 04.09
감독 : 강제규
출연진 : 박근형, 윤여정, 조진웅, 한지민, 김정태, 황우슬혜, 이준혁, 김재화, 문가영, 찬열, 배호근, 남명렬, 김하유, 정해인
특별출연 : 백일섭, 임하룡
장르 : 드라마, 멜로/로맨스
러닝타임 : 112분
관람평 : 8.70
손익분기점 : 180만
최종 관객 수 : 약 116만
보러 가기 ott : 왓챠, 티빙/6월 30일 ebs 한국특선영화 시간에 방영
#엔딩곡 #삽입곡
김필 - 막핀꽃처럼
영상 출처 https://www.youtube.com/watch?v=RgCzMc5Ojuw
역시 김피르~~
-ost 제목의 '막 핀 꽃'이란 지금 막 핀 꽃을 말하는 게 아니고 봄꽃이 가을에 다시 피는 건데 극 중에 임금님의 대사를 통해서 알려줍니다.
'막핀꽃처럼' 외에 엑소의 '나비소녀' 도 삽입이 됐습니다. 엑소의 찬열이 출연을 했으니 엑소 노래는 나와줘야죠.
줄거리
수유리의 오래된 마트인 '장수 마트'의 모범직원 김성칠(박근형) 씨는 성실맨이기는 하지만 까칠하고 융통성이라곤 1도 없는 노인이다. 사장 김장수(조진웅)가 오히려 직원 눈치(?)를 보는 상황이라 좀은 읭?스럽다. 그것은 이 동네가 재개발에 들어가게 됐는데 모두 찬성했지만 이 동네 터줏대감 성칠만은 절대로 찬성하지 않았기 때문에 재개발이 난항을 겪는 중이었다. 장수는 어떻게든 성칠 씨를 꼬드겨보려 애를 쓰지만 쉽지가 않다.
장수상회 포토
그 무렵 성칠씨 집 앞에 한 가족이 이사를 오는데 상냥한 금님(윤여정)씨는 성칠 씨에게 매우 친절하다 못해 어느 땐 밥을 해놓기도 한다. 우렁각시 아닌가?
그런 금남과 첫 데이트를 하게 된 성칠은 장수의 코치를 받게 되고... 사장만 알고 있으라고 했지만 온 동네가 다 알게 된다.
장수의 딸 아영(문가영)과 아영 남친 민성(찬열)의 응원까지 받으면서 서툴지만 설레는 만남을 이어가고
장수와는 가끔 술도 한잔하는 시간도 갖게 되면서 괴팍한 늙은이에서 동네 사람들과 조금씩 친해진다. 장수는 이런 좋은 기회엔 빠뜨리지 않고 재개발 홍보에 열을 올리기도 한다.
금님 딸이 더 이상 엄마를 만나지 말아 달라고 부탁하자 잠을 못 이루는 성칠.
한편 금님은 장수와 종종 통화를 하면서 도장 받아준다면서 큰소리를 치기도 하는데 두 사람 사이는 뭐지?
반전 결말
결말은 짧게...
금남씨가 쓰러졌다. 그녀는 췌장암을 앓고 있었다. 그리고 금님은 성칠 아내였다. 왓??????
그랬다.
성칠은 알츠하이머 즉 치매에 걸린 환'자였다.
치매 일기를 쓰기 시작했지만 점점 악화되자 그는 가족들에게 '짐'이 되고 있다는 사실을 인지하면서 손목을 긋기도 하고 스스로 가족이 없다고 믿기에 이른 것이다. 그러자 가족들은 곁에서 역할을 나눠 그를 돌본 것이다. 대단한 가족들. 이 모든 이야기를 들은 성칠은 어찌어찌 금님만은 기억해 낸다. 자식들에겐 미안하다고 아무리 기억을 쥐어짜도 기억이 안 난다고... ㅜㅜ
결국 인감도장을 내놓는 성칠. 동네는 주민들이 그토록 바라던 재개발에 돌입한다.
장수상회 포토
특
이하게도 노인들의 순애보를 내세운 이 작품은 전반부는 좀 심심하고 뻔하게 흐르는 것 같았는데 후반의 반전은 놀라웠습니다. 하지만 일부는 자연스럽다기보다는 작위적인 설정이라는 게 느껴져서 감동이 반감되기는 했어요.(영화를 너무 많이 봤나봐요;;) 반전은 신선했지만 그 이후는 또 뻔했기에... 그럼에도 불구하고 지나친 신파에 기대지도 않았고, 노인 문제를 다룬 점에서는 충분히 좋았다는 생각. 치매에 걸린 남편과 아버지를 위해서 이렇게까지 하는 가족들이라니 참 대단하단 생각도 들고... 결국 성칠 씨는 가족에게 짐이 되지 않겠다는 일종의 방어기제로 가족들을 잊어버린, 또는 가족이 없다고 생각하게 됐다는 점은 정말 슬픈 일이죠. 더 이상 젊지 않은 저이기에 성칠의 그 마음도 이해가 가고 공감도 되고... 점점 국민 평균 연령이 높아지는 우리나라의 미래가 걱정이 됩니다. 너무 나갔나요?
여하튼 가족영화로는 손색없는 작품이 아닐까 합니다.
영화적 허용이겠으나 금님의 췌장암 닥터가 치매 관련 신경과도 보고... 그런 건 좀 웃깁니다.
평론가 관람평
얕은 트릭과 바람잡이, 아득한 슬픔 - 박평식 6점
순진할 줄 알았는데 영리한 영화 -이용철 6점
강제규가 새로운 무기를 장착해 돌아왔다 -김성훈 7점
-재밌는 사실은 성칠의 학창 시절 배우는 요즘 인기가 상한가인 정해인 배우였다는 것.
-평론가 평점도 괜찮고 관람객 평점도 좋은 편인데 손익분기점 180만을 넘기지 못했음(116만)
-연극으로도 만들어졌는데 연극의 인기는 꽤 좋았죠. 신구, 손숙, 김지숙이 열연.
명대사
돋보기 하라니까...
-딸 민정(한지민)
할머니 같잖아
-임금님(윤여정)
아버지가 그러시더라구요
자식이라는 건 가슴 한 켠에 묵직하게 들어앉은 돌덩이 같은 거라고...
-장수(조진웅)
막핀꽃 아세요?
봄꽃이 가을에 다시 피는 거예요.
안 죽고 살아서 마지막으로 다시 피는 거래요.
-임금님
나는 매일 무언가를 잊어가고 있다
-칠성 일기 중에서
내가 저 사람(아내) 마저 잊을까 두렵다.
-일기
내 딸이로구나
난 뻔뻔하게도 네가 기억이 안 난다
악착같이 기억하고 싶은데 기억이 안 나.
-성칠
임금님!
절대로 안 잊어버릴게요.
-칠성
이 대사는 오프닝과 엔딩이 같아요. 다만 성칠의 나이 차이는 있죠.
#추천무비
노인문제를 정면에 내세운 <소풍> 추천
#최신개봉영화 #한국드라마영화 #한국영화추천 #소풍 2월 7일 오늘은 설 연휴 개봉작이 5편이나 개봉을 했...
blog.naver.com
위로가 되는 포스팅을 하고 싶습니다 :) '영화 이달의 블로그' 선정 감사합니다~♡
프로필
^
536
7,397,438
영화 장수상회 정보
감독: 강제규
출연: 박근형, 윤여정, 조진웅, 한지민
장르: 드라마
등급: 12세 이상 관람가
러닝타임: 112분
네이버 평점: 8.70
내 평점: 8/10
영화<장수상회>는 주로 블록버스터 영화를 찍으셨던 강제규 감독님의 가족영화로 인생 마지막 로맨스를 감동적으로 보여준다. 영화는 70살의 성질 고약한 성칠과 꽃집을 하는 금님의 노년기 사랑을 통해 인생에서 중요한 것을 일깨운다. 아는 사람은 알겠지만 반전이 있고 반전이 공개되고 나서는 눈물 나는 가족 영화가 된다. 언제 끝날지 모르는 시간 앞에서 10대 20대로 돌아간 듯 연애하는 기분을 느끼며 행복한 시간을 보내는 두 사람의 모습이 뭉클하다.
몰랐는데 성칠의 학창 시절 연기를 정해인 배우님이 했었고 장수상회 영화가 정해인 배우님 데뷔작이었다.
출연진 정보
성칠(박근형)
성질 고약한 노인으로 앞집에 이사를 온 금님과 인생 마지막 로맨스를 하게 된다.
금님(윤여정)
꽃집을 하는 소녀 감성 금님은 성칠에게 적극적으로 데이트 신청을 한다.
장수(조진웅)
장수 마트 사장이자 재개발 위원장을 맡고 있다.
민정(한지민)
금님의 딸로 성칠을 만나는 걸 별로 좋아하지 않는다.
성칠은 고집불통 할아버지로 장수 마트에서 일하고 있다. 어느 날 앞집에 금님(윤여정)이 이사를 온다. 금님은 성칠의 집에 몰래 들어가서 우렁각시처럼 밥을 해놓고 가고 그 사건으로 언제 밥 한 번 사라며 데이트를 신청한다.
나이는 70이지만 연애는 초보인 성칠은 장수 마트 사장 장수에게 연애 특훈을 받는다. 장수는 무조건 예쁘다고 하라고 그러면 끝난다고 가르쳐 준다.
성칠과 금님은 데이트를 하고 죽어있던 연애 세포가 살아난다. 금님은 아주 어릴 적 옛날로 돌아간 것 같고 성칠에게 예쁨을 받아서 행복하기만 하다. 삶의 끝자락이라서 더 소중한 시간이었다.
그냥 지금처럼 지내면 안돼요?
지금이 제일 좋고 행복하잖아요.
설레는 나날들을 보내고 내일모레 꽃축제에 같이 가기로 약속했는데 금님이 쓰러지게 된다. 금님은 췌장암 말기였고 병원에 입원한다.
결말 정보
성칠은 치매 노인이었고 금님은 성칠의 아내였다. 민정(한지민)이 딸이었고 장수 마트 사장 장수(조진웅)는 아들이었다. 성칠의 출근길을 지켜주던 아영은 큰손녀였다.
금님은 췌장암 말기로 성칠보다 더 빨리 죽을지도 모르는 상황이었다. 성칠은 가족들이 비밀리에 잠가놓은 방에 들어가 보게 되고 자신의 일기장을 보게 된다.
일기장에는 매일 뭔가를 잊어버리고 있다고 언젠가는 아무것도 기억할 수 없을지도 모른다는 불안감이 가득했다.
더 늦기 전에 아내가 평생 바라던 꽃가게를 열어주었고 아내가 아프다는 사실도 알고 있었다. 성칠은 아내가 죽으면 자신도 따라죽을 생각이었다. 그리고 기억을 계속 잃어가고 가족도 기억하지 못할 거라는 걸 알자 스스로를 짐이라고 생각했다.
나는 짐이다.
스스로를 짐이라 여겨서 화장실 문을 잠그고 손목을 긋기도 했다. 작은아버지는 성칠을 요양원에 보내드리라고 했다. 엄마까지 힘들어진다는 이유였고 가족들은 아버지를 요양원에 보낼 수 없어서 각자 역할을 나누어서 아버지를 돌보고 있었다.
의사의 말이 슬픈데 성칠이 가족에게 짐이 되지 않겠다는 자기암시 방어기제로 의심하고 집착하고 고약하게 굴 수도 있다고 경고했다. 환경을 바꾸는 건 좋지 않지만 치매라는 사실을 모르게 하면 더 좋다고 해서 가족들이 연기를 했다.
성칠은 치매라는 병 때문에 성격이 고약해진 것이었고 평소 가족들에게 잘했던 남편이고 아빠였던 것 같다.
악착같이 가족을 기억하고 싶어도 기억을 할 수 없었다. 성칠은 치매고 아내가 췌장암 말기로 두 사람에게는 시간이 얼마 남지 않았다.
우리 둘 중에 누가 먼저 죽든 울지 맙시다.
어차피 잠깐 떨어져 있는 거니까.
성칠을 둘러싼 사람들이 모두 가족이었고 아버지를 요양원에 보내지 않고 돌보기 위한 가족의 사랑이 뭉클했고 마지막에 자신의 이름마저 잊어버린 성칠은 모습은 눈물 났다. 인생에서 소중한 건 함께 보낸 시간이었고 함께 보낼 수 있는 시간이었다.
영화를 사랑하는 영화로운 하루 jakeunji333@naver.com
프로필
^
서재안에 글 2436
오늘은 제가 너무 좋아하는 영화 중 하나! <장수상회>를 소개하고자 합니다❣️
<쉬리>,<태극기 휘날리며>의 강제규 감독의 첫 번째 가족영화로 유명한 영화죠.
사실 이건 후반부가 하이라이트라 최대한 스포 없이 리뷰해보겠습니다!
줄거리
오늘도 버럭 소리 지르고 까칠한 성격 뿜뿜하고 계시 성칠 할아버지,
해병대 출신의 그는 오늘도 마트에 출근해 참치캔 하나까지 일렬종대로 정렬한다.
그러다 어느날 성칠 앞에 나타난 꽃집 여인 금님!
누구에게나 까칠한 성칠이지만 이상하게 소녀 같은 금님이 신경쓰인다,,🫣🫣
성칠 할아버지는 금님과의 저녁 데이트를 위해 마트 사장에게 데이트 강의를 받으며 철저한 준비를 하는 등 풋풋하게 썸을 타기 시작!
나름 혼자서 지조(?)지켜온 성칠 할아버지와 금님 할머니의 알콩달콩 데이트 횟수도 늘어나고 온동네가 두 사람의 연애사업을 지지하는가 싶었는데...
금님의 딸, 민정이 갑자기 하는 말
"더 이상 저희 엄마 만나지 말아주세요.
이유는 묻지 마시고요, 그냥 그렇게 해주세요"
엄마의 연애 사업을 반대하는 어떠한 이유가 있는 듯한데,,
숨겨진 금님의 비밀은 무엇이고, 두 사람의 연애 사업은 어떻게 흘러갈 것인가!(비장)
온 동네가 응원하는 성칠&금님의 연애 프로젝트! 그리고 감동적인 사랑 이야기, <장수상회>
제가 영화 보면서 잘 안 우는 편인데 이건 볼 때마다 그렁그렁,,🥹🥹
감동 심하다 이거...
등장인물
박근형, 윤여정, 조진웅, 한지민, 황우슬혜
김성칠 할아버지의 인생 처음이자 마지막 로맨스!
사랑의 힘이라는 게 진짜 위대한 건지,
금님과 함께 하면서 까칠하던 분위기가 유하게 변하는 게 관전 포인트!
사실 성칠 할아버지의 본모습일지도..?🤭🤭
성칠의 마음을 빼앗아간 소녀스러운 금님이지만, 왠지 비밀이 많은 듯한 그녀..
가끔 찾아오는 의문의 남자는 누구이고, 성칠에게 자꾸 다가가는 이유는 무엇일까...
"내 이름 김성칠이에요, 별 성! 일곱칠! 그쪽은 이름이 어떻게 돼요?"
"금님이요, 금님이"
"절대로 안 잊어버릴게요"
"나두요, 별 성에 일곱칠!"
한지민 너무 예쁨,,
금님의 딸 한지민.
매번 느끼는 거지만 한지민은 눈이 너무 예쁜 것 같아요,,
귀여운 딸도 있는데 두 모녀가 아주 예쁩니당
엄마가 너무 불쌍해.
그리고 장수마트의 사장이자 성칠의 고용주인 조진웅
성칠의 연애를 적극적으로 돕는 이 시대의 참된 고용주👍
저희 아버지가 그러시더라고요 자식은 가슴에 묵직하게 앉은 돌덩이 같은 거라고
포인트
1. 따뜻한 사랑 이야기
인생의 마지막 로맨스를 꽃피우는 두 사람🏵️🏵️
금님의 소녀같은 모습과 서투르지만 누구보다 진심으로 데이트를 즐기는 성칠의 모습이 따뜻함 그 자체..
두 사람의 사랑 이야기 뿐만이 아니라 동네 이웃간의 정이 물씬 느껴지는 게 이 영화의 최대 장점이에요.
동네 재개발 사업의 유일한 반대자인 성칠 할아버지에게 억지로 강요를 한다거나 배제하지도 않고
오히려 연애를 하면 유해져서 마음이 바뀌지 않을까 하는 생각으로 연애사업을 돕는 게 너무 건전한ㅋㅋㅋ
게다가 가족 영화이니만큼 가족 간의 사랑이 너무 따뜻하게 느껴져요..
2. 배우 라인업
원로배우인 박근형, 윤여정 배우는 물론이고, 한지민, 조진웅 배우가 주연이니 연기는 믿고 보는 거👍👍
심지어 조연으로 정해인, 염혜란 배우도 나왔었더라고요.
이게 바로 명품조연..?
검은 옷=정해인
3. 반전&감동 결말
스포가 될까봐 말은 아끼겠지만 이 영화는 반전 결말이 진짜 핵심입니다
반전+감동=눈물 줄줄🥹🥹🥹
특히 누구나 겪을 노년의 이야기를 소재로 해서 느끼는 바가 정말 많았어요.
가족에게 짐이 되고 싶지 않은 마음, 가족을 걱정함과 동시에 지치기도 하는 마음 등 복합적인 감정이 섞여서 더 큰 울림을 주는 것 같아요.
"평생을 산 동네에서 길을 잃었다."
"그렇지만..우리 나이엔 이런게 다 마지막일수 있잖아."
<장수상회>는 개인적으로 가장 좋아하는 한국영화 중 하나입니다
감동적이고 가족과 함께 보기 좋은 영화니 꼭 한 번 보셨으면 좋겠네용🙏
왓챠에 있으니 시청하실 분들 참고!
다정함과 배려는 잊은 지 오래인 70세 성칠의 앞집에 꽃집 여인 금님이 이사 온다. 언제나 환한 미소를 보여주는 금님은 다정한 친절에 당혹스러워 하는 성칠에게 저녁 식사를 제안한다.
watcha.com
그럼 끝!
*이 포스팅은 왓챠 큐레이터 활동의 일환으로, 구매 시 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다
#영화추천 #장수상회 #왓챠추천 #가족영화
행복하십쇼~
프로필
21
17,031
^
이야기하려고 해요.
출처 : 네이버 영화
장르 : 드라마, 멜로/로맨스
감독 : 강제규
출연 : 박근형(김성칠), 윤여정(임금님), 조진웅(김장수), 한지민(김민정), 김정태(김치수), 황우슬혜(박양), 이준혁(오복성), 김재화(왕마담), 문가영(아영), 민성(찬열)
개봉 : 2015. 4월
장수상회(Salut D'Amour)
영화 장수상회는 한국 멜로물로 '쉬리', '태극기 휘날리며'의 강제규 감독이 연출을 맡았어요.
이 작품은 고집 센 노인 성칠의 옆집에 금님이 이사 오면서 벌어지는 이야기를 그리고 있으며, '탐정 홍길동 : 사라진 마을'의 박근형, '미나리'의 윤여정, '퍼펙트맨'의 조진웅, '해피 뉴 이어'의 한지민 배우가 출연하고 있죠.
장수상회 출연진
출처 : 네이버 영화
칠성 : 장수 마트에서 근무하며 혼자 사는 노인으로 이웃으로 이사 온 금님이 자꾸 신경이 쓰이죠.
출처 : 네이버 영화
금님 : 꽃집을 운영하고 있으며 퉁명스러운 성칠에게 다정다감하게 대해주며 데이트를 신청해요.
출처 : 네이버 영화
장수 : 장수 마트의 사장으로 상처 후 딸 하나를 키우며 살고 있죠. 재개발을 위해 성칠의 연애를 물심양면으로 도와요.
출처 : 네이버 영화
민정 : 금님의 딸로 엄마가 성칠과 가깝게 지내는 것을 못마땅하게 생각해요.
출처 : 네이버 영화
박양 : 다방 종업원으로 장수에게 호감을 가지고 있어요.
출처 : 네이버 영화
아영(우측) : 장수의 딸이에요.
민성(좌측) : 아영의 남자친구예요.
장수상회 줄거리
출처 : 네이버 영화
김성칠은 까칠한 성격을 가진 해병대 출신 노인으로 장수 마트에서 근무하면서 홀로 살아가고 있어요.(마을 사람들은 지역 재개발에 대부분 찬성하지만 성칠만 동의를 하지 않은 상태로, 개발 위원장인 장수 마트 사장 김장수의 속이 타들어가죠.)
출처 : 네이버 영화
그러던 어느 날, 성칠의 집 앞으로 고운 외모의 금님과 그녀의 딸 민정이 이사를 오고, 금님은 퉁명스러운 성칠에게 친절하게 대해주며 성칠에게 저녁식사를 제안하죠.(금님은 딸과 함께 아름다운 꽃집을 운영하고 있었어요.)
출처 : 네이버 영화
장수는 성칠에게 첫 데이트를 위한 노하우를 전수하고, 성칠은 금님과의 첫 데이트를 성공적으로 마치지만 며칠 후 그녀의 집에서 나오는 노신사를 발견한 후 금님에게 퉁명스럽게 대하기 시작해요.(장수는 성칠이 사랑에 빠지면 미래를 위해 재개발에 동의할 수도 있지 않을까 하는 희망을 가지죠.)
출처 : 네이버 영화
금님의 칠순 잔칫날, 성칠은 금님과 다투는듯한 노신사에게 다가가 멱살을 잡지만 노신사가 민정의 작은아버지인 것을 알고 오해를 풀고 금님과 다시 설레는 만남을 가지죠.(성칠은 금님과 왈츠도 배우고 영화관 데이트도 하면서 행복한 시간을 보내요.)
며칠 후, 금님은 성칠과 꽃박람회를 같이 가자고 약속을 한 후 갑작스러운 통증으로 쓰러져 병원으로 실려가고, 금님과 약속한 날 성칠은 아무것도 모른 채 꽃박람회장을 헤매며 금님을 찾는데요.(성칠은 가끔 중요한 일들을 잊어버리곤 했죠.)
출처 : 네이버 영화
장수는 이 사실을 알고 꽃박람회장에서 성칠을 찾아 금님이 입원한 병원으로 데려가고, 그동안 성칠이 모르고 있던 금님의 비밀을 이야기해 주죠.
과연, 금님이 숨기고 있던 비밀은 무엇일까요?
<서비스>
결말을 아껴두고 싶으면
여기까지~ 보시고
결말이 궁금하면 해시태그
아래 스포 글을 보세요.
#장수상회 #장수상회리뷰 #한국가족영화 #장수상회출연진 #장수상회줄거리 #장수상회결말 #박근형 #윤여정 #조진웅 #한지민
장수상회 결말
<성칠의 진짜 이야기>
사실 성칠은 금님의 남편이자 장수와 민정의 아버지였어요.(장수상회도 성칠이 세운 것이었죠.)
성칠은 알츠하이머 판정을 받고 가족들에 대한 기억이 하나, 둘 사라지자 가족들에게 짐이 되기 싫은 마음에 스스로 혼자라는 망상에 사로잡히고, 가족들은 성칠이 치매라는 사실을 알지 못하게 집안 물건을 정리하고 남처럼 살고 있었죠.(성칠의 남동생은 성칠을 요양원으로 보내라고 하지만 가족들은 극구 반대해요.)
금님과 장수, 민정은 성칠이 눈치를 채지 못하는 범위 내에서 각자 성칠을 열심히 돌보고 있었고, 췌장암으로 투병 중이었던 금님의 병이 악화되어 갑작스럽게 병원에 입원을 하게 된 것이었어요.
장수를 비롯한 가족들은 성칠에게 앨범을 보여주며 기억을 떠올리도록 도와주고, 잠시 기억이 되살아난 성칠은 병실에 누워있는 금님을 보며 눈물을 흘리죠.
출처 : 네이버 영화
성칠은 결국 재개발에 찬성 표를 던지고, 금님에게 반지를 선물하며 남은 시간들을 소중하게 보내요.
금님이 기억을 거의 잃어버린 성칠 곁에서 그를 끝까지 돌봐주는 모습으로 영화는 끝을 맺어요.
첫사랑으로 만나 결혼 후 가정을 꾸린 성칠과 금님은 나이가 들어가며 치매와 암이라는 장애물이 생기지만 이를 극복하고 다시 마지막 사랑에 빠지는 모습은 정말 감동스러운데요.
그리고, 가족에게 닥친 위기에 구성원들이 더 단단하게 결속하며 가족애를 발휘하는 모습도 큰 울림을 주고 있죠.
따스한 가족영화를 찾으신다면 영화 장수상회를 추천드려요.(동명의 연극으로 무대에 올려지고 있으니 영화와 비교하면서 보시는 것도 좋을 것 같아요.)
영화는 퍽퍽한 삶을 좀 더 윤택하게해주는 윤활유 같아요. 낯선곳으로의 여행, 모험 등 뭐든 불가능한게 없죠. 영화의 홍수속에서 좋은 영화들을 골라 알려드리고 싶어요.   
이메일 : sallycinema300@naver.com  
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
어느 공연이든 마지막 시즌이 찾아옵니다.
여러 이유로 공연을 올리지 못하게 되는데요.
기획사의 재정이 문제가 되는 경우가 많고
해외 작품의 경우 라이선스가 문제되기도 합니다.
물론, 이유를 알 수 없을 때도 있는데요.
이번에 이유는 모르겠지만 마지막 시즌,
굿바이 무대를 가지는 공연이 있습니다.
바로 연극 '장수상회' 라스트 댄스인데요.
며칠 전 관극을 하고 왔기에 이에 대한
리뷰와 후기를 작성해 보려고 합니다.
작품 소개
감상평에 앞서 작품 소개를 해보겠습니다.
해당 작품은 2010년 할리우드 영화인
'러블리, 스틸'을 2015년 리메이크한
강제규 감독의 동명의 영화를
원작으로 2016년 초연을 올린 연극입니다.
탄탄한 스토리와 예상치 못한 반전으로
공연을 관극하는 관객들의 눈에서
감동의 눈물을 뽑아내기로 유명한 작품입니다.
매년 서울을 비롯한 지방 곳곳에서 공연되며
높은 평점과 흥행을 기록했었는데...
2023년 두산아트센터 연강홀에서
마지막 시즌을 맞이한다고 합니다.
사실 저는 어떤 작품이든 마지막 시즌이라고 하면
이전에 봤어도 어떻게든 관람을 하려고 합니다.
대표적으로 뮤지컬 '김종욱 찾기'나 '아이다'
그리고 '엘리자벳'이 그랬는데요.
(물론 김종욱 찾기는 2년 만에 돌아왔고,
아이다는 시즌 마무리가 장기간 연기됐지만요.)
이번 공연도 마지막 시즌, 라스트 댄스이기에
싱가포르 출장이 마무리되자마자
조용하게 다녀오게 되었습니다.
다행히 공연이 끝나기 전에 해외 출장이 마무리돼
관극을 하고 올 수 있었네요.
< 시놉시스 >
틈만 나면 사람들에게 버럭 소리를 지르며
융통성이라고는 1도 찾을 수 없는 노신사 '성칠'.
그는 오랜 시간 점장으로 '장수상회'에서 일하며
참전 용사라는 자부심만 가지고 있다.
그러던 어느 날, 상회 옆에 꽃집이 오픈을 한다.
꽃 가게 주인은 고운 외모의 '금님'.
투박하고 퉁명스러운 성칠의 말투에도
금님은 미소를 잃지 않으며 성칠을 대한다.
결국 그녀에게 호감을 가지게 된 성칠은
그녀에게 같이 저녁식사를 하자고 제안하게 된다.
주변의 응원을 받으며 첫 데이트를 무사히 마치고
서툴지만 만남을 이어가는 성칠과 금님.
하지만 둘의 관계에는 성칠만 모르고
주변은 다 알고 있었던 숨겨진 비밀이 있는데...
공연 기본정보
서울특별시 종로구 종로33길 15
연극 장수상회
- 기간 : 2023년 4월 21일~5월 21일
- 장소 : 두산아트센터 연강홀
- 관람등급 : 8세 이상 관람가능
- 러닝타임 : 110분(인터미션 없음)
- 관람시간 : [화, 목, 금] 19시 30분 /
[수] 15시 / [일] 14시
[토, 공휴일] 14시, 17시 30분
(매주 월요일 휴관)
- 티켓 가격-
R석 77,000원
S석 55,000원
공연장은 두산아트센터 연강홀입니다.
1993년 소극장으로 처음 개관되었다가
2007년 중극장으로 리노베이션 된 곳입니다.
620석 규모의 반원형 형태의 극장인데요.
지하 1층에 티켓 부스와 객석 2층이 있습니다.
MD부스는 있기는 하지만 굉장히 작네요.
제가 방문했을 때는 역시나 나이가 50대 이상의
어르신들 관객들이 눈에 많이 보였습니다.
티켓팅도 끝났고 포스팅에 필요한 사진도
충분하게 촬영을 했으니
시간에 맞춰서 극장으로 들어가는 것은
관객의 기본 매너 중에 하나라고 할 수 있죠.
안쪽 좌석이라면 누구보다 일찍 들어가야하고요.
대기무대는 실루엣에 가려져 있으며
실루에 위어는 빛으로 빚어진 꽃들이
아름답게 수 놓아져 있습니다.
위 사진들 중 아래는 사진은 커튼콜 시간 때
기다렸다 배우들이 퇴장한 순간 촬영한 것입니다.
장수상회와 꽃집이 서로 붙은 무대는 고정돼 있고
공간의 이동은 실루엣으로 가린 다음
공간에 맞는 영상이나 빛을 맺혀서 연출합니다.
출연 배우 소개
< 캐스팅 배우 라인업 >
김성칠 역 - 이순재, 신구 배우
임금님 역 - 박정자, 김성녀 배우
김장수 역 - 강성진, 김보현 배우
김민정 역 - 안유진, 이희진 배우
박아영 역 - 우가은, 박수야 배우
멀티남 역 - 김태향, 이광현 배우
멀티녀 역 - 구옥분, 이소희 배우
남학생 역 - 이찬렬, 이형동 배우
정말 배우들의 연기와 호흡은 최고였습니다.
각자 캐릭터도 겹치는 거 없이 개성 있고
명확하게 구분되어 있네요.
특히, 대사를 흐름에 맞춰서 잘 살리다 보니
관객들에게 깨알 같은 웃음을 선사해 줍니다.
그래서 극 스토리가 큰 사건이나 갈등이 없어
일상과 두 노남녀의 연애를 풀어내는데도,
지루함 없이 극에 집중되게 만들어 버립니다.
강력한 배우의 힘이 느껴지는 공연입니다.
다만, 신구 선생님은 나이가 있으시다 보니
발성 부분에서 아쉬움이 느껴지는 것은 있네요.
배우들의 힘이 엄청났다고 얘기했지만
이에 앞서서 대본의 힘이 정말 좋습니다.
노 남녀의 늦은 사랑이라는 소재를 중심으로
재개발로 사라져가는 옛 동네와 오랜 가치들,
가족에 대한 사랑과 정을 나누는 인물들 등
아기자기한 주제들을 잘 배치며 녹여냈습니다.
그리고 다소 놀라운 반전을 통해서
위 주제들을 한 번에 관통시켜 버립니다.
반전을 위한 복선과 플롯도 훌륭합니다.
연극다운 연극은 정말 오랜만인데요.
정말 이렇게 훌륭한 작품이 마지막 시즌이라니...
도무지 현실이 아니길 바랍니다.
아니, 지금 잠시 마지막이고 '김종욱 찾기'처럼
다시 대학로 무대로 돌아왔으면 좋겠습니다.
왜 이렇게 훌륭한 작품을 이제야 관극했는지
저 자신에게도 원망이 생기네요.
제가 포스팅에서 작품 추천을 잘 안 하는 편인데,
연극 '장수상회'는 안 보셨다면
공연 기간이 끝나기 전에 보시길 추천드리며
글을 마무리 짓도록 하겠습니다.
감사합니다.
최활의 블로그에 오신것을 
환영합니다. 
 
정적인 가치를 좋아하고,  
동적인 가치를 사랑하며, 
하루하루가 행복한 인생으로 나아가기 위해  
기록을 남깁니다.  
 
 
 
프로필
^
247
1,288,692
(서울=우리뉴스) 강원정 기자 = 참전용사 출신의 '장수상회' 점장 '성칠'과 꽃가게 '들꽃' 주인 '금님'의 첫 만남은 시작부터 좋지 않았다.
'장수상회' 옆에 새롭게 꽃가게를 연 '금님'이 못마땅한 '성칠'은 '금님'이 가져온 개업떡과 제비꽃 화분도 바닥으로 내동댕이치며 퉁명스럽게 군다.
어느날 보이스피싱에 당할 뻔한 '성칠'을 '금님'이 도와주며 둘은 함께 밥을 먹기로 하고 두 사람은 데이트인듯 아닌듯한 만남을 통해 서로를 알게되며 점점 가까워진다.
주변의 반대에도 만남을 지속해 오던 둘은 불꽃놀이를 보기 위해 한강으로 향하고 '성칠'이 잠시 음료수를 사러 간 사이에 '금님'은 사라져버린다. '금님'을 애타게 찾던 '성칠'은 마침내 그녀가 숨겨왔던 비밀과 '장수상회' 옆에 꽃가게를 열게 된 이유를 알게된다.
연극 '장수상회' 커튼콜에서 출연 배우들이 관객을 향해 인사 하고 있다. (사진=강원정 기자)
연극 '장수상회'는 할리우드 영화 '러블리 스틸'을 리메이크한 강제규 감독의 동명 영화를 원작으로 한 작품으로, 2016년 초연 이후 미국 LA 및 부산, 대구, 대전, 광주, 제주 등 70여 개 도시에서 공연됐다.
특히 이번 공연은 연극 '장수상회'의 마지막 시즌으로 '라스트 댄스'라는 부제에 맞춰 '성칠'과 '금님'이 춤을 추는 장면을 무대에 올려 두 주인공의 사랑을 더욱 아름답게 표현했다.
머리가 희끗희끗한 나이의 황혼 로맨스지만 '성칠'과 '금님'의 데이트는 풋풋한 젊은 커플의 데이트를 떠올리게 한다.
멋드러진 레스토랑에서 저녁을 먹고, 놀이공원에서 동물 머리띠를 사이좋게 나눠 쓰고, 새로 산 스마트폰으로 셀카를 찍고, '금님'을 위해 산 커다란 곰인형을 낑낑거리며 메고 오는 '성칠'의 모습까지 둘의 데이트 장면을 보고 있자면 입가에 저절로 미소가 지어진다.
하지만 행복한 마음으로 따뜻하게만 바라본 두 사람의 황혼 로맨스는 후반부에 '성칠'과 '금님'의 비밀이 밝혀지며 곧 아픔으로 변한다.
관객들은 '성칠'이 까탈스럽고 방어적으로 변할 수밖에 없었던 이유와 '금님'이 왜 성칠의 옆에 있으려고 했는지 두 사람의 안타까운 사연 속 아픔을 이해하게 되고 이내 눈물을 훔친다.
"가족은 짐이기에 내다 버려야 한다"고 늘상 말하던 '성칠'의 기억 속 '짐'은 바로 자신이였고, "내 이름은 금님이에요. 성은 임가구요"라며 '성칠'에게 자신의 이름을 말하던 '금님'의 자기소개는 자신을 기억해 달라는 애원이었음을 관객들은 느끼게 되는 것이다.
연극 '장수상회' 커튼콜에서 주연배우 이순재와 박정자가 관객을 향해 인사 하고 있다. (사진=강원정 기자)
관객들을 웃고 울게하는 연극 '장수상회'에 몰입할 수 있었던 이유는 잘 짜여진 이야기뿐만은 아니다.
실제 자신의 이야기를 말하듯 어색함 없이 연기를 펼쳐가는 주·조연 배우들의 열연이 관객들의 마음을 움직인다.
융통성없고 까칠한 '장수상회' 점장 '성칠' 역을 맡은 배우 이순재는 시트콤 속 인물처럼 웃음을 주기도 하고 원로배우의 명성에 걸맞는 노련한 연기로 몰입감을 더한다.
친절하고 따뜻한 꽃가게 주인 '금님'을 맡은 배우 박정자도 사연있는 인물의 내면을 잘 표현해 공연의 완성도를 높였다.
연극 초반 '금님'은 '성칠'에게 제비꽃을 선물한다. 제비꽃의 꽃말은 '사랑', '나를 기억해 주오'라는 뜻이다.
초반에는 대수롭지 않게 여겼던 제비꽃의 꽃말은 연극을 다 보고 나면 비로소 두 사람의 사연과 함께 마음 속 깊게 새겨진다.
'유쾌함'과 '먹먹한 울림'을 동시에 느낄 수 있는 따뜻한 연극 '장수상회'의 마지막 시즌은 오는 21일까지 두산아트센터 연강홀에서 공연된다.
연극 '장수상회'는 오는 21일까지 두산아트센터 연강홀에서 열린다. (사진=강원정 기자)
(서울=우리뉴스) 강원정 기자 = 참전용사 출신의 \'장수상회\' 점장 \'성칠\'과 꽃가게 \'들꽃\' 주인 \'금님\'의 첫 만남은 시작부터 좋지 않았다.\'장수상회\' 옆에 새롭게 꽃가게를 연 \'금님\'이 못마땅한 \'...
www.woorinews.co.kr
정론직필. 
 
국민의 알 권리 보장. 
 
빠르고 정확한 뉴스. 
 
 
우리뉴스의 모토가 되는 말입니다.
프로필
^
첫사랑이 시작된다!
'태극기 휘날리며' 강제규 감독
장수상회
개요: 가족ㅣ12세이상 관람가
개봉: 2015.04.09.ㅣ112분
감독: 강제규
출연: 박근형, 윤여정, 조진웅, 한지민
시놉시스
틈만 나면 버럭, 융통성이라곤 전혀 없는 까칠한 노신사 ‘성칠’. 장수마트를 지켜온 오랜 모범 직원인 그는 해병대 출신이라는 자부심은 넘쳐도 배려심, 다정함 따윈 잊은 지 오래다. 그런 성칠의 앞집으로 이사 온 고운 외모의 ‘금님’. 퉁명스러운 공세에도 언제나 환한 미소를 보여주는 소녀 같은 그녀의 모습에 성칠은 당혹스러워 하고, 그런 그에게 갑작스레 금님은 저녁을 먹자고 제안하게 되는데...
영화소개
영화 ‘장수상회’는 70살 연애초보 '성칠'(박근형)과 그의 마음을 뒤흔든 꽃집 여인 '금님'(윤여정)의 첫사랑보다 서툴고, 첫 고백보다 설레고, 첫 데이트보다 떨리는 특별한 러브스토리를 그린 영화이다.
영화는 어느덧 인생의 후반기에 접어든 성칠과 금님, 이들의 인생의 마지막 여정을 다루며 다시 오지 않으리라 생각했던 순간에 불현듯 찾아온 가슴 떨리는 사랑을 풋풋하면서도 사랑스러운 시선으로 그려낸 작품으로 인생의 의미와 가치를 생각하게 한다.
기억을 할 수 있다는 것
영화에서 성칠은 치매 노인이다. 그는 자신이 치매 환자라는 사실을 알게 되고 치매가 점점 심해지자 가족들에게 짐이 된다는 생각에 스스로 목숨을 끊으려 한다. 가족과 주변 사람들에게 짐이 된다는 것은 죽음보다 더 두렵고 고통스러운 일이 될 수 있기 때문이다. 성칠은 그 무서운 현실에서부터 벗어나고 싶은 마음에 죽음을 선택한다.
하지만 자녀들의 발견으로 성칠은 죽음에서 벗어나게 되고 자신이 치매라를 사실조차 모를 정도로 병세는 심각한 상태에 이르게 된다. 아내도 자녀들도 알아볼 수 없는 상황에서 성칠은 새로운 삶을 살아가게 된다. 기억 할 수 없다는 것을 아는 것보다, 기억자체를 하지 못하는 것이 어쩜 본인에게는 더 행복한 일이 될 수 있기에 가족들은 성칠을 있는 그대로 받아드리게 되고 성칠 또한 아무도 알아볼 수 없는 현실 속에서 이방인처럼 살아가게 된다.
영화는 한 평생을 가족을 위해 헌신한 아버지의 삶을 조명하며 갑자기 찾아온 불청객을 소재로 삶의 목적과 가족의 의미를 다루고 있다. 가족이라는 울타리 안에서 아버지이자 한 사람의 인생을 비추며 어려움을 극복해 가는 모습은 진정 우리의 삶을 고스란히 담아내고 있는 듯 하다.
영화에서 아버지 성칠은 누구나 피하고 싶은, 가장 비참한 모습인 치매에 걸리게 된다. 치매가 이처럼 참담하고 끔찍한 이유는 지나온 흔적과 가치를 전혀 알 수 없기 때문이다. 기억을 하지 못한다는 것은 단지 현실을 알지 못하는 차원을 넘어 존재감 상실을 의미한다.
사랑하는 가족들과 더불어 자신이 누구인지 모른다는 것은 나라는 존재가 기억 속에서 사라지는 것과 같은 것이다. 이것은, 곧 한 사람을 사망 선고의 자리로 이끌고 가는 것이다. 기억을 할 수 없다는 것은 방향과 목적이 없는 길과 같으며, 그 길을 성칠이 걸어가고 있는 것이다. 그러나 성칠의 가족들은 아버지를 포기하지 않는다. 성칠을 새로운 존재로 받아드리며 요양원이 아닌 지금의 자리에서 함께 살아가는 방법을 선택하게 된다.
기억을 할 수 없는 인생, 기억이 사라진 삶은 말 그대로 절망과 절규를 낳게 된다. 기억은, 곧 나라는 존재감과 직결되기 때문이다. 기억이 없는 삶은 내가 없는 것과 마찬가지이며 망망대해에 홀로 서 있는 것과 다름이 없다. 따라서 기억할 수 있다는 것은 축복이며 나의 흔적을 찾을 수 있는 모티브가 된다. 물론 영원히 생각하고 싶지 않는 기억들도 존재한다. 그러한 것들은 오히려 인생의 재앙으로 다가오기 때문이다.
그럼에도 불구하고 기억을 한다는 것은 인간의 존재 여부를 인식하는 것이며 과거와 현재, 그리고 미래를 이어주는 중요한 모티브가 된다. 영화 ‘장수상회’는 인생의 희로애락을 그리며 뜻하지 않는 일들로 인해 고통과 좌절을 겪게 되지만, 그 속에서도 가족이라는 울타리 안에서 서로를 이해하고 감싸주며 서로에게 힘이 되어주는 아름다운 모습을 보여주고 있다. 비록 사랑하는 사람들을 기억할 수 없어도 따뜻한 관심과 애정이라는 끈끈한 가족애를 통해 이 모든 난관들을 극복하게 된다.
사람은 기억할 수 있다는 것에 감사해야 한다. 이것은 단지 기억을 한다는 일반적인 측면을 뛰어 넘어 다시 돌아오지 않는 지금의 시간을 감사와 행복으로 살아가는 것을 의미한다. 아름답고 소중한 기억은 오늘의 시간을 가치 있게 살아야만 생성될 수 있는 산물이다. 그러므로 오늘을 의미 있게 살아가는 자만이 아름다운 기억을 만들낼 수 있다. 영화는 그러한 측면에서 기억의 소중함을 전하고 있는 듯 하다.
총평
영화 ‘장수상회’는 로맨틱 코미디 영화로 노년의 접어든 한 노부부의 이야기를 감미로우면서도 애틋하게 그려내고 있다. 평생을 가족과 자녀들을 위해 살아왔지만 돌아온 것은 사랑하는 가족을 알아볼 수 없는 현실에 맞닥트리게 된다. 그리고 그 상황 속에서 진정한 가족의 사랑과 애정을 다루며 사람이 ‘기억’ 할 수 있다는 것이 무엇인지를 진실되게 표명하고 있다. 영화는 기억이 사람의 존재 가치를 가름하는 중요한 척도가 되며, 그 의미와 가치의 중요성을 아름답게 구현해내고 있다.
#장수상회 #영화장수상회 #장수상회결말 #장수상회줄거리 #장수상회리뷰
영화는 전체적인 안목을 보여주는 아주 유용한 도구이다. 이 영화를 함께 나누고 싶다.
프로필
^
달력보기
2024년 07월
1 post
2024년 06월
8 post
2024년 05월
5 post
2024년 04월
10 post
2024년 03월
6 post
2024년 02월
7 post
2024년 01월
9 post
2023년 12월
20 post
2023년 11월
29 post
2023년 10월
27 post
2023년 09월
40 post
2023년 08월
63 post
2023년 07월
31 post
2023년 06월
27 post
2023년 05월
31 post
2023년 04월
17 post
2023년 03월
5 post
2023년 02월
5 post
2023년 01월
3 post
2022년 12월
3 post
2022년 11월
9 post
2022년 10월
15 post
2022년 09월
16 post
2022년 08월
23 post
2022년 07월
20 post
2021년 05월
3 post
2021년 04월
2 post
2021년 03월
1 post
오늘은 영화 장수상회에 대해서
리뷰해볼 거예요
제가 쓰는 장수상회 후기는
스포가 있으니 보실 분들은
읽지 마세요!
그럼 영화 장수상회 줄거리, 결말 고고!
장수마트에서 오래 일해온
할아버지 김성칠
까칠함의 대명사임
어느 날 옆집에 이사 온
임꽃님이라는 할머니와 마주하게 된다.
오해가 있던 그들은
사과의 의미로 할아버지가 밥을 사게 됨
아니 엄밀히 말하면
할머니가 사라고 함
연애초보 할아버지는
장수마트 사장인 장수한테
데이트 비법을 전수받음,
사실 할아버지 혼자 동네 재개발을 반대하고 있어서
이번 기회에 도와드리고
미인계로 할아버지의 마음을 돌리려 하는 동네 사람들임
젊은 사람들 못지않게
행복하고 설레는 데이트를 즐기는
주인공 커플
연애가 잘 돼가자
할아버지와 할머니가 아닌
동네 사람들도 즐거워함
어느 날 할머니의 서방님을
다른 남자로 오해해 질투로 실수를 하는 등
나이는 많이 먹었지만
마음만은 청춘으로 돌아간 기분
건망증이 심해서
할머니와의 약속에 늦게 나간 할아버지는
안 보이는 할머니를 많이 걱정하게 됨,
이에 장수마트 사장이 와서
진실을 알려드린다고 하는데
할머니가 췌장암 말기라고 알려줌
그런데 할머니네 딸이
할아버지를 아빠라고 부름.. ㄷ ㄷ
알고 보니,
할아버지는 치매가 심해서
시설에 들어가야 하는데
가족들은 그게 싫어서
근처에서 보호하고 있었음.
밥도, 빨래도, 청소도
다 우렁각시처럼 도와주고 있었음.
이에 살짝살짝 기억이 돌아오는
할아버지와 가족들의 오열.. ㅠ ㅠ
할아버지는 재개발에 동의를 해주고
할머니와 여생을 보내려
요양원에 들어가면서
영화 장수상회는 결말을 맞음
영화 장수상회의 관객 수는
약 116만 명 정도네요.
처음에는 미소 띠며 보다가
마지막 반전에 펑펑 울었네요.. ㄷ ㄷ
가볍게 보기엔 살짝 무거울 수도 있는 영화였어요.
이상 영화 장수상회 줄거리, 결말이었습니다.
영화 장수 상회 평점 : 10점 만점에 6점
야밤에 질질 짰음
꿀꿀 
프로필
^
장돼지의 콩 저금통
171
11,143,859
한국 영화 장수상회 리뷰에서는 모난 세상에
바짝 신경 쓰고 날카롭게 살아온 세월의
이야기를 담고 있습니다.
이 영화는 마치 책상 모서리처럼 날카로움에서
벗어나 마시멜로처럼 달달함을 느낄 수 있는
작품입니다.
이야기는 독거노인 성칠 박근형 이 이사를 오며
시작됩니다.
성칠은 장수 마트에서 근무하고 오후 시간을
보내는 일상을 살고 있습니다.
그는 외골수이며 고집쟁이로 알려져
있습니다.
예를 들어 버스 기사가 인사를 안 한 것에 대해
멱살을 잡고 싸웠다는 이야기도 있습니다.
또한 재개발에 반대하며 동네 사람들 모두가
동의하는 골칫덩이입니다.
성칠의 유일한 친구인 해병대 출신 임하룡
이름 없음 과는 과거 해병대 시절의 이야기를
나누며 현재를 다독이고 있습니다.
그러던 어느 날 성칠의 앞집으로 꽃집을
운영하는 금 님이 윤여정 이사를 오게 되면서
둘은 봄날의 로맨스에 빠지게 됩니다.
그는 핸드폰을 장만하여 그녀 앞에서 소년처럼
자랑을 하기도 했고 놀이 기구를 타며 아이처럼
무서워하기도 했다.
성칠과 금 님은 행복한 나날을 보내고 있었다.
하지만 성칠은 아프다.
그는 금 님과의 약속을 수시로 잊어먹기도 하며
심지어는 약속 장소로 가던 중에 자신이 왜 이
곳에 있는지조차 생각이 안 날 때도 있다.
그러던 중 장수 조진웅은 재개발 진행에 필요한
성칠의 인감도장을 가지러 성칠의 집에 갔다가
무언가를 발견하게 되었다.
성칠은 알츠하이머 치매로 고통받는 사람들을
위해 건강식품을 파는 장수 마트를 운영하고
있다.
그는 아내 금 님과 함께 힘들게 사업을 키우고
있는데 치매로 인해 그의 기억은 점점
사라져간다.
아들 장수와 딸 민정의 얼굴도 기억할 수 없게
되었고 금 님과의 소중한 추억도 잊히고
있다.
성칠은 자신의 상태에 대해 매우 미안해하며
하지만 기억은 자신의 의지와는 상관없이
사라져간다는 것을 깨닫게 되었다.
어린 시절부터 금 님을 사랑하고 아이를
낳았지만 이제는 그 모든 것들을 기억할 수
없다.
성칠은 그리움과 애잔함으로 가슴 한편 이
아프다.
장수상회라는 영화를 보면서 성칠은 최백호의
낭만에 대해 생각한다.
그는 과거의 기억을 잃어가는 자신을 위로하며
이 영화를 통해 감동을 받고자 한다.
성칠은 장수 마트를 운영하고 있는데 아내
금 님과 함께 힘들게 사업을 키우고 있다.
그러나 치매로 인해 성칠은 아들과 딸 그리고
금 님과의 소중한 추억들을 기억할 수 없게
되었다.
그는 자신의 상태에 대해 매우 미안해하며
하지만 기억은 제멋대로 사라져간다는 것을
깨닫게 되었다.
어린 시절부터 금 님을 사랑하고 아이를
낳았지만 이제는 그 모든 것들을 기억할 수
없다.
성칠은 그리움과 애잔함으로 가슴 한편 이
아프다.
최백호의 낭만을 보며 성칠은 과거의 기억을
잃어가는 자신을 위로한다.
이 영화를 통해 감동을 받고자 한다.
바다 속에는 수많은 신기한 동물들이 숨어있고 그들의 특별한 생태학적 역할을 수행한다
프로필
연극 <장수상회> - 청주
2022년 10월 22일 (토) 오후 2시/6시
청주예술의전당 대공연장
R석 77,000원 / S석 55,000원
8세(초등학생) 이상 관람가/ 관람시간 100분
예매오픈 : 2022년 9월 5일(월) 오후 2시
★★★★★
꽃할배의 맏형, 대한민국 대표배우 이순재, 백일섭
이름만으로도 연기 내공이 느껴지는 손숙, 박정수
그 어떤 무대에서도 함께 볼 수 없는 그들의 가슴 설레는 로맨스가 시작된다.
★★★★★
2017년 국립극장 공연 매진 사례
2018년 대학로 유니플렉스 1관 흥행 돌풍
2019년 5월 가정의 달 특별 공연 관객 평점 10점 만점
2021년 예술의 전당 CJ토월극장 5주년 특별 공연
미국 LA투어 및 부산,대구,대전,광주,전주,제주,울산 등
최단 기간 국내 70개 도시 투어 공연 성공
PRESS REVIEW
시공간의 제약에도 영화를 뛰어넘는 한 편의 동화 같은 이야기! _서울신문
아프고 눈물이 난다. 배우의 관록이란 하늘에서 뚝 떨어지는 것이 아니다 _조선일보
달달한 로맨스에 숨겨진 뭉클한 반전 _플레이디비
SYNOPSIS
융통성이라곤 전혀 없는 까칠한 노신사 '성칠'.
'장수상회'를 지켜온 오랜 모범 직원인 그는
참전용사라는 자부심은 넘쳐도 배려심, 다정함 따윈 잊은지 오래다.
'장수상회' 옆집에 꽃가게를 연 고운 외모의 '금님'.
퉁명스러운 공세에도 언제나 환한 미소를 보여주는
소녀같은 그녀의 모습에 성칠은 당혹스러워 하고,
그런 그에게 갑작스레 금님은 저녁을 먹자고 제안한다.
무심한 척 했지만 떨리는 마음을 감출 수 없는 '성칠'!
모두의 응원에 힘입어 첫 데이트를 무사히 마친 '성칠'은 어색하고 서툴지만,
'금님'과의 설레는 만남을 이어가며 즐겁고 행복한 시간을 보낸다.
그러던 어느 날, '성칠'이 '금님'과의 중요한 약속을 잊어버리는 일이 발생하고
'금님'을 애타게 찾던 '성칠'은 자신만 몰랐던 그녀의 비밀을 알게 되는데...
CAST
청주공연
백일섭 박정수 김보현 김민경 이예원 김태향 구옥분 이우철
AUDIENCE REVIEW
모든 배우들이 하나가 되어 90분이 어떻게 흘러갔는지 모르게 후다닥 가버렸다.
- blog by kej9137 -
오랜만에 친정엄마와 함께 본 연극이라서 그런지 함께 한 시간들이 너무나 행복했어요.
부모님 모시고 꼭 보시라고 추천하고 싶어요.
- blog by kkjs7002 -
이런데 리뷰 남기는 거 귀찮아서 안 하는데 연극 너무 좋았어서 작성해 봅니다.
연극 안에 희노애락이 다 있고, 구성도 좋았고, 반전에 감동했습니다.
백일섭선생님 나오시는 걸로 봤는데 확실히 연기 속에 세월의 내공이 녹아있으심을 느꼈습니다.
오랜만에 재미있고, 기억에 남는 연극 한편이었습니다!
- 인터파크 -
왜 명품배우라는 단어가 있는지 깨닫게 되었고,
가족에 대한 소중함을 다시금 느끼게 해주는 연극이었다.
나도 엄마 아빠랑 같이 왔으면 더 좋았을 거 같고 곁에 있는 가족에 대한 소중함을
부모님에 대한 감사를 다시금 느끼게 해주는 연극이어서 매우 매우 좋았다.
- blog by rio192 -
MORE
연극 <장수상회>는 2010년 <러블리, 스틸>이란
미국 헐리우드 영화 작품이 원작으로 알려져 있습니다.
영화 러블리 스틸 (2010)
이 영화에 감명받은 강제규 감독이
우리 얘기로 각색하여 영화 <장수상회>로 리메이크를 했고,
2016년에는 무대 위 연극으로 옮겨져
지금까지 꾸준히 사랑받고 있습니다
영화 장수상회 (2015)
연극 장수상회는 2016년 초연 후 국내외 70여 개 도시 투어하며
매 투어 마다 매진과 흥행을 어어오며 전 연령층에게 꾸준한 사랑을 받아온 작품으로
명실상부 최고의 연기파 배우들인
이순재, 신구, 백일섭, 이호재, 김지숙, 양금석, 손숙, 박정수가 열연해왔으며,
웃음! 감동! 놀라운 반전! 아름답고 행복해지는 공연으로 호평받고 있습니다
장수상회 공연 관람기를 검색하다가 찾은 영상 인데요,
배우 황신혜가 딸과 함께 관람한 영상으로
공연이 끝난 후 황신혜 배우의 찐~후기를 살짝(?) 엿볼 수 있어요!
부모님, 자녀, 가족 모두와 보기에 좋은 공연!
공연 내내 웃다가, 울다가 놀라운 반전의 감동까지 느낄 수 있답니다.
예매처 안내
청주공연 티켓은 인터파크와 콘서트하우스 두 곳에서 예매 가능합니다.
판매 좌석이 다르니 참고하시기 바랍니다.
인터파크 1544-1555
https://tickets.interpark.com/goods/22011668
콘서트하우스 043 222 7200
http://www.concerthouse.co.kr/bbs/board.php?bo_table=show&wr_id=20
휠체어석과 단체석은 콘서트하우스로 문의하세요
요즘 연극 무대에 서는 노년 배우들 소식이 장안의 화제이지요!
일명 '방탄노년단' 이라는 별칭으로 불리고 있는데요^^
연기경력이 평균 50년 이상, 70대 전후 그리고 지금까지 열정적으로 무대 위를 누비는 노년 배우들을 지칭합니다~
그 중심에 선 '방탄노년단' 배우 이순재, 손숙, 백일섭, 박정수의 공연 <장수상회>,
10월 청주공연 놓치지 말아야겠죠! 관람하시길 추천드립니다
by 콘서트하우스 유진 eugene
^
예술가와 관객을 이어주는 관객중심 공연. 문화예술공연기획 콘서트하우스.  충북 청주시 서원구 호국로 97번길 30-1 [콘서트하우스 사업자번호 301-05-40079]
프로필
오늘 리뷰할 영화는
장수상회
(2014년 개봉작)
오늘은 봄이 가장 잘 어울리는 가족영화
장수상회를 함께 리뷰해 보려고 합니다.
이 영화는 할리우드에서도 핫해진 배우 윤여정님이
출연하신 영화인데요 첫사랑의 설렘에 대해
이야기하는 게 '봄'에 가장 잘 어울리는 영화로
봄을 맞이해 여러분들께 꼭 소개해 드리고 싶은 영화랍니다 :)
국내에서 연극으로도 무척 유명한 영화인데요
이 영화는 사실 2010년에 개봉한 러블리, 스틸이란
작품을 한국 스타일로 리메이크한 영화라고 하네요!
그럼 지금부터 함께 영화를 감상해 보도록 하겠습니다~!
(스포주의)
재개발 지역 변두리 동네에 있는 '장수상회' 마트에서
일하고 있는 까칠한 노신사 '성철' 할아버지
그런 성철 할아버지의 이웃이 된 고운 할머니 '금님'이 주인공입니다 :)
두 사람은 동네 사람들의 응원을 받으며
젊은 사람들처럼 풋풋한 연애를 시작하게 됩니다 :)
어느 날 꽃축제에 함께 가기로 한 중요한 약속을
잊어버리는 일이 발생하게 되는데요
뒤늦게 약속 장소에 찾아갔지만 그곳에서
성칠 할아버지는 금님 할머니를 만날 수 없었습니다.
애타게 찾던 할아버지는 할머니를 만나지 못했고
그때 마트 사장인 장수가 찾아와 할아버지만 몰랐던
금님 할머니의 비밀을 듣게 됩니다.
성칠 할아버지는 장수 사장을 따라 금님 할머니를
만나러 가는데 장수가 데려간 곳은 다름 아닌 병원 중환자실
그리고 그 자리에서 충격적인 사실을 알게 됩니다.
할머니는 '췌장암 말기 환자'라는 것
그리고 그는 이미 할머니와 결혼한 사이였고
그 사실을 잊어버린 '치매환자'였다는 것을요.
동네 주민으로 인식했던 장수 상회의 사장과 그 이웃들은
모두 성칠 할아버지의 곁을 지켜왔던 그의 가족들이었습니다.
할아버지의 치매 증상이 심해 사실은 요양 시설에
들어가야 했지만 그게 싫었던 가족들이 근처에서
역할을 나눠 보호를 하고 있던 것이었죠.
중간중간 자신이 치매라는 사실을 인지하며
절망에 빠져 괴로워하는 모습도 영화 속에서 볼 수 있었습니다.
그만큼 가족들은 할아버지를 위해
최선을 다해 보필을 하게 되었죠.
가족들은 많은 이야기를 통해 할아버지와 할머니
두 분의 여생을 잘 보내실 수 있도록
요양 시설에 함께 들어가게 됩니다.
요양 시설 안에서도 두 사람의 처음 같은 러브스토리는
계속 이어졌습니다. 할아버지는 금님 할머니를
처음 본 사람처럼 대하고 가까워지고..
하지만 할머니는 가끔 쓸쓸해하기도 합니다.
하지만 마지막 장면에 할머니의 이름을 똑똑히 되새기며
절대 잊어버리지 않겠다고 말하는 할아버지..
자신의 이름은 기억이 안 날지 언정
사랑하는 아내의 이름은 계속 떠오르는 것으로
영화는 곧 마무리되게 됩니다 :)
이 영화는 70대 두 노인의 봄날 첫사랑 같은 러브스토리로
보일 수도 있고, 치매 환자와 췌장암 환자 부모님을
돌보며 가족들의 사랑을 보여주는 영화라고도 할 수 있겠습니다.
서로를 향한 진심 어린 사랑과 배려를 통해
치매 환자인 성철 할아버지와 금님 할머니는
다시 한번 설레는 사랑의 감정을 느꼈고
가족들의 모습을 통해 가족 간의 관심과 사랑 그리고 배려가
얼마나 중요한 것인지를 알 수 있는 영화였습니다.
남녀 간의 사랑도 무척 가치 있지만
이 영화가 보여주는 '가족들의 사랑'이야말로
진정한 가치가 있는 관계가 아닐까 생각해 볼 수 있는
영화였던 것 같습니다.
여러분들께서도 가족들과 함께 이 영화를 감상해 보시고
봄처럼 설레고 따뜻한, 그리고 행복한 시간을
가져보시길 바라겠습니다 :)
그럼 다음 시간에 더 감동을 전하는 영화 리뷰로
찾아뵙겠습니다~!
▼▽ 케어고 다운로드 ▼▽
부모님 요양병원 요양원 어디가 좋을까?  노인 요양병원? 요양원? 재가센터? 주야간보호? 알기 어려운 복잡한 요양 정보들…  이제 찾지 말고 케어고하자
프로필
^
(2015, 112분, 한국)
장르 : 드라마, 멜로, 로맨스, 가족
감독 : 강제규
출연
- 박근형(김성칠)
- 윤여정(임금님)
- 조진웅(김장수)
- 한지민(민정)
- 황우슬혜(박양)
- 김정태(김치수)
- 이준혁(오복성)
- 문가영(아영)
줄거리 : 몇십 년 전 서울 버스에서 내린 여학생을 설레는 마음으로 뒤따라가는 남학생은 여학생이 뒤를 돌아보자 이름을 물어본다. 여학생도 수줍은 마음으로 먼저 자기 이름부터 말하라면서 투덜거리고 뒤를 돌자 남학생은 자기 이름을 말하려고 한다.
현재, 서울 수유 2동 김성칠이라는 괴팍한 할아버지는 쓰레기를 버리러 나오다가 앞집의 이삿짐센터 차량이 길을 막고 있자 앞집에 이사 온 민정이 사과를 해도 불같이 화를 낸다. 그리고 성칠은 지나가는 지구온난화 방지 캠페인을 하는 학생들에게도 화를 내는 등 온 동네를 들쑤시고 다닌다. 장수 마트로 출근한 성칠은 유통기한 제품을 확인하면서 유통기한으로 투정 부리는 손님에게 아랑곳하지 않고 자기 일을 한다. 이때 직장동료 재갈청수가 성칠에게 사장이 부른다고 전달한다. 사장 장수는 재개발 위원장으로 성칠에게 동네 재개발을 강조하며 서명을 부탁하는데 성칠은 딱 잘라 거절한다. 장수는 재개발을 원하는 동네 사람들의 눈치를 보고 그 와중에 박양은 장수에게 애정표현을 한다. 혼자 살고 있던 성칠은 어느 날 매일 같은 생활하는 데 밥을 하려고 밥솥을 열어보니 이미 밥을 해놓아서 누군가 집에 들어와 밥을 했다고 생각하고 경찰에 신고하고 당연히 경찰들은 믿지 않았다. 동네 사람들은 상상만으로도 재개발에 들떠있지만 성칠의 반대로 인해 재개발에 계속 연기되고 있었고 재개발 설명회에서도 성칠이 방해를 한다.
마트 정기휴일을 깜빡한 성칠은 장수의 제안에 동네 축구 경기를 구경 가고 공을 차 골도 넣는다. 이에 장수는 회식 자리에서 성칠을 주전으로 넣어 의기투합하여 재개발을 설득해 보자고 제안하는데 중국집 오복성의 아내 왕마담은 미인계로 설득하자고 제안한다. 집에 돌아온 성칠은 문을 열자 갑자기 어떤 할머니가 나온다. 성칠은 도둑으로 보고 할머니를 데리고 지구대로 간다. 지구대에서 실랑이를 벌이다가 할머니의 딸인 민정이 할머니를 찾아오면서 경찰의 중재로 사건을 마무리한다. 할머니는 대문은 열려있고 아무런 소리도 없어 혼자 사는 성칠이 걱정되어 들어갔으니 사과하라고 하는데 성칠이 대뜸 자기 이름을 말하고 이름을 물어보자 할머니는 임금님이라고 답하며 사과 대신 밥을 사달라고 하며 집으로 들어가 버린다.
☆3/5
어느 할아버지의 생애 첫사랑부터 사랑했던 모든 순간들
(스포) 강제규 감독의 전쟁이나 첩보물, 시대극 등으로 스케일이 큰 이전작들과 달리 이 영화는 평범한 황혼의 로맨스를 그렸다. 초반에는 연애가 서툰 할아버지 성칠이 장수를 비롯한 재개발을 목표로 하는 동네 사람들의 도움을 받아 금님과 사랑을 이루도록 하는 이야기로 나오지만 후반부에 사실 치매에 걸린 성칠을 위해 가족들과 이웃들이 연기를 하며 요양을 한 것이다. 성칠은 자신이 치매에 걸렸다는 사실을 알게 되자 가족들에게 짐이 되기 싫어서 스스로 목숨을 끊으려고 하였다. 그래서 가족들은 의사의 조언대로 성칠이 죄책감을 들지 않게 집안에 가족에 대한 기억을 모두 열리지 않았던 방에 집어넣었고 성칠의 주변에서 가족들이 돌아가면서 돌본 것이다. 그래서 성칠이 화를 잘 내고 감정 기복이 심하며 건망증이 심하고 메모를 하며 집안에 붙이는 일반적인 치매 증상들은 후반에 갈수록 도드라진다. 치매에 걸려도 가족들이 솔선수범하는 것을 보면 성칠이 가족들에게 자상한 가장으로 살았다는 것을 알 수 있다.
결국 금님은 건강 악화로 쓰러지고 장수와 민정은 성칠에게 모든 사실을 털어놓는다. 중환자실에 있는 금님을 보고 기절한 성칠은 집에서 깨어나 열리지 않았던 방문을 손녀 아영이 열어주면서 진실을 마주한다. 성칠은 기억이 완전치 않은 상태에서 자식들에게 부탁하여 아내 금님과 시간을 보낸다(재개발도 찬성해 준다) 그리고 자신에 대한 기억까지 완전히 잃어버리고 요양원에 입원한다. 그래도 금님의 이름을 잊지 않고 영원히 기억한다.
후반의 반전을 위해 초반에 부수적인 설정과 주변 인물들이 오버하는 감은 있지만 성칠과 금님의 서사와 이를 연기한 박근형, 윤여정 배우의 관록을 느낄 수 있었다.
#영화 #영화리뷰 #영화추천
#movie #moviereview #cinema
#한국영화 #koreamovie
#장수상회 #salutdamour
영화를 기록합니다. 간단한 소개와 한줄평 및 후기를 작성합니다. 인스타그램 주소 : @recorder_movie_222
프로필
^
*스포일러가 포함되어 있습니다.*
[줄거리]
동네에서 한 성질 하시는 김성칠 할아버지.
할아버지의 옆집으로
임금님 할머니께서 이사를 옵니다.
두 분 사이에 오해한 일이 있어
할아버지는 할머니에게 사과의 의미로
밥을 사게 되고
이 계기로 두 분은 가까워지게 됩니다.
늘 혼자 계시던 할아버지 곁에
할머니로 인해 동네 친구도
많이 생기게 됩니다.
그런데 마트 사장님이라고 생각했던
사람은 할아버지의 아들이었고,
옆집에 이사 온 금님 씨는
할아버지의 아내였습니다.
임금님.
절대로 안 잊어버릴게요.
[감상평]
처음 영화를 보기 시작했을 때는
황혼의 로맨스에 관한
영화일 거라 생각했습니다.
영화가 지루하지도 않고
내용, 연출, 배우분들의 연기까지
뭐 하나 아쉬운 게 없는
유쾌한 영화라고만 생각했는데
중반 이후부터 슬픈 얘기가 기다리고 있었습니다.
몇 번을 잊어도 몇 번을 다시 사랑하는 할아버지와
많은 걸 잊은 할아버지를
다그치지 않고 기다리는 가족들.
가족 영화를 많이 봤지만
이렇게 따뜻하게
큰 여운을 남기는 영화는
오랜만인 것 같습니다.
재미, 감동, 사랑, 가족…
생각하면 기분 좋은 단어들이
가득 담겨 있는 영화입니다.
처음부터 끝까지 아름답고
몇 번을 다시 봐도
매번 좋을 것 같은 영화라고 생각합니다.
가족의 사랑과
사랑이 주는 위로를 느끼는 싶은 날,
장수상회를 추천합니다.
★★★★★
프로필
서재안에 글 73
저는 4년 동안 정말 좋아했던 사무실을 떠나서 다른 곳으로 이사를 가게 되었습니다.
그래서 닉네임을 바꿔야 할지도 모르겠어요.
오늘 리뷰할 영화는 장수상회입니다.
이 영화는 국내 관객 수 110만 명을 동원하여 큰 성공을 거둔 작품이며 네이버 평점도 8점대로 매우 좋은 평가를 받았습니다.
이 영화는 한국형 블록버스터 영화의 시초인 쉬리의 강제규 감독이 연출했습니다.
또한 단편영화인 민우 씨 오는 날을 상당히 감명 깊게 봤고 원작인 러블리 스틸 도 너무 좋은 영화였던데 장수상회는 어떤 영화일까.
요 이 영화의 줄거리는 성칠 박근형이라는 까칠한 독거노인이 어느 날 자신의 집에 무단으로 침입한 금 님 윤여정을 발견하고 파출소로 데려가는 이야기입니다.
데이트를 앞둔 성칠은 설레는 마음에 사장을 비롯한 동네 주민들의 도움을 받아 데이트 준비를 합니다.
서로 간의 마음을 확인한 두 사람은 사랑을 키워갑니다.
성칠과 금 님의 사랑은 어떻게 결말을 맞이할까.
요 군더더기를 놓친 2 포인트 영화 스포 포함 장수상회의 원작은 러블리 스틸이라는 외국 영화입니다.
러블리 스틸에 대한 리뷰는 아래를 참조하세요.
http herosyh 220586530349. 영화 리뷰 러블리 스틸 니콜라스 패클러 평생을 이렇게 사랑할 수 있다면 이웃님들 즐거웠던 연휴 시즌이 끝나고 내일은 새해 첫 출근입니다.
장수상회의 핵심 스토리 인 두 노인 간의 사랑 및 반전은 가져오면서 한국식으로 변형을 해 국내 관객들의 취향에 맞추려고 하였습니다.
하지만 다음의 세 가지 이유로 상당히 실망스러웠고 지루하게까지 느껴졌습니다.
첫째 문제는 핵심 스토리 전개의 빈약입니다.
원작은 철저히 두 노인 간의 사랑에 집중합니다.
하지만 장수상회는 여러 가지 이야기 재개발 이야기 이혼녀 이야기 학교폭력 이야기를 섞어버려 정작 핵심인 성칠과 금 님의 사랑에 대한 이야기 비중은 줄었습니다.
본문으로 이동합니다.
러블리 스틸 이란 영화가 좋았던 이유는 두 노인 간의 사랑으로 진행되던 이야기가 마지막에 주는 충격스러운 반전과 그에 따르는 감동 때문입니다.
장수상회의 주요 스토리는 두 노인 간의 사랑과 반전입니다.
그러나 한국식으로 변형되면서 여러 가지 이야기 재개발 이혼녀 학교폭력 가 섞여서 성칠과 금 님의 사랑에 대한 이야기의 중요성이 줄어들었습니다.
이러한 이유로 상당히 실망스럽고 지루하게 느껴졌습니다.
그래서 주 인공들의 표정 변화나 감정 변화에 대한 상세한 묘사가 원작에 비해서 부족한 점이 있었습니다.
둘째 문제는 지나치게 많은 복선입니다.
원작에서 반전에 대한 복선을 1 2개만 두었어도 관객은 충분히 공감할 수 있었습니다.
하지만 장수상회는 관객들을 지나치게 배려하여 영화 초반부터 복선을 남발합니다.
예를 들면 성칠의 집에 누가 밥을 해놓았다든지 성칠이 중간중간 기억을 잃어버리는 것 등복선이 너무 많이 깔려 있어서 원작에 비해 마지막 순간에 대한 관객의 감동이 적습니다.
셋째 문제는 불필요한 고퀄 연기자와 저급한 에피소드가 너무 많이 들어갔습니다.
예를 들면 딸과 사장의 애인은 영화에서 중요한 비중이 아닌데 한지민과 황우슬혜라는 고퀄 연기자들이 출연했습니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
오늘 소개해 드릴 공연은 지난 7년간 인기리에 진행되어온 장수상회 연극입니다.
80개의 도시에서 무려 30만 관객이 봤을만큼 작품성을 인정받은 연극이기도 합니다.
이번 시즌 공연이 마지막무대라 놓치지 말고 꼭 보셔야해요. 못보시면 후회하실지도...
부모님을 위한 가정의달공연리뷰 시작합니다.
장수상회 연극 LAST DANCE
연극 추천
[장소]
두산아트센터 연강홀
[기간]
2023.04.21 ~ 2023.05.21
[시간]
화,목,금 19:30
수 15:00
토 14:00 , 17:30
일 14:00
[티켓정보]
R석 77,000원 / S석 55,000원
* 8세 이상 관람가능
서울특별시 종로구 종로33길 15
두산아트센터는 종로5가 1번출구에서 도보 5분거리에 위치하고 있어요. 주변에 맛집도 많아서 부모님과 함께 동행하기 좋았어요.
두산아트센터 연강홀로 내려오셔야합니다.
연극을 관람한 당일 고객에 한해 4시간 5,000원 주차 할인권을 제공하고 있으니 꼭 확인받으세요.^^
공연장 현장스케치
소리나는 피아노에 다들 건반을 밟으며 즐겁게 공연장으로 들어섰어요.
매표소앱 서포터즈 활동중
다들 곰돌이 이야기 하길래 요 곰돌이 스텝들과 한장찍었어요. 근데 장수상회의 마스코트 곰인형은 따로 있었어요.^^
피아노치는 곰돌이 너무 귀엽죠? 하지만 이 아이도 장수상회 마스코트는 아니예요.
입구쪽에 마련된 포토존에서 곰돌이와 함께 추억남기고 가세요^^
오늘의 SYNOPSIS
연극순위추천으로 소개해드리는 이번 공연은 할리우드 영화 '러블리 스틸'을 리메이크한 동명 영화를 원작으로 하고 있어요.
까칠한 노신사 '김성칠'과 소녀처럼 따스한 '임금님'이 전하는 연예의 풋풋함과 가족에 대한 사랑이야기가 100분동안 이어집니다.
공연중에 여기저기 훌쩍이는 소리가 들렸다는 후문이....
오늘의 캐스팅 / 관람후기
마지막 시즌 공연인 장수상회 연극은 '이순재, 신구, 박정자, 김성녀'님이 함께하세요.
제가 관람한 회차에는 '이순재, 박정자'님이 주인공으로 출연하셨어요.
김성칠 역 : 이순재 / 임금님 역 : 박정자
친정어머니랑 같이 관람했는데 워낙 이순재님 팬이셔서 관람후에도 계속 호평의 연속이였어요.
개인적으로는 두분다 워낙 배테랑이셔서 호흡도 좋으시고 편하게 연기하시는게 인상적이였어요.
다만 요즘의 극과는 톤이 사뭇 달라요.
이건 살짝 세대차이일거 같아요. ^^ 개인적인 의견입니다.
김민정 역 : 안유진 / 박아영 역 : 박수아 / 김장수 역 : 김보현
세명의 배우분 모두 저는 처음 뵙는데 모두 선남선녀세요.
작은몸에서 발성이 어찌나 좋으신지...
김성칠과 임금님을 도와 두분의 연예를 성공적으로 이끌어주는 감초역활이예요.
장수상회 연극 추천
장수상회 연극을 관람하기 전에는 단순한 노년의 연예이야기라고 생각했는데 가족간의 끈끈한 사랑과 책임감등 다양한 이야기가 오고가서 좋았어요.
내가 저분들처럼 나이가 들어도 그러한 감정을 느낄 수 있을까 싶기도 하고 아프고 병든 부모님을 위해 내가 진심을 다할 수 있을까 생각하니 살짝 부끄러워지기도 했네요.
5월은 가족행사가 참 많은 달이죠.
돌아오는 어버이날에는 부모님 모시고 연극 추천받은 장수상회 같이 보시는거 어떠세요?
가정의달 공연으로 부모님과 하기에 좋은 연극이랍니다.
현재 매표소앱에서 30%할인중이네요.^^
↓↓↓↓
두산아트센터 연강
mticketoffice.page.link
매표소앱 서포터즈활동의 일환으로
표를 제공받아 관람하고 정직하게 작성하였습니다.
혼자놀기 좋아하는 여자의 갤러리투어 이야기. 지금은 경기도문화재단 기자단, 인천문화재단 트라이보울 서포터즈, 인천문화재단 시민기자단, 군포시 시민기자단으로도 활동중입니다. (rosejam1@naver.com)
프로필
^