스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2017년 개봉한 킬링타임용 미스테리 공포 스릴러 영화 장산범입니다.
넷플릭스 추천 킬링타임 영화 장산범 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰 시작할게요.
장산범 정보
개봉 : 2017.08.17
등급 : 15세 관람가
장르 : 미스테리 공포 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 100분
평점 : 7.42
관객수 : 130만명
감독 : 허정
<숨바꼭질>
출연진 배우
염정아 박혁권
허진 신린아
OTT 보러가기
넷플릭스
예고편
무비 앤 뉴
영화리뷰
2017년 개봉한 장산범은 전설로 내려오는 요괴 장산범을 모티브로 한 한국 미스테리 공포 스릴러 영화로 이전 숨바꼭질을 연출한 허정 감독의 작품입니다.
출연진 배우로 호러에 최적화된 배우 염정아 님을 비롯한 박혁권 님이 부부로 등장하여 사건의 중심으로 흘러가게 되고 아역 배우 신린아 님의 활약 역시 인상적인 작품입니다.
영화 장산범 줄거리
넷플릭스 추천 영화 장산범 줄거리 결말 정보입니다. 영화의 흐름과 어느 내용인지에 대한 줄거리 결말을 작성했으며, 넷플릭스를 통해 감상하시면 더욱 쫄깃한 긴장감을 받으실 수 있습니다.
한 남녀가 차를 타고 장산굴로 향하고 남자는 술을 마시며 도망치듯 차를 몰다 강아지를 치게 되고 그 강아지를 트렁크에 넣자 그곳에 아내로 보이는 여자가 산 채로 잡혀있게 된다.
목적지 도달한 남편은 아내를 죽이고 그 시체를 동굴 속에 있는 벽돌로 막힌 공간에 넣고 도망치려고 하자 아내의 목소리가 들리게 되면서 본격적인 시작을 알리게 된다.
희연(염정아 님)은 남편 민호(박혁권)과 함께 치매를 앓고 있는 시어머니와 딸 준희(방유설)와 함께 시어머니 고향인 장산으로 이사 오게 된다.
이 가족에게 아픈 과거가 있는데 바로 5년 전 실종된 아들로 인한 상처를 가지고 있었던. 그러던 어느 날 강아지를 찾는 남매와 이야기 중 장산굴에서 습격을 받는다.
주변을 둘러보던 희연은 숲속에 숨어있는 어린 소녀(신린아)를 만나게 되고 준희라는 이름을 알게 된다.
모습이 엉망진창인 준희를 돌보면서 아들에 대한 주지 못했던 사랑을 느꼈으나 남편 민호는 자신과 달리 그 아이를 거리를 두며 경계하는 모습을 보이게 된다.
그러던 중 장산굴에 나온 여자의 시체와 함께 실종 사건을 수사하던 형사는 아내를 죽였던 남자를 불러 조사하지만 계속해서 들려왔던 아내의 목소리로 인해 공포감에 미쳐있게 된다.
한편, 치매를 앓고 있던 시어머니의 병세가 깊어지면서 부부간의 갈등이 격해지게 되고 지쳐갈 때 시어머니와 남편이 실종이 되는 사건이 발생하게 된다.
그러다 앞을 보지 못하는 무당(길해연 님)이 이 마을에 전설로 내려오는 귀신 장산범이 있다고 하고 목소리를 흉내내어 사람을 홀린다고 경고를 하게 된다.
집을 비운 사이 홀로 남은 준희가 장산범의 수하가 된 무당에게 습격을 받지만 여자아이의 도움으로 살아남게 되고 희연은 여자아이를 따라 가족을 찾기 위해 동굴에 들어가게 되는데..
영화 장산범 결말
절대 소리 내지 말라!!
여자아이는 동굴 안에 어떠한 소리도 내지 말라 했지만 무당의 목소리에 결국 놀라 소리를 내다 공격당하게 된다.
그러다 어느 거울의 방까지 몰린 그때 남편 민호가 나타나 희연을 구하게 되고 눈이 거의 보이지 않게 된 민호가 어린아이의 목소리를 듣자 절대 믿어서 안된다고 외치게 된다.
여자아이는 희연을 붙잡고 울면서 희연을 흔들게 되지만 무당이 자신에게 했던 경고가 생각이 나면서 결국 여자아이의 진짜 정체를 알고 민호와 함께 동굴 입구로 돌아가려고 한다.
그러자 그때, 여자아이가 5년 전 실종된 준서의 목소리를 바꾸자 희연은 아들에 대한 그리움에 다시 돌아가 여자아이를 안자 동굴 속으로 사라지게 된다.
남편 민호만 홀로 동굴 밖으로 나오게 되고 형사에 의해 발견이 된 민호.
그 이후 동굴은 철문을 설치하여 아무도 들어가지 못하게 봉인해 버린다. 마지막 동굴과 숲을 보여주며 종소리와 함께 여러 목소리가 들리면서 영화의 결말을 맺게 된다.
지금까지 장산범 줄거리 결말이었는데요. 음 제목에 등장한 장산범이 직접적인 연관이 아닌 무당과 전설 속 이야기만 따온 작품이라 조금은 아쉬움이 남았던 영화입니다.
한국 미스테리 공포 스릴러답게 음침하면서도 분위기 있는 소리와 기괴함은 잘 표현한 작품으로 킬링타임용 영화로 보기 괜찮은 작품인 거 같네요.
오늘은 2017년 개봉한 킬링타임용 한국 미스테리 공포 스릴러 넷플릭스 추천 영화 장산범 줄거리 결말에 대한 리뷰를 진행했습니다.
배우들의 연기는 인상적이었고 적당히 오싹한 긴장감이 있었던 영화로 가볍게 보기 좋은 킬링타임용 작품이니 재미있게 감상하시길 바라겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,298
4,112,291
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화 장산범
염정아, 박혁권 배우님 주연의
공포영화이다.
네이버 장산범 - 포스터
기본정보
개요
미스터리 / 대한민국 / 100분
개봉
2017.08.17.
평점
7.42
관객수
130만명
네이버 장산범 - 스틸컷
시놉시스
도시를 떠나 장산으로 이사 온 희연(염정아)은 무언가에 겁을 먹고 혼자 숲 속에 숨어있는 여자애(신린아)를 만난다. 희연은 소녀를 집으로 데려오지만, 남편(박혁권)은 딸 준희의 목소리를 흉내 내는 이 소녀를 수상하게 여긴다. 소녀가 찾아온 뒤 하나 둘씩 실종되는 사람들 사라진 시어머니(허진)와 남편… 그리고 들려오는 ‘그것’의 목소리 누군가 우리 가족의 목소리를 흉내 내고 있다!
네이버 장산범 - 소개
네이버 장산범 - 스틸컷
영화 및 정보
영화 장산범은 2017년도에 개봉한 공포영화이다.
목소리를 흉내내서 사람을 홀린다는 귀신 '장산범'
실제로 이런 이야기가 있다는 걸 모르고 관람을 했었다.
설마 호랑이 의 범이려니 하면서 봤는데 그랬다..
네이버 장산범 - 스틸컷
부산의 '장산' 산속에서 출몰한다는 도시 괴담의 호랑이였는데 초자연적인 콘셉트로 현대의 창조되는 요괴가 참신하긴 했다. 인터넷에 떠도는 장산범의 이미지를 보면 굉장히 공포스러운 모습을 하고 있기도 하는데 영화에서는 이를 무당으로 대신해 나왔는데 그리 공포스러운 느낌은 못 받았다.
네이버 장산범 - 스틸컷
분위기가 음산하니 동굴이라는 요소로 관람객을 어둠속으로 데려가기는 했다만
좀 아쉬운 연출이란 생각이든다.
당시 청각을 이용해서 공포를 극대화 시키는 효과가 있었을거 같긴하지만 지금은 '콰이어트 플레이스'의
압도적인 소리의 공포때문에
비교가 되는 건 어쩔수가 없나보다
네이버 장산범 - 스틸컷
초중반부의 늘어지는 스토리도 답답하게 느껴졌다. 공포영화 특성상 마음을 단단히 먹고 봐야함에도 너무 전개가 늦어지다보니 긴장감과 몰입감이 많이 떨어졌다.
네이버 장산범 - 스틸컷
자주 보는것은 아니지만 마음을 먹고 공포영화를 보게 될때는 항상 마음속의 최고의 공포 '곤지암'과 비교하게된다.
영화 곤지암 개봉당시 영화관에서 관람한 그때 그 공포가 아직도 잊혀지지않아 비교하게 되는데 그때 느꼈던 감정에 비하자면 공감하기도 어려웠고 킬링타임용으로 볾이 좋다 생각이 든다.
네이버 장산범 - 스틸컷
다음 웹툰에서 동명의 제목으로 홍보 웹툰이 만들어졌었는데 스토리는 영화와 큰 관계는 없지만 마지막의 장산범의 얼굴이 공개되기도 했다. 총 8화로 짧게 만들어져 영화 관람 전이나 후로 보시면 괜찮다. 개인적으로 웹툰이 좀 더 괴이한 느낌이 든다.
영화속 세상으로 매일 쑥쑥 자라나고있어요 
 
서이추 환영합니다 !
프로필
^
서재안에 글 219
7
101,906
배경을 어둡게 하여 주변에서 무엇이 튀어 나올지
모르는 스릴감을 선사한다든가, 흉가, 폐가, 폐공장,
동네 사람들이 모두 꺼리는 장소를 무대로 설정하여
공간적인 두려움을 선사할 수 있습니다.
또한 공포적 요소로 빼 놓을 수 없는 것이 바로 소리입니다.
아주 조용한 가운데 삐그덕 거리는 나무판자
소리라든가 음산한 웃음소리 혹은 말소리가
들리면 쭈뼛하게 됩니다. 또는 무서운 존재가 내는
스산하게 울리는 소리 또한 공포를 자아내기에
충분합니다.
우리가 외국어를 들었을 때에 그 나라의 언어적
의미를 못 알아들을 뿐이지 분명 사람이 내는 소리라는 것은 인지를 하고 있습니다.
하지만 영화에서 나오는 사람이 아닌 존재가 내는
소리는 마치 외계인의 괴성과 같이 이질감이 느껴져서 불쾌합니다.
그렇기에 공포영화에서는
이러한 이질적인 사운드를 장면마다 투입함으로써
공포감을 살리는 방법을 종종 사용하고는 합니다.
영화 <장산범>의 경우 이러한 이질적인 음성을
가진 존재. 혹은 이질적인 것이 사람과 닮은
목소리를 흉내냄으로 생기는 불쾌감 등을 건드리면서 진행되는 영화라고 하겠습니다.
영화 <장산범>의 메인이 되는 소재는 바로
장산범입니다. 장산범이란 한국의 특정 지역에서
퍼진 요물의 일종으로 부산광역시에 위치한
장산이나 소백산맥 등에서 출몰한다는 전설을 가졌습니다.
요괴라하면 대부분 꽤나 예전부터 전해 내려오던
스토리를 가진 것과는 달리 장산범의 경우
비교적 현대에 퍼진 도시전설 속 요괴라고 할 수 있습니다.
‘숲 속에서 길을 잃고 헤매는 상황에서 맞닥뜨린
공포적 경험’이 메인으로 창작된 부분이나 이 사람
저 사람의 입을 통해 퍼지면서 각색된 부분도 없지 않다 하겠습니다.
그렇기에 장산범이라는 것이 정확하게 길이나
체중은 어떻게 되며 색깔이 어떻게 생김새가
어떠한지 세밀한 부분까지 명시되었다고 하기엔 어려운 부분이 있습니다.
하지만 대체적인 공통점은 있으며 미확인 생명체,
요괴라는 점에서 주는 무서움을 가지고 있다 하겠습니다.
영화 <장산범>은 2017년 8월 17일 개봉하였습니다.
장르는 미스터리이고 러닝타임은 100분입니다.
관객수는 130만명으로 적지 않은 사람이 영화관을 찾았다 하겠습니다.
염정아가 희연 역을, 박혁권이 민호 역을,
허진이 순자 역을, 신린아가 여자애 역을 맡았습니다.
<줄거리>
죽은 여성을 트렁크에 실은 채 남녀가
장산굴로 향하고 있는 것으로 영화는 시작합니다.
남자는 장산굴 장소에 도착하자마자
죽은 여성을 꺼내 굴 안에 넣고 동굴 입구를
막습니다. 그리고 뒤돌아 가려는 순간 뒤쪽에서
들려오는 스산한 목소리. 죽은 여성의 목소리가 울려 퍼지면서 영화는 시작됩니다.
이후 장면이 바뀌어 민호(박혁권), 희연(염정아)
부부가 고향 장산에 이사 와서 평화롭게 살아가는
일상을 보여줍니다.
희연의 건강 문제와 죽은 아들로 인한 심리적
불안감 해소를 위해 휴양 차 이사온 것으로 산에서
산책을 하던 중 길 잃은 여자아이를 만납니다.
그리고 여성의 시체를 발견하여 경찰에 신고합니다.
신고를 하고 집에 돌아와보니 아침에 만났던 길 잃은 아이가 찾아와 있습니다.
자신을 준희라고 소개한 낯선 소녀. 소녀는 집에
묵게 되고 반대로 시어머니는 갑자기 실종 되며
민호와 희연 부부는 점차 시력이 나빠지기 시작합니다.
이러한 타이밍에서 어떤 무당이 희연네 집에
찾아와서 아이를 믿으면 안된다는 말을 하고 떠납니다.
그 아이는 알고 보니 어떤 남자무당이 장산범에게
재물로 바친 무당의 딸이었습니다. 이후 준희는
희연이네 집에 일어난 위기를 한번 모면 시켜주면서 신뢰를 얻는데, 민호가 장산굴 부근에 있다는 것까지 알려줍니다.
이후 준희와 희연은 장산굴로 향하면서 이어지는 스토리가 있습니다.
영화 장산범은 공포영화이긴 하지만
무서운 존재가 대놓고 횡보하지는 않습니다.
하지만 알 수 없는 존재가 등장인물 지인의
목소리를 흉내낸다든가 등장인물 생활에 침투하면서
음산한 기운을 끼치는 상황 자체에서 기분 나쁨을 느낄 수 있습니다.
으랏차차 힘이 솟아나는! 
 
건강한 생활을 응원합니다!
프로필
^
장산범
잃어버린 아들과 가장 마지막으로 함께 있었던 시어머니의 기억을 되찾고자 며느리 희연과 남편 민호 그리고 딸 준희까지 모두 고향인 장산으로 내려온다. 그 곳에 있는 산에서 길을 잃은 듯한 한 어린 소녀를 만나게 되고 희연은 그 아이를 데리고 집으로 온다. 딸 준희의 목소리와 똑같고 희연을 엄마라고 부르는 그 아이에게 부모를 찾아줄 생각은 않고 희연은 그 아이와 계속해서 함께 지낸다.
그러는 사이 집에서는 이상한 일들이 조금씩 벌어지고 마침내 시어머니와 남편 민호는 사라져버린다. 그들의 행방을 찾아 희연은 그 여자아이가 안내해주는 산 속 깊은 곳 동굴로 들어가는데...
처음엔 그냥 공포영화 그 자체만으로도 무서워서 눈을 질끈 감기도 했지만 무섭게만 느껴졌던 그 준희라는 꼬마아이는 무서움에서 점차 연민의 감정이 들기 시작했다. 희연과 아이가 산 속 동굴로 들어갔을 땐 다시 무서움이 압도했지만 장산범의 스케일이나 분장 그리고 연기력은 살짝 실소가 나올 정도로 무섭지 않았던 호러같지 않은 호러영화였다.
그런 점은 좀 아쉬웠지만 영화 마지막에 희연이 다시 발길을 돌렸을 때 혹자는 고구마를 꾸역꾸역 먹은 듯한 느낌이 들었겠지만 내가 희연이라도 아들의 목소리가 들리는 곳으로 발길을 돌렸을 것이다. 정말 그것이 장산범이든 유령이든 뭐든 잃어버린 내 아이의 목소리를 듣는 그 자체만으로도 지푸라기와도 같은 희망이리라. 이렇게 관객인 내가 상상만으로도 가슴이 먹먹해지는데 그 상황에서의 희연은 어땠을런지 가슴이 무척 아프다.
그러나 돌아서면서 남겨진 딸 준희 생각은 안했을까? 동굴속으로 다시 들어가는 희연의 마음은 충분히 이해하지만 깨물어 안아픈 손가락 없다고 준희를 위해서라도 동굴을 나왔을수도 있었을텐데...
<장산범> Trailer
출처 : MOVIE&NEW 무비앤뉴 (YouTube)
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #영화블로그 #MOVIE #영화감상 #죽기전에봐야할영화 #죽기전에꼭봐야할영화 #장산범 #염정아 #박혁권 #신린아 #호러 #호러영화 #엄마
       ●‿●
프로필
^
399
3,994,234
---
**기본 정보**
- **감독**: 허정
- **출연**: 염정아, 박혁권, 허진, 신린아, 방유설
- **장르**: 공포, 미스터리
- **개봉**: 2017년
---
**줄거리 요약**
**장산범 (The Mimic)**은 한국의 전설적인 존재인 장산범을 소재로 한 공포 영화입니다. 주인공 희연(염정아 분)은 어린 아들을 잃은 슬픔에 빠져 있습니다. 그녀는 남편 민호(박혁권 분)와 함께 장산으로 이사 오게 되는데, 이곳에서 이상한 소녀(신린아 분)를 만나게 됩니다. 이 소녀는 사람들의 목소리를 흉내 내는 능력을 가지고 있으며, 이를 통해 사람들을 속이고 위험에 빠뜨립니다. 희연은 소녀의 기괴한 행동과 주변에서 일어나는 불가사의한 일들에 점점 더 깊이 빠져들게 됩니다【339†source】【340†source】.
---
**주요 테마와 메시지**
**장산범**은 다음과 같은 중요한 테마를 다룹니다:
1. **상실과 비탄**: 희연의 캐릭터를 통해 아들의 실종으로 인한 깊은 슬픔과 비탄을 그립니다. 이는 인간의 내면에서 발생할 수 있는 어둠을 상징적으로 보여줍니다.
2. **모성애와 보호**: 희연의 모성 본능은 그녀를 가족을 보호하기 위한 투쟁으로 이끌며, 초자연적인 위협에 맞서 싸우게 합니다.
3. **민속과 전설**: 장산 호랑이 전설은 한국의 전통적인 민속과 문화적 두려움을 반영하며, 신화와 전설이 사람들의 믿음과 행동에 어떻게 영향을 미치는지를 탐구합니다【342†source】【343†source】.
### **주요 장면 및 분석**
1. **소녀와의 첫 만남**
- 희연이 이상한 소녀를 처음 만나는 장면은 영화의 긴장감을 높이며, 이후 벌어질 사건들을 암시합니다.
2. **동굴에서의 대립**
- 영화의 클라이맥스인 동굴 장면은 희연과 장산범의 직접적인 대립을 그리며, 소리를 이용한 공포감을 극대화합니다.
3. **마지막 결말**
- 희연이 진짜 아들의 목소리를 들으면서도 장산범의 속임수에 빠져 동굴로 돌아가는 장면은 영화의 비극적 결말을 강조합니다【340†source】【343†source】.
### **등장인물 소개**
- **희연 (염정아 분)**: 아들을 잃은 슬픔을 간직한 어머니로, 가족을 보호하기 위해 장산범과 맞서 싸웁니다.
- **민호 (박혁권 분)**: 희연의 남편으로, 가족의 안위를 위해 노력하는 인물입니다.
- **신린아 (소녀 역)**: 사람의 목소리를 흉내 내어 사람들을 현혹시키는 신비로운 소녀.
- **허진 (순자 역)**: 희연의 시어머니로, 장산범의 첫 번째 희생자가 됩니다.
- **방유설 (준희 역)**: 희연의 실종된 아들로, 영화의 중요한 중심 인물입니다【340†source】【343†source】.
### **감독의 연출과 배우들의 연기**
허정 감독은 사운드와 시각적 효과를 통해 공포감을 극대화하는 데 주력했습니다. 염정아와 박혁권의 연기는 영화의 감정적인 깊이를 더하며, 특히 염정아의 모성애와 고통을 표현한 연기는 많은 관객에게 깊은 인상을 남겼습니다. 신린아의 소녀 역할도 영화의 긴장감을 높이는 데 큰 기여를 했습니다【341†source】【342†source】.
### **결론**
**장산범 (The Mimic)**은 한국 전설을 바탕으로 한 공포 영화로, 인간의 상실과 비탄, 모성애를 중심으로 한 깊이 있는 이야기를 그립니다. 긴장감 넘치는 연출과 배우들의 뛰어난 연기를 통해 관객들에게 강렬한 공포와 감동을 선사합니다. 이 영화를 통해 한국 전설의 신비로움과 공포를 함께 체험해보세요.
---
**장산범**은 전설을 현대적인 공포로 재해석한 작품으로, 깊이 있는 스토리와 강렬한 연출로 많은 이들에게 큰 감동과 공포를 안겨준 영화입니다.
strke369님의 블로그입니다.
프로필
^
장편 데뷔작 '숨바꼭질'로 엄청난 흥행을 거두웠던 허정 감독님의 두번째 장편영화 인데요..
2017년도 영화임에도 불구하고, 얼마전에도 케이블 TV에서 방송이 되면서 실검순위에도 올라왔었던 영화입니다.
어두운 도로를 불안하게 달리던 이 남녀가 도착한 곳은 산속의 폐쇄된 한 동굴.
이들의 목적은 남편의 아내를 살해하여 이곳에 묻는 것.
폐쇄된 동굴을 뚫고 그안에 죽은 아내를 넣었지만 갑자기 살려달라는 아내의 목소리가
들리기 시작하고 동굴안으로 사라져버린 여자.
치매에 걸린 시어머니를 모시고 사는 희연(염정아).
보통의 며느리라면 치매에 걸린 시어머니를 모시려고 하지 않겠지만
희연은 어떻게해서라도 시어머니의 기억을 되찾으려고 합니다.
5년전 실종된 아들 준서의 단서를 시어머니만 알고 있기 때문입니다.
시어머니의 병세를 호전시키기 위해 그녀의 고향인 장산으로 내려온 희연의 가족.
산속의 큰 별장을 얻었지만 뒷산에서 불어오는 음습한 기운이 보는이도 오싹하게 만듭니다.
먼산을 보며 이상한 말들을 하는 시어머니.
앞으로 이들에게 닥쳐올 불길한 일들을 예고하고 있습니다.
이사오자마자 폐쇄된 동굴안의 시체를 발견한 희연과 희연의 남편 민호(박혁권)는
산속에서 우연히 한 소녀를 만나게 됩니다.
뭔가 겁먹은 얼굴에 모습은 너무도 지저분합니다.
갈곳이 없어 보이는 이 의문의 소녀는 희연의 집으로 찾아오고 이름을 물으니 이 소녀는
자신의 이름을 희연의 딸 준희와 같은 자신도 준희라고 합니다.
그리고 희연의 진짜 딸 준희의 목소리와 행동을 똑같이 따라하고 있습니다.
아빠 민호는 그런 이 소녀의 모습에 섬득함을 느끼지만 희연은 연정을 느낍니다.
한편 폐쇄된 동굴에서 시신이 발견됨과 함께 시작된 경찰의 수사.
이 동네로 온지 얼마안된 신참 형사는 조사 중 유난히 이 동굴 근처에서 실종사건이
많았음을 알게되고 한장의 수상한 사진을 발견하게 됩니다.
과연 이 동굴에서는 과거 어떤 일들이 벌어졌고 그 과거의 흔적이 현재에 어떻게 나타나고 있을까요?
가장 친숙한 소리에서 나오는 미스테리를 다룬 영화 '장산범' 입니다.
영화의 결말은 영화를 본 이들에게 많은 생각의 여지를 주면서 끝나고 있습니다.
'디센트'의 충격적인 결말을 이 영화에 비슷하게 도입했다면 끝까지 닭살 돋은 상태로
극장문을 나서지 않았을까라는 생각이 들기도 합니다.
호랑이의 모습에 사자의 얼굴을 하고 울음소리가 매우 기묘하며 사람 목소리를 흉내내어
사람을 잡아 먹는다는 괴담 속 주인공 '장산범'.
웹툰 '2013 전설의 고향'에서 등장하여 큰 인기를 모았다고 합니다. (웹툰은 본적이 없어서....)
친숙한 목소리에서 오는 오싹함과 함께 이 영화의 사운드는 그 어떤 영화의 사운드보다 강렬하고
심장 박동수를 높이고 있습니다. 사운드 뿐만 아니라 영상에서 보이는 오싹함 역시 최강인데
그 도구는 바로 거울입니다. 장산범과 살아있는 이들을 연결시켜주는 거울.
영화를 보시고 나면 거울 보기가 무서울수도 있습니다.
주인공 희연역의 염정아님.
5년전 실종된 아들에 대한 절실함으로 장산범의 표적이 되는 인물입니다.
'장화 홍련'에서 계모로 등장하여 공포를 이끄는 주체에서 나중에는 공포를 온몸으로
느끼는 연기로 보는내내 무서움을 안겨 주었던 그녀가 오랜만에 다시 스릴러물에 출연을 했습니다.
예민하고 불안한 감정에 따뜻한 모성애까지 배우의 관록이란 이런것 이라고 연기하고 있습니다.
다른 배우들의 연기도 다 좋았지만 가장 눈에 띄건 비밀을 간직한 소녀로 등장했던 신린아양.
'장산범'에서 처음 보는 얼굴인데 너무 연기를 잘해서 필모를 찾아보니 역시 될성부른 떡잎이었습니다.
최근 아역들은 다들 연기를 너무 잘합니다.
김수안양에 이어 신린아양까지 모두 천재들입니다.
그리고 이 영화의 미친 존재감은 바로 이준혁님 입니다.
그가 분한 영화속 캐릭터에 대한 스틸컷조차 없는것 보니 그의 캐릭터 자체가
큰 스포일듯 보여서 더이상의 언급은 하지 않겠습니다.
궁금한건 이 캐릭터 소화 이후에 왠지 무서운 뒷이야기가 있을듯 합니다;;
영화는 시작부터 끝까지 시종일관 무섭게 오싹한 기운을 이어가고 있습니다.
정말 한국영화에서 손꼽힐만큼 무서운 영화임에는 분명한거 같네요.. ㄷㄷㄷ
분명한건 양보단 질이란걸 증명했던 영화 '장산범' 입니다.
도시를 떠나 장산으로 이사 온 희연(염정아)은무언가에 겁을 먹고 혼자 숲 속에 숨어있는 여자애(신린아...
movie.naver.com
여행이 좋아서 마음껏 돌아다니고 그속의 이야기들을 모아서 함께 나누고 싶어요~ 일상속에 소소한 이야기들을 함께 했으면 해요 ^^
프로필
^
오늘 본 영화는 장산범이었는데 스포일러가 싫으니까.
줄거리에 대해서는 언급하지 않았습니다.
그런데 궁금한 점이 생겨서 영화를 봤던 사람들과 이야기하고 싶어서 아래에 궁금증을 적어봤습니다.
그래서 영화를 보실 분들은 맨 아래로 내리지 말고 읽어주세요.
장산범 은 오늘 개봉한 한국의 공포영화로 무더운 여름을 시원하게 해줄 영화입니다.
공식 줄거리는 다음과 같습니다.
도시를 떠나 장산으로 이사 온 희연은 무언가에 겁을 먹고 혼자 숲속에 숨어있는 여자애 신린아를 만납니다.
희연은 소녀를 집으로 데려오지만 남편 박혁권은 딸 준희의 목소리를 흉내 내는 이 소녀를 수상하게 여깁니다.
오늘 봤던 영화는 장산범이었는데 스포일러를 피하기 위해 줄거리에 대해서는 언급하지 않았습니다.
그러나 영화를 보면서 생긴 궁금증을 다른 영화 관객들과 나누고 싶어서 아래에 적어보았습니다.
따라서 영화를 보시는 분들은 맨 아래로 내려가시지 말고 읽어주세요.
장산범 은 오늘 개봉한 한국의 공포영화로 무더운 여름을 시원하게 해줄 작품입니다.
공식 줄거리는 다음과 같습니다.
도시를 떠나 장산으로 이사 온 희연은 어떤 이유에서인지 겁을 먹고 혼자 숲속에 숨어있는 신린아라는 소녀를 만납니다.
희연은 그 소녀를 집으로 데려오지만 남편 박혁권은 딸 준희의 목소리를 흉내 내는 이 소녀를 수상하게 여깁니다.
소녀가 찾아온 후로 실종 사건이 연이어 일어나고 있습니다.
시어머니 허진 남편 그리고 들리는 목소리까지 사라지고 있습니다.
가족의 목소리를 흉내 내는 누군가가 있다는 소문이 돌고 있습니다.
희연 염정아는 도시를 떠나 장산으로 이사한 후 혼자 숲속에서 숨어있는 여자 애인 신린아를 발견했습니다.
장산범과 관련된 것들이 영화 속에서 하나씩 나오는데 영화를 보면서 다양한 추측을 해보았습니다.
영화를 보면서 이상하게 생각하게 됐어요.
왜 그런지 왜 그런 장면이 나오는지 궁금했어요.
그런데 모든 추측이 틀렸어요.
아마 웹툰 내용을 생각하면서 너무 다른 내용일 거라고 생각하시면 될 거예요. 솔직히 웹툰 장산범을 봐서 내용을 알고 있었기 때문에 너무 웃겼어요.
무서워 봤다고 얼마나 무섭겠어요.
그런데 나중에 후회했어요.
웹툰과 영화의 내용도 다르고 이 영화는 한국 공포영화 중에서도 꼽을 만큼 무서웠어요.
친구가 팔을 잡고 멱살을 잡으면서 제법 떨었어요.
최근에 개봉한 애나벨 은 별로 무섭지 않다고 생각했었는데 지금 밥을 먹으면서 긴장하면서 봐서 그런지 소화가 안 되네요.
생각해 보면 안 무서운 장면들인데 사운드와 몰입도가 정말 놀랍게 잘 되어 있어요.
공포영화를 좋아하시면 보세요.
오늘 영화를 보신 분들과 이야기하고 싶어요.
스포일러 싫으신 분은 내리지 마세요.
그 꼬마는 결국 나쁜 아이였던 거인지 그리고 할머니는 아들의 행방을 아는 거인지 궁금해요.
그 장산범의 존재를 알려주는 아주머니는 누구였는지 시작 때 그 여자는 어떻게 그렇게 되었는지 동굴을 어떻게 막게 되었는지 다 알려주지 않아서 아쉬웠어요.
동굴에서 남편이 장산범에게 꼬여나가는 게 아니었을까.
아닌 것 같았지만 결국 꼬마는 자신의 엄마를 원해서 꼬여서 끌고 간 걸까.
요 처 터 치밀한 작전이었는지 궁금해요.
전문가들의 눈으로 본 세상을 엿볼 수 있는 특별한 공간입니다
프로필
^
참고로 스포일러가 될 수 있으니 싫으신 분들은 뒤로 가기를 누르지 말고 그냥 눈 감고 봐주세요.
아니면 눈 감으면 볼 수가 없잖아요.
리뷰할 영화는 두 구 두 구 두 구 짠 놀래셨으면 죄송합니다.
현재는 8월 19일 기준 예매율 4위를 차지하고 있는 한국 공포영화입니다.
개봉일은 8월 17일이었습니다.
평소에 공포영화 마니아인 슈는 공포영화를 웬만해서 놀래지도 않고 그냥 팝콘을 우적우적 먹으면서 즐겨봅니다.
그래도 오랜만에 소름을 느껴봤어요.
혹시 추천해 줄 만한 공포영화 있으면 댓글에 남겨주세요.
리뷰를 시작하기 전에 장산범이 대체 뭔가를 알아야겠죠.
사진은 왜 이렇게 귀엽게 복슬복슬한 걸까.
요 장산범이라는 부산에서 내려오는 민담 설화인 괴담입니다.
장산범은 다른 사람의 목소리를 똑같이 따라 하며 사람들을 홀리게 하고 자신의 영역까지 들어오게 한 다음 잡아먹는 귀신의 한 종류입니다.
한 마디로 장산범은 성우의 신적인 존재로 개소 퍽입니다.
장산범은 잡아먹으려는 존재의 가족들 흉내를 내서 자신이 있는 곳까지 끌고 와서 잡아먹는다는 귀신입니다.
실화라는 소리가 있지만 아무도 확인할 수 없으니까.
자 본격적으로 들어가서 할머니가 나이가 많이 드셔서 지방으로 내려가 모시기로 합니다.
이전 내용을 설명해야 하지만 자세한 설명은 직접 보시는 분들을 위해 생략하겠습니다.
하지만 가족들은 두 명의 꼬맹이들 때문에 기괴한 사건에 휘말리게 됩니다.
이 꼬맹이들이 실은 가족을 파멸의 길로 이끌었던 원흉이었습니다.
아이들은 자신의 개를 찾으려고 다니다가 개가 짖는 소리가 나는 곳으로 갔습니다.
물론 그 소리는 장산범이 내는 소리였을 것입니다.
주인공들은 어떻게든 동굴에 들어가서 끔찍한 일을 목격하고 나서야 주인공들에게 사실을 알리게 되었습니다.
주인공들은 급히 그곳으로 향하던 중 꼬마 아이를 만나게 되었습니다.
그리고 그 아이가 더러운 상태로 돌아다니는 것을 목격하였습니다.
이 아이를 보고 그날 저녁에는 아이가 집문을 두드리게 되었고 주인공은 아이를 집으로 데려다주어 씻기고 정성껏 돌봐주었습니다.
이 사건은 점점 심각해지며 한국 공포영화는 오랜만에 몇 번의 흥행으로 재미를 되찾게 되었습니다.
스포일러는 하지 않겠습니다.
장산범을 예약하고 영화관에 입장하기 전에 음식을 사러 가고 어머니에게 저것을 들고 서 있으라 고 말 하며 자체 모자이크 처리를 해드렸습니다.
어머니는 평소에 공포영화를 못 보시기 때문에 끝까지 귀를 막으셨지만 한국 공포영화 중에서도 퀄리티가 높았습니다.
오랜만에 소름이 돋았습니다.
이것으로 슈의 영화 리뷰는 마무리하겠습니다.
다음에는 애나벨을 보고 올게요.
Stand by Cheong dam  
청담산부인과는 여성성형, 가벼운 질환부터 자궁 난소질환까지  
당일 자체 정밀 영상진단검사로 비수술치료와 로봇수술까지  
항상 준비되어있습니다.  
  
♥진료 및 예약상담 : 02-544-7888
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
::장산범 줄거리 & 정보:: 고구마가 먹고 싶을 때 보면 좋은 영화
안녕하세요~
본가에 와있는 핸지입니다!
어제 오랜만에 동기들을 만나고
부산 생활이 재미없어서
그냥 본가로 와버렸어요!
역쉬 본가에는
가족들이 있으니까
상당히 좋구먼유 허헣
암튼 오늘은
오랜만에 공포영화리뷰나
써보려고 합니당~!
출처 : 스튜디오 드림캡쳐
오늘의 영호 리뷰우는
장산범입니다~!
장산범은
허정 감독의 2017년
염정아, 박혁권 주연의 작품입니다.
부산 장산에 살고 있는
전설의 동물? 귀신? 인
장산범에 대한 이야기를
영화로 만든 작품인데요!
서론은 여기까지 하고
바로 줄거리부터 들어가겠습니다!
장산범 줄거리
출처 : 스튜디오 드림캡쳐
부부인 희연 (염정아)와 민호(박권혁)은
딸과 시어머니를 모시고 고향 장산으로 돌아오게 되고.
장산으로 돌아오게 된 이유는
시어머니의 치매를 호전시키고자
고향으로 돌아오게 됩니다.
이들 부부에게는 5년 전
시어머니와 아들이 놀러 나갔다가
시어머니가 아들을 잃어버려 실종당했던 과거가 있었죠.
희연은 아직 5년 전 실종당한
아들을 잊지 못해서
계속해서 찾기 위해
시어머니의 기억을 되돌리려고 노력합니다.
출처 : 스튜디오 드림캡쳐
그렇게 장산에서 지내던 부부는
어느 날 강아지가 없어졌다고 찾아달라는
동네 아이들의 부탁으로 숲속으로 가게 되고,
숲속에서 누가 봐도 수상한
어린 소녀를 발견하게 됩니다.
무슨 일이 있는 것인지
민호는 다가가서 아이에게 말을 걸어 보지만
아이는 말이 없었고
두 부부가 한 눈 판 사이
아이는 감쪽같이 사라졌습니다.
의아함이 남아 있었지만
계속해서 강아지를 찾다가
우연히 동굴을 발견하게 되는데
그곳에서 시체가 나와 경찰에 신고를 한 뒤
집으로 돌아오게 됩니다.
출처 : 스튜디오 드림캡쳐
그렇게 돌아온 부부는
잠시 쉬고 있었는데요.
그러던 한밤중
낮에 봤던 어린아이가
집으로 찾아오게 됩니다.
아이를 본 희연은 하룻밤 일단
재워주기로 결정하고
이름을 물어봤는데 답이 없던 소녀는
부부의 딸 준희가 말하는 것을 듣고
준희와 똑같은 목소리로 자신 또한 준희라고 한다.
희연은 어린아이를 보고
실종된 준서 생각이 나서 사랑스럽게 느껴졌지만
민호는 준희와 똑같은 목소리를 가진
어린아이에게 의아함을 느끼기 시작합니다.
출처 : 스튜디오 드림캡쳐
그렇게 어린아이와 계속 지내던 중
시어머니의 건강이 악화되고,
이제는 실종된 아들 준서를 잊어야 한다는 민호와
아들을 잊지 못하는 연희의 갈등은 심해져 갑니다.
시어머니는 어디선가 환청이 계속 들린다며
호소하다가 결국 실종이 되어 버리고,
남편 또한 시어머니를 따라 실종됩니다.
갑자기 장님 무당이 나타나
예부터 목소리로 사람을 홀리는 장산범이라는
귀신이 있었고 그 어린아이는
장산범의 수하라는 사실을 알려주게 됩니다.
장산범 단점
출처 : 스튜디오 드림캡쳐
1. 고구마 100개 주인공
염정아 배우님이 연기를 잘하시지만
그냥 작가가 잘못 만든 캐릭터 같습니다.
답답함을 넘어서 그냥 이해가 안 되는
캐릭터였고 이런 캐릭터를 연기한
배우님만 불쌍해짐...
2. 빈약한 스토리와 무수한 떡밥
초반에 떡밥이란 떡밥은 엄청나게 던졌지만
회수도 안 하고 경찰이랑 무당은
왜 나오는지도 이해 안 됨.
전체적으로 뭘 보여주고 싶은지도 모르겠고
별로 무섭지도 않음 그냥 답답하기만 한 영화
장산범 최종 후기
출처 : 스튜디오 드림캡쳐
장산범이랑 청각에 초점을 맞춘 공포라는
특색 있는 소재를 감독이 잘 못 살린 것 같음.
배우들이 연기 잘하는 명품 배우들이라
엄청 기대하고 봤었지만
배우들만 안타까워지는 영화.
최종 평점
2점
이상으로 장산범 줄거리 & 리뷰였습니다~!
후기 요약 : 물을 세 배로 탄 믹스커피 같다
(커피 싫어함 커피 안마심)
#오늘일기 #블챌 #끝났는데왜하고있나 #장산범 #영화 #영화리뷰 #공포영화
한국 전통 귀신 장산범을 소재로 한 공포영화다 2017년 개봉작이라는데 한 번도 들어보지 못한 거 왠가 생각해봤더니 그때 고등학생이었고 기숙사 생활했기 때문에 모르는 게 당연하다는 결론... 이것도 넷플릭스에서 친구랑 손 꼭 잡고 봤다 농담이고 무서운 BGM 나올 때마다 창으로 화면을 가려가면서 봤다 모든 장면장면을 다 보지는 못했지만 적어도 내용파악 및 핵심적인 장면은 다 본 것 같다
TMI지만 공포/스릴러 장르의 영화 볼 때마다 점프 스케어 같은 무서운 부분들을 보지 않으려고 노력하는 편인데 하나는 꼭 보게 되는 것 같다 미확인동영상 때도... 컨저링 1/2 때도... 그리고 장산범 때도 그랬다 구멍에서 손이 튀어나올 때(점프스케어 치고는 약한 장면이기는 했지만 그래도 굳이 분류하자면) 심장 떨어지는 줄 알았다 그런 장면을 대낮 배경으로 넣는 게 어디 있어
아래는 장산범 포스터 넣으려고 구글링하는데 마주한 이미지들... 처음엔 깜짝 놀랐는데 자세히 보니까 서양의 식탁보 뒤집어 쓴 유령을 털로 표현한 것 같기도 하고 거대한 강아지 같기도 하고 보다 보니 정겨운 것 같은데? 무엇보다 호랑이를 모티브로 했다면서 하나도 호랑이를 안 닮았다 (귀여울 거라고 기대했음)
진정한 공포는 외관의 생김새와는 전혀 무관한 거라고 생각한다
공포는 의미에서 오는 법이다
항목별 별점
소재선정 3.9/5.0
전개 및 개연성 2.2/5.0
연기 4.2/5.0
연출 3.0
공포감 2.0/5.0
총평 2.3/5.0
소재선정은 참신하지만 내용이 지루하다는 비판을 피할 수가 없다 전개 및 결말이 뻔히 예상된다 복선수거를 잘 한다는 의미랑은 조금 다르다 이 영화로 이야기하자면 복선을 아무렇게나 뿌려두고 수거할 때 뿌리지 않은 복선도 같이 수거한다 그러니까 전개가 영 엉망이라는 뜻이다... 소재에서 시나리오 호질이 생각나서 나도 모르게 기대치가 높아져서 그런 건지는 모르겠지만 <아는 사람을 목소리로 유혹해서 홀리게 만들어 잡아간다>, <섬기면 무당이 영험해지지만 무당의 영혼까지 잡아먹는다>는 설정은 이미 알고 있던 거고 딱히 그 외에 볼 것이 없었다...
비판하고자 하는 의도는 아닌데 이렇게 쓰다 보니 장산범의 관계자들에게 조금은 미안하지만... 소재가 주는 의미에서 오는 공포감에 대해 조금 더 심오하게 생각해보고 영화를 제작하고 설정했다면 훨씬 깊이있고 재미있는 영화가 되지 않았을까 싶다 상업 공포영화에 철학적인 내용이 담기기를 기대하는 것은 아니지만 이런 직접적으로 시각적인 공포요소가 등장하지 않는 영화에서는 어떤 의미가 가져다주는 공포가 무서워야 좋은 공포 영화로 판단되기 때문이다 무엇보다 <아는 사람의 목소리를 이용해서 홀리게 만든다>의 희생자가 되는 인물들이 전부 약자(치매 걸린 노인, 아이를 잃고 정신적으로 쇠약해진 어머니 등)의 위치에 있었기 때문에 일반적인 관객이라면 줄줄이 희생자가 생기는 것에 공감해서 공포를 느낀다기보다는 이입하지 못하고 인물들에게 답답함을 느끼기 쉽다 물론 희생자의 사정을 이해하기 너무나도 어렵기 때문에 전혀 공감할 수 없다는 것은 아니다 아이를 잃은 어머니와 키우던 강아지를 잃어버린 아이들, 어머니를 잃어버린 아들과 남편을 잃은 아내 등으로 점점 피해가 연쇄되지만 애초에 첫 단추를 잘못 끼웠다는 느낌을 벗어나기는 힘들다 내가 정확히 이해하지 못한 거라면 그건 그거대로 안타까운 일이지만 무당의 딸 역할을 하는 아기가 작중에서 어떤 장치로 쓰이는지... 그러니까 아기가 어떤 의도를 가지고 있는 건지도 정리할 수 없었다 주인공을 도와주려고 하는 건지 방해하려고 하는 건지 속이려고 하는 건지 깨우치려고 하는 건지 이랬다가 저랬다가 알 수가 없다 그냥 귀엽기만 하다
무엇보다 결말이 황당하다... 클라이막스 부분도 내용적인 전개는 없고 그저 도망치는 것이 전부다 남편은 아내를 포기하고 동물을 철문으로 막아버린다(영화를 보면서 응? 이렇게 끝이야? 하고 뚝 끊겨버린 느낌이었다)... 이 부분에 대해서는... 더 할 말이 없다... 영화 대본 작성 또는 촬영 마지막 단계에서 어떤 급한 일정으로 인해 급하게 마무리를 지었어야 했나? 하는 추측만을 불러일으킬 뿐이다...
종합적으로는 끓으려다가 중간에 불을 꺼 버려서 끓는점까지도 도달하지 못한 35도씨짜리 물 같은 영화다... 물을 정량보다 세 배로 탄 믹스커피 같은 영화다
간단히 느낀 점만 쓰려고 시작한 영화 후기인데 갈수록 길어진다 특히 전개가 아쉬운 영화일 수록 말이 많아지는 것 같다
퇴고하지 않은 혼잣말 덩어리이니 비문에 주의
^
프로필