감독 : 조엘 크로포드
출연 : 안토니오 반데라스, 크리스 밀러, 셀마 헤이엑, 올리비아 콜먼 外
관람일 : 2023년 1월 5일 (2023-4)
개봉일 : 2023년 1월 4일
시놉시스 : 아홉 개의 목숨 중 단 하나의 목숨만 남은 장화신은 고양이. 마지막 남은 목숨을 지키기 위해 히어로의 삶 대신 반려묘의 삶을 선택한 그에게 찾아온 마지막 기회, 바로 소원을 들어주는 소원별이 있는 곳을 알려주는 지도! 잃어버린 목숨을 되찾고 다시 히어로가 되기를 꿈꾸는 장화신은 고양이는 뜻밖의 동료가 된 앙숙 파트너 '키티 말랑손', 그저 친구들과 함께 라면 모든 게 행복한 강아지 '페로'와 함께 소원별을 찾기 위해 길을 떠난다. 그리고 소원별을 노리는 또 다른 빌런들과 마주치게 되는데… 새해를 여는 끝내주는 모험이 시작된다!
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 리뷰
드림웍스 애니메이션 영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>을 관람하고 왔습니다. 그러고 보니 오늘 새삼 느낀 건데 드림웍스 오프닝이 좀 까리하게 바뀌었더군요. 자사의 대표 애니메이션들을 담아놓았는데 결국엔 한창 잘나가던 드림웍스의 황금기 영화 슈렉이 엔딩을 차지하더군요. 그리고 이 영화 엔딩에 보면 오래된 친구를 만나러 간다느니, FAR FAR AWAY를 보여주며 쿠키 영상이 없는 것을 보면 이젠 다시 '슈렉 리부트'만이 살길이다 생각을 한 것인가 싶기도 하더라고요. 워낙 영화 자체에 대한 호평이 많아서 갸우뚱 걸렸는데 직접 확인해 보니 나름의 매력을 충분히 살린 잘 돌아온 후속 시리즈였습니다. 12년 만의 후속작이 발표됐는데 사실 흥행은 뜨뜻미지근한 편이지요? 잘 만들어도 이젠 그 시절 이 캐릭터를 사랑한 관객들이 훌쩍 자라버렸고 이 캐릭터에 애정을 쏟기에는 이미 더 매력적인 히어로나 애니메이션이 차지를 하고 있으니 쉽사리 곁이 나지 않는 것도 흥행이 뜨뜻미지근한 이유가 아닌가 싶네요. 저 역시 충분한 매력을 살린 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>이었지만 러닝타임 내내 당최 흥이 나지 않았다고 할까요?
# 여기도 능청스럽기는 여전한,
어찌 보면 어제 관람했던 스위치라는 한국 영화의 박강이나 여기 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>의 부츠나 능청은 진짜 누가 일등이냐의 우열을 가르기 힘든 캐릭터들이네요. 오프닝만 보면 정말 안토니오 반데라스의 목소리는 어찌나 이렇게 장화신은 고양이와 찰떡인 건가 싶어요. 여기에 능청스러운 목소리 연기에 용맹하다 귀엽다가 앙증맞다가 그냥 뭐 1인 원맨쇼를 하는데 절로 흥이 나는 캐릭터의 재미는 여전하구나 싶었어요. 오프닝만으로 티켓값한다는 생각이 들었으니까. 다만 안타까운 건 제 기준에서는 오프닝이 전부였던 게 아닌가 싶기도 해서 아쉬웠다는. 물로 9개의 목숨 중에 이젠 1번의 생만 남았다는 두려움과 죽음이라는 늑대의 등장이 녀석을 의기소침하게 만들었지만 이후 등장하는 예전 녀석의 짝지 키티 말랑손이라던가 새로운 비기로 등장하는 고양인척하는 강아지 페로까지 합세가 되지만 도통 오프닝에 보여준 찰지고 생기 있는 캐릭터의 기운을 느낄 수가 없어요. 그러니 내내 감흥 없이 스토리를 쫓아가며 엔딩이 오기만을 기다리는 모양새랄까요.
# 이젠 익숙해진 줄 알았는데,
얼마 전 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 프리뷰를 쓰면서 귀여운 게 또 통할지는 모르겠다고 이야기를 했었어요. 그 글을 쓴 만큼 영화 보면서 뻔한 이 반려묘의 귀여움에 속아 넘어가지 말자 다짐을 했지요. 섹시한척하는 키티 말랑손이나 중후한 목소리로 상대를 홀리는 장화신은 고양이나 그리고 고양인 척하는 강하지 페로까지 뭐 뻔한 귀요미 발산은 계산에 분명 들어있으니까 같은 장면에 굳이 또 화색을 보이며 무장해제될 필요는 없잖아? 싶었거든요. 그런데 알고도 당하게 되는 이 녀석들의 절대적인 큐티는 또다시 흐뭇하고 아련하게 녀석들을 응원하게 만드는 극강의 숨겨둔 한방이라는 것을 새삼 또 느끼게 만들더군요. 이래서 원조 원조하는구나 싶기도 하고요. 생기를 잃은 숲에 숨어든 소원을 들어주는 별. 마지막 소원이 남은 그 별을 찾아 지도에 나오는 주문을 외고 소원을 빌면 그 소원을 들어준다고 하는데 녀석들 말고도 소원이 필요한 또 다른 캐릭터들이 등장하며 쫓고 쫓기는 추격전을 벌이게 되는데요. 요란한 거 같지만 캐릭터들이 참 착해요. 그래서 픽사의 감정이 느껴지기도 하고요.
# 드림웍스 하면 파 파 어웨이가 황금기잖아.
그래서 엔딩에 다다랐을 때 솔직히 슈렉 리부트를 위한 큰 그림으로 이 영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>이 소비된 게 아닌가 하는 허탈감도 괜히 존재했어요. 하긴 이렇게 장화신은 녀석이 다시 겁나 먼 왕국의 보고 싶은 친구들을 찾아가며 자연스럽게 슈렉의 또 다른 이야기가 등장한다면 더 없는 컴백이 될 수는 있겠지만 결국 드림웍스는 돌고 돌아 기승전슈렉으로 가는 건가 하는 그런 진한 아쉬움 같은 것도 느껴진달까요? 워낙 저의 20대에 찬란했던 슈렉 시리즈였는데 다시 볼 수 있으면 참 반갑기는 하겠지만 또 그 기분이 남다를 거 같아서 묘한 느낌이라고 할까요? 어찌 됐든 그럼에도 이번에도 본인의 존재감은 오롯하게 다시 다진 녀석입니다. 자의는 아니겠지만 그간 감독 교체나 배급사 교체, 판권 문제 등의 잡음 등으로 너무 길게 휴지기에 들어 새삼 잊힐 뻔한 캐릭터였는데 역시나 아직은 강한 힘을 가지고 있음을 충분히 어필했다고 할 수 있으니까요.
쿠키 영상 하나쯤은 있을 줄 알았는데 아무래도 엔딩에 오래된 친구를 보러 겁나 먼 왕국으로 떠나는 그 자체가 쿠키가 아닐까 싶은 생각도 들었네요. 안토니오 반데라스는 진짜 정극도 정극이지만 이런 매력적인 목소리를 좀 더 다양한 애니메이션에서 더 많이 보여주면 어떨까 하는 생각이 들었네요. 셀마 헤이엑이라던가 올리비아 콜먼의 목소리 연기도 반가웠고요. 새해 시즌이 되니 딱 가족 영화들이 많이 쏟아지는 느낌인데요. 주말에 이 작품, 아이들과 함께 보러 가시면 좋을듯해요. 충분히 아이들도 어른들도 즐길만한 영화가 아닌가 싶었네요. 이상으로 영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 리뷰를 마칠게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,712
44,764,456
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. 로튼토마토 지수 98%를 달성하며 글로벌 호평이 이어지고 있는 드림웍스 애니메이션 영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>의 국내 개봉 일이 다가오고 있습니다. 그래서 오늘 이 영화의 극장 개봉 전 시사회를 통해 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 보려고 하는데요. 압도적인 시각 디자인 연출과 주제의식이 뚜렷한 메시지, 귀여움 한도 폭발하는 캐릭터들과 새로운 캐릭터 간의 조화, 개개인의 사연 그리고 시리즈 팬들을 위한 선물 같은 장면들까지. 모든 것이 완벽했던 영화인 만큼 '슈렉', '장화신은 고양이' 시리즈를 좋아하시거나, 이 영화가 궁금하시다면 오늘의 포스팅을 한 번 주목해 보시길 바랍니다. 어렸을 때부터 '장화신은 고양이2'의 소식을 기다려왔는데, 이렇게 개봉하게 되어 감격스럽습니다. <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 평점은 어떨까요.
마지막 남은 목숨을 지키자!
장화신은 고양이의 특별한 이야기
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>은 많은 이들에게 전설로 불리는 '장화신은 고양이'의 모습을 비추며 시작이 됩니다. 오직 자신감으로 가득 찬 그는 오프닝부터 마을을 위협하는 '거인'과 맞서 싸우는 모습을 보여주죠. 히어로답게 거인을 무찌르는데 성공하지만 하늘에서 떨어진 '종'에 의해 피할 수 없는 죽음을 맞이하게 되는데요. 하지만 그의 이름은 '장화신은 고양이', 목숨이 9개라며 죽음을 두려워하지 않습니다. 그렇게 자신이 죽은 횟수를 하나 둘 세어보는데, 예상했던 것과는 달리 지금까지 총 '8번' 죽었다는 걸 확인하게 되죠. 모두의 '히어로'로 불리던 그의 인생은 어느덧 단 하나의 목숨만을 남겨둔 '평범함'이 되었습니다.
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
그래도 '자신감'을 찾고 나아가지만, 모종의 사건으로 진짜 '죽음'과 직면하게 되면서 큰 공포감에 휩싸이고 마는 '장화신은 고양이'. 현실을 깨달은 그는 마지막 남은 단 하나의 목숨을 지키기 위해 위험한 히어로의 삶 대신 평화로운 반려묘의 삶을 선택하게 되는데요. 매일 '고양이'와 다름없는 인생을 살며, 반복되는 삶에 지쳐만 갔죠. 그러던 어느 날, '소원'을 들어주는 소원별이 실존한다는 소식을 듣게 되고, 그걸 들은 '장화신은 고양이'는 자신의 인생 마지막 기회라고 생각하며 잃어버린 목숨을 되찾고 히어로가 되기 위해 다시 세상을 향해 나아가기로 결심합니다. 가장 먼저 소원별이 있는 곳을 알려주는 '지도'를 찾아 나서게 되죠.
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
하지만 지도를 획득하는 과정이 결코 순탄하지만은 않았습니다. 자신과 똑같은 목적으로 '지도'를 손에 얻으려는 자들과 만나게 되면서 전체적인 이야기의 방향과 분위기가 바뀌게 되는데요. 뜻밖의 앙숙 파트너 '키티 말랑손'과 그저 친구들과 함께라면 모든 게 행복한 강아지 '페로'와 팀을 맺으며 함께 여정을 떠나기도 하고, 소원별을 노리는 또 다른 빌런들과 마주하게 되면서 새로운 위기와 맞서기도 하죠. 과연 장화신은 고양이와 친구들은 소원별을 찾아 무사히 원하는 '소원'을 빌 수 있을 것이며, 단 하나의 목숨을 지킬 수 있을까요. 초반부터 개성 있는 캐릭터 소개로 서사를 촘촘히 쌓아가면서 높은 즐거움을 전달해 주는 만큼 이후 이야기는 직접 한 번 확인해 보시면 좋을 것 같습니다.
동화적인 이야기 전개
시각적으로 훌륭한 연출
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
'이 이야기는 실화가 아닌, 동화입니다'라는 말과 함께 시작되는 영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>. 그렇기에 이 영화는 '동화적인' 연출과 매력이 다채롭게 존재했습니다. 매번 동화에 '사실'을 추가했던 세계관 특성상, 이번에도 동화 속 여러 캐릭터들의 현실적인 모습을 만나볼 수 있어서 인상 깊었는데요. 무엇보다 기본 베이스가 된 '동화적 특징'을 매끄럽게 살리기도 하고, 그걸 바탕으로 새롭게 창작된 캐릭터들의 이해하기 쉬운 사연들까지. 모든 면이 깔끔해서 세계관에 빠르게 스며들 수 있었습니다. 개인적으로는 캐릭터 하나하나를 통해 메시지와 주제를 드러내 주고, 그를 통해 여러 서사적 재미를 마련해 주어서 좋았습니다.
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
시각적 연출은 이 정도의 완성도를 보여줄 줄은 몰랐는데, 정말 그 이상의 퀄리티를 선사해 주어서 놀랐습니다. '각 잡고 만들었다'라는 말이 저절로 나올 정도로 시작과 동시에 화려한 비주얼 연출이 뿜어져 나왔는데요. 그중에서도 가장 빛났던 건 '액션' 장면들이었죠. 뭔가 기존 애니메이션 영화들의 액션들은 어딘가 현실감이 없고 밋밋한 느낌이었다면, 캐릭터 시점을 따라가는 카메라 무빙과 색감이 빵빵 터지는 효과를 자랑하던 이 영화는 훨씬 더 현실감 있고, 입체적인 느낌이었달까요. 확실한 건 비주얼과 볼거리가 이전보다 다양해졌다는 점인데, 캐릭터마다 신선한 연출과 볼거리를 자랑하니 눈여겨보시면 좋을 듯합니다.
우정, 가족애 그리고 성장
탁월한 메시지가 일품
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
언뜻 보기엔 그저 '장화신은 고양이'가 잃어버린 목숨을 되찾고, 다시 '히어로'가 되기 위해 떠나는 그런 여정만을 담은 것 같지만 이 영화에는 캐릭터로, 또 이야기 자체적으로도 다양한 메시지가 포함되어 있었는데요. 그중 첫 번째는 '우정'이었습니다. 오직 혼자 행동하는 것을 좋아하고, 많은 사연과 상처가 존재하는 장화신은 고양이, 키티 말랑손, 페로가 함께 '팀'을 꾸려 모험을 떠나면서 우정의 소중함을 깨닫게 되는 이야기를 매력적으로 표현해 주었죠. 그의 중심적인 역할을 하는 캐릭터가 바로 '키티 말랑손'인데, 이 캐릭터를 집중해서 본다면 우정과 타인에 대해서 다시 한 번 생각하는 시간을 가져볼 수 있을 겁니다.
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
여러 캐릭터들과 그들 간의 관계 속 가장 큰 공감을 할 수 있었던 건 바로 이들이었습니다. '곰 세 마리'와 그들과 가족을 꾸린 '골디락스'의 조합이었죠. 처음에는 장화신은 고양이를 고용해 소원별을 손에 얻으려는 악랄한 빌런 가족 집단처럼 보였지만, 그 속에는 남다른 사연이 숨겨져 있었는데요. '우정'부터 '가족애'까지. 어쩜 이리 모든 캐릭터의 서사를 짜임새 있게 만들어 놨을까요. 정말 등장하는 모든 사연이 감정적으로 공감할 부분이 많아 많은 생각을 할 수 있었습니다. 여기서 '골디락스'는 배우 플로렌스 퓨가 연기했는데, 생각보다 더 깔끔한 더빙을 보여주어서 인상 깊었습니다.
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
'죽음'이란 무게감 있는 소재지만 이 영화에서는 그를 또 다른 '성장'의 발판으로 묘사해 주었습니다. 9개의 목숨으로, 죽음에 대해서 단 한 번도 진지하게 생각해 보지 않았던 '장화신은 고양이'가 어느덧 하나 남은 목숨으로 진짜 죽음과 삶의 악독한 현실과 마주하게 되고, 자아성찰하게 되는 그 과정을 상당히 흥미롭게 표현해 주었죠. 무엇보다 생애 처음 마주한 '죽음'에 대한 두려움과 불안을 극복하고, 진정한 삶의 의미를 찾아가는 모습을 통해 색다른 메시지를 전달해 주어서 좋았는데요. 마냥 무겁지도, 가볍지도 않게 모든 요소의 균형이 잘 잡힌 작품이기에 이 영화가 던지는 다양한 메시지를 직접 전달받아 보시면 좋을 것 같습니다.
너와 나의 특별한 소원
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험>
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
마지막으로 등장하는 모든 캐릭터가 완벽했습니다. 특징부터 개성, 그리고 각자의 서사와 서사의 짜임새까지. 이 정도로 깔끔해도 되나 싶을 정도의 캐릭터 완성도를 자랑했죠. 언제나 위풍냥냥하지만 사실은 허세가 잔뜩 섞인 반전 매력 '장화신은 고양이'와 마냥 까칠한 듯해도 솔직하고 사랑스러운 '키티 말랑손', 어떤 위기가 닥쳐도 해맑은 강아지 '페로' 등 혼자일 때보다 셋일 때 더 매혹적인 이 팀의 활약부터, 그들의 서사의 완성도를 높여주는 '골디락스'와 '곰 세 마리' 그리고 '빅 배드 울프' 등 빌런 캐릭터들의 활약과 개개인의 사연까지 모든 캐릭터들을 놓치지 않아 만족스러웠습니다.
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
이 영화를 한 마디로 정의하자면, '끝내주게 재밌다'가 아닐까 싶습니다. 소원별을 찾아 떠나는 모험으로만 봐도, 동화 속 신비로운 세상을 시각적으로 표현한 것만 봐도, 각양각색 캐릭터들의 귀여운 활약과 인간의 얼굴을 한 캐릭터들의 활극적 요소, 디테일이 살아 있는 서사와 케미만 봐도 눈이 즐거운데, 이 모든 게 다 포함되어 있는 영화라니요. 분명 1시간 40분이라는 러닝타임 동안 지루할 틈 없이 몰입하며 볼 수 있을 거라고 장담합니다. 중간에 나오는 장화신은 고양이와 키티 말랑손, 페로 등 삼총사의 '눈빛 시퀀스'를 바라보면 아마 여러분의 '마음'도 사르르 녹아내릴 겁니다.
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
현재 이 영화를 미리 감상한 전 세계 관객들의 반응이 매우 좋습니다. 저 역시 어린이 관객은 물론, '슈렉', '장화신은 고양이'를 애정 하는 관객들까지 확실히 사로잡을 만한 요소가 가득해 많은 분들이 보셨으면 하는데요. 분명히 모두가 만족할 만한 '가족' 애니메이션 영화가 되지 않을까 싶습니다. 이처럼 현재를 살아가는 '인생'에 대한 메시지부터 다양한 방면의 메시지를 담은 영화이자, 9개의 목숨 중 하나의 목숨만 남은 히어로 장화신은 고양이가 잃어버린 목숨을 찾기 위해 소원별을 찾아 떠나는 내용을 담은 영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>은 오는 2023년 1월 4일 국내 개봉을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바랍니다. 저는 너무 재밌어서 극장 개봉 후, 또 감상할 예정입니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,732
30,791,249
◀ 2024.08 ▶
월별보기