감독 : 조엘 크로포드
출연 : 안토니오 반데라스, 크리스 밀러, 셀마 헤이엑, 올리비아 콜먼 外
관람일 : 2023년 1월 5일 (2023-4)
개봉일 : 2023년 1월 4일
시놉시스 : 아홉 개의 목숨 중 단 하나의 목숨만 남은 장화신은 고양이. 마지막 남은 목숨을 지키기 위해 히어로의 삶 대신 반려묘의 삶을 선택한 그에게 찾아온 마지막 기회, 바로 소원을 들어주는 소원별이 있는 곳을 알려주는 지도! 잃어버린 목숨을 되찾고 다시 히어로가 되기를 꿈꾸는 장화신은 고양이는 뜻밖의 동료가 된 앙숙 파트너 '키티 말랑손', 그저 친구들과 함께 라면 모든 게 행복한 강아지 '페로'와 함께 소원별을 찾기 위해 길을 떠난다. 그리고 소원별을 노리는 또 다른 빌런들과 마주치게 되는데… 새해를 여는 끝내주는 모험이 시작된다!
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 리뷰
드림웍스 애니메이션 영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>을 관람하고 왔습니다. 그러고 보니 오늘 새삼 느낀 건데 드림웍스 오프닝이 좀 까리하게 바뀌었더군요. 자사의 대표 애니메이션들을 담아놓았는데 결국엔 한창 잘나가던 드림웍스의 황금기 영화 슈렉이 엔딩을 차지하더군요. 그리고 이 영화 엔딩에 보면 오래된 친구를 만나러 간다느니, FAR FAR AWAY를 보여주며 쿠키 영상이 없는 것을 보면 이젠 다시 '슈렉 리부트'만이 살길이다 생각을 한 것인가 싶기도 하더라고요. 워낙 영화 자체에 대한 호평이 많아서 갸우뚱 걸렸는데 직접 확인해 보니 나름의 매력을 충분히 살린 잘 돌아온 후속 시리즈였습니다. 12년 만의 후속작이 발표됐는데 사실 흥행은 뜨뜻미지근한 편이지요? 잘 만들어도 이젠 그 시절 이 캐릭터를 사랑한 관객들이 훌쩍 자라버렸고 이 캐릭터에 애정을 쏟기에는 이미 더 매력적인 히어로나 애니메이션이 차지를 하고 있으니 쉽사리 곁이 나지 않는 것도 흥행이 뜨뜻미지근한 이유가 아닌가 싶네요. 저 역시 충분한 매력을 살린 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>이었지만 러닝타임 내내 당최 흥이 나지 않았다고 할까요?
# 여기도 능청스럽기는 여전한,
어찌 보면 어제 관람했던 스위치라는 한국 영화의 박강이나 여기 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>의 부츠나 능청은 진짜 누가 일등이냐의 우열을 가르기 힘든 캐릭터들이네요. 오프닝만 보면 정말 안토니오 반데라스의 목소리는 어찌나 이렇게 장화신은 고양이와 찰떡인 건가 싶어요. 여기에 능청스러운 목소리 연기에 용맹하다 귀엽다가 앙증맞다가 그냥 뭐 1인 원맨쇼를 하는데 절로 흥이 나는 캐릭터의 재미는 여전하구나 싶었어요. 오프닝만으로 티켓값한다는 생각이 들었으니까. 다만 안타까운 건 제 기준에서는 오프닝이 전부였던 게 아닌가 싶기도 해서 아쉬웠다는. 물로 9개의 목숨 중에 이젠 1번의 생만 남았다는 두려움과 죽음이라는 늑대의 등장이 녀석을 의기소침하게 만들었지만 이후 등장하는 예전 녀석의 짝지 키티 말랑손이라던가 새로운 비기로 등장하는 고양인척하는 강아지 페로까지 합세가 되지만 도통 오프닝에 보여준 찰지고 생기 있는 캐릭터의 기운을 느낄 수가 없어요. 그러니 내내 감흥 없이 스토리를 쫓아가며 엔딩이 오기만을 기다리는 모양새랄까요.
# 이젠 익숙해진 줄 알았는데,
얼마 전 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 프리뷰를 쓰면서 귀여운 게 또 통할지는 모르겠다고 이야기를 했었어요. 그 글을 쓴 만큼 영화 보면서 뻔한 이 반려묘의 귀여움에 속아 넘어가지 말자 다짐을 했지요. 섹시한척하는 키티 말랑손이나 중후한 목소리로 상대를 홀리는 장화신은 고양이나 그리고 고양인 척하는 강하지 페로까지 뭐 뻔한 귀요미 발산은 계산에 분명 들어있으니까 같은 장면에 굳이 또 화색을 보이며 무장해제될 필요는 없잖아? 싶었거든요. 그런데 알고도 당하게 되는 이 녀석들의 절대적인 큐티는 또다시 흐뭇하고 아련하게 녀석들을 응원하게 만드는 극강의 숨겨둔 한방이라는 것을 새삼 또 느끼게 만들더군요. 이래서 원조 원조하는구나 싶기도 하고요. 생기를 잃은 숲에 숨어든 소원을 들어주는 별. 마지막 소원이 남은 그 별을 찾아 지도에 나오는 주문을 외고 소원을 빌면 그 소원을 들어준다고 하는데 녀석들 말고도 소원이 필요한 또 다른 캐릭터들이 등장하며 쫓고 쫓기는 추격전을 벌이게 되는데요. 요란한 거 같지만 캐릭터들이 참 착해요. 그래서 픽사의 감정이 느껴지기도 하고요.
# 드림웍스 하면 파 파 어웨이가 황금기잖아.
그래서 엔딩에 다다랐을 때 솔직히 슈렉 리부트를 위한 큰 그림으로 이 영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>이 소비된 게 아닌가 하는 허탈감도 괜히 존재했어요. 하긴 이렇게 장화신은 녀석이 다시 겁나 먼 왕국의 보고 싶은 친구들을 찾아가며 자연스럽게 슈렉의 또 다른 이야기가 등장한다면 더 없는 컴백이 될 수는 있겠지만 결국 드림웍스는 돌고 돌아 기승전슈렉으로 가는 건가 하는 그런 진한 아쉬움 같은 것도 느껴진달까요? 워낙 저의 20대에 찬란했던 슈렉 시리즈였는데 다시 볼 수 있으면 참 반갑기는 하겠지만 또 그 기분이 남다를 거 같아서 묘한 느낌이라고 할까요? 어찌 됐든 그럼에도 이번에도 본인의 존재감은 오롯하게 다시 다진 녀석입니다. 자의는 아니겠지만 그간 감독 교체나 배급사 교체, 판권 문제 등의 잡음 등으로 너무 길게 휴지기에 들어 새삼 잊힐 뻔한 캐릭터였는데 역시나 아직은 강한 힘을 가지고 있음을 충분히 어필했다고 할 수 있으니까요.
쿠키 영상 하나쯤은 있을 줄 알았는데 아무래도 엔딩에 오래된 친구를 보러 겁나 먼 왕국으로 떠나는 그 자체가 쿠키가 아닐까 싶은 생각도 들었네요. 안토니오 반데라스는 진짜 정극도 정극이지만 이런 매력적인 목소리를 좀 더 다양한 애니메이션에서 더 많이 보여주면 어떨까 하는 생각이 들었네요. 셀마 헤이엑이라던가 올리비아 콜먼의 목소리 연기도 반가웠고요. 새해 시즌이 되니 딱 가족 영화들이 많이 쏟아지는 느낌인데요. 주말에 이 작품, 아이들과 함께 보러 가시면 좋을듯해요. 충분히 아이들도 어른들도 즐길만한 영화가 아닌가 싶었네요. 이상으로 영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 리뷰를 마칠게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,883
45,023,924
◀ 2024.09 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. 로튼토마토 지수 98%를 달성하며 글로벌 호평이 이어지고 있는 드림웍스 애니메이션 영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>의 국내 개봉 일이 다가오고 있습니다. 그래서 오늘 이 영화의 극장 개봉 전 시사회를 통해 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 보려고 하는데요. 압도적인 시각 디자인 연출과 주제의식이 뚜렷한 메시지, 귀여움 한도 폭발하는 캐릭터들과 새로운 캐릭터 간의 조화, 개개인의 사연 그리고 시리즈 팬들을 위한 선물 같은 장면들까지. 모든 것이 완벽했던 영화인 만큼 '슈렉', '장화신은 고양이' 시리즈를 좋아하시거나, 이 영화가 궁금하시다면 오늘의 포스팅을 한 번 주목해 보시길 바랍니다. 어렸을 때부터 '장화신은 고양이2'의 소식을 기다려왔는데, 이렇게 개봉하게 되어 감격스럽습니다. <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 평점은 어떨까요.
마지막 남은 목숨을 지키자!
장화신은 고양이의 특별한 이야기
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>은 많은 이들에게 전설로 불리는 '장화신은 고양이'의 모습을 비추며 시작이 됩니다. 오직 자신감으로 가득 찬 그는 오프닝부터 마을을 위협하는 '거인'과 맞서 싸우는 모습을 보여주죠. 히어로답게 거인을 무찌르는데 성공하지만 하늘에서 떨어진 '종'에 의해 피할 수 없는 죽음을 맞이하게 되는데요. 하지만 그의 이름은 '장화신은 고양이', 목숨이 9개라며 죽음을 두려워하지 않습니다. 그렇게 자신이 죽은 횟수를 하나 둘 세어보는데, 예상했던 것과는 달리 지금까지 총 '8번' 죽었다는 걸 확인하게 되죠. 모두의 '히어로'로 불리던 그의 인생은 어느덧 단 하나의 목숨만을 남겨둔 '평범함'이 되었습니다.
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
그래도 '자신감'을 찾고 나아가지만, 모종의 사건으로 진짜 '죽음'과 직면하게 되면서 큰 공포감에 휩싸이고 마는 '장화신은 고양이'. 현실을 깨달은 그는 마지막 남은 단 하나의 목숨을 지키기 위해 위험한 히어로의 삶 대신 평화로운 반려묘의 삶을 선택하게 되는데요. 매일 '고양이'와 다름없는 인생을 살며, 반복되는 삶에 지쳐만 갔죠. 그러던 어느 날, '소원'을 들어주는 소원별이 실존한다는 소식을 듣게 되고, 그걸 들은 '장화신은 고양이'는 자신의 인생 마지막 기회라고 생각하며 잃어버린 목숨을 되찾고 히어로가 되기 위해 다시 세상을 향해 나아가기로 결심합니다. 가장 먼저 소원별이 있는 곳을 알려주는 '지도'를 찾아 나서게 되죠.
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
하지만 지도를 획득하는 과정이 결코 순탄하지만은 않았습니다. 자신과 똑같은 목적으로 '지도'를 손에 얻으려는 자들과 만나게 되면서 전체적인 이야기의 방향과 분위기가 바뀌게 되는데요. 뜻밖의 앙숙 파트너 '키티 말랑손'과 그저 친구들과 함께라면 모든 게 행복한 강아지 '페로'와 팀을 맺으며 함께 여정을 떠나기도 하고, 소원별을 노리는 또 다른 빌런들과 마주하게 되면서 새로운 위기와 맞서기도 하죠. 과연 장화신은 고양이와 친구들은 소원별을 찾아 무사히 원하는 '소원'을 빌 수 있을 것이며, 단 하나의 목숨을 지킬 수 있을까요. 초반부터 개성 있는 캐릭터 소개로 서사를 촘촘히 쌓아가면서 높은 즐거움을 전달해 주는 만큼 이후 이야기는 직접 한 번 확인해 보시면 좋을 것 같습니다.
동화적인 이야기 전개
시각적으로 훌륭한 연출
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
'이 이야기는 실화가 아닌, 동화입니다'라는 말과 함께 시작되는 영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>. 그렇기에 이 영화는 '동화적인' 연출과 매력이 다채롭게 존재했습니다. 매번 동화에 '사실'을 추가했던 세계관 특성상, 이번에도 동화 속 여러 캐릭터들의 현실적인 모습을 만나볼 수 있어서 인상 깊었는데요. 무엇보다 기본 베이스가 된 '동화적 특징'을 매끄럽게 살리기도 하고, 그걸 바탕으로 새롭게 창작된 캐릭터들의 이해하기 쉬운 사연들까지. 모든 면이 깔끔해서 세계관에 빠르게 스며들 수 있었습니다. 개인적으로는 캐릭터 하나하나를 통해 메시지와 주제를 드러내 주고, 그를 통해 여러 서사적 재미를 마련해 주어서 좋았습니다.
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
시각적 연출은 이 정도의 완성도를 보여줄 줄은 몰랐는데, 정말 그 이상의 퀄리티를 선사해 주어서 놀랐습니다. '각 잡고 만들었다'라는 말이 저절로 나올 정도로 시작과 동시에 화려한 비주얼 연출이 뿜어져 나왔는데요. 그중에서도 가장 빛났던 건 '액션' 장면들이었죠. 뭔가 기존 애니메이션 영화들의 액션들은 어딘가 현실감이 없고 밋밋한 느낌이었다면, 캐릭터 시점을 따라가는 카메라 무빙과 색감이 빵빵 터지는 효과를 자랑하던 이 영화는 훨씬 더 현실감 있고, 입체적인 느낌이었달까요. 확실한 건 비주얼과 볼거리가 이전보다 다양해졌다는 점인데, 캐릭터마다 신선한 연출과 볼거리를 자랑하니 눈여겨보시면 좋을 듯합니다.
우정, 가족애 그리고 성장
탁월한 메시지가 일품
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
언뜻 보기엔 그저 '장화신은 고양이'가 잃어버린 목숨을 되찾고, 다시 '히어로'가 되기 위해 떠나는 그런 여정만을 담은 것 같지만 이 영화에는 캐릭터로, 또 이야기 자체적으로도 다양한 메시지가 포함되어 있었는데요. 그중 첫 번째는 '우정'이었습니다. 오직 혼자 행동하는 것을 좋아하고, 많은 사연과 상처가 존재하는 장화신은 고양이, 키티 말랑손, 페로가 함께 '팀'을 꾸려 모험을 떠나면서 우정의 소중함을 깨닫게 되는 이야기를 매력적으로 표현해 주었죠. 그의 중심적인 역할을 하는 캐릭터가 바로 '키티 말랑손'인데, 이 캐릭터를 집중해서 본다면 우정과 타인에 대해서 다시 한 번 생각하는 시간을 가져볼 수 있을 겁니다.
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
여러 캐릭터들과 그들 간의 관계 속 가장 큰 공감을 할 수 있었던 건 바로 이들이었습니다. '곰 세 마리'와 그들과 가족을 꾸린 '골디락스'의 조합이었죠. 처음에는 장화신은 고양이를 고용해 소원별을 손에 얻으려는 악랄한 빌런 가족 집단처럼 보였지만, 그 속에는 남다른 사연이 숨겨져 있었는데요. '우정'부터 '가족애'까지. 어쩜 이리 모든 캐릭터의 서사를 짜임새 있게 만들어 놨을까요. 정말 등장하는 모든 사연이 감정적으로 공감할 부분이 많아 많은 생각을 할 수 있었습니다. 여기서 '골디락스'는 배우 플로렌스 퓨가 연기했는데, 생각보다 더 깔끔한 더빙을 보여주어서 인상 깊었습니다.
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
'죽음'이란 무게감 있는 소재지만 이 영화에서는 그를 또 다른 '성장'의 발판으로 묘사해 주었습니다. 9개의 목숨으로, 죽음에 대해서 단 한 번도 진지하게 생각해 보지 않았던 '장화신은 고양이'가 어느덧 하나 남은 목숨으로 진짜 죽음과 삶의 악독한 현실과 마주하게 되고, 자아성찰하게 되는 그 과정을 상당히 흥미롭게 표현해 주었죠. 무엇보다 생애 처음 마주한 '죽음'에 대한 두려움과 불안을 극복하고, 진정한 삶의 의미를 찾아가는 모습을 통해 색다른 메시지를 전달해 주어서 좋았는데요. 마냥 무겁지도, 가볍지도 않게 모든 요소의 균형이 잘 잡힌 작품이기에 이 영화가 던지는 다양한 메시지를 직접 전달받아 보시면 좋을 것 같습니다.
너와 나의 특별한 소원
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험>
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
마지막으로 등장하는 모든 캐릭터가 완벽했습니다. 특징부터 개성, 그리고 각자의 서사와 서사의 짜임새까지. 이 정도로 깔끔해도 되나 싶을 정도의 캐릭터 완성도를 자랑했죠. 언제나 위풍냥냥하지만 사실은 허세가 잔뜩 섞인 반전 매력 '장화신은 고양이'와 마냥 까칠한 듯해도 솔직하고 사랑스러운 '키티 말랑손', 어떤 위기가 닥쳐도 해맑은 강아지 '페로' 등 혼자일 때보다 셋일 때 더 매혹적인 이 팀의 활약부터, 그들의 서사의 완성도를 높여주는 '골디락스'와 '곰 세 마리' 그리고 '빅 배드 울프' 등 빌런 캐릭터들의 활약과 개개인의 사연까지 모든 캐릭터들을 놓치지 않아 만족스러웠습니다.
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
이 영화를 한 마디로 정의하자면, '끝내주게 재밌다'가 아닐까 싶습니다. 소원별을 찾아 떠나는 모험으로만 봐도, 동화 속 신비로운 세상을 시각적으로 표현한 것만 봐도, 각양각색 캐릭터들의 귀여운 활약과 인간의 얼굴을 한 캐릭터들의 활극적 요소, 디테일이 살아 있는 서사와 케미만 봐도 눈이 즐거운데, 이 모든 게 다 포함되어 있는 영화라니요. 분명 1시간 40분이라는 러닝타임 동안 지루할 틈 없이 몰입하며 볼 수 있을 거라고 장담합니다. 중간에 나오는 장화신은 고양이와 키티 말랑손, 페로 등 삼총사의 '눈빛 시퀀스'를 바라보면 아마 여러분의 '마음'도 사르르 녹아내릴 겁니다.
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 스틸 컷
현재 이 영화를 미리 감상한 전 세계 관객들의 반응이 매우 좋습니다. 저 역시 어린이 관객은 물론, '슈렉', '장화신은 고양이'를 애정 하는 관객들까지 확실히 사로잡을 만한 요소가 가득해 많은 분들이 보셨으면 하는데요. 분명히 모두가 만족할 만한 '가족' 애니메이션 영화가 되지 않을까 싶습니다. 이처럼 현재를 살아가는 '인생'에 대한 메시지부터 다양한 방면의 메시지를 담은 영화이자, 9개의 목숨 중 하나의 목숨만 남은 히어로 장화신은 고양이가 잃어버린 목숨을 찾기 위해 소원별을 찾아 떠나는 내용을 담은 영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>은 오는 2023년 1월 4일 국내 개봉을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바랍니다. 저는 너무 재밌어서 극장 개봉 후, 또 감상할 예정입니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,088
31,162,245
◀ 2024.09 ▶
월별보기
아 그리고 영화 끝에는 쿠키가 하나 있다고 해서 기다렸는데... 쿠키는 굳이 보지 않아도 된다. 드림웍스 애니메이터 바보...
로튼토마토 & 네이버영화 평점
아무튼 영화 예매부터 하고 살펴본 결과, 로튼토마토 관객 지수 98%!! 네이버 영화 관람객 및 네티즌 평점 8/10 이상!!! 이었기에 기대도 많이 하고 갔는데 정말! 완전! 진짜! 만족스러웠다. 귀여운 거 최!고!
장화신은 고양이 액션 퀄리티
스토리도 좋았지만 영상미가 스파이더맨이나 아케인같이 역동적이어서 그런 장르를 좋아하는 분들에게도 잘 맞을 듯싶다. 그게 바로 나야나...는 식사와 디저트까지 야무지게 먹고 갔기 때문에 영화 보다가 잠 올까 봐 걱정했었는데 시작하자마자 정신이 확 깨는 활기참+귀여움 덕분에 완전히 집중하며 볼 수 있었다. 솔직히 (있는지도 몰랐기에...) 아직 1편을 보지 못한 상태라 잘 모르지만 2편만 봐도 이해하는데 어려움도 전혀 없었다.
(*이하 스포주의)
영화는 고양이 목숨은 아홉 개라는 이야기에서 시작하는데, 전설 아닌 레전드, 영웅적인 잘난 삶을 한평생 즐긴 주인공 푸스가 마지막 아홉 번째 목숨을 남기고 겪는 우여곡절을 담고 있다. 여기서 푸스가 여덟번 죽은 이유를 보여 줄 때 너무 슬프거나 극적이지 않았다는 점이 넘 고양이 같고 귀여워서 좋았던 부분🤣
장화신은 고양이가 죽었던 이유 짤털
첫번째 이유, 투우소랑 여자에게 치여서
두번째 이유, 새우 알레르기 때문에
세번째 이유, 우유 먹고 취해서 낙상
네번째 이유, 과도하게 운동하다가
다섯번째 이유, 포탄 체험 중
여섯번째 이유, 사나운 개들과 카드 게임하다가
일곱번째 이유, 스모선수에게 깔려서
여덟번째 이유, 영화 시작 내용=]
그리고 아홉 번째 목숨을 위협하는 늑대가 나타났을 때, 늑대분 눈이 넘나리 새빨개서... 어른인... 저도 쫌 무서웠...어요... #공포물약자
이 공포스러운 분위기의 늑대가 상징적으로 좋았던 점은 내면의 두려움이 만들어낸 죽음이라는 환상에 스스로를 가둔 푸스가 결국 맞서 싸워서 극복하고 목숨도 지킨다는 것!!! 🥹 무엇보다 늑대가 처음 등장했을 때, 푸스가 넘나리 귀여워져서 그냥 좋았다ᄏᄏᄏ 우유 마시는 짤도 찾아냈는데 저장을 안 했나 안 보이네...😭
마지막 목숨만을 남기고 늑대의 위협으로부터 도망치며 더 이상 죽는게 두랴웟던 푸스는 소중한 삶을 지키기 위해서 보호받는 반려묘의 안락함을 선택하게 되는 것으로 전개된다.
넘 귀여움 하아아아ㅏ앍🥴🥴🥴🥴🥴🥴🥴🥴💝
그리고 그때 만난 이름 없는 페리토(스페인어로 댕댕이)와 너무 안락해져버린 푸스의 몰골 ㅋㅋㅋ 하지만 지도를 찾는 건 푸스뿐만이 아니어서 양숙인 '키티 말랑손'과 재회하게 되고 지도는 필요 없지만 푸스와 함께하고 싶은 페리또와 함께 소원별을 찾기 위해 길을 나서면서 여러 빌런들을 만나게 된다.
스토리는 진짜 단순했는데, 중간에 귀여움 배틀 뜨는 게 갑자기 나와가지고 우리집 냥이님도 생각나고 넘나리 귀여워서 옆에 있던 친구 치면서 봤댜 🥹ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #고양이들진짜저런표정지어요
냥이의 귀여움을 따라해보고 싶던 페리또~~~ 이 영혼이 맑은 아이야 항상 행복해야 해 🥹 그나저나 페리또 배 쓰다듬어 주는 거로 영화 쿠키가 끝났어도 좋았을 텐데... 결국 영화 끝날 때까지 아무도 안 만져줘서 후기 쓰는 지금 갑자기 신경 쓰인다...
두려워서 힘들어하는 푸스를 위로하는 페리또. 이때 진심 눈물이 찔끔 났다... 저 강아지 인생이 기구한데 비해 너무 맑고 순수해서 소원별 지도를 찾았을때 길이 해맑아서 더 슬펐다. 페리또야 힘들면 전화줘... 사료 필요하면 말하규...
네, 고양이들두 연애를 합니댜.
한국에선 곰이 사람이 될 수도, 가족이 될 수 있는 거 다 아니깐! 이 가족들 역시 영원히 행복하길 바라면서~~~
해피엔딩이라 더 좋았던 영화!
안녕하세요~ 그림 그리는 지키미(@jikimillust)가 운영하는 블로그 지킴리뷰(ji kim's review) 입니다. 그림 외주, 디자인 협업 문의는 jikiming@naver.com 감사합니다~!
프로필
70
107,415
^
장화 신은 고양이 끝내주는 모험을 보고 내가 느낀 점을 한 문장으로 표현하면 위와 같다.
애니메이션의 진화는 픽사와 디즈니를 통해서 더 이상 어린이의 전유물이 아니라는
것은 이미 20년 전에 증명이 되었다.
토이 스토리 3에서 영화관에서 다 큰 앤디와 헤어지는 주인공 장난감들을 보며,
아이들 보다 같이 보러 간 어른들이 눈물을 흘렸고,
픽사의 인사이드 아웃을 보며 어린 시절 헤어졌던 인형과 추억 속에서 마음 먹먹했고
디즈니 SOUL (솔) 은 인생과 죽음에 대한 깊은 고민과 생각을 하게 하였다. 1000만 영화로 유명한 겨울왕국도
자세히 들여다보면 " 왕자 따위 필요 없어"페미니즘으로 똘똘 뭉친 여성 서사기로서
아름다운 그림에 숨겨져 있는 메시지는 강하고 매우 분명했다.
하지만 디즈니의 세계관은 그래도 "행복하게 오래오래 살았데요 "에서 크게 벗어나지 않고 있다.
백설 공주, 미키마우스로 시작한 디즈니의 세계관, 인생의 행복하고 예쁜 면을 조명했다면 드림웍스는 확실히 달랐다.
슈렉을 시작으로라는 자조적이며 독특한 세계관은 장화 신은 고양이 2 끝내주는 모험에서 그 선명성을 더 했다.
"네들이 아무리 잘나도 언제가는 죽음을 맞이 하게 될것이다 "
라는 이야기를 이렇게 예쁘고 귀엽고 사랑스러운 고양이로 이야기하고 있다.
죽음이라는 늑대 그 멋짐과 그 무거움... 늑대가 쫒아 온다
이 리뷰에는 영화의 내용이 많이 담겨 있기에 혹시라도 보실 분들은 여기서 멈춰주시기를 바란다.
드림웍스가 정말 대단하고, 이것을 이렇게 멋지게 만들어낸 제작사들도 대단하다, 연신 감탄하게 했다
<장화 신은 고양의, 끝내주는 모험>의 이야기는 무섭고 심플했다.
귀엽고 큰 눈을 가진 야옹이가 계속 죽음의 공포에 쫒기는 영화의 애니메이션은 감탄을 할 정도로 아름답고
그 액션 장면은 화려하고 멋졌다. 중간중간 액션 장면은 일본 애니메이션에서 공각기동대 등에서
볼 수 있는 매우 독특한 움직임과 연출을 통해서 드림웍스나 디즈니 애니메이션이 가지고
있었던 한계를 가뿐하게 뛰어넘었다.
하지만 그 메시지의 여운은 예쁜 야옹이 주인공의 애니메이션 영화가 아닌 2023년 연초부터
내 인생에 대해서 자문하고 고민하게 만들어버린 < 문제작>이 되었다.
재미있고 귀엽고 너무나 화려하고 멋진 애니메이션 위에 나는 지금
어느 상태인가... 화려한 삶을 영유아고 있는 시절인가, 고양이 보호소에서 밥만 축내는 시절인가. 아니면 다시
욕심에 무엇인가 도전해보려고 하는 시절인가 계속하여 고민하게 했다.
나의 추천으로 이 영화를 본 내 주변 지인들의 공통적 견해도 너무 예쁘고 재미있는 애니메이션을 보다
맨 마지막 늑대의 메시지와 주인공의 각성에 너무 철렁하며 심장이 내려앉는 듯하다고 이야기한다.
주인공 고양이가 늑대를 만날 때마다 소름이 돋으며 온몸이 다 빠지는 공포 속에 허둥대는 것이
처음에는 이해가 되지 않았다. 그런데 그것이 <죽음> 이라는 것이 밝혀지면서
극장 안 여기저기서 아... 하는 탄식이 흘러나왔다.
우리의 삶이 그렇지 않은가 ? 아무리 권력이 많아도, 돈이 많아도 죽음 앞에서 처절하게 비굴해지고
목숨을 구걸하며 아둥바둥 거리는 그 모습을 그 예쁘고 귀엽고 눈 큰 야옹이를 통해서 이야기를 풀어가는
드림웍스의 세계관은 변태스럽다는 느낌이 들 정도 있다.
욕심과 절망 혹은 자만심과 오만함 속에 살아가고 있는 우리 어른들을 위한 영화이다.
우리의 가족, 꿈, 희망 믿음 이런 것들에 대해서 우리는 어른이되고 나서 얼마나 고민하고 있는가?
그 늑대가 웃으면서 이야기한다. " 곧 찾아갈 것이다"
기회가 된다면 또다시 한번 보고 싶다. 극장에서 이젠 내리고 있는 분위기이지만
VOD로 올라오면 1편과 함께 연속해서 보기를 적극적으로 추천한다. 1편도 다시 보니까 드림웍스는 정말로
방향성이 다르구나! 다시 한번 느끼게 되었다. 사람과 동물도 아닌 계란인간 친구와 우정과 배신
10년 전 봤을 때는 그냥 재미있는 애니메이션이었는데, 지금 2편과 같이 연달아 보니,
우리가 생각하는 행복 가치관 진실,모든 것이 허상일 수 있다는 관조적인 철학이 너무 선명하게 읽혔다.
메시지 퀄리티 재미 모두가 뛰어난 영화 장화 신은 고양이 죽여주는 모험
이 영화 10점 만점에 9.5 점, 적극 추천, 더빙판도 괜찮다는 평이 많았다 .
초등학교 고학년 정도 봐야지 좀 이해가 될 듯 하다. 저학년 아이들은 중간부터 지겨워서 여기저기서
아우성쳤다. 그리고 다른 이야기이지만 애들이 울면 데리고 나가야지, 그 극장 안에서 다른 애니메이션을
핸드폰으로 보여주는 정신 나간 부모들이 있어 또 한 번 충격이었다. 이야기만 들었지만 저렇게 기본개념이
없는 인간들이 애들을 키우는 것은 법으로 금지 시켜야 하는 것 아닌가 생각할 정도로 심각했었고,
나와 같이 간 친구들이 계속 쳐다보며 뭐라고 하니, 투덜거리면서 데리고 나갔었다
참고로 이 영화는 경주황성 롯데시네마에서 봤다. 여행을 갔다가 구정 한파에 외부 활동을 할 수 가 없어서,
영화를 보게 되었는데. 그 시설에 너무 놀랐다. 모든 좌석이 다 비행기 일등석과 같이 거의 누워 볼 수 있었는데,
서울 경기 극장에서는 비싼 돈 내지 않고는 기대할 수 없는 시설이었다.
경주를 놀러 가신 분들 중 저녁에 스케줄이 없으신 분들
경주 황성 롯데시네마에서 영화 보시는 것도 적극 추천해 드린다.
내가 먹고 쓰고 보고 즐긴 모든것을 재미있게 리뷰하여 정보를 공유하려고 해요.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
COMMENTARY
★★★★ 8.0/10.0
-짧은 코멘트-
전작을 월등히 뛰어넘은 훌륭한 속편의 표본.
-Review-
전 개인적으로 '토이스토리'라던가 '소울'이나 '인사이드 아웃'과 같은 픽사 애니메이션을 정말 좋아합니다.
예전에 일본 여행을 잠깐 다녀왔을 때도, 토이스토리 4편이 개봉하고 관람한 후에 캐릭터 '포키'의 장난감을 사러 갔을 정도였죠.
이 영화는 오래간만에 픽사 애니메이션을 보는 듯했습니다.
장화신은 고양이 전작은 상당히 가벼운 분위기의 작품으로 기억합니다. 그저 기억에 남는 건 귀여운 고양이였죠.
후속작은 매우 다른 스탠스로 영화를 시작합니다. 용감한 전사와 같은 주인공 고양이가 다가오는 죽음을 인식하며,
죽음까지 얼마 안 남았음을 받아들이는 모습과 그로부터 어떻게 살아가야 하는지에 대한 고민들과 자신의 주변인들을 대하는 태도를 보여주며,
친구, 사랑, 가족, 죽음에 대한 무거운 메시지를 다소 가볍게 잘 전달하는 느낌이 정말 훌륭했습니다.
연출적인 부분에서도 기술적인 진보가 엄청났다는 것을 보았습니다.
만화책 같은 스타일로 영화를 만들어서, 액션 장면에선 템포가 빠른 느낌과 긴박감을 잘 조성하기도 하고 가끔 화려한 부분들과 몽환적인 부분들,
어두운 부분들의 디테일들을 정말 잘 살려냈다는 점에서 매우 훌륭했습니다.
영화에선 캐릭터들의 서사를 적당히 잘 짚으며, 너무 많은 회상들로 영화의 흐름을 루즈하게 만드는 부분도 없었다는 점이 매우 훌륭했습니다.
전작을 안 보고 오리지널 영화로서만 봐도 이해하기 좋았다는 점도 이 영화의 매력 포인트가 될 수 있을 것 같았습니다.
그것 외에도 정말 극찬할 부분은 각 캐릭터들의 개성을 정말 잘 살려내었다는 점이었는데,
이 영화의 빌런 중 하나라고 할 수 있는 '빅 배드 울프'는 정말 훌륭한 캐릭터였습니다.
주인공 고양이에게 삶의 소중함을 일깨워주는 역할로 등장하며, 흔한 악역에 비중에서 벗어나 각종 복선들의 핵심이 되고, 각종 던져놓은 떡밥들을 하나하나 회수해가는 것도 좋았습니다. 그 외로도 주인공 고양이의 행동과 의식의 변화에 따라 휘파람으로 노래를 부르는 부분에서 디테일도 달랐다는 점이 매우 훌륭했습니다.
전반적으로 매우 좋았습니다.
기대 이상이었고, 이 영화가 나온 시즌에 '기예르모 델 토로'의 '피노키오'가 개봉하지 않았다면, 이 영화가 분명 아카데미 애니메이션 수상이 유력할 것 같다고 생각합니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
원더베이프 서초점 훈 투더 이 입니다★
영화 리뷰로는 처음 찾아 뵙는거 같네요:)
평소에 애니메이션을 자주 보지는 않는데
아바타 이후 볼거 없나 싶어서 찾아보다가
어릴때 재밌게 봤엇던 장화신은 고양이가
후속작 2편이 나왔다는 소식을 듣고
개봉하는날 퇴근하고 바로 상영관을 찾아서
영화를 보았습니다 ㅎㅎ 생각보다 저는 어린가봐요
너무너무 재밌어서 오늘 여러분들께 소개해볼까 합니다!!
장화신은 고양이 : 끝내주는 모험
PUSS IN BOOTS
장르 : 애니메이션, 액션, 코미디
감독 : 조엘 크로포드
제작사 : 드림웍스 애니메이션
배급사 : UPI 코리아
개봉일 : 2023년 1월 4일 (한국시간)
러닝타임 : 102분
제작비 : 9000만 달러
시청등급 : 전체관람가
장화신은 고양이:끝내주는 모험
줄거리
내 기억
시작은 많은 사람들에게 전설로 불리고 왕의 궁전에서
파티를 하는 모습을 비추며 시작합니다 자신감으로
가득찬 주인공은 거인 과도 맞서 싸우며 히어로답게
거인을 무찌르지만 전투중 하늘에서 떨어진 종에 의해
피할 수 없는 죽음을 맞이하게 됩니다 하지만 그는
목숨이 9개라며 죽음을 두려워 하지 않았죠
그렇게 의사와 함게 자신이 죽은 횟수를 세어보는데
지금까지 총 8번 죽었고 어느덧 하나의 목숨만
남았다는걸 깨달았습니다 !
그이후 바(Bar) 에가서 우유 한잔을 하던 도중
자신이 현상금 사냥꾼이라는 한 늑대와 전투를
벌이게 되고 진짜 자신이 죽을거라는 불안감에 휩싸인채
그만 도망가버리게 됩니다 그러곤 의사가 말해준 앞으로
은퇴 하고 살수 있는곳으로 가 장화신은 고양이의
상징인 모자와 신발 옷들을 땅에다 묻고 자신은 이제
은퇴하고 평범한 삶을 산다고 말하죠
그안에는 아주머니 혼자와 고양이 무리들이 살고 있었고
어떨결에 주인공은 피클스 라는 새로운 이름과 함께
살게 되고 점차 평범한 고양이들 처럼 적응을 합니다
그러던 도중 고양이인척 살곳을 찾아 들어온 강아지
한마리와 만나게 됩니다 그의 이름은 페로(강아지)
페로는 장화신은 고양이를 굉장히 궁금해 했고
대화를 계속해서 해가며 초췌해진 주인공을
따라다니는 모습을 보여줍니다 !
그러다 소원을 들어줄 수 있는 보물지도를 찾기 위해
장화신은 고양이의 도움이 필요한 골디와 곰세마리가
장화신은 고양이의 냄새를 추적해 집에 침입 하지만
이미 망가질대로 망가진 장화신은 고양이를 보고도
알아보지 못하고 결국 나가 앞에서 작전을 다시 짜게되죠
그광경을 본 주인공 장화신은 고양이는 자신의 목숨을
찾기위해 소원을 들어줄 수 있는 보물지도의 행방을
쫓기 시작했습니다 !
결국 보물 지도를 찾은 장화신은 고양이는 현장에서
전작에도 나왔던 말랑손 키티를 만나게되고
장화신은 고양이에게 이미 한번 배신당했던 키티는
그를 믿지 않은체 결국 모험에 참여 하게 됩니다
그와중에 장화신은 고양이를 몰래 따라온 페로도 합류하게
되어 고양이 두마리와 강아지의 모험이 시작됩니다 !
보물 지도는 얻었지만 보물을 찾기위해 떠나는
여정은 결국 순탄치는 않았습니다ㅜㅜ
장화신은 고양이 말랑손 키티 페로
과연 이들은 소원을 들어주는 보물을 찾을수 있을까요?
ㅎ ㅎ 이후의 이야기는 영화 관람을 통해 직접
한 번 확인해 보시면 좋을 것 같습니다!!
영화 관람 전 알아두면
좋은 사소한 정보
현재 극장가를 불태우고 있는 아바타:물의 길 이 2009년
이후 13년 만의 후속편이 나왔습니다. 오래 기다린 만틈
관객들이 후속작을 굉장히 기대 했었죠 ㅎ ㅎ
그런 것 처럼 이번 장화신은 고양이 : 끝내주는 모험 도
12년만의 후속작 이라고 합니다 ㅎ ㅎ 어릴때 재밌게
봤었던 기억이 나네요:)
현재 OTT 서비스중인 넷플릭스에서
장화신은 고양이1 편을 확인할수 있는데 굳이 안보셔두
2편을 보는데는 지장 없어서 괜찮습니다 ㅎ ㅎ
그래도 궁금하면 넷플릭스 GOGO~
전편에 나왔던 장화신은 고양이와 말랑손 키티 외
새로운 캐릭터들이 정말 많이 나왔는데요 !!
개인적으로 빌런들도 그렇고 동료가 된 페로도 그렇고
각자의 사정을 이해하기 쉽게 흐름대로 잘 풀어주어서
소원을 빌어야 하는 이유 보물을 꼭 찾아야 하는
이유가 납득이 되었고 자신의 소원을 빌기 위해
보물을 차지하려는 쟁탈전이 굉장히 재밌었습니다 !
캐릭터들도 매우 매력있어서 처음부터 끝까지
정말 재밌게 보았습니다 !
2023년 새해를 맞이해 정말 오랜만에 재밌고
힐링되는 영화인거 같아요 나이가 있어도
지루하지 않고 아이와 함께 가족과 함께
보아도 정말 매력있는 영화 였습니다
주말을 통해 가족과 함께 꼭한번 보는걸 추천드립니다:)
지금까지 장화신은 고양이:끝내주는 모험 리뷰 였습니다!
원더베이프 서초점 ::  서초구 서초대로 46길3 경중빌딩 1층  (서초역 1번 출구 도보 2분, 에그드랍 옆)   ✨365일 연중무휴✨ •평일 10:00-22:00 •주말/공휴일 11:00-21:00   ⭐️전 제품 택배 구매 가능⭐️   전자담배 액상, 기기, 코일, 일회용 전자담배 등 전 제품 모두 편하게 문의주세요 :D  tel : 02-522-1554  //  phone : 010-6749-4416  // KAKAOTALK : wondervape7
프로필
^
(2023년 개봉, 2023년 1월 극장에서 관람)
# 새해 첫 문을 여는 야옹이 등장이오
이번주 개봉한 따끈따끈한 신작, < 장화신은 고양이 : 끝내주는 모험 >을 보고 왔다. 이 작품이 나의 올해 첫 극장 상영작 PICK이 되는 셈인데 솔직히 말해서 많은 리스트 가운데 이걸로 정한 이유가 있었음 ㅇㅇ 일단 23년 첫번째 영화니까 너무 부담스럽거나 복잡하거나 잔인하거나 눈물 줄줄 뽑는, 하여튼 그런 왁자왁자한 류보다는 이렇게 가볍고 편하게 볼 수 있는데다 귀엽기까지한 게 더 끌렸걸랑 ㅎ 개인적으론 아주 적절하게 잘 골랐다는 생각이 드는데 딱 한 가지 아쉬운 건 전체관람가라 그런가 미쳐버린 관크의 대향연...! (떠들고 돌아다니고 난리 부르스도 아니었다)
암튼 자세한 감상에 앞서 간단하게 줄거리부터 소개하면,
장화신은 고양이 : 끝내주는 모험이라는 작품은 저마다 각양각색의 꿈을 가진 인물들이 이를 이루기 위해 소원별의 위치를 알려주는 지도 쟁탈전을 펼치게 된다는 이야길 담고 있다. 터프하고 강인하고 자신만만한 게 매력인 주인공, 장화신은 고양이는 용감무쌍하게 적을 해치우고 또 한번 죽다 살아나는데 그런 그의 앞에 의사가 나타나 이제 진짜 마지막 남은 목숨이니 몸 사리면서 잘 지키라는 말을 남긴다. 이에 충격을 받은 그는 딱 하나의 소원을 들어준다는 별이 있는 장소를 알려주는 지도를 훔쳐 달아나 아홉 개의 생을 다시 되찾을 계획을 세우게 되는데...
약 100분 간 내내 귀엽고 사랑스러운 동물들의 대향연,
이게 바로 새해 맞춤형 애니메이션 아니겠니?
# 지금 이대로도 함께라면 좋지 아니한가
장화신은 고양이 : 끝내주는 모험의 경우 전편을 보지 않아도 내용 이해하는데 큰 무리가 없다는 장점이 있었다. 물론 키티 말랑손과의 관계에 대해서는 처음부터 알려주진 않지만 대충 짐작이 가기 때문에 결국 문제 없다는 소리 ㅎ 내용 자체는 그냥 무난한 가족용 애니 같다고 생각하는데 그 안에 '소원하는 것을 이루고자 한다면 어떤 자세로 나아가야 하는지, 삶에 더욱 중요한 가치는 무엇인지, 과욕 부리지 않고 정도를 지키며 지금 이 순간을 즐겨야 한다는 게 어떤건지' 등을 또 내포하고 있어서 교훈적이기도 한 듯 ㅇㅇ
물론 다 필요없고 귀여워... 귀여워서 좋아... 진짜 행동 하나하나가 다 귀여워서 이거 보는 것만으로도 값어치 충분히 한다고 본다 ㅋㅋ 동물러버들이라면 봐야할 영화라 해도 될 정도로 고양이며 강아지며 하다못해 곰이나 늑대 캐릭터들도 다 개성 넘치고 매력있고 그럼 ㅎ 특히 냥님 특유의 묘사 너무 기깔난다고 현직 집사는 이야기 하겠습니다 (엣헴) 컵에 든 우유 벌컥벌컥 마시는 게 아니라 촙촙 혀로 핥아마시는 거나 사료 그릇에 고개 푹 박고 밥 먹을 때, 땅에 옷 묻고 뒷발로 흙 덮을 때 등등 진짜 귀여워 죽는다 주거 ㅠ 털 한올한올 다 귀여워서 너무 만져보고 싶고 쓰다듬어 보고 싶게 생겼더라 8ㅅ8 (근데 큐트한 외모와 달리 손톱 공격이라는 자닌한 한방 날릴 때마다 내가 다 아팠...)
세상 당당하고 자신감 넘쳤지만 하트가 하나 밖에 남지 않은 상태라 언제 죽을지 몰라 전전긍긍하는 야옹이도 그렇고, 진정으로 믿을 수 있는 자를 만나고 싶다고 한 키티도 그렇지만 페리토... 넌 진짜 최고의 치와와야 (흑흑) 못된 전주인 만나서 안 겪어도 될 산전수전 고난들 다 겪고도 그렇게 초긍정 마인드로 사는 거 너무 대견하고 예뻐 (엉엉) 저 밝은 에너지 때문에 어둠의 숲에서도 꽃길 펼쳐지자나 최고의 멍뭉이자나 (왈칵) 초반엔 그냥 그저그런 조연캐인가 싶었는데 뒤로 갈수록 진국이다 싶어서 좋았고 눈 왕방울만하게 커질 때나 오키도키 할 때 귀엽고 사랑스러워서 마지막엔 '모르겠고 아무튼 우정팀 포에버' 외치게 됨 ㅎ
그외에도 곰 가족이랑 골디랑 관계성도 좋았는데 인간 아이가 곰에게 길러져서 첨엔 진짜 가족 찾고 싶어 했지만 (여기에 아빠곰이랑 아들곰은 상처 받았는데 엄마곰은 그대로 끝까지 지키고 챙기려하는 모습 대박적...) 결국 막판에 자기 소원 비는 거 포기하고 곰들 구해준 거 좋았다 뭉클하니 8ㅅ8 근데 이에 비하면 빌런이 내 예상보다 훨씬 극악무도해서 아이들이 보면 좀 무서워할 것 같기도 하다 싶었음 ㅇㅇ 뚱땡이는 그냥 썩은 인성 때문에 빡치고, 늑대는 빨간 눈이나 휘파람 소리, 낫 휘두르는 모습 다 꿈에 나올까 무섭던디 ㅎ (근데 포스랑 별개로 퇴장이 생각보다 너무 쿨해서 살짝 아쉽쓰)
이러한 캐릭터들 누가 목소리 연기했는지는 모르고 그냥 봤는데 그래서 나중에 엔딩 크레딧 올라올 때 진심 화들짝 놀랐다 ㅋㅋ 네? 안토니오 반데라스요? 셀마 헤이엑이요?? 올리비아 콜맨이라고요??? 플로렌스 퓨까지??????? 약간 이런 마음 ㅎ 근데 자막 버전 보다가 궁금해진 거 하나 있는데 왜 도대체 중간중간 나오는 스페인어 번역 안해주고 그냥 넘긴거지... 생각보다 대사도 길고 자주 말해서 그때마다 뭐라고 하는걸까 눈치로 알아 맞추거나 아예 모르고 넘어가는 씬들 생기는 거 아쉬웠음 ㅇㅇ
그래도 그래픽 너무 멋있고 (진짜 영혼 갈아서 표현했구나 싶게 좋았음) 연출 미쳤기 때문에 보는 맛은 아주 쏠쏠했다! 특히 액션씬 완전 기깔 그 잡채 ㅇㅇ 카메라 무빙도 그렇고 약간 카툰 스타일이라고 해야 하나? 작화 살린 거나 속도감 조절한 것도 센스가 오져써요 ㅋㅋ 특히 오프닝 부분에서 사람들 노래에 맞춰 거인이랑 싸울 때, 3D도 아닌데 입체감 미쳤고 보면서 이거 포디로 보면 장난 아닐 것 같은데 아쉽다 씨지비 바보 이런 생각도 했음 ㅎ 사운드 트랙도 잘 썼는데 갠적으로는 젤 마지막에 크레딧 나올 때 삽입된 곡 취저였음
무튼 1번으로 픽하기 좋았던 만큼 적당히 가볍고 귀엽고 깔끔했던
장화신은 고양이 : 끝내주는 모험에 대한 내 최종 별점은 5점 만점에 3점!
영화 뷰티 여행 덕질 일상
프로필
^
사실 예전에 보스베이비를 더빙으로 우연히(자막인줄알고 잘못 예매ㅎㅎ) 봤을 때, 생각 이상으로 너무 좋았던 기억이 있어서 장화신은 고양이2도 더빙으로 봤다. 한국어 패치 된 유머와 풍부한 애니메이션 화면구성을 충분히 즐길 수 있을 것이라 기대하면서 관람했다.
아홉 개의 목숨 중 단 하나의 목숨만 남은 장화신은 고양이. 마지막 남은 목숨을 지키기 위해 히어로의 삶 대신 반려묘의 삶을 선택한 그에게 찾아온 마지막 기회, 바로 소원을 들어주는 소원별이 있는 곳을 알려주는 지도! 잃어버린 목숨을 되찾고 다시 히어로가 되기를 꿈꾸는 장화신은 고양이
귀여운 주인공들
장화신은 고양이 2 : 끝내주는 모험 리뷰 | SNYO blog
등장인물이 많지 않다. 대표적으로 장화신은 고양이, 키티 말랑손, 페로. 예고편을 봤다면 예고편에 나온 인물들로만 극이 진행된다고 보면 된다. 어찌보면 어린이들이 이해하기 쉽고, 어찌보면 단순한 구조. 아, 참고로 영화를 보다보면 눈치챌 수 있지만, 미리 알고 가면 좋은 점은 '페로(perro)'가 스페인어로 '개' 라는 뜻이다. 한마디로, 장화신은 고양이가 우연히 만난 강아지에게 '페로' 라고 부르는건, 그냥 '야, 개!" 이렇게 부르는거다ㅎㅎ 더빙판 영화에서는 그냥 '페로'라고 부른다. 그래서 그냥 보다보면 '페로'도 이름인데, 왜 나중에 고양이들이 페로에게 '더 정성스러운 이름을 지어줄까'라고 묻는거지? 이럴 수도 있음ㅎㅎ
고양이를 키운다면 보일 디테일
동물 애니메이션의 매력 | SNYO blog
실은.. 어쩜내용보다도 내가 더 기대하고 갔던 부분이다. 고양이에 초점을 맞춘 영화! 원없이 귀여운 고양이의 움직임을 보고 싶었는데, 그런 영화였는지 누가 묻는다면? 어느정도 YES여요! 강아지만 키우고, 고양이는 가끔 보는 나조차도 영화 곳곳에서 보이는 고양이 습성의 디테일이 눈에 들어와서 미소가 지어졌다. 약간 대놓고 보여주는 장면과 스치듯 지나가는 장면들이 눈에 들어왔는데, 고양이 집사라면 마음이 더 몽글거리겠지 싶다. 주조연으로 나오는 페로의 움직임이나 눈빛마저도 강아지의 순수한 그것을 닮아 울컥한 순간이 있는데, 주인공인 고양이들이 드러내는 디테일은 그보다 더 할 것이므로..
생각보다 깊은 의미를 담은
내포된 의미는 초등 고학년 정도 되면 이해할듯
많이 어린 친구들은 이해하기 어려울 법한 의미를 내포하고 있다. 가족애, 두려움을 이기는 것, 신뢰, 안정, 사랑 등 다루는 바가 꽤 다양하며 묵직하다. 어찌보면 단순한 주제지만 단순한 만큼 얼마든지 깊이 들어갈 수 있는 요소들이라 생각하는데, 그 정도를 상중하로 나눈다면 장화신은고양이2는 중 ? 그럼에도 꽤나 속도감있게 풀어내기 때문에 유치원생이나 초등 저학년은 그 의미를 제대로 이해하기 어려울수도 있겠다 싶었다. 잡는 사람에 따라 지도가 바뀌는 것의 의미나 페로에게 이름이, 가족 로또가 갖는 의미 부터 장화신은 고양이가 빅배드울프와 마지막에 마주했을 때 깨닫는 바 등.. 어느정도 어렴풋이 교훈을 받긴 받았는데 명확하진 않고 삶을 소중히 해야겠다고 생각은 하는 그런 정도이지 않을까...? 초등학생이나 유치원생은 그럴 것 같다. 대놓고 말하는 것 몇가지, 그냥 뉘앙스만 풍기는 것 몇가지 있어서..
어떤 의미, 교훈 들이 있는지?
매 순간을 소중히 여기고 사랑하는 사람과 의미있게 살아가는 것, 두려움을 피하지 않고 당당한 마음으로 맞서는 것, 무모한 욜로욜로 적인 태도보다는 신중하고 타인을 배려하는 태도를 갖는 것, 나를 사랑해주는 가족의 소중함(조연인 골디의 이야기인데, 이 부분은 입양아동의 건강한 내면적 성장에 도움이 될 것 같은 내용이다), 상대를 배려해주는 마음의 힘, 타인을 존중하는 자세 정도?
#장화신은고양이2리뷰 #장화신은고양이2솔직후기
어린이도 즐길 수 있는 액션 !
모험물인데 액션물 같은 화려한 고양이액션
하지만 어린 친구들도 즐길 수 있게 고양이의 액션 씬이 굉장히 화려하다. 움직임이 다분히 퍼포먼스 적이고, 노래도 뮤지컬 형식으로 자주 나오기 때문에 굳이 내포된 의미를 알지 못하더라도 어린이들이 시각적으로 충분히 즐길 수 있다. 쾅쾅 파파바방!! 하는 느낌. 중간중간에 이야기 하는 친구들도 있었는데 신기하게도 그럴 쯔음이 되면 어린이의 눈을 사로잡는 장면들이 나왔다ㅋㅋㅋ
아, 그런데 약간 무섭게 표현되는 늑대가 나오기 때문에 겁이 아주 많은 어린 친구(유치원생) 들은 상당히 긴장할지도 모르겠다
그런데 이 액션씬이 어른의 눈에는 어떻게 보여졌나는 또 다른문제라고 생각한다. 사실 어른의 입장에서 볼 땐 그렇게까지 액션신을 다룰 필요가 없다. 솔직한 심정으로는 오히려 정신만 사납다는 생각이 들었는데, 이 점은 제작사측의 어린이 관객과 어른 관객을 모두 잡고싶어한 의도였을 것 같기도..
어른 만화와 유치함의 경계
장화신은고양이2 : 끝내주는 모험 리뷰
너무 유치하진 않을까 걱정했는데, 생각만큼 유치하진 않았으나 '어른을 위한 만화'라고 평하기엔 조금 고민된다. 아무래도 앞서 언급했듯이 고양이의 액션 자체가 어린이 취향에 맞춰져있고, 캐릭터가 어찌보면 조금 뻔해서 그러한듯 하다. 하지만, 그렇다고 마냥 유치한 영화는 아니다. 원래 제목이 장화신은 고양이2 : LAST WISH 인 만큼 그 내면에는 꽤 진지한 내용을 다루고 있기 때문에 (Last wish를 왜 끝내주는 모험으로 번역했는지 이해 못할 일... 엄청나게 유치해보인다.. 차라리 마지막 소원으로 하지..) 후반부로 가면 순간 감동이 훅 들어오는 순간들이 존재하며 전하고자 하는 의미또한 어른에게도 유의미한 점이라 생각을 한번 하게 한다. 그 밖에도, 나는 집에서 자고있을 우리 강아지가 생각나서 울컥한 부분이 있었다ㅠㅠㅠㅠㅠ 장화신은 고양이 2 보고 눈물고일뻔했다고 아무한테도 말 못해
약간 실망스러운 그래픽
이전에 본게 아바타여서 그런것일지도
더빙판을 선택한 이유 중 하나인 캐릭터의 움직임은 기대에 미치지 못했다. 약간은 투박하고 TV만화 스러운 그림체가 곳곳에서 드러나는데 이게 일부러 그런건지.. 일부러 그런거겠지? 장화신은 고양이의 클로즈 샷을 보면 충분히 구현 가능한데, 안한 것 같았다. 순간순간의 디테일한 움직임들은 고양이,강아지를 빼다 박았을지라도 때때로 실망스러운 그림체가 나오는 구간이 있었다. TV만화같은.. 그런너낌...
그래서,
자막이 좋을까 더빙이 좋을까?
캐릭터들의 입모양이 영어 발음에 잘 맞게 그려져 있는게 계속 눈에 띄었다. 진짜로. 그렇기 때문에 자막으로 보면 캐릭터가 훨씬 자연스러울 것 같다. 앞서 언급했듯이 그래픽이.. 기대보다 단순했었기 때문에 더빙으로 보면서 화면을 감상할 필요는 없는 것 같기도 하다.
아마도 자막으로 봤으면 캐릭터가 더 생생하게 느껴졌을것이고, 지금보다 덜 유치하다고 평가했을수도 있다. 성우분들은 꽤 익숙한 목소리다. 감정 표현이 잘 되고, 캐릭터에 잘 맞는다고 생각함!
결론적으로, 어른은 자막으로 보는게 더 좋을것 같지만, 뭐.... 더빙으로 본다고 해서 나쁠건 없다고 생각한다. 말리고싶지는 않은 그런 정도?
장화신은 고양이2 끝내주는 모험 리뷰 끝!
포스팅에 사용된 GIF 출처 : 네이버 영화 예고편 저장소
#영화리뷰 #장화신은고양이영화 #장화신은고양이솔직리뷰
내가 해보는 모든 것 기록 :D맛집, 카페, 영화 등 파주/일산/서울
프로필
^
20
162,405
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
영화 장화신은 고양이2: 끝내주는 모험 리뷰 정보 * 귀여워 귀여워 귀여워~ (애니메이션 영화 추천)
애니메이션 영화 추천
장화신은 고양이2: 끝내주는 모험
Puss in Boots: The Last Wish, 2022
새해 첫 극장 나들이를 하고 왔으니, 만족도와는 별개로 리뷰를 재까닥 써봐야지!! 전편을 언제 봤는지 기억도 안 나는데(그래도 보긴 했음), 속편으로 돌아온 <장화신은 고양이>를 새해 두 번째 영화로 감상하였다. 개봉 소식 전해 듣고는 1편을 봐야 하나? 란 생각을 잠깐 했는데, 게으른 내가 그렇게 할 리가 없지!! 몰라도 상관없을 거라 자신하며, 바로 2편 보기 고고~
* 귀여워~라는 말 밖에 쓸 게 없으니 그냥 짧게 몇 자만, 그 와중에 스포 있음 *
영화 <장화신은 고양이2: 끝내주는 모험> 정보
■ 원제: Puss in Boots: The Last Wish
■ 장르: 애니메이션, 모험
■ 감독: 조엘 크로포드
■ 출연 배우: 안토니오 반데라스, 셀마 헤이엑, 올리비아 콜맨, 플로렌스 퓨 외
■ 등급: 전체 관람가
■ 개봉일: 2023년 1월 4일
■ 러닝 타임: 102분
■ 제작 국가: 미국
애니메이션 영화 추천
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 줄거리
'장화신은 고양이'는 훗날에 대한 걱정 없이 말 그대로 모험을 맘껏 즐기고 살았다. 목숨이 아홉 개나 있으니 가능했던 일이다. 그렇게 살다 보니? 이제 목숨이 딱! 한 개만 남았단다. 급! 소심해진 '장화신은 고양이'는 반려 고양이로의 삶을 시작한다. 그러던 어느 날, '장화신은 고양이'는 소원별에 대한 이야기를 듣게 되었고, 다시 아홉 개의 목숨을 되찾기 위해 모험을 떠나기로 한다. 하지만, 소원별을 노리는 존재가 또 있었으니...
귀여워 귀여워 귀여워~
보기 전부터도 예상은 했지만, 역시나~ <장화신은 고양이2: 끝내주는 모험>은 귀여움으로 무장한 영화였다. 하지만, 예상외로 귀여움의 주체는 고양이가 아니라 강아지였다!! '안토니오 반데라스'와 '셀마 헤이엑'이 목소리 연기를 했던 '장화신은 고양이'와 '키티 말랑손'은 특정 장면에서만 귀여움을 자랑한 반면(그것도 아주 잠깐), 강아지 '페리토'는 시종일관 귀여움을 뽐냈다. 물론, 깨끗하게 한 번 씻겨주고 싶다는 생각이 절로 들 만큼 살짝 지저분해 보이는 단점이 있긴 했지만, 귀여움이 그 단점을 다 커버할 정도였다.
이런 말도 안 되게 착한
애니메이션임을 감안하고 보더라도 <장화신은 고양이2: 끝내주는 모험>에는 말도 안 되게 착한 캐릭터가 둘이나 등장한다. 온갖 구박을 받으면서도 '장화신은 고양이'의 동행을 자처하는 '페리토'는 어렸을 때 아주 잔인한 방법으로 가족에게 버림을 받았음에도 불구하고, 선한 마음을 잃지 않는 기특함을 선보인다. 소원별을 찾기 위한 지도는 지도 소유자 별로 다른 길을 안내하는 특성을 보여주는데, 오로지 '페로'에게만 꽃길을 보여준다. 즉, 이 아이만이 사사로운 욕심이 없다는 뜻이다.
게다가 자신의 집으로 무작정 들어온 인간 소녀 '골디'를 받아들인 곰 가족은 또 어떻고!! 그중에서도 엄마 곰 역시 말도 안 되게 착했다. 곰 세 마리는 '골디'에게 이끌려 소원별 지도 찾기에 나선다. 목적지에 거의 다 와서야 곰 가족은 '골디'의 소원이 보통 가족의 일원이 되는 것이라는 사실을 알게 된다. 아빠 곰과 동생 곰이 그게 소원이었냐고 화내며 좌절할 때에도 엄마 곰은 묵묵히 네가 소원을 이루길 바란다며 '골디'를 도와준다. 일종의 치트키인 모성애는 인간과 동물을 가리지 않는 것 같다.
반대로 너무 사악한
당연히 착한 캐릭터만 등장한 것은 아니다. 혼자서 온갖 마법을 독점하기 위해 고양이와 곰 무리를 추격하는 '잭'은 사악하기 이를 데 없는 인물이었다. 오로지 자신의 목적을 달성하기 위해 요리사들 희생시키는 거 보고, 진짜 깜짝 놀랐다. 사실 스릴러를 즐기는 내 입장에서 보면 엄청 잔인한 건 아닌데, <장화신은 고양이2: 끝내주는 모험>은 전체 관람가 영화라구!! 물론, 유혈이 낭자하게 그리진 않고 꽃가루 등으로 대체하긴 했지만 알고 보면 넘 잔인한 거 아니냐며~ 상영관에 애들도 많이 있었기에, 나는 보는 내내 애들 괜찮을까란 생각을 했다. 뭐, 누군가는 내가 요즘 애들을 잘 몰라서 하는 소리라고 할 수도 있지만 말이다.
화려한 목소리 연기자들
<장화신은 고양이2: 끝내주는 모험>은 화려한 목소리 연기자들을 자랑한다. '안토니오 반데라스'와 '셀마 헤이엑'이 각각 '장화신은 고양이'와 '키티 말랑손'으로 컴백한 가운데, 곰 가족의 엄마를 '올리비아 콜맨'이 곰 가족에게 입양된 '골디'를 '플로렌스 퓨'가 연기했다. 영화 보면서 '골디' 목소리 캐릭터랑 너무 잘 어울린다 생각했는데, 마지막에 크레디트 올라갈 때 이름 확인하고는 아!라고 했네그려~
하나뿐인 목숨 앞에서 급! 소심해졌던 '장화신은 고양이'가 친구들과의 모험을 통해 다시 자신감을 되찾게 되는 이야기, 영화 <장화신은 고양이2: 끝내주는 모험>이다. 고양이와 강아지가 번갈아가며 귀여움을 과시하니, 그것만으로도 보는 재미 충~분!!
덧) 1편 내용이 전혀 기억이 나질 않아서 말이지.. '장화신은 고양이'와 '키티 말랑손'이 그때 결혼식을 하려던 거야? 아님 이번에 그냥 대사로만 나온 건가??
(▲ 클릭하여 팬하기를 눌러주세요)
* 이미지 출처: NAVER *
#영화 #장화신은고양이끝내주는모험 #장화신은고양이 #장화신은고양이2 #애니메이션영화추천 #애니메이션영화 #애니영화추천 #애니영화 #애니추천 #드림웍스 #가족영화 #어린이영화
955
44,747,552
원래는 설 연휴에 개봉한 교섭이나 유령 중 하나를 볼 생각이었는데, 생각보다 평점이 많이 낮았다.
갈대처럼 흔들리는 얇은귀를 가진 지라, 후기들을 읽다보니 보고싶은 생각이 별로 안 들었다.
그런데 아바타와 슬램덩크는 봤고.. 고민하다가 가벼운 마음으로 애니메이션을 보자고 결정!
아홉 개의 목숨 중 단 하나의 목숨만 남은 장화신은 고양이.
마지막 남은 목숨을 지키기 위해 히어로의 삶 대신 반려묘의 삶을 선택한 그에게 찾아온 마지막 기회, 바로 소원을 들어주는 소원별이 있는 곳을 알려주는 지도!
잃어버린 목숨을 되찾고 다시 히어로가 되기를 꿈꾸는 장화신은 고양이는 뜻밖의 동료가 된 앙숙 파트너 '키티 말랑손', 그저 친구들과 함께 라면 모든 게 행복한 강아지 '페로'와 함께 소원별을 찾기 위해 길을 떠난다.
그리고 소원별을 노리는 또 다른 빌런들과 마주치게 되는데…
새해를 여는 끝내주는 모험이 시작된다!
- 영화 '장화신은 고양이 : 끝내주는 모험'에 대한 소개글
애니메이션 TV시리즈들은 즐겨보지만, 영화 애니메이션은 잘 안보는 편이다.
그러다보니 드림웍스의 영화는 본 게 많지 않고, 최근에 본 영화는 더더욱 없다.
사실 슈렉도 안 봤다.
영화를 보며 처음 한 생각은, 정말 잘 만들었다는 거였다.
CG라고 해야 하나, 시각적(?) 연출이 뛰어났다.
(빈약한 어휘력이란,, 내 감탄 포인트를 어떻게 표현해야 할지 모르겠네 ㅠㅠ)
만화같지 않게 자연스러운 장면과 연출이면서도, 애니메이션만의 매력도 갖춘 그런 영화였다.
줄거리도 좋았다.
아홉개의 목숨을 가졌기에 두려움 없이 활보하고 다니던 장화신은 고양이가,
목숨이 단 하나 남았다는 걸 알고는 죽음이 두려워 움츠러들어 소심해진 모습을 보인다.
여분을 가진 상태에서 당당한 것과 단 하나를 가진 상태에서 당당한 것은 다르다는 걸, 알려주었다.
그리고 다양한 캐릭터의 이야기들도 인상적이었다.
그렇지만, 애니메이션 영화에 감동하기엔 내 감성이 메말라진 것일까.
스토리에 크게 감흥이 일진 않았다.
(문득, 어제 읽은 그림책 '100 인생 그림책'의 '56. 이제는 세상에 무심해졌구나.
달 한번 제대로 올려다보질 않네.' 부분이 생각나네..)
그래도, 가벼운 마음으로 보기엔, 볼거리도 스토리도 만족스러운 영화였다.
#장화신은고양이 #끝내주는모험
redmoon03님의 블로그입니다.
프로필
서재안에 글 278
^
슈렉의 스핀오프로 시작해서 1편이 꽤 흥행을 했었는데도, 2편이 나오기까지 생각보다 시간이 좀 걸렸는데.. 나온 영화를 보니 시간이 걸렸어도...
11년만의 속편, 나오길 잘했다!하는 생각이 들었던 작품이었습니다.
Puss in Boots: The Last Wish
원제는 <장화신은 고양이: 라스트 위시>인데,
한제는 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>으로 개봉했습니다.
9개의 목숨에서 1개의 목숨이 남게된 고양이가, 소원을 들어주는 소원별'을 찾게되기에,
<The Last Wish 라스트 위시>라는 제목이 잘 어울리지만, 극 중 분위기와 활기찬 모험을 보면 <끝내주는 모험>이란 한제도 잘 어울리는 영화입니다.
일단, 이 작품의 오프닝 시 나오는 드림웍스의 로고가 많이 바뀌었다는 걸 아실텐데요.
드림웍스의 그동안의 애니메이션이 쭉~나오면서, 드림웍스 애니역사를 한 눈에 보여주는 새로운 로고가 무척 마음에 들었습니다. 최근작 <배드 가이즈>부터 <드래곤 길들이기><쿵푸 팬더><보스 베이비><트롤><슈렉>으로 이어지는 이 로고를 보니... 드림웍스가 꾸준히 좋은 애니메이션을 이어가줬으면 하더군요.
작년에 나온 드림웍스의 '배드 가이즈'도 굿.
형형색색의 아름다운 색감의 영상미,
액션에서 멋지게 발휘되는 그림체,
드림웍스의 애니메이션은 계속 발전하고있는 중.
<장.고2>를 보면서, 또 하나 달라진 점을 느낄 수 있었는데요.
바로 액션 시 등장하는 그림체의 변화입니다.
이전의 딱딱하다고 느꼈던 그림체가 아닌, 중간중간 카툰 렌더링 기법의 부드러우면서도 움직임이 생동감있는 새로운 그림체를 사용해, 이전보다 좀 더 보기 편해지고 눈이 즐거워지는 경험을 했습니다.
또한, 형형색색의 아름다운 색감을 자랑하는 배경도 보면서 눈이 즐거웠던 부분이었고요.
귀여움에 귀여움을 더한 귀여운 캐릭터들의 향연.
스피디한 전개와 신나는 노래,
분위기, 쉴새없이 이어지는 이야기.
등장인물도 장화신은 고양이/키티 말랑손/강아지 페로/골디락스 곰 가족/악당 잭 등
꽤 많아졌는데도, 하나도 버리는 캐릭터 없이, 각자의 사연을 안고 '소원별'을 향해 달려가는 이야기 자체도 마음에 들었습니다.
(*주인공 '장화신은 고양이'의 귀여움과 멋진 카리스마도 좋았지만, 개인적으론,
새로운 캐릭터 강아지 '페로(페리토)'의 인생관(?)과 여유, 귀여움이 가장 마음에 들었습니다ㅎㅎ)
등장인물이 많아졌음에도, 캐릭터를 잃지않고,
조금 정신없을 수는 있겠지만, 그 정신없음마저도 즐겁고 스피디하고 활기찬 진행으로 이끌어가는
<장.고2>만의 재미가 가득한 작품이었습니다.
<자막판>으로 관람했는데,
장화신은 고양이에 너무도 찰떡인 배우 '안토니오 반데라스'의 목소리와
'셀마 헤이엑', 새롭게 '골디락스'로 참여한 '플로렌스 퓨'의 목소리 연기 등이 있었고요.
(역시 시간되면 더빙판으로도 재관람해보고싶네요.)
강력하게 나온' 늑대'의 '카리스마'도 대단해서,
영화 속 또 다른 긴장감을 조성하는 멋진 존재였기에, 나중에 또 만날 수 있었음 합니다.
액션과 웃음,
귀여움과 재치까지 갖춘 1편보다 더 성장한
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험>
RPG게임처럼 '소원별'을 향해 달려가면서, 지도도 얻고, 동료도 얻고, 성장도 하고
최종보스까지의 과정도 재미졌으며, 마지막까지 훈~훈했던 결말마저도 마음에 들었던 작품.
새해부터 <더 퍼스트 슬램덩크>와 <장화신은 고양이2: 끝내주는 모험>까지
굿 애니메이션 작품을 연달아 만나 좋습니다.
작년의 <배드 가이즈>에 이어, '드림웍스'가 이렇게 좋은 애니메이션을 계속 만들어주어서 좋다는 생각이 들었던 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>.
1편 이후 11년만의 속편이었는데, 이 정도면 정말 잘 나와주었다!싶은 작품이었습니다.
원친구이자 작품 <슈렉>과의 크로스오버나 다시 만남을 다음 작품 속에서도 기대해보며,
장화신은 고양이3편까지도 꼭 나와주길 바래봅니다. (-5/3592번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★★ 8/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
967
52,853,226
^
서재안에 글 3539
"장화신은 고양이: 끝내주는 모험 (Puss in Boots: The Last Wish)"는 2022년에 개봉한 미국의 애니메이션 모험 코미디 영화로, 샤를리 콜먼(Charlie Collum)이 감독을 맡았습니다. 이 영화는 인기 애니메이션 시리즈 "장화신은 고양이 (Puss in Boots)"의 후속작으로, 안토니오 반데라스(Antonio Banderas)가 주연을 맡아 주인공 장화신 고양이의 새로운 모험을 그립니다.
영화 개요
_"장화신은 고양이: 끝내주는 모험"_은 장화신 고양이가 여덟 개의 생명을 모두 사용한 후, 마지막 남은 생명을 지키기 위해 여정을 떠나는 이야기를 담고 있습니다. 이번 작품에서는 장화신 고양이가 친구들과 함께 신비로운 전설의 마지막 소원을 찾아나서는 과정을 그리며, 모험과 우정, 자기 발견의 테마를 중심으로 전개됩니다.
줄거리
장화신 고양이(안토니오 반데라스 분)는 자신의 여덟 개의 생명을 다 사용한 후, 마지막 남은 생명을 지키기 위해 전설의 마지막 소원을 찾아 떠납니다. 이 과정에서 그는 새로운 친구인 퍼리토(Harvey Guillén 분)와 재키 살마(Harvey Guillén 분)가 되어 함께 모험을 시작합니다.
그들은 위험한 도전과 맞서며, 마법과 미스터리가 가득한 세계를 탐험하게 됩니다. 여정 중에 만나는 다양한 캐릭터들과의 교류를 통해 장화신 고양이는 자신의 한계와 진정한 용기에 대해 깨닫게 됩니다. 최종적으로, 그들은 마지막 소원을 이루기 위해 큰 희생을 감수하며, 진정한 우정과 용기의 의미를 되새깁니다.
주요 등장인물 소개
장화신 고양이 (안토니오 반데라스 분)
유쾌하고 용감한 주인공으로, 마지막 생명을 지키기 위해 모험을 떠납니다. 그의 지혜와 용기는 팀을 이끄는 데 중요한 역할을 합니다.
퍼리토 (하비 기예넬 분)
귀여운 강아지 캐릭터로, 장화신 고양이와 함께 모험을 떠납니다. 퍼리토는 충성스럽고 용감한 친구로, 팀에 활력을 불어넣습니다.
재키 살마 (재키 살마 분)
마법을 사용하는 능력자이며, 팀의 중요한 멤버로 활약합니다. 그녀는 지혜롭고 전략적인 사고로 모험을 돕습니다.
빅 배드 울프 (볼프-빅 배드 울프 분)
주요 적수로 등장하는 거대한 늑대 캐릭터로, 장화신 고양이와 그의 친구들에게 큰 위협이 됩니다.
감독의 메시지
샤를리 콜먼 감독은 _"장화신은 고양이: 끝내주는 모험"_을 통해 생명과 죽음, 우정과 희생의 중요성을 강조합니다. 영화는 주인공이 자신의 한계를 극복하고 진정한 용기를 발견하는 과정을 통해, 관객들에게 삶의 소중함과 우정의 가치를 일깨워줍니다. 또한, 용기와 희생을 통해 성장하는 캐릭터들의 이야기는 깊은 감동을 선사합니다.
비주얼과 분위기
_"장화신은 고양이: 끝내주는 모험"_은 화려한 애니메이션과 세밀한 캐릭터 디자인으로 눈을 사로잡습니다. 각종 마법과 신비로운 세계가 생생하게 구현되어, 관객들은 마치 판타지 세계에 들어온 듯한 몰입감을 느낄 수 있습니다. 색채는 밝고 다채로워 모험의 재미를 더하며, 액션 장면에서는 빠르고 역동적인 움직임이 긴장감을 높입니다.
음향 효과와 음악 역시 영화의 분위기를 형성하는 데 중요한 역할을 합니다. 경쾌한 음악과 함께 긴박한 액션 씬에서는 긴장감을, 감동적인 순간에서는 잔잔한 음악이 어우러져 전체적인 몰입감을 강화합니다.
감동 포인트
영화의 가장 큰 감동 포인트는 장화신 고양이와 친구들이 함께 겪는 어려움을 극복하며, 진정한 우정을 쌓아가는 과정입니다. 그들은 각자의 약점을 보완하며, 팀워크의 중요성을 깨닫게 됩니다. 또한, 마지막 소원을 이루기 위해 큰 희생을 감수하는 장화신 고양이의 모습은 관객들에게 깊은 감동을 줍니다.
친구들과의 따뜻한 교류와 함께, 장화신 고양이가 자신의 삶과 우정에 대해 새롭게 깨닫는 장면들은 영화의 감동적인 요소를 더욱 강조합니다.
결론
_"장화신은 고양이: 끝내주는 모험"_은 유쾌한 코미디와 감동적인 스토리가 조화를 이루는 애니메이션 영화로, 모든 연령층의 관객들에게 큰 인기를 끌고 있습니다. 장화신 고양이의 새로운 모험은 팬들에게는 익숙하면서도 새로운 요소들을 제공하며, 미니언즈와의 유쾌한 상호작용은 영화의 재미를 배가시킵니다.
화려한 애니메이션과 따뜻한 스토리가 어우러진 _"장화신은 고양이: 끝내주는 모험"_은 가족과 함께 즐길 수 있는 완벽한 애니메이션 영화로, 강력히 추천할 만한 작품입니다.
hemlock420님의 블로그입니다.
프로필
^
영화 줄거리
아홉 개의 목숨 중 단 하나의 목숨만 남은 장화신은 고양이.
마지막 남은 목숨을 지키기 위해 히어로의 삶 대신 반려묘의 삶을 선택한 그에게 찾아온 마지막 기회, 바로 소원을 들어주는 소원별이 있는 곳을 알려주는 지도!
잃어버린 목숨을 되찾고 다시 히어로가 되기를 꿈꾸는 장화신은 고양이는
뜻밖의 동료가 된 앙숙 파트너 '키티 말랑손', 그저 친구들과 함께 라면 모든 게 행복한 강아지 '페로'와 함께
소원별을 찾기 위해 길을 떠난다.
그리고 소원별을 노리는 또 다른 빌런들과 마주치게 되는데…
새해를 여는 끝내주는 모험이 시작된다!
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/31890967
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>은 9개의 목숨 중 단 하나의 목숨만 남은 마성의 히어로 '장화신은 고양이'가 잃어버린 목숨을 찾기 위해 소원별을 찾아 떠나는 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 소원을 이루어 주는 소원별을 찾아 잃어버린 목숨을 되찾기 위한 모험을 떠나는 '장화신은 고양이'가 새로운 팀을 꾸려 8번의 삶 동안 해 보지 못한 색다른 경험을 선보이며, 다양한 볼거리와 다이내믹한 액션 장면들을 만나볼 수 있다.
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>은 애니메이션 영화의 명가 드림웍스가 2023년의 포문을 여는 첫 번째 프로젝트로, 드림웍스의 2021년 흥행작 <크루즈 패밀리: 뉴 에이지>로 데뷔한 조엘 크로포드 감독이 메가폰을 잡은 작품이다. 뿐만 아니라 <보스 베이비>와 <드래곤 길들이기> 시리즈를 만든 제작진들이 합류하였고, 전편의 각본가 '폴 피셔'가 다시 한번 각본가로 참여했다. 뿐만 아니라 이 영화는 오리지널 캐스트 안토니오 반데라스와 셀마 헤이엑에 이어 하비 길렌, 플로렌스 퓨, 올리비아 콜맨 등 새로운 캐스트가 합류하여 화려한 배우들의 목소리 캐스팅 라인업을 자랑한다.
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>은 언제나 위풍당당하지만 허세가 잔뜩 섞여 있는 반전매력 '장화신은 고양이'와 마냥 까칠한 듯 보여도 솔직하고 사랑스러운 '키티 말랑손', 그리고 어떤 위기 상황에서나 마냥 해맑은 강아지 '페로'라는 매력적인 캐릭터의 조합을 만나볼 수 있다. 뿐만 아니라 이 영화는 다양한 빌런 캐릭터들의 각양각색의 매력이 담겨있어 눈길을 끈다. 순발력이 좋은 악당 소녀 '골디락스'와 강력한 힘을 가졌지만 허당인 '곰 세 마리' 가족을 통해서는 인간적인 면모를 만나볼 수 있고, '장화신은 고양이'가 유일하게 두려워하는 미스터리한 빌런 '빅 배드 울프'는 오싹한 비주얼과 매혹적인 목소리를 발견할 수 있다.
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>은 단 한 번의 소중한 생을 소중한 사람들과 함께 두려움 없이 나아가는 것이 생생한 삶을 충만하게 살아가는 것이라는 진실을 깨닫게 한다. 또한 이 영화는 죽음을 피하고 싶은 공포의 대상으로 바라보기 보다는 삶을 아름답게 살아갈 수 있는 기회를 제공하는 대상으로 대하는 것이 중요하다는 것을 이야기한다. 이밖에도 영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>은 가족과 친구란 무엇인가에 대한 진정한 관계의 새로운 의미를 보여주는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,894
16,502,719
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
서재안에 글 233
◀ 2024.09 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 장화신은 고양이 : 끝내주는 모험, 11년만의 속편, 고양이 영화에 등장한 강아지 페리토!
<영화정보>
개봉: 2023.01.04.
등급: 전체 관람가
장르: 애니메이션
국가: 미국
러닝타임: 102분
감독: 조엘 크로포드
겁이 없는 영웅으로 사람들에게 추앙받는 장화신은 고양이. 고양이는 총 9개의 목숨이 있었지만 8번 죽고 하나의 목숨만 남게 됩니다. 더 이상 모험을 하지 말라는 의사의 말에 콧방귀를 뀌던 장화신은 고양이는 술집에서 현상금 사냥꾼과 대결하다가 그만 죽음의 공포를 맡보게 되는데요.
사냥꾼으로부터 도망쳐 마마 루나의 고양이 쉼터에서 생명을 보존합니다. 피클스의 이름으로 다른 고양이들과 마찬가지로 사료를 먹고 용변을 보죠. 그런 생활에 점차 익숙해질 때쯤 단 하나의 소원을 들어주는 별에 대해 듣게 되고 빅 잭 호너로부터 지도를 훔칩니다.
골디와 곰들, 키티 말랑손, 빅 잭 호너, 그리고 장화신은 고양이까지 각자의 소원을 위해 뺏고 빼앗기는 과정을 반복하면서 고양이는 키티와 화해를 하게 되는데요. 원래 둘은 결혼을 할 예정이었지만 과거 장화신은 고양이가 두려움에 도망친 이력이 있었거든요. 더불어 장화신은 고양이는 현상금 사냥꾼, 사실은 죽음의 그림자에서 벗어나게 됩니다. 죽음은 자신이 불멸이라고 생각하는 오만한 자에게만 나타나는데 더 이상 고양이는 그런 생각을 갖고 있지 않기 때문이죠.
진짜 가족을 찾길 원하던 고아 골디도 곰 가족의 소중함을 깨닫고, 믿을 수 있는 누군가를 만나길 원하던 키티도 장화신은 고양이로 만족합니다. 유일하게 세상의 모든 마법을 갖고자 하는 빅 잭 호너만이 욕심을 부리다가 죽게 되죠. 이후 고양이는 키티, 그리고 강아지 페리토와 함께 남은 시간을 즐겁게 보냅니다.
11년 만에 돌아온 속편, 장화신은 고양이 끝내주는 모험은 총 102분 러닝타임이지만 전혀 지루함이 없었습니다. 영화에서 말하고 있는 메시지도 분명한데요. "지금 이대로에 만족하라"라는 것입니다. 강아지 페리토처럼요. 학대를 받은 페리토는 영화에서 유일하게 욕심이 없는 존재입니다. 가장 불운한 사연을 갖고 있지만 페리토는 모든 것을 긍정적으로 받아들입니다. 새끼 때 양말 안에 갇히지만 이후 크면서 공짜 옷이 생겼다고 말하고 버려지지만 덕분에 새 친구들을 얻게 됐다고 말합니다.
반면 빅 잭 호너는 부유한 가정에서 많은 것을 누렸지만 스스로를 불행하게 여깁니다. 이러한 비교는 행복이 배경에서 기인하는 것이 아니라는 것을 극적으로 보여줍니다. 별을 찾기 위한 길도 페리토만이 평화로운데 이는 그의 내면이 얼마나 건강한지 엿볼 수 있습니다.
■ 장화신은 고양이의 길
화장터 계곡 → 장의사의 산마루 → 사라진 영혼들의 동굴
■ 키티의 길
끝없는 슬픔의 늪 → 고통의 산 → 영원한 외로움의 구렁텅이
■ 페리토의 길
꽃동산 → 휴식의 강 → 쉬운 수수께끼 벌판
장화신은 고양이 끝내주는 모험이 더욱 신선하게 다가오는 건 강아지 때문인데요. 고양이가 주인공인 영화에 천적인 강아지라니. 처음 페리토를 봤을 때는 설마 강아지겠어?라고 생각했는데 진짜였네요. 하지만 볼수록 마이웨이 고양이와 묵묵히 곁에 있어주는 강아지의 케미가 좋았습니다. 고양이가 강아지에게 위로를 받는 것도 왠지 뭉클했죠. 장화신은 고양이 트레이드 마크인 귀여운 눈과 페리토의 귀여운 눈 비교도 즐거웠고요.
〈보스 베이비〉와 〈드래곤 길들이기〉의 제작진인 장화신은 고양이 끝내주는 모험의 제작비는 총 9000만달러라고 하는데요. 대략 1,145억이라니 엄청납니다. 현재는 넷플릭스를 통해 볼 수 있으니 시청하면 좋을 것 같네요.
#장화신은고양이 #장화신은고양이끝내주는모험 #슈렉고양이 #장화신은고양이애니메이션 #장화신은고양이넷플릭스
^
게다가 직장에서 나오는 쿠폰도 8장은 되니.. 한달에 한번이상은가야..
최근 몇년간 포인트도 그냥 날리고 쿠폰도 다 쌓여있어
연말에 몰아서 하려다보니 안되겠다 싶어서
이제 한달에 한번은 영화관이라도 가서 강제 휴식을 하려한다.
게다가 집에서 가까운 영화관이 두곳이나 있으니.
이보다 더 좋은 여건은 없다 싶다.
시간이 없다는 조급함은 이제 내려두려한다.
넷플릭스 웨이브 등 쉽게 볼수도 있지만
영화관 가서 보는건 또 다르다.
장화신은 고양이는 전편을 단 한번도 보지도 않았고
사실 그다지 좋아하는 부류는 아니었지만
보고나니 그리 나쁘지 않았다.
짧은 러닝타임이었으나 시간이 생각보다 안갔지만
취향이 아니어서일수도 있지만
그래서인지 상영관이 널널해서 예매한 것도 크다.
결론은
목숨은 단 한번뿐이라
모든 순간이 소중하다
라는 교훈이다.
우연한 만남일지라도
함께 한 시간이 쌓여
우연이 아닌 소중한 만남이 되는 것이다.
라는 교훈이다.
우연으로 만났어도
함께한 시간으로 인해 소중함을 느낄수 있는
사람이 되고, 그러한 사람을 소중히 느끼는
단 한명이 쌓여
그러한 사람들로 삶이 채워지기를 바란다.
직장생활 이후 자기계발서를 읽으며
많은 관계를 맺어보려 노력했으나,
지나고보면 될인연은 지속되고 안되는건 안된다는
교훈을 얻었다.
억지로 이어가려 노력하는 인연은 결국 뭔가 안맞는다는 촉이 있기에 노력이 필요했던거 같다.
필요에 의한 만남보다 왠만해선 양보하고 예스맨이라는 영화에서처럼 예스를 하려노력했으나
지금 돌이켜보면 그런것에 연연하지 않고
자기에게 가장 도움이 되는 선택만이 자기 삶에 만족을 주는것이다.
라는 깨달음을 얻는다.
지금도 자신에게 도움이 될만한 사람에게만 180도 다른 태도로 대하는 자들을 보면 분노가 치밀지만
그래봤자 내 인생에 아무도움이 안되니 차라리 영화보고 웃으며 즐거운 시간을 보내도록 노력하는게 백번 낫다.는 교훈을 얻는다.
문제는 그런 사람이 너무 많아 가까이하고싶지도 보고싶지도 떠올리고싶지도 않으니
내재된 원심력은 더욱더 강하게 발현되곤 하는것이다.
이제 그로인한 손해를 자주 겪어봤으니 아닌척 하려 노력하지만 늘 노력하며 사는거 외엔 달리 할게 없다는 위안으로 버티려 또 노력중이지만 이미 원심력의 방향을 탄이상 그 시간조차 길지는 않을듯하다.
가슴은 아프지만 과거의 경험으로 굳이
촉이 말하는 바를 무시하며 버티는건 허망함의 크기만 더욱 커질뿐이라는 깨달음을 얻었으니.
협업문의: sessors@naver.com
프로필
^
3,504
1,611,554
오늘은 영화관에서도 보고 넷플릭스에서도 본 장화신은 고양이2 시작합니다.
처음에 장화신은 고양이가 거인과 싸워서 이겼는데 늦게 떨어진 종 탓에 죽게됩니다.
그런데 자신은 못숙이 9개라면서 두려워 하지 않습니다.
그런데 알고보니 8번이나 죽어서 그의 히어로 생활은 이제 평범한 고양이가 됩니다
그래서 자시감이 없어집니다.
다시 자신감른 찾고 갈려하니 진짜 죽음과 직면하게 되면서 공포감에 휩싸입니다.
그는 이제 마지막 목숨을 지키려고 반려묘의 삶은 선택합니다.
거기서 만난 반려견이 있든데 그이름은
그러다 소원을 들어주는 소원별이 진짜있다는걸 압니다.
그걸 들은 장화신은 고양이는 마지막 기회라고 생각해 소원별을 찾아 다시 히어로가 되기 위해
길을 나섭니다.
가장먼저 소원별이 어디있는지 알려주는 지도 부터 찾습니다.
그런데 그지도를 찾는게 순탄치 않습니다.
왜냐 다른자들도 같은 목적으로 지도를 손에 얻을려해서 영화의 분위기가 달라집나다.
파트너 키티말랑손과 친구만 있으면 뭐든 좋은 페로와 함께 팀을 맞추며 함께 여정을 더나기도 하고
소원별을 노리는 또 다른 빌런들과 마주하며 위기에 맞서기도 합니다.
이렇게 재영이의 영화리뷰 끝
영화리뷰
(1669) 전세계 30개국 박스오피스 "1위" 미치도록 재밌어서 난리난 "9분 순삭" 미국 레전드 애니.. ㅎㄷㄷ - YouTube
노래
(1669) 운명도 날 막을수 없어 The Unlikely Candidates - Oh My Dear Lord [가사/해석/번역/lyrics] *스포주의* - YouTube
#장화신은_고양이끝내주는모험 #드림웍스 #영화추천 #장화신은고양이 #영화 #리뷰
#장화신은고양이2 #애니메이션 #애니 #애니메이션영화 #영ㅇ화장화신은고양이2
#추천영화 #영화장화신은고양이끈내주는모험 #중학생리뷰 #고양이영화 #킬링타임영화
#최신영화 #시간때우기 #중딩영화
프로필
^
^
영화 <장화신은 고양이 : 끝내주는 모험> 리뷰 - 클리셰는 있지만 깊은 감동과 재미가
영화 리뷰
<장화신은 고양이 : 끝내주는 모험>
클리셰는 있지만 깊은 감동과 재미가
어제 오전에 시간을 내서 영화 <장 신은 고양이 : 끝내주는 모험>을 관람했습니다. 전편 <장화신은 고양이>가 개봉한지도 11년이 넘었고, 본편인 <슈렉> 시리즈는 더 오래되었기에 이 시리즈가 많이 잊혀졌을 거라 생각했지만 굉장히 재밌었습니다. 무엇보다 전편 <장화신은 고양이>를 보지 않아도 영화를 보는데 큰 무리가 없었습니다. 키티와 장화신은 고양이의 과거 이야기는 서로 서먹한 대화만으로도 충분했죠.
이번 편은 장화신은 고양이의 활약은 물론 깊은 내면의 이야기도 들을 수 있어서 좋았습니다. 지금까지 많이 싸돌아(?) 다니면서 영웅이 되었지만, 막상 목숨이 1개만 남다보니 모험보다는 목숨 지키기에 연연하는데요. 장화신은 고양이가 목숨에 연연하는 찌질함을 보여주는 와중에도 키티와 페로 등의 친구를 만나 우정을 쌓는 과정이 재밌었습니다.
무엇보다 이번 편은 주역 캐릭터는 물론 조연 캐릭터들도 매력적이었는데요. 장화신은 고양이의 진정한 사랑의 동반자인 키티와의 관계가 회복되는 모습도 좋았고, 친구가 없던 순수한 강아지 페로와 친구가 되는 과정도 감동적이었습니다. 특히 빌런처럼 보였던 골디와 곰가족 이야기가 감동적이었는데요. 고아로 자란 탓에 곰돌이 가족이 된 골디가 진짜 사람 가족을 찾으려다 곰돌이 가족과의 사랑을 지키는 모습이 감동적이었습니다.
악당 빅 잭 호너를 통해 다양한 동화를 패러디하는 모습들도 인상적이었습니다. 특히 아이들 애니메이션 치고는 미국식 개그들도 상당해서 어른 입장에서도 재미있었죠.
비록 이 애니메이션은 '여정을 떠나면서 소원을 이루는 대신 진정한 우정을 얻고 성장한다'는 클리셰를 택했지만, 오히려 이 클리셰가 신선하게 와닿았고 전편에서는 평면적인 영웅에 그쳤던 장화신은 고양이의 내면적인 인간미(?)도 볼 수 있어서 좋았습니다.
전편을 안 봐도 영화보는데 무리가 없으니 <장화신은 고양이 : 최후의 소원>을 추천합니다!
1,260
42,726,395
장화신은 고양이 끝내주는 모험 후기 사랑스러운 애니메이션 영화 리뷰
귀엽고 사랑스러운
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험>
1월 4일에 개봉하는 새해 첫 애니메이션 영화 리뷰
이 이야기는 실화가 아닌 동화입니다.
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 명대사
귀
엽고 사랑스러운데, 심지어 멋지기까지 하니, 제목 그대로 끝내주는 영화다! 애니메이션 역사상 가장 성공적인 스핀오프라 말해도 과언이 아닌 <장화신은 고양이>가 속편으로 돌아왔다. 화끈한 성격에 귀여운 외모, 그 누구도 미워할 수 없는 매력으로 가득했던 장화신은 고양이가 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>을 통해 새로운 모험으로 돌아온 것이다.
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험>은 9개의 목숨 중 단 하나의 목숨만 남은 마성의 히어로 ‘장화신은 고양이’가 잃어버린 목숨을 찾기 위해 소원별을 찾아 떠나는 끝내주는 묘생 블록버스터 영화다.
오랜만에 돌아온 속편, 무엇보다 귀여움은 기본으로 탑재한 마초 고양이가 주인공이니 기대할 수밖에 없는 영화였다. 이번에는 얼마나 귀여울까? 시사회를 통해 개봉일보다 일찍 만나본 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>은 귀여운 매력만 지니고 있지 않았다. 다채로운 캐릭터들의 모험을 통해 새로운 즐길 거리, 색다른 애니메이션 비주얼로 볼거리까지 모두 업그레이드된 영화였기 때문이다.
영화 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 정보
🎈 원제 : <Puss in Boots: The Last Wish>
💡 장르 : 애니메이션
🏴 국가 : 미국
💻 제작 : 드림웍스 픽쳐스
📷 수입/배급 : 유니버설 픽쳐스
🎥 감독 : <크루즈 패밀리: 뉴 에이지> 조엘 크로포드
📺 출연진 : 안토니오 반데라스, 셀마 헤이엑, 하비 길렌, 올리비아 콜맨, 레이 윈스턴, 플로렌스 퓨, 와그너 모라, 안토니 멘데즈, 존 멀레이니, 더바인 조이 랜돌프, 크리스 밀러, 삼손 카요
⏰ 상영 시간 : 1시간 42분
✔️ 관람 등급 : 전체 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 1월 4일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 95% (신선도 보증) & 팝콘 93%
🎉 노미네이트 이력 : 제80회 골든글로브시상식, 제28회 크리틱스초이스시상식 '장편애니메이션상' 후보
🎁 초청 이력 : 제46회 안시 국제애니메이션 페스티벌
✉️ 로그라인 : 9개의 목숨 중 단 하나의 목숨만 남은 마성의 히어로 '장화신은 고양이'가 잃어버린 목숨을 찾기 위해 소원별을 찾아 떠나는 끝내주는 묘생 블록버스터 영화
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 줄거리
아홉 개의 목숨 중 단 하나의 목숨만 남은 장화신은 고양이의 끝내주는 모험!
우린 오늘 장화신은 고양이와 작별하기 위해 모였습니다.
모두에게 그는 '레전드'였어요.
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 명대사
누군가에겐 무법자라 불렸지만, 모두에게 레전드인 장화신은 고양이(안토니오 반데라스)는 오늘도 잘생긴 외모로 사람들의 마음을 훔치고, 여전히 장화신은 고양이 다운 난리 법석 모험을 펼친다. 하지만 그에게도 위기가 찾아왔으니… 아홉 개의 목숨 중, 단 하나의 목숨만 남았다는 것! 목숨 아홉 개의 고양이라고 죽음 따위는 가볍게 여겼기 때문일까? 장화신은 고양이는 순식간에 은퇴해야 하는 상황에 놓인다.
하지만 은퇴 후 선택한 반려묘의 삶이 만족스럽지 않은 상황, 우연히 소원을 들어주는 소원별이 있는 곳을 알려주는 지도의 존재를 알게 된다. 잃어버린 목숨을 되찾고 다시 히어로가 되기를 꿈꾸던 장화신은 고양이는 반려묘의 삶을 살다가 알게 된 강아지 페로(하비 길렌), 뜻밖의 동료가 된 앙숙 파트너 키티 말랑손(셀마 헤이엑)과 함께 여정을 떠난다.
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험>은 원하는 소원은 모두 들어준다고 알려진 소원별, 그리고 그 별이 있는 어둠의 숲으로 향하게 된 이들의 모험을 그린다. 정확히는 고양이뿐만 아니라 각각의 이유로 소원별을 찾고 있는 다양한 캐릭터들이 온데간데 모이면서 벌어지는 모험이다.
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 출연진
'장화신은 고양이'와 이번에도 함께한 '키티 말랑손', 그리고 NEW 캐릭터 등장!
너 말하는 고양이야?
나도 말하는 고양이인데!
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 명대사
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험>의 가장 큰 매력 포인트는 역시 제목에서 알 수 있듯 ‘장화신은 고양이’의 존재에 있다. <슈렉> 시리즈에서 귀여운 매력으로 관객들의 마음을 뒤흔들었던 고양이기 때문이다. 그리고 무려 10년 만에 돌아온 속편에서도 그의 매력은 여전하다. 오히려 업그레이드 되었다고 하는 것이 어울리는 표현일 것 같다.
때에 따라 칼잡이 고양이, 마초 고양이, 우유 러버, 그리고 무법자와 레전드라는 표현으로 불리던 것처럼, 장화신은 고양이의 매력은 무한대에 가깝다. 이번 삶에는 귀여운 외모와 어울리는 반려묘의 삶을 택했는데… 그의 명성과도 같았던 마초, 칼잡이의 삶이 예상과 다르게 흘러가는 모습은 정말 말 그대로 레전드! 안토니오 반데라스의 목소리는 장화신은 고양이와 완벽한 싱크로율을 자랑하니, 자막 버전으로 관람하는 것도 좋은 선택지가 될 것이다.
여기에 장화신은 고양이의 모험에 함께하는 강아지 ‘페로’와 고양이 ‘키티 말랑손’의 존재감도 무시할 수 없다. 전작에 이어 다시 출연한 키티 말랑손은 장화신은 고양이 못지않은 화려한 액션 실력과 고양이라는 존재의 매력을 한껏 살린 눈망울과 꾹꾹이까지 선보여 마음을 뒤흔드는데… 순수하고 맑은 마인드가 귀여운 페로는 이 두 고양이 사이에서 정반대의 매력으로 감동을 선사하니, 이들의 조합 너무나도 완벽하다.
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 액션과 비주얼
화려한 비주얼 만들어낸 카툰 랜더링, 여기에 고양이들의 완벽한 액션까지!
난 이 두려움의 냄새가 너무 좋아!
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 명대사
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험>은 애니메이션 영화가 보여줄 수 있는 다양한 효과, 화려한 비주얼을 통해 이야기를 전개하는 동화 같은 영화다. 가장 인상적이었던 부분은 일러스트레이션 느낌을 살려낸 카툰 렌더링 방식을 활용, 동화적인 비주얼로 이미지를 표현했다는 점이다. 무엇보다 해당 방식을 활용해 장화신은 고양이의 여정을 다채로운 색감으로 전달, 말 그대로 보는 맛이 있는 영화로 완성되었다.
그만큼 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>은 다양한 볼거리를 제공한다. 주인공인 장화신은 고양이를 비롯해 소원별을 차지하려는 골디락스와 곰 세 마리, 그리고 빅 잭 호너까지 합세하며 서로를 견제하며 벌어지는 긴장감은 모험 영화로서의 재미까지 더해주니, 지루할 틈이 없다.
하지만 단연 독보적인 존재감을 드러내는 캐릭터는 또 있다. 바로 현상금 사냥꾼, 장화신은 고양이를 찾아온 늑대가 바로 그 주인공이다. 목숨이 하나밖에 남지 않은 주인공에게는 상당히 위협적인 존재로 등장, 유독 장화신은 고양이와 현상금 사냥꾼 늑대의 액션은 스피디하고 파워풀한 효과들이 더해져 눈길을 사로잡는다. 개인적으로 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>이 짜릿한 모험 영화라는 것을 입증하는 느낌이었다.
귀여움에서 더욱 업그레이드된 매력 한가득! 따분하지 않은 새로운 모험!
귀여운 고양이와 강아지, 캐릭터들이 모인 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>
난 은퇴하기엔 너무 잘 생겼어!
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험> 명대사
영
화 속 장화신은 고양이는 스스로에게 은퇴하기엔 너무 잘 생겼다고 말한다. 맞다. <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>은 장화신은 고양이가 얼마나 매력적인 캐릭터인지 보여주는 애니메이션 영화다. 부정할 수 없을 정도로 귀여움, 카리스마, 심지어는 성장 서사까지 덧붙여 무궁무진한 매력을 보여줄 수 있음을 입증했으니… 오랜만에 돌아온 고양이의 어드벤처 무비는 흠잡을 곳 없이 완벽하다.
누군가에겐 무법자라 불렸지만 모두에게 레전드였던 장화신은 고양이는 외에도 칼잡이, 마초 고양이나 우유 러버 등 다양한 명칭으로 불려왔다. 하지만 이번 영화를 본 관객들에게는 레전드로 불릴 것이다. 드림웍스의 시그니처 캐릭터가 누구인지 보여주는 장화신은 고양이의 신작 <장화신은 고양이: 끝내주는 모험>은 외면할 수 없는 사랑스러운 영화다. 캐릭터의 매력, 애니메이션 영화로서의 볼거리, 모험 영화로서의 장르적 서사까지 아주 완벽한 영화로 강력 추천!
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
즐겁고 귀여운
어린이 가족 애니메이션
슈
렉 시리즈의 스핀 오프 애니메이션 <장화신은 고양이>(2011)의 11년 만의 후속편 <장화신은 고양이 2: 끝내주는 모험>은 원래 '9개의 목숨과 40인의 도적'이라는 타이틀로 개발이 진행되다가 각본을 전면적으로 수정하는가 하면, <스파이더맨: 뉴 유니버스>(2018)를 연출한 밥 퍼시게티에서 조엘 크로포드로 감독이 교체되는 등 제작 과정에서 여러 우여곡절을 겪는 자람에 제작에 오랜 세월이 걸린 작품인데요. 대개 이런 경우에는 완성작이 만족스럽지 못한 경우가 많은데, <장화신은 고양이 2: 끝내주는 모험>만큼은 예외였죠.
<슈렉> 시리즈와 <쿵푸팬더> 시리즈를 통해 시대를 풍미했던 드림웍스는 예전만큼은 아니더라도 <드래곤 길들이기> 시리즈와 <보스 베이비> 시리즈 등을 통해 어른 아이 할 것 없이 모든 연령층을 겨냥한 작품들을 최근까지도 꾸준히 만들어 왔었는데요. 이번에 개봉한 <장화신은 고양이 2: 끝내주는 모험>은 드림웍스의 최근작 중에서도 손에 꼽을 수 있을 정도로 (개인적으로는) 재밌더라구요.
<장화신은 고양이 2: 끝내주는 모험>은 아홉 개의 목숨 중에서 하나의 목숨만 남게 된 장화신은 고양이가 잃어버린 목숨을 되찾기 위한 여정을 떠나게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있었는데요.
대부분의 애니메이션 영화가 그렇듯 <장화신은 고양이 2: 끝내주는 모험> 또한 단순하고 직관적인 서사 속에서 각기 다른 개성과 매력을 뽐내는 캐릭터들의 소동극을 통해 웃음과 재미를 선사하고자 의도하고 있는 작품이었는데, (개취에 따라 호불호가 있을지는 몰라도) 개인적으로는 꽤나 재미지더라구요.
푸스 인 부츠(※안토니오 반데라스)가 마마 루나(※더바인 조이 랜돌프)의 집에서 집고양이 피클스로 생활하게 되면서 겪게 되는 우스꽝스러운 상황들을 비롯해 수년 만에 재회한 키티 말랑손(※셀마 헤이엑)과의 사랑싸움(?), 우울증 치료견 페로(※하비 길렌)의 4차원스러운 활약 등이 어우러진 장화신은 고양이의 새로운 모험은 남녀노소 할 것 없이 모두가 웃고 즐길 수 있는 양질의 영화적 즐거움을 생산해 내고 있었는데요.
그와 더불어 <장화신은 고양이 2: 끝내주는 모험>에 새롭게 합류한 할리우드 대표 신구 여배우 플로렌스 퓨와 올리비아 콜맨이 골디락스와 엄마 곰의 목소리 연기를 맡은 점도 (나름) 색다른 재미를 선사하고 있었죠.
그와 더불어 <스파이더맨: 뉴 유니버스>와 비슷한 방식으로 손으로 그린 2D 애니메이션과 CG 애니메이션을 결합한 작화 또한 (나름의) 시각적인 즐거움을 선사하고 있었구요.
예정된 결말을 예측 가능한 경로를 거쳐 도달하는 측면이 분명 존재하기는 하지만 결말에 다다를 때까지의 과정 속에 양질의 웃음과 즐거움 그리고 가족에 관한 훈훈한 메시지까지 알뜰하게 눌러 담아 놓은 편이기 때문에 부모님들이 어린 자녀들과 함께 보기에 더할 나위 없이 좋은 작품이 아닐까 하는 생각을 해보네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 모든 연령이 관람하기에 유해 요소가 없는 전체 관람가.
오늘은 1월 4일(수) 개봉한 일본 농구 애니메이션 영화 <더 퍼스트 슬램덩크>(2022)에 대한 이야기를...
blog.naver.com
오늘은 2023년 새해 첫 주 공개를 앞두고 있는 넷플릭스 신작 영화들을 정리해 볼까 하는데요. 새해의 시작...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
별로 재밌게 보진 않아서 별로 기억에 남는 작품은 아니었다.
그냥 슈렉의 인기 캐릭터가 나오는 작품 그 이상 이하도 아니었던 작품이라
내용이 딱히 기억나는 작품은 아니었다. 그냥 캐빨물...?
2편은 나름 무거운 주제를 가지고 있는 작품이란 정보를 알고 있던 상태였고
이번에 넷플릭스에 풀렸길래 보게 되었는데 확실히 1편보다는 훨씬 좋았다.
특히나 2편에선 그간 가족용 3d애니에서 잘 다루지 않았던 요소들이 많이 다뤄졌는데
보면서 아 이거 전체이용가는 아니겠구나 하는 생각이 들더라.
미취학 아동들은 이 작품 보고 무서워서 울지 않을까 하는 장면이 제법 많이 등장했다.
잔인하진 않지만 짧게나마 유혈묘사까 있을 정도니....
특히나 이 작품에는 정말 인상적이고 압도적인 존재감을 가진 씬스틸러가 존재하는데
이 작품을 본 사람들이라면 다 공감 할 듯.
바로 빅 배드 울프!
드림 웍스에서 간만에 정말 무시무시한 포스의 등장인물을 탄생시킨거 같다.
얘 보고 애들 분명 많이 울었을거 같다.
가족용 3d 애니에선 거의 전무하다 싶을 정도로 무섭고 소름끼친 캐릭터였다.
심지어 보통 이런 애니에선 카리스마 빌런도 마지막에는 망가지는 경우가 대부분인데
이 작품에 등장하는 빅 배드 울프는 전혀 그런 모습따윈 없다.
그 외에도 캐릭터들이 다들 개성적이고 호감이 가서 좋았던거 같다.
개인 평점은 7.5
부담없이 무난하게 즐길 수 있는 작품.
블로그 판매, 게시물 업로드 요청 전부 신고.
프로필
^
5
569,786