엄청나게 오래 전부터 미루던 영화를 화요일에 드디어! 봤다! 바로바로 장화홍련. 원래는 약간 아껴먹고 싶은 마음에서 미뤘던 건데 미루다보니까 그게 무슨 습관처럼 되어서 더 미루게 되어 드디어 보게 됐다. 약 10년만에 해결! 보고 싶은 것은 미루지 말고 봅씨다.
워낙 보고싶은지가 오래되어서 끊임없이 스포를 피해왔으나 사실 예측 가능한 전개였다. 근데 예측 가능한 게 문제가 아니라 그 예측 가능함 때문에 1회차에 복선을 회수해가며 볼 수 있다는 게 좋았다. 이건 왜 이럴까? 저건 왜 저럴까?하는 의문들이 내 선에서 바로 정리가 되니까 깔끔하고 더 재밌었어. 혼자 복선 깔아놓고 어려운 영화라고 자화자찬하는 영화와는 다르게 보면서 시청자가 함께 이해할 수 있는 구성이라 정말 좋았다. 퍼즐을 푸는 느낌? 아마 다회차하면 내가 못 본 복선들이 싹 회수가 되면서 더 재미있을 것 같기도 하다.
개인적으로는 초반에 은주가 약을 먹는 장면부터 이상했다. 수미가 아프다고 하더니 은주가 약을 먹는다? 이거는 아저씨가 뭔가의 범인이라 두 사람에게 약을 먹이고 있나? 아니면 사실 수미가 은주? 이건 너무 갔나? 이런 생각을 하며 보다가 결말을 확실하게 알게 되니 대놓고 두 인물의 동일성을 보여주는 장면이었다. 이 뒤에 은주가 생리 기간이 겹친다고 드물게 웃는 장면이 나오는데 이 때도 같은 주기를 공유한다는 사실에서 셋이 같은 인물임을 암시하고 있었다. 별개로 언니 입장에서 동생이 초경을 시작하지도 않았을 정도로 어린 나이에 세상을 떠났음이 너무 안타까웠기 때문에 그런 상상을 했는지, 혹은 애초에 그 정도로 어린 나이에 떠난 것이 억울한 수연이 직접 나타나서 자신의 모습을 보여준 것인지 궁금했다. 어느쪽이어도 슬프지만.
유령의 존재 자체에 대해서 이것 자체가 망상이었다 생각하기에는 이미 그 외의 둘, 은주와 은주의 동서까지 목격했으니 무리가 있는듯. 장화홍련 원전에서 억울함을 유령이 되어 밝히는 서사가 있기 때문에 아무래도 수연의 존재에 대해 생각하게 될 수밖에 없는 것 같다. 다만 수연만 있는 것인지 혹은 자매의 엄마가 함께 있는 것인지에 대해서는 여전히 궁금. 개인적인 심정에서는 엄마도 함께 있어야 할 것만 같은데 어쩐지 수연만 보이는 느낌이다. 그건 그렇고 사실 왜 이 부부를 집에 초대했는지가 의문. 게다가 수미가 은주 행세를 하고 있는데 아무도 이를 지적하지 않는다. 수미의 추억을 듣다가 그런 기억 없다고 화를 낼 뿐. 아마 이건 수연과의 추억이었겠지. 어차피 아픈 사람이라 생각해서 그러는지 다들 대충 넘어가려한다. 영화 초반에 은주가 약을 먹었던 것을 보면(그는 수연이기 때문에) 처음부터 이 집에 은주가 없었던 것으로 추정되는데 이 부부는 왜 여기로 왔는지도 의문이다. 처음에는 은주와 은주의 동생이 알 수 없는 이유로 싸우고 있다고 생각해서 동서의 표정이 불안해지는 것이 이상하다고 생각했는데 수연의 추억을 듣는 동서가 수연과 그의 죽음을 떠올리며 불안감을 느낀다면 납득이 된다. 그는 결국 호흡곤란으로 바닥에 눕고 주방의 틈에서 수연(아마도)과 마주한다.
다른 리뷰를 읽다가 쓰러진 옷장을 보고도 방에서 나가는 은주의 행동을 무심결에 옹호하는 사람들이 있어서 꽤 놀랐다. 다시 돌아갈 생각이었으니까 괜찮다는 듯이. 그리고 다시 돌아가지 않은 게 단순히 수미 때문이라는 듯이. 그래서 가장 큰 잘못을 한 게 수미인 것처럼. 근데 사춘기도 오지 않은 아동이 옷장에 깔려있는 것을 보고 다시 나갈 수 있다고 생각하나? 그리고 그걸 또 사춘기 아이랑 싸웠다고 안 구하러 갈 수 있다고도? 어떻게 해야 그게 괜찮을 수 있는 일이 되는지 도통 이해가 안 되는데. 아무튼 그래서 마지막에 은주가 유령을 볼 수밖에 없는 것은 수연이 그 자신의 억울함을 해소하기 위해 필수적이었다고 생각했다. 그리고 문제적으로 이 과정에서 아빠가 쏙 빠져있는데 엄마의 자살에 그들의 외도가 크게 기여했음에도 심지어 딸의 사망에 관여가 되어있음에도 여전히 자기들만의 로맨스를 지속할 수 있다는 게 충격적이었다. 그러나 동시에 그는 귀신이나 유령에게 곤란을 당하지도 않고 마치 외부인인 양 안전하게 생활을 지속한다. 그를 비난하는 것은 수미뿐이고 수미마저도 결국 정신병동에 입원함으로써 그에게서 격리된다. 도대체?
신기한 점은 수연을 목격하는 게 수미-은주-은주의 동서 이렇게 셋이라는 점인데 셋 다 여성이고 수연의 부는 집에서 살고 있음에도 수연을 목격하지 못한다. 셋이 여성인 거야 우연일 수 있다해도(셋 다 그저 수연을 의식하고 있을뿐인지도 모르므로) 왜 자매의 아빠가 수연을 볼 수 없는지 굉장히 이상하다는 생각이 든다. 아무렇지도 않게 태연한 사람은 볼 수가 없는 것인지. 두 사람이 죽은 집에 환자를 다시 불러들이는 점이나 누가 봐도 생활이 망가지고 있는데 자꾸 태연한 점이나. 모든 사건의 발단에 본인이 있으나 전혀 의식하고 있지 않다는 점에서 제일 이상한 사람. 내가 외도해서 한 사람이 자살하고 한 사람이 그 여파로 사고사? 근데 그게 처와 자식? 그러나 사건 후에 그 사람과 재혼하고? 그 집에 다시 들어가고? 옷장도 두고? 그 일로 가장 큰 정신적 외상을 입은 사람을 다시 데려오고? 근데 그게 또 자식? 이 인물을 중심으로 놓고 보면 이 자기중심적인 태도가 너무 충격적이라 대체 영화가 어떻게 되고 있는지 의문이 든다.
영화 삽입곡의 이름이 '돌이킬 수 없는 걸음'인 게 너무 유명해서 노래와 제목까지 다 알고 있었는데 해당 장면이 나올 때는 약간 소름이 돋는듯했다. 곡 제목을 너무 잘 지어서. 은주가 수미에게 석재 조각상을 떨어뜨릴 때, 위에서 아래로 던지는 그 행위 자체가 쓰러진 옷장에 깔리는 것과 유사하다는 점에서 같은 방식으로 자신을 해치면서까지 죄책감을 해소하고 싶어하는 수미의 마음이 보여 너무 안타까웠다. 이미 천에 싸매여져 피범벅이 된 수연의 환영을 보고 두번째 기회마저 놓친 자신을 벌하는 방법으로 이를 택한 것은 놀랍지 않다. 영화를 보는 동안 이미 수연이 죽은 것을 짐작했어도 그 과정을 알 수 없을 때에는 뜬금없이 왜 석상을?하게 되지만 수연의 죽음까지 목격한 후에는 두 방식을 겹쳐보게 된다는 점에서 수미의 마음을 더 깊게 들여다볼 수 있었다.
병원에서 수미가 은주를 붙잡는 장면도 사람마다 다양하게 해석하겠지만 나에게는 그게 그 순간의 선택을 말리는 것처럼 느껴져서 조금 더 마음이 아팠다. 이미 돌이킬 수 없는 일이 되었지만 그럼에도 붙잡고 싶은 마음. 그 순간을 돌리기 위해 뭐라도 해보고 싶은 마음. 그러나 은주는 이에 응해줄 생각이 없는듯 난처한 표정을 지으며 수미의 손을 뿌리친다. 더이상 수미가 할 수 있는 일은 없다. 그럼에도 수미는 자꾸 뭔가를 하고 싶다. 은주는 미안함을 표현하지 않는다. 그리고 딱히 당시의 일을 기억하고 싶지도 않다. 손을 뿌리치듯 털어내면 그만. 둘의 차이가 극명하게 보였던 부분. 수미는 계속 시간을 되돌리느라 머릿속이 혼란하지만 은주는 너무나 태연하다. 그래서 좋은 사람인 척 연기할 만큼의 여유마저 있다.
뜬금없는 소리지만 염정아 분 너무 예쁘셔서 종종 충격받고는 하는데 영화보고 충격이 세배네배다섯배... 어떻게 이런 외모를... 외모 얘기만 하기도 염치없을 정도로 이 분의 많은 작품을 봤고 이 분의 연기를 좋아하지만 정말 여기서는 생각할 겨를 없이 외모만으로도 충격적이었다... 하여튼 염정아-임수정-문근영 세 배우 다 빛이 나고 있어서 이미 캐스팅부터 감사한 마음으로 시청할 수밖에 없었던ㅠㅠ 영화도 좋은데 배우분들 거의 영상 화보집... 그와중에 집도 너무 예쁘고.
워낙 귀신이나 유령 나오는 장르를 싫어해서 초반에 몸서리치며 봤지만 결국 그게 수연이었다고 생각하니 아무렇지도 않아졌다. 밥 많이 먹고 등 따숩게 잘 자거라... 어른들은 어른들끼리 문제를 해결하시고 어린이와 청소년은 좀 내버려두도록 하자. 악인에 대한 복수로 전개되지 않는 공포물은 당황스럽고 불쾌한 느낌을 주고는 하지만 이렇게 뭔가를 해소하기 위한 내용에서는 어쩔 수 없이 귀신이든 유령이든 응원해버리게 되는 마음🥺 힘내서 정의를 실현하고 편히 쉬렴!!!
프로필
^
^
[영화리뷰] 장화, 홍련 - 기이하고 처연한 공포.
<장화, 홍련> 2003년 작품
감독 : 김지운
출연 : 임수정, 문근영, 염정아, 김갑수 외
너 지금 이 순간을 후회하게 될지도 몰라. 명심해.
'장화, 홍련' 대사 중
1. 오늘 리뷰할 작품은 김지운 감독님의 2003년작 <장화, 홍련>입니다. '장화, 홍련'은 김지운 감독의 첫 공포영화이자, 현재까지의 마지막 공포영화이기도 하죠. 당시 영화는 300만명이 넘는 관객이 들며 흥행에 성공했을 뿐만 아니라, 관객/평론가 모두에게 호평을 얻어내며 지금도 한국을 대표하는 공포 영화로 거론되고 있는 작품입니다.
김지운 감독
2. 주연은 문근영, 임수정 그리고 염정아 배우가 맡았습니다. 2003년 작품이니 문근영, 임수정 두 배우에게는 경력 초창기에 해당하는 영화임에도, 지금까지도 두 배우에겐 커리어 최고작으로 보여요. 그만큼 장화홍련이란 작품이 가지는 공고한 위치가 있는 것 같아요.
새엄마 역의 염정아 배우
염정아 배우는 영화 속 가장 돋보이는 연기를 보여주었어요. 사실상 영화 속 유일한 악역인데, 기괴한 톤의 히스테릭한 연기를 인상적으로 소화하며, 관객에게 엄청난 긴장/불안감을 주었죠.
수미(임수정), 수연(문근영) 자매
3. 줄거리는 다음과 같습니다.
수미(임수정), 수연(문근영) 자매가 서울에서 오랜 요양을 마치고, 예전에 살던 시골집으로 돌아옵니다. 새엄마 은주(염정아)는 눈에 띄게 아이들을 반기지만, 자매는 그녀를 꺼리는 기색이 역력합니다. 수미는 죽은 엄마를 대신해 아버지 무현(김갑수)과 동생 수연을 손수 챙기려 들지만, 신경이 예민한 은주는 그런 수미와 번번이 다투게 되고, 아버지는 그들의 불화를 그저 관망만 합니다. 그 와중에 집안 곳곳에서는 괴이한 일들이 잇달아 벌어지기 시작하죠...
4. 시청각적인 성취가 놀라운 작품이었습니다. 인위적인, 또 적극적으로 통제된 미장센을 통해 빚어진 아름다운 이미지들의 연속이었습니다. 그리고 이러한 이미지는 등장인물 간의 폭력적이고 날선 갈등과 대비되며, 오히려 기이하고 공포스러운 분위기를 이끌어내고 있죠.
그리고 이병우 음악 감독님의 OST는 영화만큼이나 아름다웠습니다. 특히, '돌이킬 수 없는 걸음'은 서정적 영화의 분위기에 이보다 더 잘 어울릴 수 없었죠.
기이한 가족들...
5. 사실 현시점에서 영화를 다시 보면, 효과음 활용과 편집이 세련되지 못하다 느껴지기도 하고, 공포 영화치곤 그다지 무섭지 않기도 해요. 하지만 이 영화에서 가장 중요했던 건 이런 표면적 테크닉이 아닌, 영화 전반 기저에 깔려있던 정서와 분위기라고 생각해요. 각 인물 모두가 가지고 있던 안쓰러운 표정과 처연한 감정들 그리고 기이한 분위기는, 영화 끝까지 관객이 '장화, 홍련'에 깊게 몰입하도록 또 한순간도 긴장감을 놓을 수 없게 만들어요. 이런한 점에서 관객들은 장화홍련만의 개성과 특별함을 느낀 거겠죠.
그런데 2003년엔 대체 무슨 일이 일어났던 걸까요? <살인의 추억>, <올드보이>, <지구를 지켜라!>, 마지막 <장화, 홍련>까지 모두 한 해에 개봉하다니요...
그럼 이젠 한국 공포의 고전이 된 영화 <장화, 홍련> 추천드리며 이만 물러나보겠습니다 :)
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.