영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2017년 개봉한 2010년대 한국 영화 재심입니다. 실화 바탕 법정 드라마로 영화 재심 실화 결말 정보에 대한 영화리뷰 시작합니다.
OTT 추천 시리즈온, 티빙, 웨이브, 쿠팡플레이, 왓챠 영화와 함께 합니다.
영화 정보
개봉 : 2017.02.15
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 119분
평점 : 8.71
관객수 : 242만명
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠 쿠팡플레이
감독 : 김태윤
<미스터 주: 사라진 VIP>
출연진 배우
정우 강하늘 김해숙
이동휘 한재영 이경영
영화 재심 정보
영화 재심 실화
2017년 등장한 2010년대 한국 법정 드라마 영화로 실화를 바탕으로 제작한 실화 영화입니다. 2000년 8월 10일 전라북도 익산에서 발생한 택시 살인 사건을 모티브로 제작한 영화인데요.
15살의 나이로 경찰의 강압 수사를 빌미로 구속은 물론 자신의 무고를 믿어주는 이 없었고 국선 변호사 역시 감형으로 나가자는 방향으로 흘러가 결국 15년 형에서 10년형 복역 후 만기 출소하게 된 사건이었습니다.
이에 출소 후 택시 기사 사망보험금 이자 1억 4천만 원 구상금 청구 소성까지 당해 재심을 신청한 최 군이 긴 시간 싸움 끝에 2016년 11월 무죄를 선고받게 된 이야기를 그린 영화입니다.
영화에서는 다시 재심을 하는 내용의 결말까지만 담았으며, 2000년대에도 발생한 강압 수사의 방식의 논란과 검찰과 실제 용의자의 유착관계에 대한 사례를 보여주며 분노를 일으킨 실화 영화입니다.
실화와 각색
먼저 실화에 대한 영화 내용은 대부분 실제 사건을 모티브하여 제작하였으며, 영화에 등장하여 경찰이 폭력과 위압감을 주면서 자백하게 만드는 사실.
변호사 이준영이 돈을 좇는 속물 변호사로 등장한 사실 역시 사실이며, 근로복지공단의 구상권 청구 소송 역시 사실로 밝혀지게 됐습니다.
사실 사건의 진범을 검거한 것은 변호사가 아닌 당시 진범을 잡기 위해 큰 힘이 되어준 황상만 반장의 활약이 있었으나 영화에서는 거의 나오지 않고 이준영의 활약상을 더욱 부각시켜 각색하였습니다.
또한 실제 경찰서 내부에 강압 수사 방식 역시 영화에서는 더욱 순한 맛으로 풀어졌는데 15살 소년을 범인으로 몰아가는 경찰들이 구타는 물론 가혹 행위까지 시전할 정도로 매우 심각한 상황을 영화에서는 유하게 풀이하였습니다.
오히려 더 분노하게 만들어버렸던 순화였습니다.
영화 재심 결말
진실에 다가서다.
영화 재심 결말은 자신의 재도약을 위해 시작한 사건으로 현우를 만나게 됩니다. 첫 만남부터 자신을 멀리하는 현우로 인해 삐걱대면서 사건을 맡지 않으려 했으나 사건을 조사하면서 이준영 변호사의 속물 성향이 바뀌게 됩니다.
현우의 아픔을 이해하고 고통을 없애기 위해 발로 뛰는 변호사로 성장하는 과정을 보여주게 됩니다. 그리고 재심에 있어 물증이 없어 증인을 찾기로 한 이들은 수소문 끝에 증인을 찾아내는데 성공하게 됩니다.
하지만 자신의 동료이자 동기였던 모창환이 돌연 증인을 빼돌리자 수포로 돌아갈 위기에 처한 이준영 변호사와 모든 희망을 잃은 현우.
현우는 법이 아닌 자신이 직접 경찰을 처단하려고 하고 준영은 로펌에 나와 현우가 경찰을 죽이려는 그때 말리면서 그를 다시 설득하게 됩니다.
결국 현우는 다시 한번 이준영 변호사의 진심과 함께 믿어보기로 결정하고 모든 증거를 갖고 다시 재판을 하면서 영화의 결말을 맺게 됩니다.
법은 누구의 편인가?
법은 최약자의 최후의 방어 수단으로 여겨지고 있으나 여전히 사각지대는 물론 약자에게 더욱 강하게 적용되는 법에 대한 비판을 보여준 작품입니다.
하지만 이를 통해 현우의 억울함을 풀어주기 위해 진정한 변호사로 성장하는 모습을 보여준 이준영의 활약을 통해 어디에선가에 약자의 앞에 서서 도와주는 변호사들이 많아졌으면 좋겠습니다.
이들의 브로맨스는 물론 감동이 있는 장면들을 중후반부터 본격적으로 등장하면서 이 둘의 감동적인 모습에 꽤 재미있게 본 한국 명작 영화였습니다.
특히 강하늘의 또 다른 모습과 정우의 진지하면서도 성장하는 모습을 잘 표현했기에 재미있게 볼 수 있었던 영화가 아니었나 싶네요.
오늘은 2010년대 한국 명작 드라마 영화 재심 실화, 결말 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다.
분노 유발 영화이지만 사회 고발 종류의 영화들이 많이 제작이 되어 과거와 현재의 정부에 대한 일침 영화가 많이 등장하고 반성을 갖는 계기가 됐으면 좋겠습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지이며, OTT 추천 티빙, 웨이브, 왓챠, 쿠팡플레이 영화에서 감상하실 수 있습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,326
4,112,319
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
영화리뷰 재심 후기 줄거리 결론 약촌오거리살인사건 실화
오늘도 영화리뷰로 인사를 드리네요.
이번 영화는 약촌오거리살인사건 실화를 바탕으로 한
영화 재심 리뷰 예요.
저는 두번 보았는데 두번 다 주먹을 불끈불끈!!
아 진짜 너무하네.. 하면서 보았어요.
영화 재심
감독: 김태윤
개봉일 : 2017년 2월15일
주연: 정우, 강하늘, 김해숙
영화 재심 줄거리
영화 재심 줄거리는
대한민국을 뒤흔든 택시기사 살인사건 발생!
약촌오거리살인사건 : 2000년 8월 익산에서 택시기사 흉기로 12군데 찔려 숨진 살인사건이 발생. 강합적인 수사로 수사로 억울한 사람이 옥살이를 하게 됩니다.
다방 배달일을 하던 10대 소년 현우(강하늘)가 사건 현장을 지나가고
유일한 살인사건 목격자였던 10대 소년 현우 강하늘은 경찰의 강압적인 수사에 누명을 쓰고 10년을 감옥에서 보내게 되요.
와 ... 영화를 보는데 화가 치밀어 오르더라고요. 형사들에 완전쓰레기 취급을 하면서 구타하고 허위 자백.
변호사역 준영으로는 정우 . 준영은 돈도 없고 빽도 없고 오직 돈만 있으면 되는 변호사로 등장 해요.
친구의 소개로 로펌에 들어가고 대표의 환심을 사려고 로펌에서 무료변론 봉사를 나가게 되요.
여기서 약촌오거리살인사건 현우를 알게 되고 다시금 유명한 사건을 변호하여 명예와 유명세를 얻기에 좋은 기회라는 본능적 직감 해요.
현우의 홀어머니 김해숙. 당뇨 합병증으로 두눈 모두 시력도 잃으셨어요. 자식을 지키려는 엄마의 모습 너무 안타깝게 그려졌어요.
변호사 준영은 현우를 설득해요. 재심을 해보자! 준영은 사건을 파해치면서 이건 아니다. 정의감이 불끈. 준영과 현우는 함께 재심 증거를 찾아가요.
준영은 시간상으로 현우가 살인을 할 수 없는것을 알아내고.
변호사 준영의 모습은 처음 과는 다르게 억울함을 풀어주는 진짜 변호사의 모습으로 변해 가요.
현우도 점점 변화되고. 그만 뒀던 곳에 찾아가 사장님께 무릎꿇고 용서를 빌어요. 거기서 일해서 받은 일당을 변호사 비용으로 준영에게 줍니다. 준영 변호사 감동 .
영화 재심 결론
결론은
검찰에서 방해가 있고
로펌에서 나오고
재심 명대사
대표님 전재산 받아보신 적 있습니까? 제가 이겼네요.
여기서 준용을 로펌에 소개한 변호사 친구. 참말로 나쁘네요.
재심 영화의 결론은
결국 재심을 신청하게 됩니다.
재심명대사
15년 전, 대한민국 사법부가 한 소년에게 저질렀던 잘못에 대해 사과할수 있는 기회를 주기위해 여기에 서있습니다. 이 재판의 결과가 그에게 새로운 인생을 주는 기회가 되길 바랍니다!
실제 약촌오거리살인사건 재심 결과는 무죄 판결을 받았다고 해요 .
영화 재심 후기
형사 백철기(한재영) 완전 라얼하게 나쁜 형사 역 소화
정우 김해숙 강하늘 모두 연기를 너무 잘 하더라고요.
보는 내내 정말 억울 했겠다.. 어떻게 이럴수 있지 ...
감정이입이 제대로 된 영화 였어요.
영화 재심 추천 해요 ~
^
스포주의! [영화리뷰 - 재심] 당신의 의미있는 발걸음에 박수를 보냅니다.
영화 [재심] 리뷰
실화를 바탕으로 만들어진 영화 "재심"
안녕하세요 밍망고입니다:)
혹시 영화 "재심" 보신분들 계신가요?
2017년 개봉한 영화로 재판과 관련된 영화입니다.
응답하라로 정말 너무 좋아했던 #정우 배우님과
동백꽃으로 매력발산을 오지게 하신 #강하늘
배우님이 등장하는 영화라 보게되었는데요.
생각보다 깊은 의미를 담은 영화였습니다.
먼저, 실화를 바탕으로 그린 영화라는 것에 놀랐고,
보통 사회적 이슈를 담은 법률영화는 마지막 엔딩이
고구마를 한 1000개 먹은 것처럼 답답하게 끝나는
경우가 많았는데, 재심 영화는 그렇지 않아 속시원했습니다.
무엇보다 정우님과 강하늘님의 멋진 연기 덕분에
영화에 깊은 몰입감을 선사해주셨습니다.
그럼 같이 함께 "재심"영화리뷰를 보러가실까요?
<주.의.사.항>
영화의 줄거리가 포함되어있으니
읽기전 주의부탁드립니다!
재심
더이상 세상의 법률을 믿지 않는 청년과
진실된 변호사로 성장해가는 영화
※ 사진출저 : 네이버 영화 재심 포토
영화 재심의 짧은
"줄거리"
누군가의 욕심때문에 한사람의 삶과 억울함을 묻어둘수 밖에 없던 청년과
변호사로서 추구해나갈 본질을 알게된 남자의 재심 이야기
학교도 제대로 다니지 못한 한 청년, 그리고 돈되는 변호만 추구한 변호사지만 일이 풀리지 않는 한 남자, 두 사람은 각자의 삶속에서 의미없는 시간과 삶이 흘러간다. 어느날 다방 카운터에서 일을 마치고 귀가하던 청년은 약촌오거리에서 사람을 칠뻔하고, 길가옆에 세워둔 택시를 우연히 보게된다. 택시 운전석 창문에 묻은 피자국에 청년은 바로 경찰에 신고했지만, 이게 무슨일인지 자신이 범인으로 몰리게 된다. 자신은 범인이 아니라 하지만,
형사들은 들을 생각조차 하지 않고 오히려 강압적인 폭력 수사에 내몰린 청년은 어느새 스스로 자신이 범인이라는 진술서를 쓰고만다. 결국 청년은 억울한 10년을 감옥에서 보내게 되고, 누구도 믿지 않는 삐딱한 청년 현우로 변하게 된다.
현편, 일이 풀리지 않던 변호사 준영은 친구인 창환의 로펌회사에 들어가기 위해 현우의 변호를 맡겠다 말하고, 처음엔 돈도벌고, 로펌회사에 취직을 하기위해 시작한 변호이지만 점점 돈이 아닌 다른 마음이 생기기 시작한다. 자신을 믿지않던 현우도 준영의 진심에 점점 마음이 녹아내리고, 차근차근 현우가 살인범이 아니라는 증거를 확보해간다.하지만 결정적으로 재심을 할수있는 증거가 없었고, 준영은 다양한 방법을 통해 증인도 확보하고, 방송도 활용하지만
강압적 수사를 하였던 형사와 윗물들이 준영과 현우의 재심을 가로막고, 결국 법으론 아무것도 할수없다 생각한 현우는 실제 살인범이 되려 강압적 수사를 벌인 형사들을 찾아간다. 그들의 가슴에 칼을 꽂으려는 순간, 준영이 가로막고 현우의 마음을 돌리려 진심을 다해 설득한다. 결국 그들은 법정에 다시 섰고, 재심을 받게 되는데...
영화 재심의 "등장인물"
영화 재심의
"인상깊은 장면과 나의 생각"
진정한 변호사가 되기 위한 준영의 외침
이미지 출저 : 넷플릭스
# Scene 1
현우의 변호사가 되기 위해 결심한 준영은 자신이
원래 목표하던 로펌회사를 나오는 상황에서
로펌회사 대표가 고액의 연봉으로 파트너 변호사로 함께 일하자 제의하는 상황.
로펌회사 대표
이변, 우리 회사에서 일하지 않겠나
대우는 업계 최고로 해주지.
이준영 변호사
(정우)
대표님, 수입료 많이 받으시죠?
(현우가 일용직 근로로 받았던
12만2천원을 준영에게 준 봉투를 꺼내며),
전재산 받아보신 적 있습니까?
(대표님 도리도리)
없으시죠? 전 있습니다.
진짜 살인범이 되기로한 현우를 막는 준영
이미지 출저 : 넷플릭스
# Scene 2
살인누명을 벗으려 하지만 다시한번 가로막힘에 더이상 세상의 법따위 믿지 않겠다, 내가 그들을 (강압수사 형사)죽여 내 억울함이라도 풀어야겠다고 생각한 현우는 칼로 형사를 찌르려던 순간, 준영이 멈추라 말하고, 현우의 돌아선 마음을 법으로 다시 해결해보자고 설득하는 준영의 상황.
현우
(강하늘)
법!!!!!!!!!!!!?아직도 법타령이야?
법으로 뭐할수 있는데,
저 ㅅㅂ놈들 잡아쳐 넣을수 있어?
니도 법다루는 ㅅㄲ지,
너도 똑같은 ㅅㄲ야 (사때기 맞음)
이준영 변호사
(정우)
죽이고 싶은 죽여. 죽여서 니 억울한거 풀리면?
살인해라 근데, 먼저죽여야 할사람은 나야
욕심부리다 빛더미에 앉았고 너 이용해서
취직좀 하고 돈벌라고 한건 나야
그러니깐 먼저 죽일사람은 나야, 자 찔러!
못 죽이겠지? 왠줄 알아? 너는 살인범 아니니깐
내가 잘알아 너는 사람죽일 놈이 못되 내가 그거 안다고!!
그래서 더 미안해 정말 미안하다
그러니깐 나한테 한번만 더 기회줘라,
내가 법정에서 증명해주께
내가 세상사람들에게 말해주께 너!!!!
절대 살인범 아니라고
너 살인범 만든건 우리라고, 그러니깐
우,,우리들이 조현우한테 사과해야한다고..(훌쩍)
영화 재심의 마무리는
실화를 바탕으로 만들었다는 것과
실제 주인공의 모습을 그리며 끝이난다.
영화 보는 내내 이런 생각이 들었다.
사람들은 저마다 개인의 삶속에 각자의
이익을 챙기고, 세상에 맞춰 살아가는데,
결국 주인공 준영은 개인의 이익보다는
다른사람의 억울함에 귀를 귀우리는 사람이 되었다.
이익을 추구한다는 것이 나쁜것은 아니지만
그렇게 현실에 맞춰 살아가다 보면, 점점 따뜻함을
잃어간다는 것은 사실인것 같아 씁쓸한 생각이 들었다.
나만의 평점 : ★★★★☆
차가운 현실에 잠시나마 세상의 따뜻함을 볼수 있는 영화
<3줄 평가>
사회문제를 담은 법률 영화 중 엔딩장면이 굿!
명배우의 연기속에서 더 몰입감이 높아짐
스토리 진행 중 지루함이 전혀없는 영화!
여기까지 영화 재심의 리뷰였습니다.
다음번에도 더 좋은 영화로 여러분들을
찾아뵙겠습니다!! 코로나 조심하고 건강 챙기세용!!
안녕~~~~~~~
돈 없고 빽 없는 벼랑 끝 변호사,
10년을 살인자로 살아온 청년
진실을 찾기 위한 두 남자의 진심 어린 사투가 시작된다!
출처 : 네이버 영화 줄거리
2017년에 작성했던 후기를 바탕으로 재작성했습니다.
2000년 8월, 익산 약촌오거리 살인사건.
SBS '그것이 알고싶다'에서 보고 분노가 치밀었던 바로 그 사건.
실제 사건을 토대로 영화가 만들어졌다.
변호사 '이준영'역을 맡은 배우 정우.
처음에는 캐스팅을 보고 좀 안어울릴 것 같다는 생각을 했었는데,
영화를 보고 나니 잘못된 생각이었다. 그의 오래된 연기 내공이 느껴졌다.
돈과 권력이 최우선이 되는 대한민국에서 '이준영' 같은 변호사는 과연 얼마나 될런지 -
소년 '조현우'역을 맡은 배우 강하늘.
부산 출신의 그가, 전라도 사투리를 쓰는 배역임에도 어색하지 않았다.
드라마 <상속자들> 때부터 눈여겨 봤었는데, 그 후 작품 선택하는 센스하며 연기력까지 훌륭!
미담 자판기답게 인성까지 완벽한 배우.
'이준영'의 친구이자 변호사, '모창환'역의 배우 이동휘.
(정우와 나란히 있으니 응팔과 응사의 만남 ㅋㅋ)
영화 내에선 반전이 있는 인물이랄까.
'조현우' 모친역의 배우 김해숙.
국민 엄마라는 별명답게 가슴을 울리는 연기는 여전하심.
억울하게 누명을 쓴 자식을 감옥에 보내는 그 심정이란..ㅠㅠㅠㅠ
경찰 '백철기'역의 배우 한재영.
정말 완벽한 캐스팅과 연기력!
실제랑 같은 부분도, 다른 부분도 있겠지만,
관객들의 엄청난 분노를 일으키기엔 충분했던 역할.
현실이 더하면 더했지, 덜하진 않았을 것 같다는게 참 화가 난다.
실제 약촌오거리 살인사건은 2016년 재심에서 무죄 판결을 받았다.
당초 무혐의로 풀려났던 범인은 긴급체포되었고, 2018년 15년형이 선고되었다.
뒤늦게나마 잘 해결되어 다행이지만.. 그의 억울한 세월은 어떻게 보상할 것인가 ㅠㅠ
영화를 보는 내내 가슴이 답답해서 참을 수가 없었다.
한 소년의 인생을 망쳐버린 사람들.
또한 잘못된 걸 알면서도 바로 잡지 않는 사람들.
너무 현실적인 이야기들이라 더더욱 분노가 치밀었다.
준영이 울면서 현우에게 했던 말들,
그 말들 하나하나가 가슴에 꽂혔다.
명연기를 보여준 배우들에게 감사하고, 세상의 모든 현우에게 미안해지는 영화였다.
다시는 억울한 누군가가 없기를 바라며 -
더 공정하고 깨끗한 대한민국이 되기를 바라며 -
(투표를 잘합시다!!)
애니 / 만화 / 여행 / 맛집 / 자전거 등 관심사 많은 잡덕의 일기장★ 서로이웃은 공지글 참고 부탁드립니다.
프로필
^
199
289,669
서재안에 글 262
재심(再審)(2017) - 실화 소재의 장점이 잘 살지 못한 아쉬움
※ 글 내용 중에 영화 <재심(再審)(2017)>의 스포일러가 있습니다.
'재심(再審)'은 이미 판결이 확정되어 종결된 사건에 있어, 뭔가 중차대한 잘못 혹은 오류가 발견되어 소송 당사자가 이의를 제기하여 다시 재판을 하게 하는 행위 혹은 그 재판 자체를 뜻하는 법률 용어인데요. 전북 익산에서 실제 있었던 약촌오거리 택시 기사 살인사건을 모티브로 한 2017년작 <재심(再審) New Trial>은 <잔혹한 출근 A Cruel Attendance(2006)>으로 데뷔한 김태윤 감독의 세 번째 장편 영화 연출작입니다.
영화 <재심>에는 정우, 강하늘, 김해숙, 이동휘, 한재영, 이경영, 김소진 배우가 출연했으며, 2017년 2월 15일 개봉해 개봉 주말 박스오피스 1위로 데뷔한 후, 전국 최종 누적 관객 수 242만 명을 기록했습니다.
어떤 내용이길래
출처-구글 이미지
다방에서 아르바이트 일을 하는 10대 소년 조현우(강하늘)가 오토바이를 타고 어딘가로 가는 중입니다. 어머니 순임(김해숙)과 통화를 마치고 담배 한 대를 꺼내 입에 물고 불을 붙이려던 찰나, 도로 한가운데 서 있던 남자와 부딪히면서 사고를 당합니다.
영문도 모른 채 택시 기사 살인사건의 유일한 목격자가 된 현우, 하지만 오토바이 보관함에서 과도를 발견한 양아치 형사 백철기(한재영)는 현우를 그저 그런 동네 건달로 판단하고 살인범으로 세팅합니다. 자신과 전혀 관계없는 살인사건의 용의자 신세로 전락한 현우, 하지만 백철기로부터 온갖 폭언과 폭행, 협박으로 거짓으로 자백을 하게 되고 15년형을 구형 받고 억울하게 옥살이를 하게 됩니다.
별로 잘나가지 못하는 건 물론이고, 처가의 돈까지 끌어다 산 아파트 사기 집단 소송마저 패소하면서 나락으로 떨어질락 말락 인생의 위기를 겪고 있는 변호사 이준영(정우)은 사법연수원 동기이자 대형 로펌인 법무법인 테미스 소속인 변호사 모창환(이동휘)에게 취업을 부탁해 테미스에 발을 디디게 됩니다.
테미스에서 공익을 위해 실시하는 무료 변론에 차출되어 나갔다가 우연히 현우의 모친 순임(김해숙)으로부터 억울한 사연을 듣게 되는 준영. 현우가 10년간 징역형을 살고 겨우 바깥세상에 나왔는데, 근로복지공단에서 10년 전 살해당한 택시 기사에게 지급한 사망보험금에 그간의 이자까지 더해 1억 4천만 원이라는 금액을 현우에게 갚으라며 구상권 청구를 당했다는 것입니다. 게다가 현우로부터 자신이 진범이 아니라는 이야기를 들은 준영은 재심을 신청하기로 결심합니다.
실제 사건이 일으킨 공분을 충분히 이어가지 못해 아쉬운
출처-구글 이미지
영화에도 실제 방송명으로 등장하는 SBS 시사교양 프로그램 <그것이 알고 싶다>에서 두 차례에 걸쳐 방송되기도 했던 실제 사건을 소재로 제작한 만큼, 영화 <재심>에 거는 기대는 이랬습니다. 공분을 일으킨 실제 사건을 얼마만큼 실감 나게 재현하느냐에 중점을 둘 것이냐, 정우와 강하늘, 두 배우가 주인공으로 캐스팅된 만큼 얼마나 극적으로 이야기를 풀어갈 것이냐, 였는데요. 영화 <재심>은 재심이 시작되는 순간을 영화의 엔딩으로 함으로써, 재심 신청을 하기까지 변호사 준영과 억울하게 누명을 쓴 현우를 중심으로 사건의 실체를 밝히는 데에 더 주력합니다. 그 결정은 과연 유효했는지에 대해서는 확신을 가지기가 어려웠습니다.
법정 드라마에서 치열한 재판 과정이 전하는 긴장감은 완전히 배제되고, 대신 클라이맥스에 준영과 현우의 교감과 유대감, 그리고 오열이 자리함으로써 보기에 따라선 너무 감정선을 자극하려는 의도가 아니었나 오해하기에 충분했거든요. 실제 사건의 결말을 이미 알고 있는 상황에서 영화를 보는 관객의 입장에서, 실제 사건 이상의 카타르시스를 영화에서 얻기에는 무리가 있었습니다.
[영화 정보]
제목: 재심(再審)(2017)
영제: New Trial
제작 국가: 한국
감독: 김태윤
캐스트: 정우, 강하늘, 김해숙, 이동휘, 한재영, 이경영, 김소진, 민진웅, 이정은, 김영재 등
장르: 드라마
러닝타임: 119분
관람등급: 15세 관람가
개봉일: 2017년 2월 15일
#한국영화 #영화리뷰 #재심 #2017년영화 #김태윤감독 #정우 #강하늘 #김해숙 #이동휘 #한재영 #이경영 #김소진 #민진웅 #이정은 #김영재
영화에 대한 애정을 담은 영화 리뷰와 영화 이야기/ 
 
브런치북 <영화사 조대리의 영화로운 인생>
프로필
^
안녕하세요. 뭅득입니다. 오늘은 실제로 발생했던 약촌오거리 택시 기사 살인사건을 기반으로 만든 영화 <재심>을 리뷰합니다. 시사프로인 <그것이 알고 싶다>나 유튜브에서 해당 사건을 보면서 저도 굉장히 속에서 화가 끓었고 얼마나 억울했을까 하는 생각이 많이 들었습니다.
영화의 스포일러가 다소 포함되어 있을 수 있으니 안 보신 분들은 피해주세요!
*영화 정보
영화 : <재심>
개봉일 : 2017.2.15
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 119분
감독 : 김태윤
출연 : 정우(이준영 역), 강하늘(조현우 역), 김해숙(순임 역), 이동휘(모창환 역), 한재영(백철기 역), 이경영(구필호 대표 역)
*줄거리
대한민국을 뒤흔든 택시기사 살인사건 발생! 유일한 목격자였던 10대 소년 현우는 경찰의 강압적인 수사에 누명을 쓰고 10년을 감옥에서 보내게 된다 한편, 돈도 빽도 없이 빚만 쌓인 벼랑 끝 변호사 준영은 거대 로펌 대표의 환심을 사기 위한 무료 변론 봉사 중 현우의 사건을 알게 되고 명예와 유명세를 얻기에 좋은 기회라는 본능적 직감을 하게 된다. 그러나 실제로 현우를 만난 준영은 다시 한번 정의감에 가슴이 뜨거워지는 자신을 발견하게 되고 현우는 준영의 도움으로 다시 한번 세상을 믿어볼 희망을 찾게 되는데.. 다시 심장을 뛰게 만들 진심을 만나라!
*리뷰
1
약촌오거리 택시기사 살인사건.
약촌오거리 사건을 실화로 하고 있어서 보는 내내 속에서 화가 끓어오릅니다. 그 당시 사회의 부조리와 문제를 잘 표현하고 있습니다.
2
힘과 방향성을 잃은 영화.
하지만 뭔가 방향성을 잃어서 이도 저도 아닌 영화가 된 것 같은 아쉬움이 듭니다. 초중반에 사건의 내막은 잘 표현하고 있으나 후반에 힘이 점점 약해지는 느낌입니다. 영화 제목을 바탕으로 통쾌한 법정씬이 나왔으면 하는 바람이 들었는데 끝나버리네요. 그래서 영화가 끝났는데도 끝나지 않은 것 같은 기분입니다.
3
배우들의 연기력은 일품.
정우 배우와 강하늘 배우의 뛰어난 연기는 무척이나 일품입니다. 대사 또한 좋았고요. 조연으로 나오는 배우들 또한 좋았습니다. 배우들의 연기력에 비해 연출이 아쉬웠던 영화였습니다.
☆제 별점은 10점 만점에 5점입니다☆
정보와 줄거리 출처 : naver
이미지 출처 : naver
☆대댓글은 공감으로 대체하고 답방은 필수로 가겠습니다^^
프로필
^
대한민국을 뒤흔든 택시기사 살인사건 발생! 유일한 목격자였던 10대 소년 현우는 경찰의 강압적인 수사...
movie.naver.com
[영화에 관해서]
먼저 영화 재심은 2017년에 개봉했던 영화입니다.
김태윤 감독의 작품이며 정우, 강하늘, 김해숙 분들이 주연으로 출현했습니다.
영화는 15세 이상 관람가 입니다.
영상물등급위원회에서 주제(유해성), 폭력성, 대사(저속한 대사), 공포, 모방위험에 대해서 다소높음 판정을 내렸고,
그외 선정성 낮음, 약물 보통 판정을 내렸습니다.
약간 여담이긴 하지만 영화가 개봉했을 당시 제가 해운대에 갈 일이 있었는데,
해운대 영화의 전당에서 영화를 홍보하는 포스터를 플랜카드 형식으로 광고하는 것을 본 기억이 납니다.
제가 지금까지 리뷰했던 영화에 비해선 비교적 최신작이기 때문에 영화에 대한 다양한 기억이 생생하게 납니다.
(영화의 줄거리)
영화는 한 살인사건 현장을 보여주며 시작됩니다.
오토바이를 타던 한 학생이 살인사건을 목격하였고 이후 경찰이 와서 수사를 합니다.
그러나 학생의 오토바이에서 과도가 발견되고, 학생은 목격자에서 살인사건 용의자가 됩니다.
그리고 다시 한 변호사를 비춰줍니다.
변호사는 큰 재판에서 패소하고 친구 변호사에게 일자리를 달라고 애원합니다.
그렇게 그는 대형 로펌에서 무료 법률 상당을 하게 되고 처음에 영화 시작에서 나온 목격자를 만나게 됩니다.
알고보니 그는 목격자였지만 당시 수사중 가혹행위 (폭행으로 인한 강요된 진술)을 해서 억울하게 옥살이를 하게 됐고,
변호사는 처음에 이미지 메이킹을 위해 그를 돕는다고 하죠.
그렇게 그들은 사건을 다시 조사하게 되고 이를 알게된 당시 수사경찰과 담당 검사는 이를 방해하려 합니다.
그러면서 그날의 살인사건을 파해치고 다시 조사를 하며 재심을 청구하기 위한 여정을 담고 있습니다.
[영화의 사건]
영화는 실제 사건인 익산 약촌 오거리에서 발생한 택시기사 살인사건을 모티브로 하고 있습니다.
이때 실제 경찰의 강압수사 때문에 목격자에서 피고인이 되었고 억울하게 감옥에 가게 됩니다.
그러나 더 충격적인 것은 피고인이 감옥에서 살던 중에 진범이 나와서 자수를 했다는 것입니다.
그러나 경찰은 사건은 은폐하기 위해 그들을 돌려보내는 일까지 생겼습니다.
사법부의 실수를 인정하지 않기 위해서 그들은 한 사람의 인생을 망친것과 같다고 생각을 합니다.
또한 그것이 알고 싶다와 같은 다양한 매체에서 이 사건을 다룬적이 있기 때문에 영화를 보기 전후로 한번 시청하시는 것도 좋을 것 같습니다.
(개인적인 생각)
저는 사실 한국 영화를 좋아하는 편이 아닙니다.
모든 한국 영화가 그런것은 아니지만 영화를 관람할때 나오는 신파장면을 좋아하지 않기 때문이죠.
물론 신파자체가 무조건적으로 나쁜것은 아닙니다. 그러나 신파의 특성상 감상자에게 감정적인 호소를 하게 되고,
이 때문에 영화를 보면 심적으로 지치는일이 많기 때문에 한국영화를 즐겨 관람하지는 않습니다.
(모든 한국영화에 신파장면이 있는 것은 아닙니다. 또한 모든 외국영화에 신파장면이 없는것은 아닙니다. 단지 저는 한국영화에서 신파적인
장면을 많이 보았고 그렇기 때문에 크게 즐겨서 보는 편이 아닌 것 뿐입니다.)
또한 이 영화에서도 신파장면이 나오고 비현실적인 장면이 나옵니다.
그렇지만 영화를 정말 재미있게 본 편입니다.
영화에서 나오는 신파적인 장면은 사법집행의 피해자의 심정을 보여주는 것 같았기 때문입니다.
충분히 납득이 가는 장면이여서 영화를 재미있게 볼 수 있었습니다.
또한 경찰의 강압적인 수사에 관해서도 상당히 안타까웠습니다.
적법절차의 원리가 무시되고 그 때문에 무고한 한 사람의 인생이 망가졌기 때문입니다.
법학을 공부하는 한 사람의 입장으로서도 상당히 안타까웠습니다.
또한 모든 것을 떠나서 이들은 대한민국 헌법에 위배되는 수사를 진행했습니다.
[대한민국 헌법 제 12조 2항 모든 국민은 고문을 받지 아니하며, 형사상 자기에게 불리한 진술을 강요당하지 아니한다.]
[대한민국 헌법 제 12조 7항 피고인의 자배이 고문, 폭행, 협박, 구속의 부당한 장기화 또는 기망 기타의 방법에 의하여 자의로 진술된 것이
아니라고 인정될 때 또는 정식재판에 있어서 피고인의 자백이 그에게 불리한 유일한 증거일때는 이를 유죄의 증거로 삼거나 이를 이유로
처벌할 수 없다.]
두 조문은 모두 형법 절차에서 피고인을 수사할때 지켜져야 하는 원칙입니다.
또한
[대한민국 헌법 제 27조 4항 형사피고인은 유죄의 판결이 확정될 때 까지는 무죄로 추정한다.]
의 무죄추정의 원칙도 무시하며 수사를 하였습니다.
이는 분명한 인권침해로 보여집니다.
이 처럼 우리 사회에서 어두운 면모를 보여주는 영화들은 영화가 가진 메시지 자체로 충분히 볼 가치가 있다고 생각합니다.
프로필
^
^
[영화리뷰] 약촌오거리살인사건을 실화로 한 영화 ‘재심’ (+기사포함)
실화를 영화로 만든 이야기이다.
강하늘은 억울하게 누명을 써서 10년동안감옥에 있게 되고, 제목 그대로 재심....
정우 강하늘 김해숙 배우들의이름만 들어도 가득찬 느낌의 영화이며, 재미를 위한 영화는 아니다.
바람에서 정우와 아버지의 이야기가 너무 좋았어서 두번째 영화에서는 많이 다른 느낌이라 배우는 배우라고 느꼈다.
강하늘이 마음을 여는 과정 정우가 책임감을 가지게 되는 감정선이 좋았다.
마을에 와서 시골사람을 편에서 이런저런 대화를 들어주는 변호사는 너무 영화스러웠지만, 그래도 가슴 훈훈해지는장면이었다.
강하늘도 술에 쩔어살던 삶을 청산하고 아르바이트를 하고 정우에게 최소한의예의와 보답을 한다.
그리고 그 소식을 들은 경찰은 검찰을 이용해서 변호사의 변론을 막으려고 한다.
그리고 강하늘이 억지로 쓰게 쓴 편지까지 알게 되면서 정우는 교통사고까지 났고 실망을 하게 됐고, 어쩔수 없이 인정할수 없었던 사연이 있었음을 알게 된다.
살인을 하지 않았음에도 돈이없고 힘이 없는 모자는 어쩔수 없이 약자의 자리에서 있을수 밖에 없었다.
그때 사건이 있을 당시 유일한 목격자이자 증인이 되어줄 다방 여자를 찾는다.
하지만 과거를 들키기 싫은 여자는 원하지 않지만 새로운 정보를 듣게 된다. 바로 3년이지나고 진범이 자수를 했지만 경찰측에서 아무런 조치도 하지 않고 묻혀져 버린다.
과연 그는진실의 공방에서 승리 할수 있을지...
고구마 먹는 듯한 내용이었지만 마지막은 희망적이었고 나를 알아주는 한사람의 존재가 정말 중요하구나를 느꼈다.
세상 사람들이 등돌려도 나를 믿어주는 한사람, 실화라는 것이 정말 놀랍고 부패한 경찰들은 모두 벌을 받았으면 좋겠다
실제 기사를 찾아봤는데
영화보다 더 영화 같다.
영화에는 나오지 않았지만 수사하던 경찰은 자살했고, 가족들에게만 미안하다는 말을 남기고 피해자에게는 끝까지 미안하다는 말을 남기지 않았다. 진범도 나중에는 다 허위로 진술한거라며 법원에 항소를 했지만 법원에서는 받아드리지 않았다.
피해자는 15년을 선고 받았었고 10년동안 실제로 감옥에서 지냈다고 한다....
진짜 황금같은 시간들 어떻게 보상할꺼야..
15-25까지 감옥에서 보냈음..
얼마나 억울할지 ㅠㅠ
아래 기사를 자세하게 올렸다 !
약촌 오거리 살인사건의 진범이 18년만에 법원의 판결을 받았다.
27일 대법원 3부(주심 김창석 대법관)는 강도살인 혐의로 기소된 김씨에게 징역 15년을 선고한 원심을 확정했따.
김씨는 지난 2000년 전북 익산시 영등동 약촌 오거리 부근에서 택시 운전기사 유모(당시 42세)씨를 살해한 혐의가 있다.
사건발생 당시 최초 목격자인 최모씨가 기소돼 징역 10년을 확정받고 2010년에 만기 출소됐다.
최씨는 "경찰의 폭행과 강압으로 허위자백을 했다"며 재심 청구 후 2016년 11월 무죄를 확정받았다.
이 사실이 크게 알려지며 국민의 분노를 샀고, 최근에서야 제대로된 심판이 내려졌다.
이 사건은 영화 ‘재심’으로 크게 화제가 된 바 있다.
이하 익산 약촌 오거리 살인사건의 전말.
익산 약촌오거리 택시기사 살인 사건
◇ 개요
“판사님, 이의 있습니다. 원칙에 따라 재판을 진행했으면 좋겠습니다! 경찰이 폭행과 위법 수사로 15살 소년에게 살인누명을 씌운 사건입니다. 관련자를 모두 증인으로 불러야 합니다!” - 박준영 변호사
2000년 8월 전라북도 익산시에서 발생한 살인 사건이다. 택시기사였던 피해자 유모 씨(40세)는 불상의 범인에게 흉기로 12군데를 찔렸고, 결국 폐 동맥 절단으로 인한 과다출혈로 목숨을 잃었다. 이 사건의 관할서인 전북 익산경찰서는 용의자로 사건 현장 인근에서 범인 도주를 목격한 최모 군(15세, 다방 커피배달원, "다방 꼬마" 라는 별명으로 불렸다)을 지목했으며, 최 군을 살인 혐의로 체포하여 조사했다.
◇ 내용
익산경찰서에서는 기소 의견으로 사건을 검찰에 송치했으며, 검찰은 살인 혐의로 최군을 기소했다. 1심 재판부는 최군에게 징역 15년을 선고했으며, 항소심 재판부는 "피고인이 범행을 깊이 반성하는 점"을 참작하여 5년을 감형한 징역 10년을 선고했다. 최군이 최종적으로 대법원 상고를 포기하면서 형이 확정됐으며, 최군은 교도소에서 10년을 복역하다 2010년 만기 출소했다.
사건 발생 후 3년이 지난 2003년, 전북 군산경찰서가 "진범은 최군이 아니며, 약촌오거리 살인 사건의 진범은 따로 있다"는 첩보를 입수했다. 그 내용이 사실이라면 무고한 시민을 살인범으로 몰아 수 년간 징역을 살게 한 폭탄급 스캔들로 드러날 것이기에 경찰 내부에서도 많은 고심을 거듭했으며, 한 시민의 인생을 망친 억울한 누명이 이대로 그냥 묻혀선 안 된다는 판단에 결국 정식 재수사를 개시했다.
2003년 6월 5일, 전북 군산경찰서는 이 사건의 살인혐의로 김모 씨(당시 25세), 김씨의 도피를 도운 혐의로 임모 씨(당시 25세, 김모 씨의 친구)를 체포했다. 체포 당시 김모 씨는 진범이 아니고서는 알 수 없는 구체적인 정보를 꽤나 신빙성 있게 진술했으며, 자기 대신 무고한 최 군이 누명을 쓰고 복역하게 된 사실을 알고 심한 죄책감에 시달렸다고 진술했다. 김모 씨의 도피를 도운 임모 씨와 그 주변 인물들의 진술도 김모 씨의 자백과 상당부분 일치했다. 또한 피해자의 시신을 부검한 법의학자의 부검 소견(늑골 손상이 확인됐으며, 결국 폐동맥 절단으로 사망했다. 이 법의학자는 2015년 광주지방법원이 재심 여부를 심사하면서 "2003년 당시, 김모 씨의 진술과 피해자 사체 부검 소견이 일치한다고 보느냐"는 질의서에 "상당한 신빙성이 있어 보인다"고 답변했다)과 흉기를 목격했던 일반 시민(임모 씨의 집에 이사를 갔던 어떤 가족의 증언으로, 장모와 사위가 화단 근처에서 칼 끝이 휘어진 식칼을 발견했다고 증언했다)의 증언도 김모 씨의 자백에 상당한 신빙성을 더했다.
하지만 사건을 지휘하는 검찰은 "물증인 흉기를 확보하지 못했다"며 김모 씨에 대한 경찰의 구속영장 청구 신청(이전 문서에서는 청구와 신청을 기준 없이 혼용한 듯하나, 양자는 구별이 필요하다. 형사소송법상 각종 영장'청구'권은 검사에게만 있다. 경찰은 검사에게 영장을 청구해줄 것을 '신청'할 수 있을 뿐이다)을 계속 반려했다. 군산경찰서가 쓰레기 매립장 전체라도 수색하겠다며 압수수색영장 청구를 신청하자, "흉기에 대한 특정이 부족하다"는 이유로 이 또한 반려했다. 즉 물증이 없어서 구속영장 발부가 어렵다고 했으나, 정작 물증을 찾겠다고 압수수색영장 청구를 신청하자 물증인 흉기에 대한 특정이 부족하다고 퇴짜를 놓은 것.
결국 김모 씨는 긴급체포기한인 48시간이 지나 석방됐으며, 석방 이후 모처의 정신병원에 입원하여 "당시 심신미약으로 인해 허위진술을 했다"고 주장하고 있다. 김모 씨의 도피를 도운 혐의를 받던 임모 씨는 죄책감 탓인지 2012년 스스로 목숨을 끊었다.
2015년 6월 22일 광주고등법원에서 이 사건에 대해 재심을 결정했으나, 검찰은 대법원에 항고했다. 2015년 7월 속칭 '태완이법'이 개정되면서 2000년 8월 8일 이후 발생한 모든 살인 사건의 공소시효가 폐지됐다. 본 사건이 발생한 것이 2000년 8월 10일이므로, 간신히 이 법의 적용을 받게 됐으며, 진범에 대한 재수사 및 공소제기 요건을 충족하게 되어 재심이 확정됐다.
2016년 11월 17일 재심에서 이미 10년을 복역한 최모 씨에게 법원이 무죄 판결을 내렸다. 그에 따라 검찰은 2016년 11월 19일 살인 사건의 진범으로 지목되고 있는 38살 김모 씨에 대해 구속영장을 드디어 청구했다. 전주지법 군산지원 성기권 영장전담 부장판사는 같은 날 영장실질심문을 거쳐 도주 우려 등을 이유로 구속영장을 발부했다. 11월 21일 전주지검 군산지청은 강도살인 혐의로 구속된 김모 씨가 혐의를 일관되게 부인하고 있다고 밝혔다.
◇ 용의자 최모 군의 진술
목격자에서 피의자로 신분이 전환된 최모 군은 범행에 대한 2장 분량에 진술서에서 범행 전말을 다음과 같이 진술했다.
“택시기사 아저씨가 저를 때려서 화가 나 오토바이 (의자) 밑에 있는 칼을 꺼내어 택시기사 어깨를 붙잡고 찔렀습니다”
택시기사와 시비가 붙은 최 군이 오토바이 좌석 밑에 보관하였던 칼을 꺼내 우발적으로 살인을 저질렀다는 진술이다. 당시 익산경찰의 조사에 따르면 최군은 정면에서 택시기사를 찌른 것이 아닌, 조수석으로 들어가 옆자리에서 택시기사의 어깨를 붙잡고 오른쪽 가슴을 찔렀다.
◇ 김모 씨의 진술서 내용
진범으로 추정되는 김모 씨는 당시 생활고를 겪고 있었으며, 택시기사를 상대로 강도 행각을 벌이기 위해 피해자 유모 씨의 택시에 탑승했다. 이후 약촌오거리 버스정류장 인근까지 이동한 김모 씨는 갑자기 뒷좌석에서 운전석으로 칼을 들이밀며 "돈을 내놓으라"고 협박했고, 이 과정에서 놀라 도망치려고 한 택시기사의 왼쪽 어깨를 붙잡고 칼로 찔렀으며(여기서 오른쪽 가슴을 찔렀다는 추론이 가능하다), 찌르면서 칼 끝에 뼈가 걸리는 느낌을 받았다고 진술했다. 칼 끝이 휘어졌을 수도 있다는 것과, 갈비뼈에 손상이 있었음을 유추할 수 있다.
이후 근처 공중전화로 친구 임모 씨에게 전화를 걸었으며, 임 씨 집으로 도망친 후, 흉기를 임씨에게 보여준 후 그 집 매트리스 아래에 숨겼다. 임 씨는 후에 이사 가면서 “집에 놔두고 갔다”고 진술했다.
◇ 최모군에 대한 수사
폭행과 고문 등 강압 행위가 있었다는 진술이 존재한다. 최 군의 진술에 따르면, 체포 직후 경찰서가 아닌(경찰서, 검찰 수사실이 아닌 다른 장소에서 작성된 증거조서는 증거조서가 아니라 그냥 휴지조각일 뿐이다) 인근 모텔로 연행하여(불법체포이며, 따라서 감금죄에 해당하는 정당하지 못한 집행절차다) 전화번호부를 하나 툭 던져주며 "거기에서 진범을 찾아내라"고 강요했다. 이 과정에서 원하는 대답이 나오지 않는다는 이유로 뺨을 때리거나 뒤통수를 가격했다.
이후 익산경찰서로 연행한 후 본격적인 폭행을 시작했으며, 잠을 재우지 않은 상태에서 발바닥을 경찰봉으로 때리거나, 엎드려뻗쳐 자세를 취하게 한 뒤 엉덩이나 허벅지를 때리기도 했다. 심지어는 최모 군의 어머니가 아들의 신원을 확인하기 위해 경찰서에 방문했던 당시에도 폭행은 계속됐다.
경찰의 폭행과 강압수사를 견디지 못한 최 군은 결국 허위진술을 했으며, 이 진술을 토대로 기소가 이루어졌다.
◇ 담당경찰의 자살
경찰 수사 과정에서 불법 정황이 드러나 ‘익산 약촌오거리 택시기사 살인 사건’을 맡았던 경찰관이 스스로 목숨을 끊었다.
2016년 9월 28일 전북경찰청에 따르면 이날 0시 50분쯤 전북 익산시 한 아파트에서 당시 사건을 담당했던 A(44) 경위가 목을 매 숨졌다.
A 경위는 숨지기 전날 동료와 오후 11시까지 술을 마시고, 아내에게 “너무 힘들고 괴롭다”며 재심 증인출석 후 괴로움 심정을 털어놨다. A 경위는 귀가 후 2시간이 지났을 때쯤 가족들이 잠시 집을 비운 틈을 타 스스로 목숨을 끊었다. A 경위는 2016년 8월 25일 광주고법에서 열린 재심 세 번째 공판에 출석한 증인 2명 중 한 명이었다. 당시 수사팀 막내였던 A 경위는 진범으로 지목된 최모씨를 익산역에서 임의 동행해 여관으로 데려갔던 형사 중 한 명으로 알려졌다.
유족들은 “사건이 언론에 보도되고 재판이 시작된 뒤 너무 괴로워했고, 이와 관련해 ‘죽고 싶다’는 말을 자주 했다. 사건과 관련해 심하게 부담감을 느끼고 있었다”고 말했다.
발견된 유서는 A 경위가 휴대전화에 임시로 저장한 ‘잘 살아라. 먼저 가서 미안하다. 아이를 잘 부탁한다’는 내용이 전부다. 경찰 관계자는 “유서라고 할 만한 것은 문자메시지가 전부”라며 “다른 내용의 유서는 발견되지 않았다”고 말했다.
◇ 고등법원의 재심 무죄 판결, 김모 씨 긴급체포
박준영 변호사가 이 사건의 재심을 신청했고, 2016년 11월 17일 광주고등법원 제1형사부에서 이 사건의 재심 판결이 나왔다. 결과는 살인죄로 복역하였던 최모 씨에게 살인혐의 무죄 판결이 나왔다. 기사. 검찰이 항소를 포기할 경우 삼례 나라슈퍼 강도치사 사건과 같이 수사기관이 폭력을 동원한 무리한 범인 만들기를 하여 누명을 씌운 사건으로 확정된다.
최모 씨에게 무죄 판결이 내려진 같은 날 오후, 전주지검 군산지청은 당시에는 풀어줬던 진범으로 유력한 김모 씨에 대해서 출국금지 조치를 하면서 경기도 모처에서 김모 씨를 긴급체포했다. 기사 검찰이 16년 전과 달리 김모 씨가 진범임을 밝혀내 법원에서 유죄 선고가 나게 될 경우, 이 사건은 당시 진범은 체포하지 못하고 무고한 사람에게 고문을 가해 조작하였던 것임이 밝혀진다.
◇ 재판 결과
2017년 5월 25일, 결국 진범 김 모 씨에게 1심에서 징역 15년 형이 선고됐다. 이에 진범 김 모 씨가 항소의 뜻을 밝혔다.
2심에서도 1심과 동일한 징역 15년의 유죄 판결이 나오자, 2017년 12월 12일 진범 김 모 씨는 "관심을 받기 위해 꾸며낸 이야기였다"라고 주장하며 상고장을 냈다.
그러나 대법원 판결도 동일하게 나왔다.
◇ 미디어에서 다룬 ‘약촌오거리 살인사건’
2013년 6월 15일, 그것이 알고싶다에서 이 사건을 다뤘다.
2017년 2월, '재심'이라는 제목으로 이 사건이 영화화되어 2월 15일 개봉했다. 감독은 또 하나의 약속의 김태윤 감독이며, 정우, 강하늘, 김해숙, 이경영 등이 출연. 주인공인 변호사의 이름이 실제 재심을 진행한 박준영 변호사의 이름을 변형한 이준영으로 나온다. 배경 설정 및 세부 진행과정 등은 영화적 연출을 위해 각색됐다.
2017년 방영된 KBS 드라마 아버지가 이상해에서 이 사건을 모티브로 하여 재심 사건을 다루었다. 극 중에서도 비슷하게 목격자였던 17세 소년이 가해자로 누명을 썼다. 직접적으로 이 사건을 그리지는 않았지만 극 중 누명과 재심을 통해 비슷한 시기에 일어난 이 사건 재심 판정에 대한 시청자들의 관심을 유도한 것으로 보인다.
◇ 기타
죄를 뒤집어쓰고 약 10년이나 징역을 살았던 당사자 최씨에 대해 법원은 형사보상금 8억 4천만원을 지급하라고 결정했다. 관련 보도. 그리고 최씨가 이 형사보상금 중 10%를 반으로 나누어 사법 피해자 조력 단체 5%, 진범 잡는 데 도움 준 전 형사반장에 5% 기부하기로 결정했다.
<저작권자 © 톱스타뉴스 무단전재 및 재배포 금지> 2018/03/28 09:28 송고 | reporter@topstarnews.co.kr
어제 완두와 함께 재심을 보았는데요.
호불호가 심하게 갈리는 영화입니다.
이 영화는 법정 싸움을 다룬 이야기로 개인적으로는 김쯔우에게 호감을 주었습니다.
배우들이 하나같이 연기를 기가 막히게 잘했기 때문입니다.
실제 사건을 모티브로 각색된 이 영화는 폭력적이고 강압적인 수사로 인해 죄 없는 최 군이 16년이라는 시간을 억울한 시간 속에 보내는 이야기입니다.
최 군 역할을 맡은 강하늘 씨는 과연 재심에서 최 군의 역할을 잘 소화할 수 있을까요?
이 영화를 보고 느낀 바를 공유하고 싶습니다.
원가 강하늘 씨는 순박하고 착한 이미지로 알려져 있지만 조현우라는 캐릭터에 완전히 녹아들었다는 소문이 있습니다.
정우 씨의 연기력은 뭐 두말하면 잔소리죠. 이번 영화 재심에서는 금전적 이익을 추구하는 변호사인 이준영을 맡았는데 한방을 노리다가 구렁텅이에 빠져 허우적거리며 모창 황의 로펌에 들어가게 됩니다.
이준영은 자신을 어필하여 약촌이라는 깡촌의 무료 법률 상담을 맡게 되는데 그곳에서 억울한 사연을 가진 조현우를 만나게 됩니다.
변호사 이준영은 처음에는 자신의 재기를 위한 수단으로만 생각했지만 조현우와 만나면서 변호사로서의 의무감과 책임감을 느끼게 되었다.
영화 재심의 한 수는 정우를 이준영으로 캐스팅한 것이 아닐까.
하는 생각이 들 정도로 연기력이 뛰어났다.
강하늘 씨 역시나 연기가 기가 막혔다.
그러나 한 분의 연기가 아쉬웠는데 바로 약촌 오거리 살인 사건의 증인으로 나타난 수정 씨를 연기한 배우 김연선 미이 어색어색해서 집중력을 흐리게 했다.
이 두 배우의 뛰어난 연기력에 집중하면서도 수정 씨의 연기가 아쉬웠습니다.
영화를 보면서도 사건이 실제로 일어나서 억울함이 얼마나 큰지 상상할 수 없었습니다.
스크린 속의 이야기였으면 좋겠다는 바람이 컸습니다.
이 일이 우리나라에서 일어난 것이라는 생각에 아직은 선진국으로의 길이 멀다는 생각이 들었습니다.
영화에서 소개된 실화의 주인공인 박준영 변호사께서 재심의를 진행하고 있습니다.
본사 외 38개 분사무소를 운영하는 전국 대형로펌 
www.daeryunlaw.com 
   
광고책임변호사 
법무법인(유한)대륜  
대표변호사 정찬우
프로필
^