2023년 10월 25일 한국 개봉
7월 14일 일본에서 개봉한
일본 애니메이션의 거장
미야자키 하야오 감독의 (아마도) 은퇴작
'그대들은 어떻게 살 것인가'
어렵고 난해하다는 평이 있다는 말에
하야오 감독의 전작들과 느낌이
많이 다르지 않을까 싶었다.
미야자키 하야오 감독의 전작들은
꽤나 메시지가 뚜렷한 편이었다.
해석도 어려운 편은 아니라고 생각한다.
예시로 자연과의 공생을 주장했던 '원령공주'가 있다.
이번 작품은 감독조차도 100% 이해하지
못한 부분이 있다고 한다.
이런 부분은 사실 이해하지 못한 것이 아닌
보는 관객에게 남겨준 몫이 아닐까 생각한다.
원작?
그대들, 어떻게 살 것인가
그대들, 어떻게 살 것인가
먼저, 비슷한 제목의 책이 한 권 있다.
영화를 감상한 바로 저 책과 스토리적인 연관성은
전무하고, 감독 자전적인 내용을 담고 있는 영화다 보니
본인이 좋아했던 책의 제목을 따온 정도로 사용된 듯.
원작이 있었던 '하울의 움직이는 성'(2004)와는
다르게 완전한 오리지널 스토리다.
영화의 스토리 (스포일러)
영화의 스토리는 다음과 같다.
주인공의 증조 할아버지 = 이 세계(탑)의 관리자
그는 쇠약하여 자신의 뒤를 이을 후계자를
가족 중에 찾아야 한다.
후보자로 몇십 년 전 주인공의 어머니가
탑에 이끌려 들어갔으나 다시 나왔고,
그 후 어머니를 전쟁통에 여의게 된 주인공이
이모와 재혼한 아버지를 따라 탑이 있는 외갓집으로 오며
후보자로써 탑의 시험을 받게 되는 스토리.
하지만 순순히 탑에 들어오지 않을 것이기에
임신한 이모를 미끼로 (또는 죄책감에 자신의 발로 직접 들어선)
주인공을 탑에 들여오게 된다. (그리고 뒤따른 할멈1과 함께)
기묘한 탑은 어린 시절의 어머니와 재회하게 해주고
결국 이모까지 만나며 서로의 상처를 치유하게 해준다.
후계자를 제안하지만 거절하게 되고
이 세계(탑)은 결국 무너지며, 현실로 되돌아간다.
지브리 구작들과의 연관성/오마주
오마쥬가 잘 드러났던 대표작들
(아마도) 은퇴작이다 보니 감독의 구작들이
연상되는 장면들이 많이 연출되었다.
일부러 넣은 오마쥬라기보단
자전적인 영화의 특성이라고 생각한다.
본인 이야기를 하며 자연스럽게 드러나는 취향
그리고 가치관이랄까.
팬의 입장에선 반가움과 추억을 되살릴 수 있었던
좋은 오마쥬 포인트였다.
▼이하 내가 생각한 오마쥬 포인트▼
1. 하울의 움직이는 성
- 공습/전쟁/켈시퍼/근대화/계약
: 전쟁으로 인한 공습 발생, 그리고 근대화된 전쟁무기들
켈시퍼와 비슷하게 선/악이 결합된 조력자,
왜가리가 오마쥬포인트라고 생각한다.
또한 강력한 마법 또는 환상적인 힘이
개입되거나 계약이 되어있는 세계관이 비슷하다.
하울은 불의 악마 켈시퍼와의 계약
이번 작품은 떨어진 운석이 만들어낸 탑 또는 운석 자체와
큰할아버지와의 계약이 이번 작품의 근간이다.
개인적인 계약에서 또 다른 세계 그 자체로
스케일이 커져버린 것이다.
2. 이웃집 토토로
- 초반부 분위기/엄마를 잃은 주인공
: 어머니를 잃고 시골로 오게 된 주인공, 그리고 누군가를 찾아
숲길 깊은 곳으로 들어가는 연출에서 비슷함을 느꼈다.
물론 토토로에선 그 여정이 두근거림, 설렘, 몽환적인 느낌
이 영화에서는 다소 불안함, 공포, 혼란스러운 느낌으로
연출된 것이 차이점이다.
3. 원령공주
- 떼거리로 나오는 신비&하찮 생명체/덤덤한 주인공/
말하거나 비대한 동물들/자연적이고 환상적인 분위기
: 원령공주는 메시지가 아주 분명한 작품이다.
차이점이 굉장히 큰 작품이라고 생각하는데
이 작품은 바로 메시지가 없다.
감독이 주고 싶은 바가 없는 것이라는 생각이 든다.
다른 말로 하면 열린 결말인 것이다.
책에서 따온 제목이 그 이유이지 않을까 싶다.
어떻게 해석할 것인가
코다마와 와라와라
떼거지로 나오며 초자연적 분위기를 자아내는
생명체들까지 닮아있었다.
모두 귀엽고 하찮지만 존버하고 성장하면
각각 토토로(!)와 인간이 된다는 설정까지..
성장한 와라와라가 인간으로 환생하기 위해
떠오르고 펠리컨에게 잡아먹히는 장면은
마치 펠리컨이 굉장히 사악한 생명체인 것 마냥
초반엔 연출되지만...
결국 그 펠리컨들도 배고픈 후손들을 위해
사냥을 한 것이라는 자연의 섭리를 일깨우쳐준다.
4. 센과 치히로의 행방불명
- 이 세계에 끌려간 주인공/가족을 되찾는 모험/조력자/수인들
/왜가리와 파리/할머니들과 유바바/새하얀 선착장/그림자인간/종이인간
: 가장 오마쥬가 많았던 작품이다.
제일 큰 틀이 비슷한 작품이기도 한데, 가족 구성원을
구하기 위해 이세계로 무모하게 뛰어든 이의 모험을 다룬다는 점이
비슷하다고 느꼈다.
또한 등장인물 비쥬얼에서도 비슷함을 느꼈다.
많이 등장하는 수인들(왜가리 남자, 앵무새 인간들)과 얼굴이 없고
투명한 검은색의 그림자 인간들 그리고 종이 인간처럼 달라붙는 종이들.
색다른 점은 악역이자 선역으로 사용되었던 유바바/제니바 자매와
흡사한 디자인의 할머니들이 이번엔 완전한 조력자 캐릭터로
사용되었다. 물론 조력자라고 하기엔 애매한데, 젊은 시절의
할머니가 도움이 주었기에...
후반부 할아버지가 있는 곳을 가기 위한
새하얀 공간은 센과 치히로의 선착장을 연상시킨다.
신비롭고 조용하지만 어딘가 공허한 장소
이 이상 나아가면 왠지 모르게 위험할 것 같은 느낌을
주는 건 동일했다.
새로운 연출 방식
구작의 오마쥬가 돋보였지만
새로운 신작의 느낌이 들었던 이유는
그간 하야오 감독이 선보이지 않았던 신규 연출 방식이다.
독립영화 또는 심오한 영화에서 쓰일법한
생략의 기술이 많이 쓰인 영화였다.
장소와 시간대가 별도 예고 없이 훅훅 바뀌거나
OST 또는 직접적인 간접 묘사 없이 지나친다.
더욱 해석이 힘들게 하는 건
주요인물인 주인공과 이모가 직접적인 감정묘사를
일절하지 않는 인물이라는 점.
주변 인물인 할머님들과 아버지가 제일 감정묘사가
많이 되며, 왜가리 남자가 익살스럽게 날뛸 수 있었던 판이었다.
분명 내가 알고 있는 맛인데
새로운 맛으로 느껴졌던 건 이러한 새로운 연출 시도가
아니었나 싶다.
정말 새로웠고 불친절했지만
좋았다.
자전적 이야기
하야오 감독의 이야기를 담았다.
'악의'와 '선의'가 이 영화의
메인 키워드라고 생각한다.
하야오 감독 본인이 생각하는 자신의 키워드려나
이 영화를 이해하기 쉬운 방법 중 하나는
감독의 일대기를 알고 보는 것이다.
그렇다면 주인공은 곧 하야오 감독의 내면이
시각화된 인물이라는 것을 알 수 있다.
사실 인간은 누구나 악과 선이 공존된 것이라고 생각한다.
누구에게 악한 인물이 누구에겐 너무나 좋은 이이고
누구에겐 선한 이가 어떤 이에겐 악한 인물일 수도 있듯
선의와 악의를 1차원적으로 해석하며
행동하려 했던 자신의 젊은 날을 추억하며
이제는 그것들을 절대 분리하며 나눌 수 없다는 것을 인정하며
만든 영화이지 않을까 싶다.
난해하고 어려운 영화
이전 전작들에 비해 감정 표현으로 인한
설명이 많이 부족하다는 느낌을 받았다.
지브리 작품 하면 큰 이목구비를 가진 캐릭터들이
짓는 익살스러운 표정들과 사실적인 눈물 묘사 등으로
극의 진행을 하는 경우가 많았다.
이번 작품에서는 중요 인물들이 자신들이 느끼는
감정과 생각 등을 직접적으로 표출하는 인물들이
아니다 보니 1차원적인 해석이 힘들다.
직접적인 감정 표현이 없으니, 난해하고 어려운 영화라는
평을 듣는 것이라 생각한다.
하지만 그렇게까지 어렵지 않다.
영화를 보는 도중은 이해하기 쉽지 않지만
영화를 다 보고 난 후 전체적으로 되감아보면
이해가 되는 지점들이 꽤 많다.
주인공은 어머니를 잃은 후 깊은 슬픔을 가지고 있으나
결코 표출하는 일이 없다.
이모와 그녀와 재혼한 아버지에 대한 원망감이 들지만
절대 직접적으로 표출하지 않고 무표정/자해로 이를 표현한다.
이모는 언니의 남편과 결혼하게 된 자신을
자책하고, 주인공에게 죄책감을 느끼고 있다.
잘해주려고 애쓰지만 마음을 열지 않는
주인공에게 더 상처를 입고 있다.
하지만 그 역시 밝은 표정과 태도로
그런 마음을 표현하지 않는다.
산실에서 내뱉는 폭언도 역설적으로
그런 진심을 처음으로 말하는 장면이라 생각한다.
그 장면을 계기로 둘의 상처가 치유되고
화해되었다는 것은 어쩌면 가족은 더더욱
표현이 필요하다는 말일 수도 있겠다.
명장면
어머니가 저 탑에 살아계신다는 말은
거짓이자 진실이었다.
물론 주인공이 기억하는 어머니는 어른이고
탑에 있었던 어머니는 주인공을 낳기 전
아이 시절이었기에 다른 인물이긴 한데..
어린 시절의 어머니는 미래의 아들을
낳기 위해 자신의 죽는 훗날을 감수하겠다고 말한다.
죽는 건 무섭지 않을 정도로
미래의 아들을 낳을 일은 멋진 일일 테니까!
죽음에 관하여
삶은 반대 속성인 죽음과
제일 가까운 주제라고 생각한다.
영화의 제목 그리고 감독이 인상 깊게
읽었던 책 제목처럼
어떻게 살 것인가라는 주제는
죽음이 있기에 가치 있는 주제이다.
죽음, 곧 끝이 없다면 삶은
의미가 없을 것이다.
악의 존재로 나왔던 펠리컨
앵무새 역시 모두가 나름대로의
의미를 위해 치열하게 살고 있는 것이고
후반부에는 이를 지키기 위한 마음이
커지고 비대해지고 비틀리다 보니
두려워하는 마음으로 바뀌게 되었고
이는 아이러니하게 삶을 없애는
방향으로 바뀌게 되었다.
죽음을 두려워하는 마음.
그리고 누군가를 잃는 마음.
그러나 주인공의 어머니는 그것과
정반대되는 마음을 보여준다.
죽음을 두려워하지 않는 마음.
누군가를 얻는 기쁨.
죽음과 상실의 의미가 키워드인 사람들에게
보내는 희망의 메시지로 받아들였다.
엔딩
이 세계의 다소 특이한 규칙
'상처는 준 사람만이 치유할 수 있다'
이에 따라 왜가리 남자의 능력을 봉인했던
주인공은 본인이 그 상처를 치유해
다시 왜가리로 돌아갈 수 있게 해주었다.
코믹한 장면으로 사용되었던 이 규칙은
새엄마 이자 이모와 주인공 간의 상처와 죄책감을
치유하는 데 사용되었다.
이모를 구하기 위해 이 세계로 찾아온 주인공의 용기
그리고 주인공을 항상 위했던 이모의 진심
그것이 그들의 상처를 치유하게 해주었다.
이러한 갈등 해소 후 그러한 카타르시스를 충분히 느낄만한
구간과 시간 그리고 훌륭한 OST를 주는 전작에 달리
이번 작품은 후반부가 급발진으로 인해 전개되고
그것을 느낄만한 구간 없이 후다닥 영화가 종료된다.
아마 이 엔딩에서 많은 이들이 허무함(?)을 느꼈으리라 생각한다.
(내 옆에서 관람하던 여중생 2명도 영화가 끝나고
혼란스러워하더라..)
이런 후다닥 끝내기 식 엔딩은
관객에게 열린 결말과 해석을 주기 위함이 아니었을까?
유튜버나 블로그에 많은 해석 글과 평이 나오고
제각각 그 생각들을 펼치고 있으니
의도했다면 좋은 엔딩이라고 생각한다.
시종일관 무뚝뚝했던 주인공의 표정처럼
쭉 불친절하고 난해했지만
이렇게 해석할 요지를 많이 주는 영화가 좋다.
그게 바로 하야오 감독의 영화를
좋아한 까닭이 아닐는지.
뭐든 다 느린 나의 갖은 리뷰
프로필
^
조지클루니 미드나이트 스카이
"약간 뻔한 이야기들로 가득찬 조용한 우주 관련 영화"
조지클루니가 감독하고 주연한 영화 미드나이트 스카이.
우주에서의 시간과 지구에서의 시간이 교차로 보여진다.
영화의 시작은지구에서 살 수가 없어서 우주로 떠나는 사람들이 우주선에 탑승하는 것으로 시작한다.
말기 암으로 여생이 얼마 남지 않은 과학자 조지클루니는 지구를 떠나지 않는다고 하고, 아이 엄마는 아이를 찾는다. 지구에 혼자 남은 조지 클루니. 쓸쓸하고 똑같은 삶을 계속 살아간다.
그러다 만난 꼬마 여자 아이.
미탑승자 꼬마아이를 태워보냐기 위해 우주선과 교신을 한다.
꼬마 아이로 인하여 얼마 남지 않은 인생에 책임과 활력을 찾은 조지 클루니.
전파 문제로 교신이 잘 되지 않자 다른 기지로 이동하려고 한다.
와중에 죽을뻔한 위기도 겪고, 사실 영화에서 나타난 정도의 상황이면 살수가 없다.
스포주의
아니 얼음물에 머리부터 퐁당 다 젖고...하루 밤낮 이상을 걸어서 가야하는 다른 기지로 간다고..?
6살꼬맹이 여자 아이를 데리고?
얼마나 방한되는 옷인지는 모르지만 여자 아이가 입은 옷은 추운 겨울날 동네 꼬맹이들이 입는 패딩만해 보임.
가다가 망가진 우주선에서 부상을 입은 누군가가, 죽여달라고 해서 총으로도 쏘고..
너무나 어디서든 다 보았던 새롭지 않은 내용들...
우주에서는 그럼 차별화가 있었을까?
제발 우주선 통신시설 그만 고장났으면 좋겠구요, 그걸 고치러 나가서 그만 죽었으면 좋겠다.
그렇게 동료를 또 잃는다.
어찌어찌 교신 성공하고 아이는 우주로 간듯한 결말로 마무리된다.
아만다 사이프리드 아논
"뭔가 거창한데 아무것도 없는 영화, 테크놀로지가 너무 발달하면 재미없을 것이다는 것을 보여주는 영화"
테크놀로지가 고도로 발달되어 사람 뇌가 곧 컴퓨터가 되는 시대이다. 사람들의 기억을 저장하고 재생하고 보내주고..그런 세상.
개인 맞춤형 광고가 가능한 세상의 이야기다.
이런 상상은 톰크루즈 주연의 <마이너리티 리포트>에서부터 있었다. 홍채를 인식해서 전광판을 보면 "XX씨, 새로운 00은 필요없으신가요?" 이런 식으로 나왔던 장면이 기억나고.
사람이 보는 것을 저장하는 것은 <블랙미러>시즌 1에서 나왔었다. <블랙미러>시즌 1이 2011년에 나왔고 <아논>이 2018년도니까 충분히 아이디어를 차용할 수 있었겠다. 그럼 진짜 아논은 별로 볼 것 없는 영화.
내용은 살인 사건이 일어나는데 죽기 전 피해자의 기억 이미지가 살인자의 시선이어서 살인자를 찾을 수 없다.
게다가 이 문제는 사람의 뇌를 해킹하는 문제라 상황이 더 심각한 것.
사람의 뇌를 해킹하고, 원하는 이미지를 보게할 수 있는 등 범죄로 사용된다면 끔찍한 것이다.
'아논'(아만다)은 사람의 기억을 바꿔주는 아니 자기가 본 이미지를 다른 것으로 바꿔주는 해커다. 그런데 그녀와 접촉한 사람들이 죽어나간다. 그래서 형사 '살' 이 언더커버로 '아논'을 쫓는다.
노잼 포인트
1. 기술이 발달한 시대라 사람의 뇌가 컴퓨터, 그러니까 해커들이 모여 단서를 찾는 장면이라는 것이 아무것도 없는 책상에 둘러 앉아 허공만 보고 가만히 앉아있다. 비주얼적 요소 0점
2. 풀다 만 이야기, 뻔한 이야기
형사 '솔'은 자신의 실수로 아들을 잃는다. 그냥 정말 잠깐(1분 될까 하는 시간) 한눈 판 사이에 아이가 풍선을 잡겠다고 문을 열고 나가서 차에 치어 죽음. - 이 내용이 나오기 전까지 아들이 살해 당한 줄 알겠다. 그래서 살인에 대한 분노로 범인을 잡는?????? - 암튼 아들의 기억으로 우울하게 살아서 아내와도 이혼. 그리고 재혼한 아내, 연락하는 것을 못마땅해 하는 전부인의 현남편. 아주 그냥 여기저기서 많이 끌어다 온 뻔한 내용들..........
스포주의
3. '아논'도 자신을 사칭해 살인을 벌이는 사람을 잡고 싶어하는데, 알고 보니 경찰에서 섭외한 해커였음.
근데 경찰 고위 간부의 암막같은 것 아니고, 경찰 고위 간부의 뇌도 해킹 당해서 그런 거였음.
4. 고독한 남자의 매력은 어디까지인가? 왜 '살'과 자는 건데 '아논'? 아논 왜그랬어? '솔'이 두번째 자신을 불렀을 때 의심했으면서..그 읙심이 '아 얘가 나한테 관심있네' 이거로 의심한 거니?
5. 주인공만 똑똑하고 나머지는 허술하고, 주인공은 참 치명치명한 매력이고 고독하고 혼자 세상 짐 짊어지고..아 진짜 집중해서 시청하지는 않았지만 집중해서 봤으면 화날 것 같음,
옷을 좋아하는 여행하는 먹:기록가 에이데이                       
여행하고 기록하고 ♬  
✔️ 네이버 여행 전문 인플루언서  
 
✉️문의: purplecow13@naver.com
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기