감독 : 로렌스 파울러
출연 : 에단 테일러, 루시 제인 퀸란, 로버트 스트레인지
관람일 : 2022년 5월 8일 (2022-54)
개봉일 : 2022년 5월 12일
손잡이를 돌리면 갑자기 피에로가 튀어나와 사람들을 놀라게 하는 장난감인 잭 인 더 박스. 어느 날 장난감 박물관의 관리역을 맡게 된 '케이시'는 스산한 기분을 느끼게 하는 잭 인 더 박스를 보고 자기도 모르는 사이 손잡이를 돌린다. 그곳에서 튀어나온 것은 아이들 장난감이라고 부르기에는 너무나 소름 끼치는 피에로 인형. 이후 한번 열리기 시작한 ‘잭 인 더 박스’ 속의 인형은 끔찍한 크리쳐가 되어 접근하는 사람들을 하나 둘 상자 안으로 끌고 들어간다. ‘케이시’는 사람들이 하나씩 사라져가는 이유가 잭 인 더 박스의 저주임을 눈치채고 그에 얽힌 놀라운 비밀을 조사하게 되는데... 이 끔찍한 악몽을 끝낼 방법을 찾을 것인가, 아니면 자신도 저주의 희생양이 될 것인가?
영화 <잭 인 더 박스> 리뷰
5월 12일 개봉하는 공포 영화 <잭 인 더 박스>를 관람하였습니다. 오르골이 울리면 깨어나는 악마 삐에로에 관한 이 영화는 본격 여름을 향하는 극장에 공포 영화 선전포고를 하며 과연 기대만큼 짜릿할까 궁금했는데요. 왜 영화보고 나니까 꼭 식전주, 에피타이저를 먹은 느낌이 들었습니다. 그러니까 본격 메인이 등판 하기 전에 살짝 입맛을 돋구고 기대감을 상승시켜주는 그런 포지션의 영화 정도로 보시면 될거 같네요. 확실히 삐에로 공포증이라고 해서 삐에로만이 가진 공포적인 상징성이 있잖아요. 역시나 그런 이미지를 떠오르게 만드는 압도하는 장면들이 더러 있어서 흠칫 거리는 장면들도 있고요. 공포 영화 좋아하시는 분들이라면 이 영화 <잭 인 더 박스> 한번 찾아보시는거 추천 드립니다.
한적한 오후, 정원 관리를 하던 한 남자가 잔디 아래 감춰진 '잭 인 더 박스'를 발견합니다. 행운이 올거라 여기며 남자는 그 박스를 집으로 들이고 아내와 기쁜 마음으로 박스를 열게 되는데요. 행운이 올거란 희망은 곧 비극으로 바뀌고 아내는 상자 안에 잠들어 있던 저주 받은 삐에로의 등장과 함께 상자 안으로 영영 사라져버립니다.
그렇게 세월은 꽤 흘렀고, 어느 장난감 박물관으로 수습직으로 들어오게 된 남자 케이시(에단 테일러). 그의 모습은 여러모로 피곤하고 불편해보입니다. 하지만 박물관 일에는 진심. 앤티크한 골동품에 대해 진심인 남자. 그가 우연히 창고에서 버려진 물건들을 수거해 둔 곳에서 '잭 인 더 박스'를 찾아내게 되는데요.
신기함에 이래저래 그 박스를 훑어보다 마침내 '잭 인 더 박스'를 열게 됩니다. 그렇게 또 저주받은 삐에로가 등장을 예고한건데요. 다행히 첫 삐에로의 재물은 박물관으로 숨어 든 도둑들이었습니다. 한꺼번에 두명의 도둑을 순삭시키며 박스 안으로 영영 잠들게 만들었는데요. 사실 나쁜놈 잡는 나쁜놈이라니. 그런 생각에 첫 등장에는 큰 타격감이 없더라구요.
작은 마을에 순식간에 4명의 실종자가 발생하며 마을은 제법 이 실종 사건에 대해 떠뜰썩해지고 경찰들은 범인을 잡기 위해 사방으로 뛰어 다닙니다. 케이시는 동료 리사(루시 제인 퀸란)에게 아무래도 장난감 박물관에 있는 '잭 인 더 박스'가 문제일거라고 이야기 하지만 다들 상자 속에 갇힌 저주받은 삐에로에 대해 말도 안되는 소리라 넘깁니다.
특히나 케이시가 미국에서 영국의 이 작은 장난감 박물관으로 옮겨오기까지 그에게 어떤 사건이 있었는지를 알게 된 루시는 매일밤 잠도 제대로 잘 수 없다는 케이시의 몸 상태를 걱정합니다. 그러면서 너무 피곤해서 어쩌면 그런데서 오는 혼란일지도 모른다고 하지만
이 사건을 의심하며 그 박스의 저주를 쫓던 케이시는 마침내 실제하는 그 박스 안 삐에로와 마주하게 됩니다. 하지만 겁만 주려는건지 삐에로가 그를 위협은 했지만 죽이지는 않고 사라졌고 '잭 인 더 박스'를 조사하던 중 박스를 열어준 자는 삐에로가 죽이지 않는다라는 것을 알게 되지요. 리사는 케이시의 불안과 초조가 걱정이 되어 박물관 관장에게 이 이야기를 털어놓게 되고. 박물관 관장은 그런 케이시를 수습이 끝났다는 이유로 해고하게 됩니다.
상자가 열리고 6명의 죽음을 먹고 나야 삐에로의 저주는 다시금 멈추게 되는데요. 아직 두명의 피해자가 남아 있는 상황. 저주를 멈추기 위해서는 저주를 가둬둘 의식을 진행해야한다고 하는데요. 자신의 손으로 열어제낀 이 저주 받은 삐에로의 살인극. 케이시는 그렇게 남은 피해자를 살리러 다시 한번 '잭 인 더 박스'를 쫓아갑니다.
그런 케이시는 이 저주받은 박스 안으로 삐에로를 가둘수 있을까요? 가두지 못하면 어쩌면 먹히고 말지도 모를 그의 위험천만한 의식은 진행할수 있을까요? 진행한다고 해도 과연 성공할수 있을까요?
궁금하시다고요? 그렇다면 5월 12일 극장 가셔서 영화 <잭 인 더 박스> 한편 보시는건 어떠실까요? 심심해진 일상에 약간의 호러가 전하는 짜릿함 정도를 찾으실수 있을겁니다. 이상으로 5월 찾아오는 공포 영화 <잭 인 더 박스>의 리뷰를 마치도록 할게요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,948
44,765,692
◀ 2024.08 ▶
월별보기
*혹은
회전식 레버가 달린 상자로, 레버를 계속 돌리면 동요 Pop goes the weasel과 같은 음악이 흘러나오다 어느 정도 돌리면 갑자기 상자안에 있는 광대인형이 튀어나와서 사용자들을 놀래키는 것이 특징인 장난감이다. 장난감 자체는 연원을 따지면 14세기 영국의 고위 성직자 존 숀이 악마를 가두는 상자 전승(?)에서 유래했다는 설이 있다.
스토리가 뻔하다고 해서 다 재미없는 영화가 되는 것은 아니다.
그런데 이 영화는 그렇다.
재미가 없다.
피에로 괴물이 음악상자에서 나와 6명인가를 죽이면서.
3년간 생을 연장한다는데.
내가 워낙 호러 영화를 좋아하지 않아서 무섭기는 했다만...
영 재미는 없다.
아이들 동화도 아니고 말이다.
주인공은 절대 안죽고..
주변인들만 죽고.
결국 영화속 중요인 순서대로 죽고.
권하지 않는다.
*영국영화감독
로렌스 파울러
*출연진
*줄거리
손잡이를 돌리면 갑자기 피에로가 튀어나와 사람들을 놀라게 하는 장난감인 잭 인 더 박스.
어느 날 장난감 박물관의 관리역을 맡게 된 `케이시`는 스산한 기분을 느끼게 하는 잭 인 더 박스를 보고 자기도 모르는 사이 손잡이를 돌린다.
그곳에서 튀어나온 것은 아이들 장난감이라고 부르기에는 너무나 소름 끼치는 피에로 인형. 이후 한번 열리기 시작한 `잭 인 더 박스` 속의 인형은 끔찍한 크리쳐가 되어 접근하는 사람들을 하나 둘 상자 안으로 끌고 들어간다.
`케이시`는 사람들이 하나씩 사라져가는 이유가 잭 인 더 박스의 저주임을 눈치채고 그에 얽힌 놀라운 비밀을 조사하게 되는데...
이 끔찍한 악몽을 끝낼 방법을 찾을 것인가, 아니면 자신도 저주의 희생양이 될 것인가?
프로필
^