고 김수환 추기경의 어린 시절을 영화화한 작품이다.
나는 독특한 버릇이 있다. 사람들을 알게 되고, 관심이 생기면 이 사람은 어렸을 땐 어떴을까가 궁금하다.
어떤 어린이가 커서 저런 사람이 된 걸까?
그리고 오늘 시대의 어른, 김수환 추기경의 어린 시절을 만났다.
(1)
그야말로 동화 같은 이야기였다. 가슴 아프고, 짠하고, 한편으로는 순수함에 미소 짓게 만드는 영화다.
김수환 추기경은 어렸을 때부터 타인의 마음에 공감하는 사람이었던 것 같다.
스테파노 추기경님은 자기의 아픔보다도 다른 이들의 아픔을 먼저 생각하는 어린이였구나.
'신부 안 할낍니다. 나는 인삼 장수 할껍니더' 하는 어린 아이의 마음에는
어머니를 호강시켜주고 싶다는 그런 갸륵한 마음이 담겨 있었다.
아직 세상 경험이 부족한 경상북도 군위의 시골 소년에게는 인삼 장수가 가장 부자였고, 그걸로 고생한 어머니를 도와주고 싶었던 것이다. 참 짠했다. 그런 가족 간의 사랑이.
(2)
마음밭이라는 표현이 자주 나오는데, 어린 순환의(오타 아니다. 순해서 순환이었다고 불렸다고 한다.)
아버지는 마음 밭이라는 표현을 자주 썼다고 한다.
누군가에게는 군인이 되는 씨앗을, 누군가에게는 농부가 되는 씨앗을 심어준다는 것이다.
하나님이 내게 심어준 씨앗은 무엇일까, 어떻게 해야 반드시 꽃 피울 수 있을까?
나는 목숨을 걸만한 소명을 찾았는가? 앞으로 내 삶의 목적은 오직 하나다.
목숨을 바칠만한 소명을 찾고, 거기에 목숨을 거는 것.
(3)
마음에는 정말 밭이 있나보다. 영화를 보면서 놀랐던 점이 나도 마음밭이라는 표현을 많이 쓰기 때문이다.
나는 사람의 품성을 마음 밭으로 이야기한다. 누군가는 마음 발이 보드랍다. 이런 좋은 흙은 반드시 열매 맺는다.
누군가는 마음 밭이 척박하다. 이런 사람들의 밭에는 어떤 씨앗을 심어도 잘자라지 않는다.
가슴 아픈일이다.
(4) 어떤 거대한 하나님의 계획하심을 느낄 수 있었다.
(5) 김수환 추기경의 할아버지는 병인박해 때 돌아가신 천주교인이었다. 3대째 믿음의 씨앗이 자라 꽃을 피웠다.
대한민국 역사의 큰 어른으로 김수환 추기경 같으신 출륭한 분이 있다는 것은 우리 민족의 자랑이다. 대한민국의 민주화를 위하여, 사랑의 이름으로 민주화 운동 세력을 보호하신 김수환 추기경께 감사한다.
(6) 김수환 추기경의 부모님은 자식을 맡아 기를 때, 내 자식을 기른다고 생각하기 보다는 천주님의 자식을 내가 맡아 기른다는 생각으로 양육을 했다고 한다.
얼마나 소중하고 사랑스럽게 길러냈을까? 또 얼마나 존중하고 인격적으로 길러냈을까?
나는 미래의 교육자로서, 새롭게 다짐을 했다. 앞으로 내게 맡겨질 학생들은 내 학생이 아니다.
어여쁜 주님의 자녀들을, 그리고 제자들을 내가 잠시 맡아 가르칠 뿐이다.
나는 그저 주님이 내게 귀한 소명 안겨줬음을 감사히 여기며 겸허한 마음으로 내 갈 길을 갈 뿐이다.
예수님의 제자가 되고, 아이들의 스승이 되는, 그 위대한 제자의 길을,
스승의 길을.. 절망이 있는 곳에 희망을, 어두움에 빛을, 슬픔이 있는 곳에 기쁨을 가져오는 자 되게 하소서.
나는 아멘이라는 말 밖엔 할 수 있는 말이 없습니다.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
엄마랑 같이 본 영화. 참 좋았어.
프로필
^
서재안에 글 8
감독 : 롭 마샬
출연 : 할리 베일리, 멜리사 맥카시, 조나 하우어-킹, 하비에르 바르뎀 外
관람일 : 2023년 5월 24일 (2023-52)
개봉일 : 2023년 5월 24일
시놉시스 : 아틀란티카 바다의 왕 ‘트라이튼’의 사랑스러운 막내딸인 인어 ‘에리얼’은 늘 인간들이 사는 바다 너머 세상으로의 모험을 꿈꾼다. 어느 날, 우연히 바다 위로 올라갔다가 폭풍우 속 가라앉는 배에 탄 인간 ‘에릭 왕자’의 목숨을 구해준다. 갈망하던 꿈과 운명적인 사랑을 이루기 위해 용기를 낸 ‘에리얼’은 사악한 바다 마녀 ‘울슐라’와의 위험한 거래를 통해 다리를 얻게 된다. 드디어 바다를 벗어나 그토록 원하던 인간 세상으로 가게 되지만, 그 선택으로 ‘에리얼’과 아틀란티카 왕국 모두 위험에 처하게 되는데… 바닷속, 그리고 그 너머 아름다운 꿈과 사랑의 멜로디가 펼쳐진다!
영화 <인어공주> 리뷰
디즈니 라이브 액션으로 재탄생한 영화 <인어공주>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 워낙 캐스팅 이슈에서부터 개봉 전 시끄러웠던 영화인지라 만나보고 싶었던 작품입니다. 개인적으로 라이브 액션으로 재탄생 되는 작품들을 웬만해서는 극장에서 관람하려는 마음을 늘 가졌습니다. 초대박 흥행작에서부터 관객의 뭇매를 받는 실패작도 있고 다수의 작품들이 냉탕과 온탕을 왔다 갔다 했지만 그럼에도 저는 애니메이션으로 만났던 작품이 실사화되면서 보여준 디즈니의 놀라운 CG의 황홀함에 언제나 감탄을 자아내게 만들었으니까요. 지금도 저는 아쉽게 흥행과 평단의 쓴맛을 봤지만 '호두까기 인형과 4개국의 왕국'이 보여준 황홀한 비주얼을 잊을 수가 없거든요. 어찌 됐든 돌아와서 이번 <인어공주> 역시 디즈니의 PC 정책의 일환으로 달라진 스토리와 주인공 캐스팅 이슈 등을 넘어 공개가 되었는데요.
확실히 익숙한 음악 넘버들은 귀를 즐겁게 만들어주더군요. 영화 중반부에 한번 그리고 엔딩 크레딧에 한 번 더 나오는 'under the sea'는 진짜 이 영화를 보게 만드는 마성의 매력을 지닌 OST가 아닌가 싶고요. 메가박스 오리지널 티켓도 다행히 잘 받아 왔습니다. 연기가 좀 투박해 보였지만 할리 베일리의 음색이 굉장히 돋보였고 스틸컷으로 보나 예고편에서 보나 에리얼과 케미가 돋보이지 않았던 에릭 왕자의 조나 하우어-킹 역시 따뜻하고 바른 어른이자 지도자의 모습을 보여주더군요. 의외로 러닝타임이 길었지만 충분한 볼거리와 음악들로 영화 <인어공주>를 즐기고 올 수가 있었습니다.
* 애틋한 케미스트리, 로맨스가 없다
사실 영화 <인어공주>를 보고 나면 디즈니가 잘생긴 왕자와 아름다운 인어공주가 만나 애틋하고 아름다운 사랑의 이야기를 그렸습니다라는 어떤 비주얼과 스토리에 힘을 싣기보다는, 아름답던 그 동화를 봤던 세상의 모든 아이들이 한 번쯤 꿈꿨을 내가 인어공주가 된다면...!이라는 동화 저 너머의 꿈을 선물하고자 하는 느낌을 받았어요. 뭐 개인적인 견해지만 그런 메시지가 잘 관객들에게 닿을지는 모르겠지만 말이죠. 그래서일까. 사실 할리 베일리와 조나 하우어-킹의 케미가 영화가 끝나고 잔상에 그리 오래 남지는 않습니다. 울슐라 바다 마녀가 짓궂게 두 사람의 관계를 틀어지게 만들기도 하고, 위험에 처해 애틋한 이별을 경험하기도 하지만 어떻게든 두 사람의 관계를 이으려는 세바스찬과 스커틀, 플라운더의 노력이 더 잔상에 남아요.
그러니 결국 인간과 인어로 사랑을 이루게 되는 두 사람의 관계는 크레딧을 지나고 나면 금방 식어버리는 느낌이거든요. 개인적으로 저는 영화를 보면서 영화 음악들에게 대한 반가움이 더 기억에 남아요. 영화가 끝나고 OST를 찾아보고, 공개된 뮤직비디오를 찾아보고 있었으니까요. 그만큼 할리 베일리의 음색이 꽤 매력적이더군요. 귓가에 남는 음악 하나는 분명 관객들에게 선물하지 않았나 하는 생각이 들었고 그거 하나만으로도 할리 베일리의 캐스팅이 나쁘지는 않았다는 생각을 하고 싶어요. 특히나 엔딩을 보고 나면 그래, 누구나 동화책을 읽었다면, 애니메이션을 봤다면 한 번쯤은 에리얼을 꿈꿔봤을 텐데, 누구나 인어공주가 될 수 있음을 영화 <인어공주>를 통해 아이들이 느낄 수 있는 시간이 된다면 참 좋겠다 싶기도 했고요.
* 딱 끌리게 만드는 매력이 부족하다
말씀드린 것처럼 디즈니 라이브 액션 영화들은 극장 개봉을 하는 작품은 꼭 스크린으로 보려고 우선순위를 둡니다. 물론 영화 블로거이기도 하기에 당연히 빠르게 영화를 봐야 하는 게 숙명 같기도 하지만 저도 제 나름의 기준이 있고 딱히 끌리지 않는다면 모든 영화를 다 극장에서는 볼 수가 없잖아요. 하지만 혹평이 따르더라도 디즈니 실사 영화들은 볼거리 하나는 늘 저를 황홀하게 만들었거든요. 이 작품 역시 바닷속 세계를 과연 어떻게 구현해낼까 하는 궁금함과 여름과 어울리는 청량감이 돋보이는 색감 등을 기대하게 했는데요. 막상 영화를 보고 나니 바닷속 수중 세계는 너무 짙고 어두운 느낌이 큽니다. 청량함과는 거리가 좀 멀다는 느낌이고 다소 무거운 색감이라 이야기 드릴 수 있을 거 같아요.
여기에 기대를 모았던 바다 마녀 울슐라역의 맬리사 멕카시 역시 너무 캐릭터가 단면적입니다. 그녀가 가진 울분, 공포, 분노들에 대한 서사가 너무 단조롭고 능력치도 기대보다는 실망스럽기까지 해서. 그리고 오빠이자 바닷속의 절대 왕으로 나오는 트라이튼 왕의 하비에르 바르뎀 역시 존재감이 너무 무너지는 느낌이에요. 특히나 울슐라와 트라이튼 왕의 한 번의 대결은 바다를 군림하는 왕이 맞나 싶을 정도로 너무 허무한 결말을 낳아서 트라이튼 왕처럼 실망이 바닷속으로 가라앉는 느낌이었어요. 그러니 영화에 기대를 모았던 볼거리와 배우들이 고군분투하지만 딱히 끌리는 한방을 선사하지 못한다는 생각이 내내 들었네요.
디즈니가 요즘 모든 영화를 들어 전하는 메시지의 방향에 대해 잘 알고 있습니다. PC 주의는 시대가 원하고 공감하는 방향이기도 하니까요. 다만 너무 거기에만 몰두하지는 말았으면 하는 바람도 있습니다. 저에게는 135분의 시간 동안 익숙했던 음악 넘버들의 등장에 황홀해하고 즐거워하기도 했고 절대 빠질 수 없는 세바스찬과 스커틀 그리고 플라운더의 매력에 씽긋 웃음 지으며 나름의 만족을 들고 극장을 나왔지만 애니메이션을 통해 행복한 추억을 가진 관객들의 마음도 기억하고 영화에 녹아낼 수 있는 방법을 모색하는 것도 디즈니가 풀어야 할 숙제가 아닐까 하는 생각을 하기도 했네요. 쿠키 영상은 없습니다. 크레딧의 '언더 더 씨'를 즐기세요! 이상으로 영화 <인어공주> 후기를 마치도록 할게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,788
44,798,613
◀ 2024.08 ▶
월별보기