작품 <유전> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「감독 : 아리 애스터」
「장르 : 공포, 미스터리」
2018년 2분기 작품 / 15세 이상 관람가 / 극장판 1부작 구성 / OTT : 넷플릭스
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
호평과 혹평을 동시에 받은 작품 오늘 리뷰할 영화는 아리 애스터 감독의 「유전」 입니다 왜 혹평과 호평을 동시에 받았는가 하면 이 영화는 매우 관객에게 불친절하며, 일반 공포영화에 비해 템포가 느린듯 합니다 영화가 처음부터 시작하는 것이 아닌 중반부터 시작되는 느낌도 있고 관객으로 하여금 직관적으로 해석 가능한 쉬운 느낌의 영화는 아니었습니다 점프 스케어 스러운 영화도 아니고 불편하게 조여오는 느낌의 끈적끈적한 공포물 같은 느낌이랄까요?? 대체로 공포나 호러영화에 대해 감정적으로 무감각한 편인데 「셔터」 이후로 간만에 쫄깃한 오컬트 영화를 본것 같습니다 고어 장면은 크게 없지만 하나 정도 강렬한 씬이 있었습니다 조금 더 본연적인 '공포' 에 치중된 영화라고 생각 합니다 리뷰 시작해보겠습니다
「아리 애스터 감독 : 작품의 특징」
아리 애스터 감독
유전 미드소마
리뷰는 「미드소마」 에 이어 두번째 작품 리뷰인데 역시 감독의 대표작은 「유전」, 「미드소마」를 들 수 있습니다 유전이 미드소마의 이전 작품이죠 그의 작품 세계관에 공통적으로 등장하는 요소가 있는데 바로 주체할 수 없는 슬픔에 의한 오열 씬 입니다 주로 대상이 가족인 경우가 많죠
1. 작품 공통점 : 가족의 불행, 주체할 수 없는 슬픔
아리애스터 단편작 : 존슨씨네 가족 이야기
아리애스터 단편작 보우와 장편작 미드소마
인터뷰에서 그는 개인적으로 과거에 가족과 관련된 어떤 사건이 있었고, 거기서 비롯된 트라우마가 있는데 그 부분을 작품에 반영 한다고 합니다 때문에 타 작품에서도 굉장히 피폐적인 절망 씬이 자주 등장하는데요 홀로 오열하는게 식상했는지 단체 교감 오열신까지.. 오열에 진심인 감독 희극보다 비극적인 작품들을 선호하는 본인에겐 단편작까지 찾아 볼 정도로 취저였지만 애스터 감독의 작품이 대중적인 느낌은 아닐겁니다 그리고 개인사 때문인지 작품의 대부분이 가족 영화 입니다 그게 어딘가 위태로운 상태의 가족, 그리고 관계의 파탄을 그리는 부분이 많은 편이죠..
2. 치밀한 떡밥, 복선 오타쿠
미드소마 포스터
또 다른 특징으론 복선 찾는 재미가 있는 작품들이 많습니다 포스터에도 미드소마 일련의 과정을 기묘한 그림으로 표현 해놓고 유전에서는 공포영화 로써의 비중을 높이고 복선은 좀 적지만 관객들로 하여금 치밀한 복선을 심어두는 스타일의 연출을 주로 합니다 (개인적으로 극호) 이런점을 보면 그의 작품이 변태적이면서 동시에 천재적인 느낌을 받게 하는 주요 요소가 되는 것 같습니다 (영화 미술적인 미장센 디테일도 미쳤음)
「<유전> 스토리 리뷰(해석 포함)」
작품 <유전> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
※ 작품 「유전」 의 전반적인 스토리와 해석을 포함한 강력 스포가 있습니다
영화의 시작은 장례식의 부고 알림 문구들과 함께 집 밖의 풍경을 보여주며 시작 됩니다
미니어처 디오라마를 비추는데 화면이 안으로 들어오며 현실과 겹쳐지죠
이 가족의 가장 스티브는 아이들과 함께 장모 엘렌의 장례식에 갈 준비를 하고 있습니다 막내인 찰리는 틱 장애가 있습니다 똑 소리를 내죠
결국 누구에게나 죽음은 언젠간 찾아오죠 애니의 어머니 엘렌의 장례식을 치루게 됩니다
마친 후 가족들은 슬픔에 잠겨 있지만.. 애니는 좀 더 의연한 편 입니다
되려 자신의 딸 찰리가 더 침울해 있어서 엄마인 애니는 찰리를 위로해 줍니다 여기서도 "넌 아기일때도 운적이 없어" 역시 복선이죠..
애니의 엄마 엘렌의 유품을 정리하던 중 죽은 엄마가 남겨놓은 쪽지를 발견하게 되는 애니
엄마의 손 글씨로 뭔가 의미를 알수 없는 말들이 적혀 있습니다
유품이 있던 방을 나가려던 중 애니는 죽은 엘렌의 환영을 보게 됩니다 첫 장면이 떠오릅니다 디오라마 밖에서 엄마가 보고 있는걸까요?
한편 학교에서 시험을 치루고 있는 찰리 뭔가 산만해 보입니다 그때 창 밖에서 비둘기 한마리가 창문에 부딪혀 죽고 마는데..
찰리도 어딘가 이상합니다 가위를 가지고 나가 아까 창문에 부딪혀 떨어진 비둘기의 머리를 가져 갑니다.. 비둘기가 상징하는 메세지는 '전달자' 혹은 '경고' 를 의미하기도 하죠
그때 어디선가 찰리를 지켜보며 손짓 하는 낯선 중년 여성
한편 피터는 수업은 안듣고 앞자리 여학생의 엉덩이만 보고 있습니다 여기서 교수의 헤라클래스에 대한 강의에도 복선이 있습니다
그런 피터를 발견하여 선생님은 피터를 콕 찝어 질문 하는데 질문의 논지 조차 이해하지 못하고 있죠 교수 수업 내용의 이피게네이아 각본은 작품 내에 전반적 줄거리에 대한 함축적인 의미를 내포하고 있습니다 희곡 내내 전조가 제시 되나 전부 무시되며 운명에 거스를 수 없고, 체스판의 말 같은 존재는 피터의 운명과 연결 됩니다 아리 애스터 감독 작품 특징이기도 한데 운명에 의해 유린 당하는 무기력한 인간군상을 그리죠
이전에 정신적으로 괴로운 일이 있으면 한번씩 찾아가 도움을 받았던 가족들을 잃은 사람들의 모임에 나간 애니 죽은 어머니와 가족사에 대해 털어 놓는데요 아버지는 굶어 돌아가시고 오빠는 조현병에 16살 때 스스로 목숨을 끊었다고 합니다 엄마가 무엇을 집어 넣으려 했던 걸까요?
피터는 엄마에게 바베큐 파티에 가기 위해 차를 쓴다고 허락을 맡고자 하는데 엄마는 동생도 데려 가라고 합니다
이때 동생 찰리는 어딘가로 홀린듯 밖으로 나가는데 그곳에서 할머니 엘렌의 환영을 보죠
엄마에게 끌려 들어와 강제적으로 찰리에게 오빠 따라가서 놀다 오라 말하는 애니 입니다
여기서 복선이 나오는데 할머니가 끼고 있던 펜던트 문양과 나무기둥에 새겨진 문양이 똑같습니다 이문양은 솔로몬의 72 악마 중 하나인 파이몬의 문양을 의미 하며 즉 애니의 죽은 엄마 엘렌이 악마 숭배자였음을 암시하고 있습니다 좀 더 뒤로 가면 직접적으로 나오죠
악마 파이몬과 실제 문양
솔로몬의 72 악마 중 하나로 중세 악마학에서 거론되는 악마 중 하나 루시퍼의 부하이며 관장 영역은 분쇄, 폭주, 파멸을 다룹니다 또 파이몬은 지식과 예술에 능통한 악마로 타인에게 권력을 부여하는 능력을 갖추고 있습니다 외형이 여성처럼 보이지만 파이몬은 남성으로 기록되어 있습니다 태어날 때 부터 울지 않은 '찰리' 는 현재 할머니 엘렌의 의식을 통해 태어날때 이미 파이몬의 정신이 들어가 있는 상태 입니다
아까 유품에서 엘렌의 손 편지 '가족의 희생으로 상을 받는다' 란 의문도 풀립니다 애니의 아빠, 오빠의 죽음 역시 엘렌의 입장에선 희생이었으며 가족이 파이몬의 강령 의식에 이용 되는 제물인 셈이죠 찰리에게 손짓하던 낯선 중년여성은 엘렌과 같은 악마숭배자 입니다
이게 파이몬?
왠지 여기까지만 생각하면 웃긴데 별다른 능력 없어 보이는 저렇게 이상한 악마가..? 라는 의문이 드는데 작품 내에 설정을 추가해서 그렇습니다 찰리는 현재 완전한 악마 파이몬이 아닙니다
심지어 견과류 알러지 까지 있는 파이몬 찰리..
급하게 찰리를 데리고 병원으로 향하는 피터 하지만 찰리는 기도가 점점 막혀오며 답답함에 창문에 고개를 내미는데
죽은 사슴을 피하려다 아까 파이몬 문양이 새겨진 나무에 머리가 부딪히며, 찰리는 몸과 머리가 분리 됩니다 마치 찰리가 잘랐던 새의 머리처럼
피터는 죽은 찰리를 뒤로 하고 집으로 돌아가는데요.. 정신 충격에 뜬눈으로 밤을 지새웁니다
피터가 찰리의 시신을 방치해서 개미 들이.. ㄷㄷ 좀 많이 극혐이라 모자이크 (이게 15세 관람가?) 이 영화에 얼마 없는 수위 높은 고어 짤이죠
솔직히 잔인한것보다 피폐물 끝판왕급의 소재라 애들이 보기엔 정서적으로 안좋아 보이긴 합니다 뉴스같은 대중매체도 자극적이니 뭐 영화 같은 영상물 등급도 내려 오는것 같네요 예전 같음 이 정도 수위면 무조건 청불이었는데 (라떼는..) 어쨋든 딸을 잃은 애니는 오열 합니다
할머니 엘렌에 이어 찰리까지 땅 속에 묻히게 되죠
가족을 잃은 남겨진 가족들의 모임에서 만난 조앤에게 자신의 주체할 수 없는 슬픈 심정을 털어놓게 되는 애니 입니다 여기서 이름이 새겨진 신발용 방석은 애니의 엄마 엘렌이 보유 하고 있던 유품과 흡사 합니다
애니는 자주 자신의 직업인 디오라마 미니어처를 통해 객관적인 시선으로 사건을 보려 하는데 남편인 스티브는 딸의 죽음을 그린 미니어처를 본 후 기겁 하게 되는데요 이때부터 스티브는 애니가 정신적으로 이상해지고 있다고 생각하죠 그리고 애니의 미니어처를 보는 시각은 앞선 교수의 헤라클래스 이야기 속 "교만함" 이란 감정과 연결 됩니다 객관적으로 보기 위해 사건을 디오라마로 재구성 하지만 이것은 자신이 상황을 컨트롤 할 수 있다는 애니의 자기최면이자 동시에 교만함에 대한 은유 이기도 합니다
애니는 찰리의 죽음에 대해 아무말도 하지 않는 피터에게 울분을 토합니다 작품에서 가족파괴의 근원은 각기 비밀 때문에 신뢰를 잃고 파괴 되죠
피터 역시 엄마에게 상처 주는 말로 되갚게 되죠
우연히 마트에 들렀다가 애니는 다시 조앤과 마주치게 되는데 영매 이야기를 하며 죽은 손자를 만나게 됐다고 하는데 영적 교감으로, 말입니다 상실감에 제정신이 아닌 애니는 조앤의 말에 혹 하게 됩니다 믿져야 본전 한번 따라가 보기로 하는데
조앤의 손자 죽은 루이스에게 말을 걸며 컵을 움직이라니까 놀랍게도 움직이게 합니다
애니 앞엔 믿을 수 없는 광경이 펼쳐지는데 분필로 글씨까지 쓰며 할머니(조앤)를 사랑한다 적습니다
조앤에게 다녀간 뒤 밤에 깨어난 애니는 침대 위에 개미가 돌아다니는 것을 봅니다
주변을 보니 개미가 엄청 많이 기어다니고 있었죠 그리고 개미가 이어진 곳으로 따라가 보니 피터의 얼굴이 개미로 둘러 쌓여 있습니다
애니는 몽유병에 시달리게 되는데 예전에도 몽유병에 시달리면서 피터와의 사이가 소원 해진 경향이 있었는데 영적인 술법을 하자 병이 도집니다 환각에 나타난 개미는 서양 미술사에서 죽음 또는 부패를 상징 하는 매개체 입니다
영적인 교감을 완전하게 믿게 된 애니는 가족들을 불러 모읍니다 스티브와 피터는 거실에서 의식을 하는데..
찰리를 부르는 의식이었습니다 조앤이 했던 것처럼 실제로 컵이 움직이고 불이 붙기도 합니다 피터는 공기가 안느껴지냐고 묻는데 이것은 애니와 더불어 피터도 피가 유전된 영매 체질이라는 뜻 입니다 때문에 느낄 수 있죠 나중엔 애니에게 찰리가 빙의까지 되는데요 이날 이후
피터에겐 과학적으로 설명 하기 힘든 이상한 일들이 생깁니다 통제할 수 없는 엄청나게 고통 스러운 나날이 이어지는데 이때 코를 심하게 다치죠
급한 마음에 조앤을 찾아가지만 그녀는 없죠 네 조앤은 악마숭배자 였습니다 사실 애니가 했던 의식은 악마를 소환하는 의식 입니다
"파이몬 왕을 소환하면 가장 약한 숙주에게 빙의된다"
"파이몬은 남성이므로, 남성의 몸을 갈망한다"
죽은 엄마 엘렌의 유품에서 주문집을 찾게된 애니 그곳엔 파이몬 왕에 대한 기록이 있었는데요 가장 약한 숙주 = 찰리 근데 파이몬이 남성이므로 남성의 몸을 갈망 합니다 찰리에서 → 피터로 여자 아이 이름을 찰리로 지은것도 말이 되죠 3대에 걸친 파이몬 악마 소환 계획 이었습니다 앞서
가족을 잃은 남겨진 자들의 모임에서 오빠에게 뭘 넣으려고 해서 자살했다는 것도 아빠가 굶어 죽은것도 사실 남성의 몸에 파이몬을 넣으려다.. 실패한 사례들인거죠 당시엔 오빠가 했던 말을 정신병에 의한 헛소리로 치부하죠 조앤이 꼭 집에서 남편과 아들이 있어야 한다는 조건을 언급 한게 유전이란 제목답게 영매의 몸에만 파이몬이 머물 수 있고, 남편들은 의식에 바치는 제물로 죽어야만 합니다
뭔가 잘못됐음을 깨달은 애니는 귀신 씌인 찰리의 유품을 태우려 하자 되려 자신에게 불이 붙습니다 남편에게 꺼달라고 했는데 남편이 미쳤냐며 거부 합니다 애니가 찰리의 책을 화로에 책을 던지자 이번엔 남편에게 불이 붙습니다 이후 애니는 정신이 나가버리는데.. 여기서 불이 많이 나오는 이유는 파이몬이란 악마 자체가 4원소 중 불을 관장하는 정령의 왕이기도 하기 때문 입니다
※ 클라이맥스 장면은 사운드랑 봐야 제대로이긴 한데.. 공포영화 역대급 연출이 나옵니다
전 엑소시스트 계단 돌진신 급으로 신박 했습니다 ㅎㅎ
이 장면이 가장 신박한 공포 연출 이었습니다 공포 연출로서 진정한 공포를 보여줬던 장면 이었죠! 잠에서 깬 피터는 거실로 내려가는데 까맣게 타버린 아버지 스티브가 누워 있습니다 근데 피터를 비추는 카메라 앵글 뒤로 천장엔 엄마 애니가 붙어 있습니다 거의 유일한 점프 스케어
쿵하는 소리와 함께 쫓아오는 애니 ㄷㄷ 빙의된 상태죠 이 다음 장면이 좀 인상적인데..
많은 공포영화를 봤지만 이런 구도의 연출로 움직 일지는 상상이 안되었습니다 게다가 「오디션」에 나왔던 아사미의 와이어 커팅이라니..ㄷㄷ 조금 잔인한데 와이어 커팅의 속도가 빨라지면서 피가 튀고 클로즈업도 있습니다 피터가 멘탈 박살나며 뛰어 내릴때까지 소리가 이어지죠
공포에 질린 피터는 스스로 뛰어내려 죽게 됩니다..
「<유전> 마무리 평가」
작품 <유전> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
※ 유전 엔딩해석
죽은 피터의 몸 속엔 하얀색 빛이 떠다니다 피터의 등으로 들어가는데 이것이 파이몬 입니다 찰리이기도 하죠
엔딩의 오두막 첫 장면 오두막
깨어난 찰리는 애니가 들어갔던 오두막 속으로 들어가는데요 여기서 첫장면과 수미상관을 이룹니다 첫 장면에서 나왔던 오두막과 같은 곳이죠
작중 초중반에 사고로 죽고 썩은 찰리의 얼굴이 조형물에 걸려있고 왕관이 쓰여져 있습니다 목잘린 시체들이 업드려 있네요 애니와 스티브의 사체 입니다 이 구도의 장면은 이미 감독이 2번 힌트를 줬었는데 해당 엔딩을 암시하는 아리 애스터 감독의 힌트는 뭘까요?
첫번째로는 영화 포스터 입니다 병뚜껑 미니어처가 엔딩 장면을 연상 시킵니다
두번째는 애니가 조앤의 집을 찾아 갔을때의 병뚜껑 미니어처와 동물사체의 구도 입니다 동물 사체는 목 없는 사체 (제물) 을 뜻하는것 같습니다 오두막 집의 엔딩 속 등장 인물들의 파이몬 앞에 조아린 구도와 유사 하죠
왕관 쓴 미니어처 : 파이몬
3개의 동물 사체 : 스티브, 애니, 찰리의 목 없는 사체
병뚜껑 미니어처 : 악마숭배자
잠깐 나오지만 이런 디테일도 숨어 있는데 엘렌의 책 안에서 파이몬의 형상 사진을 볼 때 본래 솔로몬 72악마 설정엔 없는 설정이 있는데 3개의 머리 입니다 파이몬이 들고 있는 3개의 여성으로 보이는 머리는 각각 엘렌, 찰리, 애니 세명의 죽음을 뜻 하거나 가족의 제물을 암시하는듯 합니다 아마 성별과 관련 없는 후자일 가능성이 높을것 같긴 합니다 마침 딱 죽은 가족인원수 만큼의 머릿수라..
파이몬이 된 피터에게 왕관을 씌우고 악마숭배자 조앤이 찬양하듯 말하죠 저렇게 아부를 떠는 이유는 악마 파이몬이 소환자에게 명예를 주어 사람들에게 존경받게 하는 능력이 있다고 합니다 소환자에게 사역마를 주기도 하며 예술과 과학 및 다양한 학문에 통달해 있는데 단 은혜를 입으려면 파이몬에게 만족할 만한 공물을 주어야 한다고 하죠 숭배자들이 떠받들어 주는것을 좋아한다고 합니다
마지막은 오프닝과 반대로 디오라마 밖으로 빠져 나가는듯한 연출로 끝나게 됩니다 (오프닝과 대비되는 마지막 연출까지 완-벽)
마치며..
이 작품은 점프 스케어에 익숙한 공포물만 접한 사람들은 좀 지루하게 봤을지도 모르겠습니다 때문에 평가가 양극단으로 갈리는 영화이기도 한데전반부의 모든 이야기는 하나둘 단서를 던지며 음산하고 끈적한 느낌으로 단 한번의 클라이맥스를 향해 서서히 접근하며 쌓아가는 슬로우 번 형식 호러 무비 입니다 기존의 공포영화 방정식을 전혀 차용하지 않고, 이야기를 풀어 내다보니 호불호가 강할 수 밖에 없는 작품이지만 개인적으로 너무
재밌게 봐서 ㅎㅎ 「미드소마」도 복선이 엄청 났지만 이 작품 「유전」도 복선이 대단 합니다 ㄷㄷ (아리 애스터 감독에 매료 되어 버린 나♡) 간만에 이런 호러 장르 접하니까 신선함이 돋네요 근데 좀 절망이나, 가족 파괴를 다루는 불편한 소재라 싫어하는 분들은 기겁 할 것 같긴 합니다 결국에
이 작품은 '운명에 의한 대물림' 을 그리고 있는데 찰리는 가장 먼저 희생되며, 피터는 끝없이 도망치지만 극중에 가망 없는 체스판의 장기말이며, 애니는 자신이 상황을 통제할 수 있다고 믿으나 교만하며 그녀의 확신이 결국 가족 전체를 파멸로 이끌고, 스티브는 그런 애니를 방관하고 있죠
구성의 치밀함이 너무 돋보였던 영화 같습니다 아리 애스터 감독은 「유전」 이란 작품으로 제작비의 8배인 흥행 성적을 거두고 공포영화 감독으로서 입지를 다지게 됩니다 슬로우번 호러가 좀 독특한 공포 영화지만 취향에 맞는다면 굉장한 공포영화이며 볼때 마다 새롭습니다(3번째봄) 호불호가 극강 수준인데 전 극호라서.. 이런 치밀한 복선 있는 영화들 너무 좋아하거든요 서양판 「곡성」 을 보는듯한 느낌이었습니다 피폐요소 관련 거부감같은 것만 없다면 추천 드립니다
「<미드소마> 작품개요」 「감독 / 각본 : 아리 애스터 」 「장르 : 공포, 스릴러, 미스테리, 고어」...
blog.naver.com
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 592
1,154
689,680
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
The First Omen 2024
공포영화를 논할 때 빼놓을 수 없는 <오멘> 시리즈. 그 프리퀄인 <오멘: 저주의 시작>을 관람했다. 666 괴담을 만들어내면서 영화 4편과 TV 시리즈까지 방영된 인기 시리즈인 만큼 개봉일을 기다린 팬들이 많았을 것 같다.
공포 · 오컬트 · 스릴러 좋아하는 영화팬 1인은 요즘 공포 영화가 옛날 같지 않아 아쉬웠다. <파묘>의 흥행을 보면서 공포영화 팬들이 상당하고 뻔하지 않은 공포를 담는다면 문턱이 낮아질 거라는 생각을 했던 터. <오멘: 저주의 시작>을 보면서 뻔하지 않은 공포영화라 이거 좀 되겠는데? 싶더라. 근래 보기 드문 호러이고 생각할 거리도 있어서 주변에 추천할 수 있을 듯하다. 과연 어땠는지 리뷰로 남겨본다.
<오멘: 저주의 시작> 포토존과 선물. 악마 퇴치용 성수와 악에 맞서는 관객을 위한 항마늘 핫도그라니 센스가 넘치는구먼.
🎯 <오멘: 저주의 시작> 예고편
'오멘: 저주의 시작' 메인 예고편
naver.me
🎯 <오멘: 저주의 시작> 정보
개봉 : 2024년 4월 3일
국가 : 미국, 이탈리아
장르 : 공포
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 119분
감독 : 아르카샤 스티븐슨
출연진 : 넬 타이거 프리, 타우픽 바롬, 소냐 브라가, 랄프 이네슨, 빌 나이 外
🎯 <오멘: 저주의 시작> 시놉시스
수녀가 되기 위해 로마에 가게 된 '마거릿(넬 타이거 프리)'. 그곳에서 새로운 삶을 시작하려는 그때, 믿음을 뒤흔드는 어둠의 그림자를 마주한다. 서서히 조여오는 끔찍한 공포가 마침내 그 정체를 드러내기 시작하는데...
오멘: 저주의 시작
영화 리뷰 후기 관람평
영화 <오멘(1976)> 포스터
✔ 전설의 <오멘> 시리즈 귀환
영화 <오멘: 저주의 시작>은 1976년 개봉한 <오멘>의 프리퀄이다. 당시 사탄의 아이 '데미안'이 등장하면서 요한계시록을 소환하고 666 열풍(?)을 일으켰던 전설의 호러 <오멘>.
영화뿐 아니라 주연배우 아들의 사망, 폭탄 테러, 비행기 사고 같은 사건. 사고가 이어져 내내 언급되기도 했다. 이건 좀 웃픈 이야기인데... 아이의 머리에 혹시 666이 있는지 확인해 봤다는 에피소드가 퍼지기도 했었다는 것. 그만큼 관심을 끈 작품이었다는 말이 되겠지. 반면 <오멘: 저주의 시작>은 사탄의 아들 탄생 과정을 파헤치는 과정을 담았다.
✔ 오프닝부터 오싹
<오멘: 저주의 시작>은 수녀가 되기 위해 로마로 온 마거릿을 중심으로 진행된다. 종신 서원을 앞두고 보육원에서 일하게 된 그녀. 기이한 행동으로 외면받는 소녀가 마거릿의 눈에 들어오는 가운데 기이하고 공포스러운 일이 이어진다.
시작부터 오싹 오싹. 움찔움찔~ '오멘'이라는 말이 '어떤 징조나 조짐'을 뜻한다고 하는데 오프닝부터 강한 기운이 느껴진다. (오프닝의 사건은) 음산하고 긴장감 넘치는 분위기를 기대하게 만드는 것은 물론, 여기저기 은밀한 곳까지 그 여파가 미친다는 것을 보여주는 것 같다.
마거릿은 묘한 기운이 감도는 보육원에 의문을 갖고 주의 깊게 관찰한다. '나쁜 방'과 의미심장한 그림, 스스로를 제물처럼 생각하는 기이한 행동... 분명 이를 연결하는 것이 있을 것이라 생각하는 마거릿.
6월 6일 6시
사탄의 아이가 태어나고
믿음이 향하는 곳이 뒤바뀐다
그러던 중 '브레넌 신부(랄프 이네슨)'를 만나게 되고~ 일련의 사건. 사고 속에 담긴 놀라운 사실을 발견한다. (스포일러 때문에 자세한 스토리를 언급할 수 없는 게 아쉽다)
✔ 뻔한 공포는 사양합니다
작품의 묘미는 기이한 현상의 원인을 파악하는 과정. 신의 뜻에 따라 살겠다고 결심한 마거릿의 믿음이 시험당하는 가운데 감도는 공포와 서스펜스라니... 혹자는 인기를 얻은 시리즈인 만큼 뻔한 흐름일 수 있겠다 생각하겠지만 <오멘: 저주의 시작>은 어디로 튈지, 또 어떤 에측불가한 사건과 마주할지 짐작할 수 없어 내내 집중하며 볼 수 있다. 결말까지 예상치 못하니 방심은 금물, 마거릿의 복잡한 심리에 공감하면 집중도 2배 up!
✔ 열연 그 자체 '타이거 프리' + 출연진
영화의 긴장감 조성에는 배우들의 공이 크다. 온갖 '험한 것'을 보고 듣고 경험하면서 우여곡절을 겪는 주인공 '마거릿' 역은 <왕좌의 게임>에서 눈여겨보았던 '타이거 프리' 배우가 맡았다. 순수와 열정, 믿음, 불신, 계략을 오가며 팔색조 매력을 선보이며 인생캐를 만난 것 같다.
그는 육체적인 고통을 넘어 신을 향한 믿음에 칼질을 한다면 그 고통, 분노, 슬픔은 과연 어떨까... 하는 것을 온몸으로 표현했다. (엄청난 변신을 한다는 이야기)
뿐만 아니라 연기력으로 인정받은 배우가 다수 출연해 으스스한 분위기를 조성한다. 포스터를 보고 움찔! 범상치 않은 기운이 느껴지는 원장 수녀 역은 <거미 여인의 키스>로 골든 글로브상 여우조연상 후보에 오른 '소냐 브라가' 맡았고, 마거릿의 친구이자 보육원에서 함께 일하는가톨릭 성직자 역은 2022년 칸 영화제 각본상 수상작 <카이로 컨스피러시>의 '타우픽 바롬'이 맡아서 임팩트 있는 연기를 펼친다.
1976년 개봉한 <오멘>에도 등장하는 '브레넌 신부' 역은 '랄프 이네슨'이 맡아 진실을 알리려는 몸부림을 보여주었으며~ 두 말하면 잔소리. <리빙: 어떤 인생>으로 아카데미 남우주연상을 수상한 대배우 '빌 나이'가 로렌스 추기경 역을 맡아 묘한 긴장감을 안긴다.
✔ 스타일리시한 클래식 공포
영화 <오멘: 저주의 시작>은 1970년대 로마를 배경으로 한 클래식 공포영화다. 무늬만 당시로 돌아간 게 아니라 실제 1940년대 ~ 1950년대 의상을 착용하는 등 철저한 고증 작업을 진행했고, 공포영화에서 보기 드문 스케일로 이질감이 없어서 보는 재미가 쏠쏠하다. (극 중 혼돈에 빠진 로마의 상황을 비추는데 긴장과 리얼 그 자체. 얼마나 공을 들인 작품인지 알 수 있었음)
한 마디로 '스타일리시한 클래식 공포영화'라는 말이 무슨 뜻인지 <오멘: 저주의 시작>을 보면 알 수 있을 거라는...
✔ <오멘> 시리즈 못 봤어도 이해 가능
여기서 잠깐! <오멘> 시리즈를 못 봤는데 그냥 봐도 이해할 수 있는지 궁금할 터. (시사회 다녀왔다고 하니 실제로 묻는 질문이었다) 예습 없이 가도 관람하는데 아무 지장이 없으니 안심하시길. 그래도 불안(?) 하다면 시리즈의 기본이 되는 <오멘 1> 줄거리 정도만 훑어보고 가면 되지 않을까?
색다른 공포 영화 등장! 우리에게 <파묘>의 '험한 것'이 있다면 로마의 '험한 것'은 여기서 제대로 보고 느낄 수 있다. 근래 볼 수 없었던 스타일리시한 클래식 영화를 원한다면 추천한다. <오멘: 저주의 시작>은 4월 3일 개봉, 극장에서 절찬 상영 중이다.
※ 참고 : 긴장감이 높고 음습한 것은 물론이고 15세 이상 관람가 등급인데 비해 수위가 높아서 각오하고 봐야 한다는 것, 그리고 요한계시록이나 적그리스도 관련 사항을 알고 있다면 세세한 소품에 담긴 상징성부터 작은 부분까지 흥미롭게 관람할 수 있을 듯.
📢 짧은 감상평 :
레전드 공포 시리즈의 성공적 귀환. 제대로 무서운 '험한 것' 로마 버전
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^