제 주관적인 평점은 5점 만점에 3점입니다.
슈퍼맨이 사라진 사이 마더박스를 구하기 위해 빌런 스테픈 울프가 악마군단을 이끌고 지구를 찾아오게 된다.
이미 아마존들이 지키고 있는 곳과 아쿠아 왕국에서 지키고 있던 마더박스를 뺏았은 뒤 말이다.
지구에 남아있는 마더박스를 지키기 위해 배트맨은 아마존, 플래쉬, 사이보그, 아쿠아맨과 함께 스태픈 울프와 악마군단을 막기 위해 맞서 싸우게 되지만 중과부적을 느끼게 되면서 슈퍼맨을 다시금 불러내게 된다.
마더박스를 모두 모은 스태픈 울프가 봉인에서 해체하려고 하는 순간 저스티스 리그 멤버들이 막기 위해 최후의 결전을 벌이게 된다.
영화를 보면서 마블의 어벤저스와 유사하게 DC 코믹스에서 그들의 캐릭터들을 모아서 낸 영화라는 느낌이 들었습니다. 슈퍼맨을 비롯해서 배트맨, 원더우먼, 플래시, 사이보그, 아쿠아맨을 등장시켜서 빌런과 싸우는 대결구조가 마블의 어벤저스 시리즈와 유사하다고 느껴지기에 말입니다.
각기 다른 능력을 가진 캐릭터들이 각자 자신의 능력을 살려서 빌런과 싸워나가는 모습은 흥미롭지만 어벤저스만큼 화려하거나 다채롭게 다가오지는 않았습니다. 슈퍼맨과 배트맨이 워낙 익숙한 캐릭터라서 그런지 몰라 신선하게 다가오지도 않다보니 그들이 벌이는 액션이 흥미롭게 다가오지는 않았습니다. 빌런으로 나오는 스태픈 울프 또한 강력하거나 빌런으로서 느낌도 약하기도 했습니다.
각자 자신이 주인공으로 등장하는 영화들이 오히려 매력적으로 다가옵니다. 원더우먼, 아쿠아맨, 배트맨 시리즈 등 각기 독립된 영화로서의 매력이 더 큰 느낌입니다. 뭉치는 것보다 각자 자기의 매력을 살린 독립영화들이 더 좋은 것 같습니다.
#저스터스리그
안녕하세요. 창돌이입니다. 반갑습니다.
프로필
^
1,672
12,115,915
Justice League, 2017
저스티스 리그
Ⓒ살리머
📌 INFORMATION
영화 저스티스리그 정보
제목 : 저스티스 리그 (Justice League, 2017)
개봉 : 2017년 11월 15일
장르 : 히어로 액션, 판타지
감독 : 조스 웨던 / 잭 스나이더
러닝타임 : 120분
등급 : 12세 이상 관람가
국내 누적 관객 수 : 178만 6천 명
관람객 평점 : 6.8
영화 배트맨 vs 슈퍼맨 저스티스의 시작을 필두로 하나둘씩 존재감을 드러낸 메타 휴먼들이 슈퍼 히어로로 활약하는 이야기를 그린 영화이다. 문제는 본래 잭 스나이더가 메가폰을 잡아야 했지만 가족이 매우 불우한 사고를 겪는 바람에 어쩔 수 없이 제작에서 물러나게 되었고, 뜬금없이 조스 웨던이 메가폰을 잡아 본래의 기획과는 사뭇 다른 작품이 완성되었다는 독특한 영화이기도 하다.
영화 개봉 후, 흥행의 실패를 비롯 엄청난 혹평을 남기게 되지만 2021년 3월 18일 본래 감독 잭 스나이더가 코로나19 시국으로 고통받고 있는 사람들과 팬들을 위해 스나이더 감독판으로 HBO 맥스를 통해 공개하였다. 일명 저스티스리그 스나이더 컷으로 불리기도 한다.
📌 INTRODUCE
저스티스리그 주연 출연진
브루스 웨인 / 배트맨 역 (벤 애플렉)
고담 시를 수호하는 히어로. 어두운 도시의 범죄자를 추격하던 중, 악의 존재 다크사이드 스테픈 울프의 부하 '파라데몬'을 마주한다. 사이렌 소리에 민감하게 반응을 하는 것을 캐치한 배트맨은 다행히 제압에 성공하고, 파라데몬이 자폭을 하자 3개의 '네모난 상자' 모양의 흔적을 남긴다. 과거 렉스 루터의 노트에서 발견했던 표식을 떠올린 배트맨은 심상치 않은 일이 일어나고 있음을 직감한다.
다이애나 프린스 / 원더우먼 역 (갤 가돗)
그녀는 신의 힘을 물려받은 존재로, 오랜 세월 동안 전쟁, 범죄자, 테러범 등을 무찌르며 악과 싸우고 있는 데미스키라 섬 아마존 종족 출신의 여성 히어로이다. 다크사이드 스테픈 울프가 부활한 뒤 고향의 가족들이 목숨을 잃고, 마더 박스 또한 강탈 당하자, 브루스 웨인과 이 사태를 상의하고, 그에 맞서기 위해 메타 휴먼들을 모으기 시작한다.
아서 커리 / 아쿠아맨 역 (제이슨 모모아)
북쪽의 어느 지역에서 소외된 사람들을 도우며, 살아가는 아틀란티스 인과 지상 인간의 혼혈인 남자. 메타 휴먼을 추적하는 브루스 웨인으로 인해, 그와 마주하게 되고, 마더 박스를 지키고자 생애 처음으로 자신의 뿌리인 아틀란티스로 향한다.
배리 앨런 / 플래시 역 (에즈라 밀러)
과거 어머니가 누군가에게 살해당하고, 아버지가 용의자로 지목돼 수감 중인 상황. 고속으로 움직이거나 이동할 수 있으며, 시간을 거스를 정도의 스피드를 발현한다. 때문에 고칼로리 음식 위주로 섭취한다.
빅터 스톤 / 사이보그 역 (레이 피셔)
대학 풋볼팀 선수로 활약하던 유망주였으나, 끔찍한 사고를 겪고 신체의 대부분을 잃은 남자. 아버지가 메트로폴리스의 크립톤 우주선을 조사하는 스타 연구소에서 일하는 박사였는데, 그가 마더 박스의 힘을 아들의 몸을 살리는 개인적인 실험을 진행한 탓에 원하지도 않은 기계의 몸을 갖게 되었다.
다이애나가 어렵사리 그의 존재를 찾아냈지만, 인간도 기계도 아닌 자신의 모습에 여전히 혼란을 겪고 있었기에, 리그에 합류할 마음은 없어 보였지만, 아버지가 스테판 울프에게 납치를 당하는 바람에 숨겨둔 마더 박스를 들고 결국 저스티스 리그에 합류한다.
클라크 켄트 / 슈퍼맨 역 (헨리 카빌)
그의숙적 렉스 루터가 조드 장군의 시신을 기반으로 부활시킨 둠스데이와의 전투에서 사망했으나, 마더 박스의 힘으로 부활하게 된다.
저스티스리그 그 외 출연진
로이스 레인 역 (에이미 아담스)
메트로 폴리스에 위치한 데일리 플래닛의 유능한 여성 기자. 클락의 특별한 힘을 쫓다가 그와 연인 사이가 되었다. 슈퍼맨이 죽은 후에도, 클락의 어머니 마사와 인연을 계속해서 이어가고 있다.
알프레드 역 (제레미 아이언스)
브루스 웨인의 집사이자, 유일한 가족. 배트맨으로 활동하는 브루스의 모든 일을 함께한다.
메라 역 (엠버 허드)
해저도시 아틀란티스에서 살고 있는 공주. 마더 박스를 지키다 스테판 울프의 공격을 받게 되는데, 아쿠아맨 아서 커리의 도움을 받는다.
제임스 고든 역 (J. K 시몬스)
고담 시를 지키는 경찰서장. 도시를 활보하며 인간을 공격하는 파라데몬 때문에 골치를 썩고 있는 것으로 보인다. 배트맨을 소환해 파라데몬을 목격한 아이가 그린 그림을 건네준다.
🍿 ⟪저스티스리그 영화 속 재미찾기⟫
이 영화에 출연하는 주요 캐릭터들의 솔로 무비에 등장한 인물들이 계속적으로 언급되고, 카메오 식으로라도 얼굴을 비추기 때문에, 관련된 영화를 함께 보는 것도 나쁘지 않다.
📌 SUMMARY
저스티스리그 줄거리
슈퍼맨이 둠스데이와 싸우다 죽고 난 시점의 현재, 지구에는 과거 악한 자들이 사용하던 힘의 근원인 네모난 상자 모양의 형태를 한 3개의 박스가 존재했다.
이를 '마더박스'라고 하는데, 5000년 전 스테픈 울트가 지구 침공에 실패한 틈을 타 원더우먼 아마존 종족 1개, 아쿠아맨 아틀란티스 족의 1개, 인간 종족 1개씩 각각 나누어 지키고, 인간은 누구도 찾지 못하도록 아예 숨겨버리는 선택을 한다.
스테판 울프가 부활하자 그의 부하인 파라 데몬들이 서서히 마더 박스를 찾기 위해 활동을 시작했고, 인간의 것 1개를 제외하고는 데미스키라와 아틀란티스의 마더박스는 모두 강탈 당하는 초유의 사태에 직면한다. 심지어 인간계의 마더박스를 찾아내기 위해 수단과 방법을 가리지 않자 사람들은 순식간에 위험에 빠진다.
배트맨 원더우먼 아쿠아맨 플래시 네 사람만으로는 이 상황을 해결할 수 없다고 판단한 브루스 웨인은 유일하게 남은 인간 측 마더박스의 힘을 이용해 죽은 슈퍼맨을 부활 시키겠다는 계획을 세우고, 자연의 섭리를 거슬렀을 때 어떠한 결과를 가져다줄지 모른다며 원더우먼은 극구 반대한다.
그녀의 반대에도 무릅쓰고 모든 스테판 울프의 지구 침공을 막기 위해 저스티스 리그 멤버들은 슈퍼맨의 유해를 파헤쳐 슈퍼맨을 부활시키는데 성공하지만, 눈을 뜬 슈퍼맨은 자아가 있어도 배트맨을 적으로 인식해, 모두를 공격하기 시작하는데..? 스테판 울프와 싸우기도 전에 지상 최강의 남자 슈퍼맨부터 쓰러뜨려야 할 판국에 직면한다.
📌 REVIEW
어벤져스 대항마로 급하게 뚝딱 만든 히어로 무비
안 그래도 히어로 소재의 영화는 상업성 짙다며 욕먹는 판국에 그 의견에 힘을 제대로 실어준 영화라고 봐도 무방하다. 지금은 마블 시리즈도 함께 욕먹고 있는 상황이지만, 2017년 저스티스 리그가 개봉할 시점은 어벤저스를 포함 마블 시리즈의 인기가 하늘 높은 줄 모르고 치솟고 있는 시기라서 이에 위기감을 느낀 건지 아니면 개봉만 했다 하면 흥행하는 히어로 무비 열차에 자신들도 탑승하고 싶어서였던 건지 모르겠지만 급하게 탑승한 그 열차가 안드로메다 직행열차였음을 왜 몰랐을까..?
정말 매력적인 원더우먼 갤 가돗과 나름 나쁘지 않은 벤 애플렉의 브루스 웨인 아서 커리 찰떡 캐스팅의 제이슨 모모아 등 주연 배우들이 내뿜는 아우라는 굉장하지만, 각자 코믹북 원작에 가지고 있던 캐릭터 성향은 고려하지 않고 오로지 저스티스 리그 각본과 스토리에 초점을 맞춰 캐릭터를 끼워 맞춰 완성하다 보니,
우리가 지금까지 지켜봐온 배트맨과 다름을 인정하기엔 많이 당황스러웠고, 드라마 플래시를 통해 적응한 배리 앨런과는 달리 깨방정만 떠는 개그캐 (심지어 재미도 없었음) 플래시는 무리에 왜 합류한 건지 와닿지가 않는단 말이다아...!
저스티스 리그 (2017)
시간이 흘러 잭 스나이더가 재완성한 저스티스 리그 또한 혹시나 하는 마음에 공개되자마자 네이버 시리즈온을 통해 봤지만, 죽어가던 DC의 불씨를 살리기엔 역부족. 처음 개봉했던 조스웨던의 영화와 비교해서 영상미나 분위기가 조금 다르다는 것뿐이지, 별로인 건 매한가지였다.. 전작 저스티스의 시작부터 대중들에게 혹평을 들었던 전적이 있는데, 갑자기 구세주 역할을 할 리가 없지 않나?
참고로 2023년 8월 블루 비틀이라는 영화 개봉을 시작으로 DC 유니버스 세계관이 새롭게 구축된다고 한다. 그간 DC 측에서도 확실하게 정리하지 않아 리부트 관련해서 정말 말들이 많았고, 기존의 오해가 됐던 노선들은 싹 다 정리되어 2023년 6월 개봉 예정인 에즈라 밀러의 플래시 솔로 무비를 끝으로, 두고두고 망작으로 뭇매를 맞게 될 이 영화를 포함한 현재의 DCEU (DC Extended Universe)를 종결된다고 한다.
🎬 ⟪함께 볼만한 추천 영화⟫
👉🏻 '맨 오브 스틸' 슈퍼맨의 본격 탄생
#슈퍼맨 #맨오브스틸 #맨오브스틸정보 Man of Steel, 2013 맨 오브 스틸 Ⓒ살리머 📌 INFORMAT...
blog.naver.com
👉🏻 순수하고 선한 아마존의 그녀 '원더우먼 1984'
#원더우먼 #원더우먼1984 #원더우먼1984영화 Wonder Women 1984, 2020 원더우먼 1984 Ⓒ살리머 📌 IN...
blog.naver.com
👉🏻 히어로도 때려잡는 '블랙 아담'
#블랙아담 #블랙아담줄거리 #블랙아담정보 Black Adam, 2022 블랙아담 Ⓒ살리머 📌 INFORMATI...
blog.naver.com
👉🏻 바닷속 왕의 귀환 '아쿠아맨'
#영화아쿠아맨 #아쿠아맨1 #아쿠아맨정보 AQUAMAN, 2018 아쿠아맨 Ⓒ살리머 📌 INFORMAT...
blog.naver.com
[since 2014] 
 
건강=자산 : 
 
눈 여겨봐야 할  
건강·생활 정보를 
쉽게 알려드려요 '◡' 
 
협업문의  
tink00pink@naver.com
프로필
^
팀전이 아니라 리그전이었구나.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 잭 스나이더, 조스 웨던
배우 : 벤 애플렉, 헨리 카빌, 갤 가돗, 제이슨 모모아, 레이 피셔, 에즈라 밀러, 에이미 아담스...
장르 : 판타지, 모험...
러닝 타임 : 120분
12세 관람가
2017년 11월 15일 개봉
줄거리
고담시의 범죄를 줄이고 있는 배트맨. 그러다가 한 박쥐 같은 괴물을 잡게 된다. 그 괴물을 잡으니 나오는 '마더 박스'의 문양. 알프레드와 심각하게 고민을 하다 혼자서는 어렵고 팀을 만들어야겠다고 생각한다. 그리고 원더우먼을 만나 이를 제안하고 원더우먼에게 기계 인간을 자신은 다른 메타 휴먼을 만나보겠다고 말한다...
스포주의
느낀 점
팀
영화 스틸컷
마블에 어벤져스가 있다면 DC에는 저스티스 리그가 있다. 특히 이 영화는 마블의 <어벤져스: 에이지 오브 울트론>이 생각나는 영화였다. 일단 적을 제거하기 위해 미지의 힘을 이용하고 그것 때문에 위험에 빠진다! 까지는 똑같았다. 만약 슈퍼맨이 최종 빌런이 되었다면 더 비슷하다는 느낌을 많이 받았을 거 같다. 팀 구성도 나름 비슷하다. 싸가지 없는 갑부, 이세계에서 온 금발 양아치, 철없는 히어로, 정의로운 여전사, 슨배님 등 구성도 나름 비슷하다고 느껴지는 부분이 있다. 그렇지만 마블은 이 당시만 해도 계획된 구성안에서 확실한 재미를 뽑아줬고 DC는 되게 급조된 팀 느낌이 든다.
2. 분위기
영화 스틸컷
메인 히어로의 이미지 때문인지는 몰라도 DC는 좀 다크해야 하고 마블은 좀 밝은 이미지를 줘야 한다는 고정관념이 있다. 그래서 어두운 배트맨들은 대박이 났고 통통 튀는 아이언맨도 대박이 났다. 희망인 슈퍼맨을 죽여서 그런지 초반에는 좀 DC 같은데 라는 생각이 들었다. 그러다가 플래시가 나오면서 좀 통통 튀는 느낌이 들었다. 그런데 얘는 지도 다 했던 짓이면서 자기 독립 영화에서는 레플리카도 아닌 다른 본인한테 되게 화냈었네. 라는 생각이 들었지만 그것도 개성이라 좋았다. 그럼, 슈퍼맨이 살아나면서 실망했나? 놉. 그 희망의 상징이 아니라 절망임을 보였을 때 어? 이거 잘하면 대박 터지겠다는 냄새가 났다. 그런데 뜸도 들이기 전에 뚜껑을 열어서 약간 설익은 느낌이 들었다.
가장 마음에 드는 장면
팀원들의 실력을 보고 피눈물을 흘리는 클라크.
포스터에도 적혀 있는 말이지만 "혼자서는 세상을 구할 수 없다." 맞는 말이다. 단 슈퍼맨 빼고. 슈퍼맨은 혼자 스테픈울프를 잡을 수 있을 거 같다. 일단 얼리고 패면 그냥 이길 수 있는데 다 한 명씩 개성을 보여주고 활약해야 하는 장면이 들어간다는 감독 말에 좀 힘 조절을 했다는 느낌이 난다. 만화에는 종종 등장하는 장면이다. 강한 캐릭터가 팀전이라는 이유로 다른 동료들도 활약할 기회를 주는 장면. 역시 슈퍼맨의 S는 희망이다. 다 각자 히어로라고 생각할 수 있게 여유를 갖는 슈퍼맨이다. 슈모씨 : 아 너네는 안된다고..! 나는 구출 가능함.
가장 마음에 드는 대사
I tried.
거리의 거지
-영화 예고편 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
평점 5.4 (7만명)
코멘트 7000+
키워드 검색량(1950/10800)
저스티스 리그 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 저스티스 리그 (Justice League, 2017)와 같은 영화를 찾으시려면 어떻게 해야 할까요? 각종 OTT를 모두 찾아보는 것은 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
저는 한국어로만 답변을 드리도록 지시받았지만, 대화 형식으로 사람이 작성한 것처럼 쓰려고 노력하겠습니다. 투디스크라는 서비스를 소개해드리려고 합니다. 투디스크는 저스티스 리그와 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기하고 싶은 분들께 추천할 만한 ott 서비스입니다.
투디스크를 이용하면 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍을 통해 시청할 수 있으며, VOD 다시보기도 가능합니다. 투디스크를 네이버에서 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호를(2023-0099) 등록하시고 무료포인트 50만포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 원하는 영화를 감상하실 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하고 있어 많은 분들께 추천드립니다. 혹시 여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하고 계시다면, 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 월 9900원에 다양하고 빠른속도의 서비스를 제공하고 있습니다. 링크를 확인하시고 쿠폰을 등록하신 후 투디스크를 이용해보세요. 투디스크를 통해 다양한 영화와 드라마 애니메이션을 즐기실 수 있을 것입니다.
이제 여러분은 투디스크를 검색하고 쿠폰을 등록하여 다양한 작품들을 감상할 수 있습니다. 투디스크는 많은 사람들에게 사랑받고 있는 서비스이니, 궁금하다면 한번쯤 이용해보는 것도 좋을 것 같습니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
"저스티스 리그" (Justice League, 2017) 영화에 대한 소개
안녕하세요! 오늘은 저의 영화 블로그에서 "저스티스 리그" (Justice League, 2017)에 대해 이야기하려고 합니다. 이번 영화는 DC 코믹스의 인기 슈퍼히어로들이 한데 모여 악을 물리치기 위해 힘을 합치는 이야기를 담고 있습니다.
영화는 세상을 지키기 위해 싸우는 슈퍼맨, 배트맨, 원더 우먼, 플래시, 아쿠아맨, 사이보그 등의 다양한 히어로들이 모여 결성된 "저스티스 리그"의 활약을 그립니다. 각각의 히어로들은 강력한 능력과 개성을 가지고 있으며, 이들이 힘을 합치면서 어둠의 세력과 맞서 싸우는 모습은 관객들을 끌어들입니다.
이번 영화는 산업 스펙트럼의 어느 곳에서도 볼 수 없는 시각적인 효과와 액션 장면으로 가득 차 있습니다. 전세계적으로 유명한 감독 잭 스나이더의 손끝에서 펼쳐지는 이야기는 신비로움과 스릴을 동시에 선사합니다. 또한, 영화 속 캐릭터들의 철저한 배경 설정과 개성적인 표현은 관객들에게 깊이 있는 경험을 안겨줍니다.
이번 영화는 전 세계에서 큰 주목을 받으며 마블 시네마틱 유니버스와의 경쟁에서도 뒤지지 않는 자리를 지키고 있습니다. 스토리의 흐름과 캐릭터들의 관계는 관객들로 하여금 이야기에 몰입하게 만듭니다. 강렬한 액션 장면과 긴장감 넘치는 스토리가 어우러져서 관객들에게 진정한 슈퍼히어로 영화의 매력을 보여줍니다.
이렇게 "저스티스 리그" (Justice League, 2017)는 다양한 슈퍼히어로들과 그들의 모험을 통해 관객들에게 잊지 못할 경험을 선사합니다. 액션, 스릴, 감동, 그리고 히어로들의 역동적인 모습을 함께 느낄 수 있는 영화입니다.
이상으로, "저스티스 리그" (Justice League, 2017) 영화에 대한 소개를 마치겠습니다. 앞으로도 다양한 영화 소식과 리뷰를 통해 여러분과 함께 즐거운 시간을 보내고 싶습니다. 감사합니다!
저스티스 리그 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 잭 스나이더, 조스 웨던
- 주연:
- 벤 애플렉: 브루스 웨인 / 베트맨
- 헨리 카빌: 클라크 켄트 / 수퍼맨
- 갤 가돗: 다이아나 프린스 / 원더 우먼
- 제이슨 모모아: 아쿠아맨 / 아서 커리
- 에즈라 밀러: 배리 앨런 / 플래시
- 레이 피셔
- 조연:
- 에이미 아담스
- 엠버 허드
- 코니 닐슨
- 윌렘 데포(누이디스 벌코)
영화 '저스티스 리그'는 인류에 대한 희망을 회복하고 슈퍼맨의 희생에 감명받은 브루스 웨인이 새로운 동지 다이애나 프린스와 함께 팀을 결성하여 강력한 적수에 맞서는 이야기입니다. 이들은 배트맨과 원더 우먼을 중심으로 아쿠아맨, 사이보그, 플래시와 함께 세상을 구하기 위해 힘을 모으게 됩니다. 재앙 수준의 공습에 맞서기에는 이미 늦었을지도 모릅니다...
저스티스 리그 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
저스티스 리그 영화 후기
이번 글에서는 최근에 개봉한 "저스티스 리그 (Justice League, 2017)"에 대한 후기를 다뤄보려고 합니다.
먼저 영화의 결말부터 살펴보겠습니다. 이번 영화는 DC 히어로들의 결집을 보여주는 작품으로, 다양한 캐릭터들이 함께 팀을 이루고 악당에 맞서 싸우는 이야기를 그려냈습니다. 팀의 협동 플레이를 기대했지만, 영화 속에서 그런 장면을 충분히 볼 수 있었습니다.
이번 영화는 DC 히어로들의 매력을 효율적으로 담아냈다고 평가할 만합니다. 물론 몇 가지 단점도 존재하지만, 이 영화를 통해 각 캐릭터들의 단독작품을 기대할 수 있게 되었습니다. DC와 마블은 둘 다 응원하지만, 순차적으로 세계관을 구축해온 마블의 방식과 비교해서 DC의 안일함이 눈에 띄었습니다. 원더우먼 영화로부터 가능성이 열렸다면, 이제는 대중에게 인정받을만한 연출을 보여주어야 할 시기입니다!
그러나 몇몇 관객은 영화에 대해 별로 좋은 평가를 내놓았습니다. 스토리, 유머, 액션 등 모든 면에서 애매하게 느껴졌다는 의견도 있었습니다. 한 명의 감독이 영화를 완성했다면 어땠을까 하는 생각도 들 정도로요. 히어로들의 이미지 구현은 잘 되었지만, "저스티스 리그"의 시작 부분이라는 부제가 붙어야만 한다는 의견도 있었습니다. 이 작품은 마치 저스티스 리그의 인트로 버전이라고 생각할 만합니다. 또한 예고편에서 가장 재미있는 부분은 "Come Together" 버전으로 나왔던 것이라는 의견도 있습니다. DC는 예고편을 잘 만드는 것 같다는 평가도 받았습니다.
원더우먼에 대해서는 다른 의견들도 있었습니다. 소녀가장으로서의 매력을 좀 더 보여주어야 한다는 의견도 있었지만, 이제는 다른 히어로들도 역할을 충분히 잘 수행하고 있다고 평가되고 있습니다. 아쿠아맨에 대해서는 미드 "빅뱅이론"에서 주인공들이 아쿠아맨을 조롱하는 장면이 있었는데, 그때의 아쿠아맨과 현재의 아쿠아맨을 비교해 보면 어떨까요? 영화 시작에 나오는 "everybody knows" 노래는 정말 좋았지만, 히어로들이 횡으로 세워지는 장면은 조금 지나치다는 의견도 있었습니다.
이렇게 다양한 의견들이 있지만, 여전히 몇몇 장면들은 관객들에게 강한 인상을 남겼습니다. 플래시와 슈퍼맨이 마주칠 때의 장면은 정말 소름돋는 순간이었다는 평가를 받았습니다.
이러한 후기들과 제 개인적인 생각을 종합해보면, "저스티스 리그"는 DC 히어로들의 결집을 보여준 작품으로서 매력적이었습니다. 몇 가지 아쉬운 점은 있었지만, 전체적으로는 흥미로운 이야기와 히어로들의 매력을 잘 담아냈다고 평가됩니다.
마지막으로, 이 영화를 관람하기 전에 기대했던 분들도 있었을 것 같습니다. 하지만 실제로 영화를 본 후에는 개인적인 기대와는 다른 느낌을 받았을 수도 있습니다. 어쨌든 이번 영화는 혼자서도 세상을 구할 수 있는 히어로들을 다룬 작품으로, 중학생 때 신동 소리를 들었던 아이들처럼 응원하고자 하는 마음으로 관람해 보시기를 권장합니다.
함께보면 좋은 추천 영화
원더 우먼 1984 (2020) 평점 : (5.27)
잭 스나이더의 저스티스 리그 (2021) 평점 : (7.33)
플래시 (2023) 평점 : (7.07)
엑스맨: 퍼스트 클래스 (2011) 평점 : (7.88)
맨 오브 스틸 (2013) 평점 : (6.67)
수어사이드 스쿼드 (2016) 평점 : (5.67)
스파이더맨: 파 프롬 홈 (2019) 평점 : (7.91)
엑스맨: 데이즈 오브 퓨처 패스트 (2014) 평점 : (7.96)
어벤져스: 에이지 오브 울트론 (2015) 평점 : (7.60)
원더 우먼 (2017) 평점 : (6.56)
kimyeonju5310님의 블로그입니다.
프로필
^
슈퍼맨의 최후의 희생이 헛되지 않았다는 확신을 가진 브루스 웨인은 다가오는 거대한 파멸의 위협으로부터 세계를 보호하기 위해 메타휴먼팀을 영입할 계획을 가지고 다이애나 프린스와 힘을 합친다. 하지만 브루스는 상상한 것보다 어려운 문제를 알게 된다.
잭 스나이더의 저스티스 리그 리뷰
이 영화는 원래 저스티스 리그라는 제목으로 2017년에 개봉되었으나, 감독 잭 스나이더의 비전과 정체성을 보다 명확하게 반영하기 위해 재편집되고 확장된 버전으로 다시 탄생하게 되었습니다. 이번 버전은 기존 영화와는 완전히 다른 느낌과 내용을 전달하며, 팬들에게 많은 관심과 기대를 받았습니다.
"잭 스나이더의 저스티스 리그"는 DC 코믹스의 슈퍼히어로들인 배트맨, 슈퍼맨, 원더우먼, 플래시, 아쿠아맨 등이 모여 팀을 이루어 세상을 구하는 이야기를 그립니다. 이번 영화에서는 각 캐릭터들의 개별적인 이야기뿐만 아니라 그들이 하나로 합쳐져 힘을 발휘하는 모습도 보여주어 전체적인 스토리의 완성도를 높였습니다.
감독 잭 스나이더는 자신만의 독특한 비주얼 스타일과 감정적인 요소를 영화에 담아내는데 성공했습니다. 특히, 영화 속 시각적인 효과와 액션 장면은 현실감과 몰입감을 동시에 선사하여 관객들에게 환상적인 경험을 선사합니다. 또한, 캐릭터들의 내면 성장과 갈등 역시 잘 그려져 있어서 관객들은 그들과 공감하며 이야기에 몰입할 수 있습니다.
또한, "잭 스나이더의 저스티스 리그"는 사운드트랙 역시 주목할 만한 요소입니다. 음악이 영화의 분위기를 한층 더 고조시키고 캐릭터들의 감정을 더욱 풍부하게 전달합니다. 아름다운 멜로디와 강렬한 리듬이 영화의 장면들과 조화를 이루어 관객들을 깊은 감동으로 이끌어갑니다.
또한, "잭 스나이더의 저스티스 리그"는 현실적인 톤과 어두운 분위기를 가지고 있어서 이전 버전과는 차별화되었습니다. 이로 인해 영화 속 캐릭터들의 선택과 행동에 대한 더욱 깊은 이해와 공감을 할 수 있으며, 전체적인 스토리의 흥미와 긴장감을 높일 수 있습니다.
마지막으로, "잭 스나이더의 저스티스 리그"는 슈퍼히어로 영화의 장르에서 새로운 기준을 세우고 있습니다. 강렬한 액션과 깊은 내면 이야기, 그리고 시각적인 아름다움을 모두 갖춘 이번 영화는 관객들에게 뛰어난 엔터테인먼트 경험을 선사할 것입니다.
"잭 스나이더의 저스티스 리그"는 기존의 팬들뿐만 아니라 슈퍼히어로 영화를 좋아하는 모든 이들에게 추천할 만한 가치가 있는 작품입니다. 강렬한 액션과 멋진 시각 효과, 그리고 감동적인 이야기가 어우러져 있어 관객들은 영화를 통해 새로운 세계에 푹 빠져들 수 있을 것입니다.
잭 스나이더의 저스티스 리그 같이보기 좋은 영화
수어사이드 스쿼드 (2016) 평점 : (5.66)
아쿠아맨 (2018) 평점 : (6.42)
배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스의 시작 (2016) 평점 : (5.62)
Rebel Moon — 파트 1: 불의 아이 (2023) 평점 : (4.60)
블랙 라이트닝 시즌 1 (2018) 평점 : (5.14)
더 배트맨 (2022) 평점 : (7.03)
원더 우먼 1984 (2020) 평점 : (5.27)
배트맨 비긴즈 (2005) 평점 : (7.88)
플래시 (2023) 평점 : (7.00)
더 수어사이드 스쿼드 (2021) 평점 : (6.70)
저스티스 리그 (2017) 평점 : (5.44)
DC 레전드 오브 투모로우 시즌 1 (2016) 평점 : (5.85)
황후의 영상 컨텐츠 리뷰
프로필
^
장르 : 액션, 슈퍼히어로 / 미국
러닝타임 : 242분
개봉 : 2021.03.18
등급 : 12세 관람가
감독 : 잭 스나이더
출연 : 벤 애플렉, 헨리 카빌, 갤 가돗, 제이슨 모모아, 에즈라 밀러, 레이 피셔, 자레드 레토
잭 스나이더 감독 필모그래피
배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스의 시작, 맨 오브 스틸, 서커 펀치, 가디언의 전설, 왓치맨, 300, 새벽의 저주
영화 <잭 스나이더의 저스티스 리그> Make your own future
리뷰
DCEU의 <저스티스 리그>의 감독판으로 스나이더 컷으로 불린다.
2017년 조스 웨던 감독의 러닝타임 120분의 <저스티스 리그> 극장판 이후 러닝타임 242시간으로 늘어난, 잭 스나이더 감독의 2021년 공개된 작품이다.
<맨 오브 스틸>을 시작으로 <배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스의 시작> <잭 스나이더의 저스티스 리그>의 순서대로 본다면 깔끔하게 스토리를 이해할 수 있다.
이 영화는 <배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스의 시작>의 엔딩에서 깔아 놓은 복선으로 시작을 알린다.
아틀란티스와 아마존에 보관된 마더박스의 움직임이 감지되는 오프닝.
배트맨에 의해 새로운 저스티스를 만들기 위한 작업이 원더우먼과 시작되는 가운데 브루스 웨인은 "아서 커리/아쿠아맨"(제이슨 모모아)을 찾아가 저스티스 리그 합류를 제의한다.
한편 "다이애나/원더우먼"(갤 가돗)의 고향 테미스키라에서는 마더박스를 빼앗기 위해 본편의 빌런인 "스테픈울프"가 나타나자 아마존의 여전사들은 마더박스를 지키기 위해 필사의 방어를 하지만 역부족으로 빼앗긴다.
또한 아틀란티스에 숨겨 보관 중인 마더박스 역시 스테픈울프에게 빼앗기게 되는데...
이제 마지막으로 지구에 남은 마더박스를 스테픈울프로 부터 지키기 위해 브루스와 다이애나는 메타 휴먼을 찾아 팀을 만들려 한다.
이 영화는 러닝타임 242분이라는 시간답게 모든 캐릭터의 서사가 제대로 이루어진다고 할 수 있겠다.
합류하는 메타 휴먼들과 빌런, 새롭게 등장하는 슈퍼히어로인 "배리/플래시"(에즈라 밀러)와 "빅터/사이보그"(레이 피셔)의 서사에 힘을 실었는데, 특히 사이보그의 서사는 좀 더 촘촘히 쌓여간다.
사이보그의 아버지인 "사일러스" 박사는 아들인 빅터에게 마더박스를 숨기게 했고, 사고로 죽기 일보 직전인 빅터를 사이보그로 재탄생을 시켰던 과거가 있기 때문이다.
반면 플래시의 과거는 좀 더 심플하게 보인다. 본작에서는 플래시의 능력이 최고조를 달하고 매력적인 캐릭터로 자리를 잡았는데 다른 슈퍼히어로들에 비하면 꽤 유쾌하다.
원더우먼... 어떻게 생각해?
자기보다 어린 남자를 좋아할까?
5천 살 먹은 여자야
세상 모든 남자가 연하남이지
영화 <잭 스나이더의 저스티스 리그> 중
그리고 빌런 "스테픈울프".
<배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스의 시작>의 빌런 "렉스"에게서 아쉬웠던 점이 본작의 빌런 스테픈울프에게서는 느껴질 수 없을 정도로 그의 의도와 목적, 행적에 빈틈이 없다.
마지막으로 영화의 중요한 소재로 쓰이는 마더박스. 총 3개가 존재하는 마더박스는 3개가 모여 하나로 합쳐지면 완전한 기능을 발휘하는 자아를 가진 기계인데,
이 박스에게 치유나 살인
생과 사는 차이가 없어
주인의 의지에 따라 물질을
재배열해 재생하고 복원하지
영화 <잭 스나이더의 저스티스 리그> 중
라는 대사를 통해 마더박스의 힘을 알 수 있다.
다크사이드가 마더박스를 사용해 지구를 테라포밍하려는 것을 반역죄로 벌을 받는 스테픈울프가 충성심으로 마더박스를 찾기 위해 아틀란티스, 테미스키라, 지구를 공격하는 것이다.
그런 공격에 대비하기 위해 힘을 합치려는 슈퍼히어로들이지만 절대적인 힘을 가진 누군가가 꼭 필요하다. 모두 알고 있는 슈퍼맨을 부활시키기 위해 마더박스를 이용하기로 한다. 그렇게 다크해진 슈퍼맨이 돌아온다.
하지만 필사의 노력에도 불구하고 마지막 마더박스를 빼앗기게 되자 그것을 되찾고 3개를 분리하려는 총공격을 개시하는데... 3개의 마더박스가 동기화가 되면서 강력한 충격파로 저스티스 리그는 전멸하게 된다.
그 순간 이제는 앞으로 전진할 수 있는, 자신을 극복한 플래시가 빛의 속도보다 앞질러 시간을 과거로 돌린다.
Make your own future
Make your own past
It's all right now
영화 <잭 스나이더의 저스티스 리그> 중
이 영화는 잭 스나이더 감독의 특징적인 연출이 빛을 발한 작품이다. 화려한 액션신과 유럽 신화의 배경을 연상케하는 다크 하면서 아름다운 영상미는 시선을 압도한다. 그렇게 러닝타임 242분 동안 버릴 것 없는 장면의 연속으로 4시간이 전혀 아깝지 않다.
특히 플래시가 능력을 발휘하는 슬로모션의 연출은 느림으로 속도를 느끼는 쾌감이 있었는데, 슈퍼맨, 원더우먼, 사이보그, 아쿠아맨 등의 액션도 시각적인 만족감을 준다. 우스갯소리로 배트맨은 리더이자 인간이니 액션의 비중은 조금 생각해 줘야 한다.
이제 영화는 저스티스 리그와 다크사이드의 대립이 예고하며 다음을 기대하는 것으로 긴 여정을 마무리 하는데 개인적으로 꽤 만족스러운 느낌이 든 작품이다.
단 한가지 우려가 되는 점은 절체절명의 순간에 사용해야 할 플래시의 비장의 수를 너무 일찍 써버린 점이다.
<잭 스나이더의 저스티스 리그> 평점
-네이버 관객 평점 9.36
-로튼토마토 신선도, 팝콘 지수
*잭 스나이더 감독의 <맨 오브 스틸> <배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스의 시작>을 첨부합니다.
영화정보 장르 : 액션, 슈퍼히어로 / 미국, 캐나다 러닝타임 : 143분 개봉 : 2013.06.12 등급 : 12세 관람...
m.blog.naver.com
영화정보 장르 : 액션, 슈퍼히어로 / 미국 러닝타임 : 182분 개봉 : 2016.03.24 등급 : 12세 관람가 감독 :...
m.blog.naver.com
이미지 출처<잭 스나이더의 저스티스 리그>네이버 공식 영상
네임 카드를 터치하시면 홈으로 이동합니다. 팬 하기 하시면 다양한 영화 정보를 만나 볼 수 있습니다. 감사합니다:-)
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
안녕하세요! 오늘은 영화 '저스티스 리그'에 대해 이야기해보려고 합니다. 이 영화는 DC 코믹스의 인기 슈퍼히어로들이 모여 한 팀을 이루고 악을 물리치는 이야기를 그린 작품입니다. 2017년에 개봉한 이 영화는 전 세계에서 큰 인기를 얻으며 많은 사람들의 마음을 사로잡았습니다.
영화의 주요 캐릭터들은 슈퍼맨, 배트맨, 원더 우먼, 플래시, 아쿠아맨, 사이보그 등 다양한 슈퍼히어로들로 구성되어 있습니다. 각 캐릭터들은 고유한 능력과 특징을 가지고 있어서 서로 보완하고 협력하여 세상을 구하기 위해 힘을 합칩니다.
이 영화의 줄거리는 지구를 위협하는 악랄한 빌런 스테픈울프와 그의 부하들의 등장으로 시작됩니다. 이를 막기 위해 슈퍼맨이 다시 부활되어 저스티스 리그가 결성되는데, 그들은 스테픈울프의 야욕적인 계획에 맞서 싸웁니다. 이 과정에서 각 캐릭터의 성장과 용기, 희생 등을 통해 우정과 팀워크의 소중함을 배우게 됩니다.
영화는 화려한 액션 장면과 스펙터클한 비주얼 효과로 관객들을 매료시키며, 흥미진진한 스토리와 캐릭터들의 매력적인 대사들로 이야기를 풀어나갑니다. 또한, 영화 전체적으로 유쾌하고 유연한 분위기를 유지하면서도 경쟁과 협동이 얽혀있는 모습을 보여줍니다.
만약 당신이 슈퍼히어로 영화와 액션을 좋아한다면, '저스티스 리그'는 절대로 놓칠 수 없는 작품입니다. 이 영화는 실망시키지 않고, 흥미진진한 이야기와 멋진 시각 효과를 통해 여러분을 완전히 사로잡을 것입니다. 그래서, 지금 바로 영화관에 가서 이 환상적인 모험을 경험해보세요!
저스티스 리그 보러가기 OTT
고화질 링크
저스티스 리그 (Justice League, 2017)을 보려면 어디에서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 이 영화를 찾을 수 없습니다. 다른 곳에서 확인해보고 싶을 때는 어디서 볼 수 있을까요? 여러 가지 ott를 모두 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
저스티스 리그 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 잭 스나이더, 조스 웨던
- 주연:
- 벤 애플렉: 브루스 웨인 / 베트맨
- 헨리 카빌: 클라크 켄트 / 수퍼맨
- 갤 가돗: 다이아나 프린스 / 원더 우먼
- 제이슨 모모아: 아쿠아맨 / 아서 커리
- 에즈라 밀러: 배리 앨런 / 플래시
- 조연:
- 레이 피셔
- 에이미 아담스
- 엠버 허드
- 코니 닐슨
- 윌렘 데포: 누이디스 벌코
이 영화는 슈퍼맨의 희생으로부터 영감을 받은 브루스 웨인이 인류에게 희망을 되찾기 위해 다이애나 프린스와 동맹하여 강력한 적과 맞서 싸우기 위해 새로운 히어로들을 찾아 결성된 저스티스 리그의 이야기를 다룹니다. 배트맨과 원더 우먼은 아쿠아맨, 사이보그, 플래시와 함께 세상을 구하기 위한 모험에 나서게 됩니다. 그러나 이미 재앙 수준의 엄청난 공격으로부터 세상을 구하는 것은 늦은지도 모릅니다.
저스티스 리그 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
이 영화는 저스티스 리그의 팀원들이 모여 함께 싸움을 펼치며, 악당 스테픈울프와 그의 부하들로부터 세상을 구하는 이야기를 담고 있습니다. 엔딩 파트에서는 히어로들이 힘을 합쳐 스테픈울프를 물리치고 세계를 안전하게 만드는 결말을 보여줍니다.
저스티스 리그의 팀플레이는 이야기 전반에 걸쳐 중요한 역할을 합니다. 각 히어로들이 각자의 능력과 특징을 발휘하면서 서로를 도우며 스테픈울프와의 전투를 펼치는데, 그 과정에서 그들의 팀워크와 유기적인 협동이 돋보입니다. 이를 통해 우리는 팀원들의 결속력과 상호작용을 느낄 수 있습니다.
이 영화는 DC 히어로들의 매력을 효율적으로 담아내었다는 평가를 받고 있습니다. 캐릭터들의 각별한 매력과 개성이 돋보이며, 그들의 단독작품을 기대하게 만드는 프롤로그로 작용하고 있습니다. 또한, 원더우먼의 등장을 통해 대중에게 DC의 가능성을 보여주는 연출이 이루어지고 있습니다.
하지만 이 영화는 스토리, 유머, 액션 등 여러 가지 측면에서 애매한 점이 있다는 평가도 받고 있습니다. 어떤 사람들은 한 명의 감독이 끝까지 맡았다면 더 좋았을 것이라고 생각합니다. 또한, 이 작품은 저스티스 리그의 시작이라는 부제가 붙어야 할 것 같다는 의견도 있습니다. 그래도 히어로들의 이미지 구현은 정말 마음에 드는 부분이라고 할 수 있습니다.
이 작품은 관객들에게 여러 가지 생각과 느낌을 전달하고 있습니다. 원더우먼은 소녀가장으로서의 역할을 더욱 해나가야 하며, 다른 히어로들도 더욱 발전할 필요가 있습니다. 아쿠아맨의 이미지 변화에 대해 미드 '빅뱅이론'에서 나온 대사를 떠올리는 사람들도 있을 정도로 히어로들의 변화가 큰 관심을 받고 있습니다.
마지막으로, 이 영화에서는 플래시와 슈퍼맨의 만남이 소름돋는 장면으로 그려져 있습니다. 이러한 장면은 관객들에게 감동과 긴장감을 선사하며, 히어로들의 모습을 더욱 돋보이게 합니다.
"저스티스 리그"는 기대되는 조합으로 시작되었으나 실제로 관람한 후에는 여러 가지 아쉬움이 남는 영화입니다. 각 히어로들의 매력은 물론 있지만, 전체적으로는 스토리, 유머, 액션 등 모든 요소가 어떤 의미에서는 애매하게 느껴집니다.
영화에서는 저스티스 리그 팀의 팀플레이가 중요하게 다뤄지는데, 이 부분에서는 좀 더 발전할 수 있었을 것으로 보입니다. 히어로들의 개별적인 능력 발휘는 좋았지만, 팀원들이 함께 협동하여 악당에 맞설 때에는 그 흐름이 조금 부족하다는 느낌을 받았습니다.
이 영화는 DC 히어로들의 매력을 효율적으로 담아낸 작품으로 평가받고 있습니다. 히어로들의 이미지와 개성은 매우 뛰어나며, 관객들에게 단독작품을 기대하게 하는 프롤로그로 작용하고 있습니다. 원더우먼의 등장을 통해 DC의 가능성을 보여주는 연출도 매력적입니다.
하지만 이 영화에서는 스토리와 캐릭터들의 유머, 액션 등 여러 가지 측면에서 애매한 점이 있다는 평가를 받고 있습니다. 한 명의 감독이 끝까지 맡아서 만든 작품이라면 더욱 좋을 것이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 또한, 저스티스 리그의 시작이라는 부제가 붙어야 할 것 같다는 의견도 있습니다.
이 작품은 관객들에게 다양한 생각과 느낌을 전달하고 있습니다. 원더우먼은 소녀가장으로서의 역할을 더욱 발전시켜야 하며, 다른 히어로들도 더욱 성장할 필요가 있습니다. 영화의 시작에서 나오는 'everybody knows'라는 곡은 여러 관객들에게 좋은 인상을 줬으나, 히어로들을 가로로 세우는 장면은 좀 더 개선되었으면 좋겠습니다.
끝으로, 이 영화에서는 플래시와 슈퍼맨의 만남이 소름돋는 장면으로 그려져 있습니다. 이러한 장면은 관객들에게 감동과 긴장감을 선사하며, 히어로들이 혼자서도 세상을 구할 수 있다는 메시지를 전달합니다.
다시보기하려면?
검증된 투디스크
영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶은 분들에게 투디스크를 소개합니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍, VOD로 다시 볼 수 있는 OTT 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰 번호인 2023-0099를 등록하면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하는 투디스크를 추천합니다. 다른 OTT를 구독하는 것이 번거롭다면 월 9900원으로 저렴하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
함께보면 좋은 추천 영화
엑스맨: 데이즈 오브 퓨처 패스트 (2014) 평점 : (7.96)
파워레인져스: 더 비기닝 (2017) 평점 : (4.87)
어벤져스 (2012) 평점 : (8.36)
잭 스나이더의 저스티스 리그 (2021) 평점 : (7.34)
배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스의 시작 (2016) 평점 : (5.63)
더 수어사이드 스쿼드 (2021) 평점 : (6.73)
어벤져스: 에이지 오브 울트론 (2015) 평점 : (7.60)
원더 우먼 (2017) 평점 : (6.56)
아쿠아맨 (2018) 평점 : (6.43)
스파이더맨: 파 프롬 홈 (2019) 평점 : (7.91)
whdaudwjstk41님의 블로그입니다.
프로필
^
잭 스나이더 감독의 영화 저스티스 리그를 리뷰해드리려 합니다. 액션, 모험, SF 판타지 영화로 DC의 영웅들이 총 출동하는 영화입니다. 런닝타임은 242분으로 약 4시간정도 되는데요. 한시도 지루할 틈이 없는 액션씬과 어마어마한 스케일을 자랑하기에 큰 스크린에서 볼 수 있다면 좋을 듯합니다.
※스포일러가 조금 포함될 수 있습니다.
영화의 내용은 슈퍼맨이 죽고 난 뒤 지구를 향한 어둠의 그림자가 있다는 스토리인데요. 영화에 나오는 마더박스를 얻기 위한 빌런 군단이 지구를 침공한 것이죠. 슈퍼맨이 없는 지구는 악당들에게는 그저 쉬워보였겠지만 브루스 웨인(배트맨), 원더우먼, 아쿠아맨, 메타휴먼 등 영웅들을 찾아가 저스티스 리그라는 한팀을 만들어 악을 물리치려 합니다.
마블과 더불어 DC의 세계관도 워낙 방대하기에 알면 좋겠지만 모르더라도 영웅들의 대략적인 내용들은 히어로들의 영화로 잘 나와 있으니 한번쯤은 보는 것도 영화의 재미를 위해서 도움을 줄 것이라 생각합니다. 21년 개봉된 영화지만 많은 사람들이 알지 못하는 영화 잭 스나이더의 저스티스 리그는 마치 반지의 제왕처럼 시리즈 물이라는 인식이 있기 때문 아닐까요?
1990년대 유행을 했던 스티븐 스필버그 감독의 쥬라기공원처럼 영화 제목 앞에 감독이름이 붙어 비디오를 연상케 하기도 하지만, 해당 영화는 온전하게 잭 스나이더 감독이 완성시킨 것이며 리메이크와 같은 내용으로 재개봉 되었다 봐도 무방할 것입니다.
흩어져 있던 영웅들을 모아 저스티스 리그 팀을 만들어 지구를 지키기 위해 싸우는 일반 적인 내용이지만 4시간이라는 시간이 아쉽게 느껴질 정도로 알찬 내용과 긴장감 넘치는 긴박한 순간도 있으니 말 그대로 액션 SF영화의 진면목을 확인해 볼 수 있을 법한 영화입니다.
앞서 말씀드린 것처럼, 각 캐릭터의 영화도 나와 있습니다. 그 내용들을 모른다 해도 스토리를 이해하는데는 전혀 어렵지 않았지만 영화 잭 스나이더의 저스티스 리그를 보고 난 후에 영웅별 영화들도 따로 봐야겠다는 생각이 들었답니다. 세상 강력한 슈퍼맨은 이미 지구에 없으니 악을 물리치기 위해서는 힘을 뭉쳐야 한다는 근본적인 내용이지만 이 부분을 영화에 잘 녹여서 명확하게 표현한 부분은 정말이지 감탄을 금치 못했습니다.
잘 모를 수 있는 사이보그, 아쿠아맨, 플레시맨은 조금 신경써서 표현하려 한 감독의 마음이 느껴질 정도였으니 얼마나 재밋게 봤을지 상상이 가시겠죠? 또한 누가 봐도 빌런의 역할과인 선vs악의 대결구도 역시 흥미진진했는데요. 마블의 타노스처럼 DC에도 절대악이 나올테니 생각하면서 보는 것도 영화의 재미를 올려줄 것입니다.
잭 스나이더의 저스티스 리그는 이처럼 뚜렷한 세계관과 빌런구도, 막대한 스케일을 자랑하며 관람객들에게 좋은 평을 이끌어내고 있는데요. 영화는 이래야 제맛이지 라는 말이 절로 나올 정도이니 시간적 여유만 있다면 영웅들의 영화도 몰아서 보길 추천드립니다.
시간이 어떻게 흘러갔는지 모를 정도로 240분이 정말 순식간에 지나갈텐데요. 결말이 다가올 즘엔 아쉬움이 물밀듯 밀려올 거라 장담할 수 있답니다. 엄청난 전쟁이 끝났다는 아쉬움은 물론이고 후속편에 대한 기대감을 끌어올리기에도 성공적인 결말이었다 판단됩니다. 마블영화처럼 DC영화도 스토리를 알아가는 재미와 숨어있는 정보를 찾으려 하는 욕심이 생기셨으면 좋겠습니다.
지금까지 잭 스나이더의 저스티스 리그 영화 리뷰를 간략하게 해드렸는데요. 방대한 영화 줄거리 만큼 적을 말들이 많았지만 글로 표현하지 못하는 제 자신이 너무나 원망스러울 정도네요. 정말 오랜만에 시간가는 줄 모르는 영화를 보고싶다면 적극 추천드리니 시간 여유를 갖고 꼭 관람해 보길 바랍니다. 감사합니다.
※이미지 출처- Naver영화, 예고편
평론가 J's 이슈 포커스 
 
지극히 주관적인 리뷰임을 
말씀드리는 바입니다.
프로필
^
DC확장유니버스영화들이 제임스 건 감독의 리부트로 정리되고있는 가운데, DCEU의 마지막 영화라 할 수 있는 초광속 블록버스터 히어로물입니다.
'플래시'는 이미 영화 <저스티스 리그>를 통해 만난적 있죠. 빛보다 빠른 스피드를 가진 히어로로,
그가 어떻게 능력을 얻게됐는지부터/ 메인 포스터에 나온대로 '배트맨-슈퍼걸'이 나오고,
투과, 전기 방출 등의 다양한 능력까지, 플래쉬의 온전한 매력을 모두 선사하는 영화입니다.
* 미리 말씀드리자면, 쿠키영상은 엔딩크레딧 다 올라가고 1개 있습니다.
((*아래서부턴 영화 '플래시'의 중요 내용을 담고있는 [강스포]를 담은 후기리뷰입니다. 영활 보실 분들은, 내용을 전혀 알고싶지않으신 분들은, 아래 글을 패스하시길 바랍니다.))
영화 <플래시>는 듣던대로, 시간을 거슬러 올라간 시간여행을 다룬, 멀티버스를 다룬 영화였습니다.
예상했던대로 <마이클 키튼의 배트맨>과 <벤 애플렉의 배트맨>이 모두 나오는 등
많은 DC의 세계관과 영화의 세계관이 혼재하고 복잡하게 얽힌 멀티버스 작품이었습니다.
시간을 달려서 아픔을 치유하리.
<플래시>
<플래시>는 끔찍한 상처로 얼룩진 과거를 바꾸기위해, '스피드'의 능력으로 시간을 거슬러올라간,
'플래시'의 얘기였습니다.
시간과 과거를 건드리게되면서...
슈퍼맨이 아닌 슈퍼걸이 등장하고, 벤 애플렉이 아닌 마이클 키튼의 배트맨이 등장하는 등
많은게 얽히고 설킨, 뒤바뀐 세계관이 등장하는데, 이게 <플래시>가 가진 가장 큰 매력점.
최근 마블의 멀티버스 세계관에서 닥터 스트레인지를 통해 <스파이더맨>의 삼스파가 만났듯이,
<플래시>의 스피드 능력을 통해 시간여행을 하게되면서, DC의 많은 인물들의 변주가 일어납니다.
1989년 영화 <배트맨>을 보고자란 세대에게는
너무도 반가울, '마이클 키튼'의 소환.
DC팬이라면 꿈꾸었을, 그리고 <1989년의 마이클 키튼의 배트맨>을 보고 자란 세대에게는
더할나위없이 반가울, 마이클 키튼의 배트맨이 활약하는 모습도 보실 수 있습니다.
이 부분에 대해서는 굉장히 반갑더군요. 알고봤는데도, 약간 뭉클했습니다, 그가 돌아올 줄이야.
DC는 플래시를 통해, 꿈꾸던 많은 DC캐릭터들의 재조합과 재등장을 이뤄냈다고 할 수 있는데,
얼마 전 <스파이더맨: 노 웨이 홈>등을 통해
그러한 크로스오버를 만났다보니, 신선함이나 감흥이 좀 덜한 건 사실입니다만 그럼에도..
<플래시>는 우리가 적어도 지금까지 DC영화에 바랬던 많은 재미와 캐릭터, 세계관의 조합을
진화의 전개로 최대한 담아낸 작품이었습니다.
해외호평에 비하면, 불호가 나뉠만한 지점도 있고
(조금 과한 유머나 과하게 사용된 시간여행, 몇몇 작품과 연계되어있지만 일반관객은 모를 수 있다는 점 등)
DC영화치곤 꽤 수작이지만, 이벤트성의 조합이라는 느낌도 다소 강한 그러한 작품입니다.
사실 <1989년의 마이클 키튼의 배트맨>부터 지금까지 나온 모든 배트맨 영화와 <저스티스 리그><맨 오브 스틸>등까지 다 챙겨보고 이걸 보는 일반관객은 많진않을거라 생각되네요.
알면 더 재밌겠지만, 안 그래도 충분히 볼만한.
역대 작품들의 장면장면이 다시금 재현되고, 그 캐릭터가 부활하여 활용되며, 멋지게 '플래시의 시간여행'을 통해 드림매치가 이루어집니다.
배트맨, 부활하다?
플래시 단독영화라 해도,
거의 배트맨의 또 다른 작품.이라고 해도 될 정도.
아이언맨이 스파이더맨의 정신적 지주였다면,
배트맨이 플래시의 정신적 지주같이 나오는 작품이라, 거의 동등한 비율의 수준으로 등장하다보니
이벤트성 조합이라해도, 안전하게 배트맨을 플래시 곁에 붙여준 것 같더군요. 그 궁합은 좋았고요.
하지만, 왜 <마이클 키튼의 배트맨>인지 <슈퍼걸>인지 플래시와의 특별한 접점이 없다보니,
동질감을 서로 느끼면서 감격스런 장면을 연출했던 삼스파(노웨이홈)만큼의 감흥 대신,
약간 이벤트적인, 블록버스터적인 조합의 재미를 추구하는 부분이 많아보였습니다.
볼거리 & 액션) 말씀드렸듯이, 조금 과하게 절제되지않은 시간여행이라는 느낌도 들긴하나,
이 정도면 '플래시'의 스피드능력을 최대한 발휘시켜 보여준 것 같기도 하고요.
<플래시>에는 특히나 오락적으로 볼거리도 많아
오프닝의 <저스티스 리그2>같기도 했던 플래쉬,배트맨,원더우먼의 합동액션장면은 물론,
<초반 건물붕괴씬은-플래시의 스피드액션정점을 보여준 멋진 씬>입니다.
후반부에 가서 <맨 오브 스틸>을 다시금 재조립한듯한 멋진 대규모 연출씬도 기다리고있고요.
배우)) 주연을 맡은 에즈라 밀러의 사생활 문제는 안타깝지만, 이 영화에서는 1인 2역을 비롯해서 주연으로 캐릭터적으로는 훌륭하게 소화했습니다.
하지만, 그만큼 더 멋지게 빛난 건, <배트맨2>이후 31년만에 배트맨으로 돌아온 마이클 키튼이었고요.
슈퍼걸의 '사샤 카예'도 첫등장으로 마무리가 좀 아쉽지만, 이 정도면 인상적인 등장이었네요.
특히, DC팬이라면, 후반부에 등장하는 DC작품들의 수많은 슈퍼맨이 등장하는 세계관 충돌장면이,
그토록 눈물나게 반갑고 그리울 겁니다. 한마디로, DC팬들을 위한 영화라고도 할 수 있었던.
플래시 단독작이기도 하지만,
다양한 배트맨 세계관과 DC작품들의 세계관을 합친듯한 이벤트적인 작품이기도 했던
영화 <플래시>
DC가 사활을 걸고 많은 캐릭터,세계관,작품 크로스오버를 두고, 멀티버스와 시간여행까지 등장시켜,
플래시 단독영화(+배트맨 도움)으로 만들어낸 느낌의 영화였습니다.
오프닝의 <저스티스 리그>멤버들의 등장과
<1989 배트맨, 슈퍼걸, 플래시의 조합>을 보니...
진작에 영화 <저스티스 리그>를 이렇게 좀 만들지.하는 생각도 들었던 <플래시>였습니다.
그만큼, 팀업무비로도 꽤나 볼만하고, 플래시 단독작품으로도 매력이 충분했습니다. '엄마'로 다들 연결되는듯한 DC캐릭터들답게 엔딩장면도 뭉클했고요.
지금까지의 DC작품들을 정리하고, 조합하고, 확장하며 새로운 변주의 재미를 만들어낸
영화 <플래시>였습니다.
DC팬들을 위해 만들어낸 꿈같은 크로스오버 작품이라고 할 수 있었습니다. (-49/3636번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★★ 8/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
697
52,852,956
^
서재안에 글 3539
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
잭 스나이더의 저스티스 리그 보러가기 OTT
고화질 링크
잭 스나이더의 저스티스 리그 (Zack Snyder's Justice League, 2021)을 보려면 어디에서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 다운로드 등의 옵션을 찾아볼 수 있습니다. 그러나 이들 OTT 플랫폼에서는 해당 영화나 드라마를 찾을 수 없을 수도 있습니다. 이럴 때에는 어디에서 볼 수 있는지 확인하기가 어려울 수 있습니다. 한 번에 모든 옵션을 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 아래에서 해당 OTT를 확인하세요.
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
저는 투디스크를 소개하고 싶습니다. 투디스크는 잭 스나이더의 저스티스 리그와 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기할 수 있는 ott 서비스입니다. 여러분은 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 2023-0099라는 무료쿠폰번호를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 여러분은 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 다른 OTT 서비스들과 비교해도 많은 자료와 혜택을 제공합니다. 아무리 많은 OTT를 구독하셔도 힘드실 것이라 생각됩니다. 그래서 저는 여러분께 투디스크를 추천드리고 싶습니다. 투디스크는 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공합니다. 여러분은 이 가격으로 풍부한 자료와 다양한 혜택을 즐길 수 있습니다.
아래의 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 여러분께서 만족하실 것입니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
반갑습니다! 오늘은 잭 스나이더의 저스티스 리그 (Zack Snyder's Justice League, 2021)에 대한 소개 글을 작성하겠습니다. 이번 영화는 DC Extended Universe에서 제작된 슈퍼히어로 영화로, 전 세계적으로 큰 관심을 받았습니다.
저스티스 리그는 DC 코믹스의 유명한 팀인 저스티스 리그의 활약을 그린 작품으로, 슈퍼맨, 배트맨, 원더우먼, 플래시, 아쿠아맨, 사이보그 등 다양한 히어로들이 한데 모여 세상을 구하는 이야기를 담고 있습니다.
이번 작품은 잭 스나이더 감독의 비전에 충실하게 제작되었으며, 기존에 개봉된 저스티스 리그와는 큰 차이를 보여줍니다. 잭 스나이더 버전은 원래의 촬영 스토리보드와 영화의 미완성 장면을 모두 활용하여 완성도를 높였습니다. 이를 통해 더욱 깊은 흡입력과 감동을 선사하며, 슈퍼히어로 영화 팬들의 기대를 충족시켰습니다.
이번 작품에서는 각 히어로의 배경과 성격에 대한 자세한 이야기도 담겨있습니다. 예를 들어, 클락 켄트(슈퍼맨)의 인간성과 힘을 지닌 사이보그의 내면 갈등 등을 다루어 많은 관객들이 이들에게 더욱 공감하게 되었습니다.
또한, 영화 전반적으로 탁월한 시각 효과와 액션 장면들도 돋보입니다. 잭 스나이더 감독의 독특한 스타일과 비주얼은 영화에 몰입감과 긴장감을 더해주며, 관객들을 완벽한 액션 여정으로 안내합니다.
이제까지 언급된 모든 요소들은 잭 스나이더의 저스티스 리그가 어떤 작품인지 감히 대변할 수 있습니다. 이번 영화는 기존에 개봉된 버전과는 상당히 다른 경험을 선사하며, 슈퍼히어로 영화 팬들과 일반 관객들에게 모두 추천할 만한 가치가 있습니다.
이렇게 잭 스나이더의 저스티스 리그를 소개하는 글은 여기서 마치겠습니다. 다음 포스트에서는 영화의 자세한 플롯과 캐릭터들에 대해 더욱 알아보도록 하겠습니다. 감사합니다!
잭 스나이더의 저스티스 리그 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 잭 스나이더
- 주연:
- 벤 애플렉: 브루스 웨인/배트맨
- 헨리 카빌: 클라크 켄트/슈퍼맨
- 에이미 아담스: 로이스 레인
- 갤 가돗: 다이애나 프린스/원더 우먼
- 레이 피셔: 빅터 스톤/사이보그
- 제이슨 모모아: 아서 커리/아쿠아맨
- 에즈라 밀러: 배리 앨런/플래시
- 조연:
- 윌렘 데포: 누이디스 벌코
- 제시 아이젠버그: 렉스 루터
- 제레미 아이언스: 알프레드 페니워스
- J.K. 시몬스: 고든
잭 스나이더의 저스티스 리그 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 '잭 스나이더의 저스티스 리그'는 이전 버전보다 훨씬 풍부한 이야기를 담고 있으며, 스나이더 감독 특유의 영상미와 액션 장면이 더해져 매우 만족스럽습니다. 특히 영화의 클라이맥스에서 등장하는 플래시의 장면은 정말 감탄을 자아냈습니다. 개인적으로는 스나이더 감독이 저스티스 리그의 후속작도 만들어주었으면 좋겠습니다.
'잭 스나이더의 저스티스 리그'는 기어코 간지를 살렸습니다. 팬들에게 선사하는 잭 스나이더식 세레나데입니다. 이 영화는 인생은 삼 세 판이라고 할 수 있습니다. 잭 스나이더는 이야기의 맛집을 만들어냈고, 사건이 일어나고 그 사건에 얽힌 이야기가 퍼져나갑니다. 악당들에 맞서는 영웅들과 그들의 이야기가 합쳐지며, 마블과는 조금 다른 서사까지 전개됩니다. 긴 이야기에도 불구하고 이야기가 잘 조립되어 가는 과정들은 후반부를 기대하게 만듭니다. 특히 로이스의 사랑이 슈퍼맨답게 한 슈퍼맨보다 더 인상적입니다. 에필로그 역시 매력적입니다. 천하의 슈퍼맨도 힘든 압류풀기를 초능력자인 돈이 해냅니다. 너무 즐거운 영화입니다.
'잭 스나이더의 저스티스 리그'는 감독의 예술입니다. 4시간 동안 졸게 하지 않고 이야기를 전달하는데 성공한 것만으로도 대단합니다. 특히 원더우먼의 액션은 정말 멋집니다. 잭 스나이더는 왜 이 영화를 만들어야 했는지를 증명해주었습니다. 그럼 이제 조스 웨던 버전을 보러 가면 될까요?
'잭 스나이더의 저스티스 리그'는 4시간이라는 긴 상영 시간에도 불구하고 오해를 풀기에는 부족한 면이 있습니다.
이 영화에서는 캐릭터 밸런스와 팀 플레이가 개선되었으며, OST와 필살기 씬에는 슬로우모션 효과가 추가되었습니다. 싸이보그의 성장과정도 서사에 잘 어울리며, 전투 씬이 더욱 화려하고 치열해졌습니다. 대사 역시 약간씩 변경되었고, 배리의 초필살기도 인상적입니다. 악당들의 존재감도 강화되었습니다. 지금 당장 2017년 버전도 다시 봐보면서 하루를 날려보는 것도 좋을 것 같습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스의 시작 (2016) 평점 : (5.63)
배트맨 비긴즈 (2005) 평점 : (7.88)
더 수어사이드 스쿼드 (2021) 평점 : (6.72)
왓치맨 (2009) 평점 : (6.86)
원더 우먼 (2017) 평점 : (6.56)
플래시 시즌 1 (2014) 평점 : (7.07)
맨 오브 스틸 (2013) 평점 : (6.67)
DC 레전드 오브 투모로우 시즌 1 (2016) 평점 : (5.87)
원더 우먼 1984 (2020) 평점 : (5.27)
이터널스 (2021) 평점 : (5.77)
gardenofge44님의 블로그입니다.
프로필
^
인류에 대한 희망을 회복하고 슈퍼맨의 희생에 감명받은 브루스 웨인은 훨씬 강력한 적수에 맞서기 위해 새로운 동지 다이애나 프린스에게 도움을 요청한다. 배트맨과 원더 우먼, 둘은 함께 새로운 위협에 맞서기 위해 재빨리 다른 메타휴먼을 찾아 팀을 결성하기 시작한다. 배트맨, 원더 우먼, 아쿠아맨, 사이보그, 플래시가 함께 유례없는 히어로 팀을 결성하지만 재앙 수준의 엄청난 공습으로부터 세상을 구하기엔 이미 늦었을 수도...
저스티스 리그 리뷰
영화 '저스티스 리그'는 DC 코믹스의 인기 슈퍼히어로들이 모여 세상을 위해 싸우는 이야기를 담고 있습니다. 배트맨, 슈퍼맨, 원더우먼, 플래시, 아쿠아맨 등 강력한 히어로들이 모여 사상 최강의 팀을 만들어 악당에 맞서는 모습을 그려내는 이 영화는 팬들에게 큰 기대를 안겨주었습니다.
'저스티스 리그'는 놀라운 시각 효과와 긴장감 넘치는 액션으로 관객들을 사로잡았습니다. 특히, 각 히어로의 개성적인 캐릭터와 복합적인 인간 이야기들은 관객들에게 강한 공감을 일으키며 영화 속 세계에 몰입하게 만들었습니다.
이번 영화에서는 히어로들의 내면 갈등과 성장뿐만 아니라, 우정과 팀워크의 중요성도 강조되었습니다. 각자의 힘을 모아 하나가 되어 세상을 지키는 메시지는 감동적이며, 우리에게도 큰 용기와 희망을 전해줍니다. '저스티스 리그'는 단순한 영웅물이 아닌, 히어로들의 인간다운 이야기를 통해 우리에게 다가오는 메시지가 담긴 작품입니다.
저스티스 리그(2017)는 DC 코믹스의 유명한 슈퍼히어로들이 모여 세계를 구하기 위해 힘을 합치는 이야기를 다룬 영화입니다. 이 영화는 배트맨, 원더우먼, 슈퍼맨, 플래시, 아쿠아맨, 사이보그 등 다양한 캐릭터들이 등장하여 많은 팬들의 기대를 모았습니다.
각 히어로의 개성과 능력이 잘 표현되어 있어서 관객들은 각 캐릭터에 공감할 수 있었습니다. 특히 배우들의 연기력이 돋보였고, 액션 신은 박진감 넘치며 시원시원했습니다. 또한 영상미와 CG는 매우 뛰어나서 스크린에서 눈과 귀를 사로잡았습니다.
하지만 몇몇 부분에서는 전개가 조금 급박하다는 느낌을 받을 수도 있었습니다. 또한 스토리가 너무 복잡하거나 예측 가능한 부분도 있어서 전체적으로는 좀 더 완성도가 높았으면 하는 바램이 있습니다.
전반적으로 저스티스 리그는 슈퍼히어로 영화를 좋아하는 관객들에게는 꼭 보면 좋을 영화입니다. 특히 DC 팬들에게는 더욱 그 감동을 전달해 줄 것으로 기대됩니다. 만일 당신이 스펙터클한 액션과 히어로들의 활약을 원한다면, 저스티스 리그를 놓치지 마세요.
저스티스 리그 같이보기 좋은 영화
스파이더맨: 파 프롬 홈 (2019) 평점 : (7.90)
파워레인져스: 더 비기닝 (2017) 평점 : (4.86)
맨 오브 스틸 (2013) 평점 : (6.67)
엑스맨: 퍼스트 클래스 (2011) 평점 : (7.87)
플래시 (2023) 평점 : (6.94)
더 배트맨 (2022) 평점 : (7.03)
엑스맨: 데이즈 오브 퓨처 패스트 (2014) 평점 : (7.96)
원더 우먼 1984 (2020) 평점 : (5.27)
수어사이드 스쿼드 (2016) 평점 : (5.65)
잭 스나이더의 저스티스 리그 (2021) 평점 : (7.29)
배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스의 시작 (2016) 평점 : (5.62)
토르: 라그나로크 (2017) 평점 : (7.66)
ippingca12406님의 블로그입니다.
프로필
^
- 장르: 액션, 모험, 판타지, SF
- 국가: 미국
- 러닝타임: 120분
- 등급: 12세 관람가
- 감독: 잭 스나이더
- 각본: 크리스 테리오, 조스 웨던
출연진
- 벤 애플렉: 배트맨, 브루스 웨인
- 갤 가돗: 원더우먼, 다이애나 프린스
- 레이 피셔: 사이보그, 빅터 스톤
- 제이슨 모모아: 아쿠아맨, 아서 커리
- 에즈라 밀러: 플래시, 배리 앨런
- 헨리 카빌: 슈퍼맨, 클락 켄트
감상평
Justice League 제목 뜻은 '정의로운 동맹' 정도가 되겠다.
마블 영화는 빠르게 발전하는 신기술과 샘솟는 아이디어를 선사했는데, DC코믹스 영화는 그닥 매력적이지 않았다.
세상을 파괴하려는 악에 맞서 지구를 구한다는 설정만 반복될 뿐, 설득력도 떨어지고, 현란한 기술력으로 눈을 즐겁게 만들지도 않는다.
지금까지 각 세계관에서 혼자 잘 싸워 놓고, 갑자기 혼자 힘으로 안된다니..;
각 세계관 최강자들을 모아 놓은 마블의 '어벤저스'가 크게 흥행 했기에, DC 버전을 안 볼 수 없었다. 하지만 여기는 이야기가 너무 진부하고, 풀어나가는 과정은 과거의 전철의 밟을 뿐, 그 이상은 보여주지 못했다.
'수어사이드 스쿼드' 시리즈가 시각과 청각을 만족시킬 놀라움을 보여주긴 했지만, 역시 내용면에서 부실했기에.. DC는 왜 이럴까 했는데...
'원더우먼'의 경우 전반부, 아름다운 섬을 담은 화면 외, 본격 전투 장면부터 진부하기 짝이 없었다. 그러니까 '저스티스 리그'는 안타깝게도 원더우먼과 결을 같이 하고 있었다.
슈퍼맨은 말 그대로 super한 man이란 걸 확인했고 밖에 입는 빨간 팬티를 버려서 정말 다행 ~♬ 이다... 영화 '엑스맨'의 퀵실버는 엄청 귀엽고, 사랑스러웠는데 여기 번개맨은 그냥 수다맨이라 눈살을 찌푸리게 했다.
여자라고 원더우면 혼자 벗고 싸우는 거 킹받고, 배트맨은 가면만 쓰면 노화가 가속화된다. 아쿠아맨은 존재감이 미미했고, 새로 등장한 기계 인간은 마블 아이언맨 대항마로 보이는데, 역시 매력적으로 그려지지 않았다.
한마디로 DC는 마블에 밀려도 너무 밀린다.
결말 스포일러
배트맨이 플래시를 스카우트하러 가는 장면에서 화면을 꽉 채우는 '블랙핑크'의 '마지막처럼'.. 새삼.. 그 노래가 그렇게 좋은 노래였는지 여기서 알게 됐다.
슈퍼맨과 플래시 중에 누가 더 빠른 가를 두고 대결하면서 끝나는데.. 참 모양 빠진다.. 플래시 능력이라고는 빠른 거 그거 하난데, 그걸 또 이겨 먹으려는 으른. 슈퍼맨 아자씨....
재미 하나도 없다고요.... 네? 아시겠어요???
히어로와 관계없는 영웅의 탄생
Joker: 말 그대로 조크(농담) 하는 사람 어린 시절 우리에게는 울트라맨과 독수리 오형제, 마스크맨, 바이...
blog.naver.com
영웅 시리즈
기본 정보 - 장르: 애니메이션, 액션, 가족 - 국가: 미국 - 러닝타임: 117분 - 등급: 12세 관람가 - 감독: ...
blog.naver.com
The Incredibles 2 by Walt Disney Pictures with Pixar Studio. 등장인물 & 초능력 인크레더블...
blog.naver.com
마녀(魔女) Part2. The Other One 구관이 명관이란 말도 있지만, 역시 액션 영화는 후속편이 이름값을 ...
blog.naver.com
벤 애플렉의 다른 영화
기본 정보 - 장르: 드라마 - 국가: 미국 - 러닝타임: 126분 - 등급: 15세 관람가 - 감독: 구스 반산트 - 각...
blog.naver.com
He's just not that into you. "걔, 너 좋아하는 거 아니야." 제목부터 묵직한 한 방을 날...
blog.naver.com
#줄거리 #결말 #해석 #스포일러 #리뷰 #명대사 #히어로
영화, 드라마, 예능 
명대사, 명장면 
좋은 글귀 모음집
프로필
^
서재안에 글 302
이보다 앞서 배트맨VS슈퍼맨도 감상을 해야 매끄럽게 볼 수 있을 듯하지만, 바로 저스티스 리그만 봐도 재미있었습니다. 생각보다 재미있게 감상했는데 저는 와중에 원더우먼이 매력있게 보였습니다 :)
오늘은 저스티스 리그 1 정보 출연진 줄거리까지 정리해 보도록 하겠습니다.
저스티스 리그 1 정보
장르: 액션, 모험, 판타지, SF
등급: 12세 관람가
국가: 미국
러닝타임: 120분
개봉: 2017.11.15
평점: 7.90점
관객수: 178만명
배급: 워너 브라더스 코리아(주)
저스티스 리그 1 출연진
잭 스나이더 감독의 <저스티스 리그 1>에는 배트맨(벤 애플렉), 원더우먼(갤 가돗), 아쿠아맨(제이슨 모모아), 사이보그(레이 피셔), 플래시(에즈라 밀러), 슈퍼맨(헨리 카빌) 6명이 주연으로 등장합니다. 아무래도 세계관이 합쳐지며 다양한 히어로들이 모이니 출연진이 짱짱한데요.
조연에도 J.K 시몬스, 윌렘 대포, 제레미 아이언스, 앰버 허드, 에이미 아담스, 제시 아이젠버그 등 영화를 별로 안 보던 사람들도 한 번쯤은 접했을 법한 배우진이 출연합니다.
그렇지만 출연진만 볼 심산으로 보기보단 DC의 세계관을 보겠다는 마음으로 감상하는 쪽이 더 재미있을 듯합니다 :) 영화는 주연들을 위주로 전개돼요.
저스티스 리그 1 줄거리
때는 바야흐로 인류를 지켜주던 슈퍼맨이 사라진 상황. 틈을 놓치지 않고 빌런 스테픈울프가 군단을 이끌고 돌아와 '마더박스'를 모으기 시작합니다.
마더박스는 시공간과 중력, 에너지를 통제하는 범우주적인 물체로 3개가 모두 모이면 행성이 생지옥으로 변하게 됩니다.
이에 브루스 웨인(배트맨)과 다이애나 프린스(원더우먼)가 모이게 되고 빠르게 팀원을 모집하는데요. 그 팀원들이 바로 플래시와 사이보그, 아쿠아맨입니다.
약간은 괴짜스럽기도 한 팀원들과 함께 스테픈울프와 맞서 싸우게 되는데, 과연 지구를 지킬 수 있을까요?
영화 리뷰
영화는 출연진이 화려한 만큼 좋은 면도 아쉬운 면도 골고루 보이는 듯합니다.
아쉬운 면을 먼저 이야기하면, 어둡거나 현실적이게 느껴지는 배경이 영화의 판타지력을 살짝 덜어내는 감이 있었어요. 아예 우주를 스테이지로 활약했다면 스케일도 판타지력도 조금 더 커지지 않았을까 싶었는데요.
더불어 슈퍼맨과 나머지 히어로들에 대한 능력치 차이도 조금은 걸리는 부분이었습니다.
재미있던 요소는 원더우먼의 전투씬과 아이템, 그리고 반갑게 보이는 플래시의 존재였습니다.
진실만을 말하게 하는 올가미나 쏠쏠하게 활약하는 전투씬에서는 집중이 확 되기도 했고, 갤 가돗이 왜 인기가 있었나 알겠더라고요.
플래시는 최근 영화를 통해 처음 접했는데, 이미 수년 전부터 한결같은 모습이었구나~ 싶은 생각이 들어 웃음이 나기도 했습니다^^
간단히 요약했지만, 이외에도 킬링 포인트는 많았어요. 예전엔 왜 안 봤을까 생각하면 안타깝기도 했는데요. 이번 <플래시>를 기점으로 DC의 예전 작품들도 다시 주목을 받게 되면 좋을 듯합니다.
저도 아마 저스티스 리그 시리즈를 보고 그 앞의 작품들도 하나 둘 보게 될 것 같은데요. DC가 이 흐름을 이어 좋은 작품을 많이 보여주면 좋겠습니다 :)
메일: bookery28@naver.com 
카톡: https://open.kakao.com/o/sIMNXIpf
프로필
^
슈퍼히어로물에는 유독 천재 캐릭터들이 많이 등장한다. 마블 쪽에선 토니 스타크, 미스터 판타스틱, 브루스 배너, 찰스 자비에 교수, 블랙 팬서 등 언뜻 떠오르는 것만 해도 일급 히어로들이 많고, DC에서도 배트맨, 슈퍼맨, 사이보그 등의 대표적 히어로들이 천재라는 설정이다. 천재가 세상을 구하는 셈이다. 하지만, 히어로들이 이겨야 하니까 상대적으로 가려져 있긴 해도 빌런 중에 여러 매드 사이언티스트들이나 악덕 기업가 같은 천재 캐릭터들도 많다. 이번엔 뛰어난 두뇌라는 특별한 재능을 영 좋지 않은 곳에 쓰고 있는 DC의 천재 빌런들을 모아봤다.
렉스 루터
영화 <배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스의 시작> 속의 렉스 루터
초능력이 없는 인간임에도 슈퍼맨의 가장 크고 지독한 적이 된 렉스 루터는 공식적으로 DC의 세계관에서 제일가는 천재이다. 오만한 그는 다른 사람을 지적으로 동등하다고 생각하지 않는다. 또한 지구에서 가장 부유한 사람 목록에 들어가며, 여러 과학 분야에 대한 해박하고 전문적인 지식을 갖고 있다. 예를 들어 우주 최강급의 사나이인 슈퍼맨을 상대하기 위해 크립토나이트를 활용한 방법들을 개발하고, 신과도 싸울 수 있는 정도의 탄탄하고 강력한 전투 슈트들도 개발해서 직접 착용하고 싸운다. DC 유니버스의 멀티버스에 대한 비밀이 하나씩 풀리고 있는 요즘, 렉스는 그 비밀을 적극적으로 연구하고 있으며, 이 지식들은 곧 그의 무기가 될 것임이 명확하다.
진 해크먼이 연기한 영화 <슈퍼맨> 속의 렉스 루터
덕분에 지금까지 몇 차례 실사화되면서 각기 다른 개성으로 다가왔다. 크리스토퍼 리브의 <슈퍼맨> 시리즈에선 진 해크먼이 그 역할을 맡았는데, 당시 머리와 콧수염을 기르고 있던 해크먼이 삭발과 면도를 하지 않으려고 애쓴 일화는 유명하다. 이 렉스 루터는 부동산 투자에 큰 욕심을 갖고 있는 사업가로서의 면모가 강조되면서, 자신의 천재성을 부를 축적하기 위한 용도로 사용하는 인물로 묘사되었다. 또한 민머리를 감추기 위해 가발을 착용하는 등 과장되고 허영심이 많은 캐릭터가 되었다. <슈퍼맨 리턴즈>에서는 케빈 스페이시가 배역을 맡아 더 어둡고 진지한 성격으로 오로지 슈퍼맨에게 복수하기를 원하는 인물을 연기했다.
드라마 <DC 타이탄> 속의 렉스 루터
<배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스의 시작>에서는 제시 아이젠버그가 교활한 소시오패스로 연기를 했다. 이 렉스는 자신을 지켜주지 못한 신이나 신과 비슷한 존재(슈퍼맨 포함)들을 미워하며, 젊은 괴짜 재벌 사업가로서의 면모도 잘 보여주면서, 이전까지의 버전들보다 슈퍼맨을 없애기 위해 지능적인 면모를 많이 보여주었다.
<스몰빌> 드라마 시리즈의 렉스 루터는 선과 악이 공존하는 도덕적으로 모호한 인물로 등장했다. 클라크 켄트와의 첫 만남에서 친구가 되지만, 결국 끊임없는 호기심이 그를 클라크의 적으로 만들고 만다. 장기간 지속된 이 드라마를 위해, 렉스 역을 연기한 마이클 로젠바움은 매일 삭발해야 했고, 촬영 전에는 몇 시간씩이나 머리 화장을 해야 했다고 한다. 드라마 <슈퍼걸>과 <DC 타이탄>에 등장하는 렉스 루터는 모두 수염을 기른 외모로 캐릭터에 무게감을 더했다.
브레이니악
드라마 <크립톤> 속의 브레이니악
브레이니악은 원래 콜루 행성의 뛰어난 과학자로, 인공지능 및 기계와 결합하여 우주에서 가장 지적인 존재가 되었다. 우주의 모든 생명체를 수집하여 연구하려는 욕심으로 인해, 뛰어난 지식과 기술을 이용해서 행성을 정복하고 작게 축소하여 병 속에 저장하는 습관이 있다. 이 때문에 지구도 위협을 받았으며 당연히 슈퍼맨과 자주 대적함은 물론 저스티스 리그와도 수차례 충돌했다.
다크사이드
영화 <잭 스나이더의 저스티스 리그> 속의 다크사이드
다크사이드는 말 그대로 우주의 신이기 때문에 보통의 존재들보다 힘이 강할 수밖에 없다. 그렇긴 해도, 저스티스 리그가 힘들게 상대하는 이유는 단순히 강력한 초능력 때문이 아니라, 역시 신이라는 특성상 천재적인 지능으로 전략전술을 펼치기 때문이다. 또한 오랜 세월을 살아오면서 얻은 우주의 지식과 수없이 벌여온 전쟁의 경험은 많은 히어로들을 어렵게 만드는 요소이다. 한마디로 다크사이드는 우주에서 가장 뛰어난 천재 중 하나이다.
리버스 플래시
드라마 <플래시> 속의 리버스 플래시
플래시에 대한 선망과 질투가 원한으로 바뀐 리버스 플래시는 육체적으로나 지적으로나 우수한 능력자다. 과학자인 그는 플래시만큼 빠른 초스피드를 낼 수 있는데, 이 초스피드의 원천인 스피드 포스를 연구하여 자신의 능력을 향상시키려 노력하고, 플래시를 괴롭힐 수 있는 여러 방법을 개발하는 데 인생을 바치고 있다. 새로운 정보를 초스피드로 익히기 때문에 습득력이 아주 높으며, 미래에서 온 덕분에 아직은 모르는 여러 기술이나 정보를 많이 알고 있기도 하다. 플래시로서는 여간 골치 아픈 상대가 아니다.
닥터 시바나
영화 <샤잠!> 속의 닥터 시바나
샤잠을 증오하는 닥터 시바나는 어린 나이에 정신 조종 장치를 만들어 동급생들에게 사용할 정도로 모든 과학 및 기술 분야에 통달한 세계 최고 수준의 과학자이다. 워낙 천재라서 수백 개의 고대어를 읽고 말하는 등 과학 외의 분야에서도 두각을 나타내곤 하는데, 마법으로 눈을 돌린 후엔 샤잠과 같은 힘을 얻으면서 오컬트 분야에도 상당한 지식을 습득하게 되었다. 한때 렉스 루터를 라이벌로 여겨 그의 회사를 사들이려고도 했지만 다크사이드의 침공 당시에는 협력하는 모습을 보이기도 했다.
조커
영화 <다크 나이트> 속의 조커
광기와 웃음소리에 가려지는 측면이 있는데, 렉스 루터나 배트맨 같은 초천재 수준은 아닐지 몰라도 조커 역시 대단한 천재라는 것을 부인할 수 없다. 치밀하게 짠 계획과 예측 불가한 면모로 한 수 앞을 내다보며 배트맨을 괴롭히는 그의 재능은 똑똑한 지능 덕분이다. 뒤틀린 유머도 머리가 좋아야 할 수 있으니 당연하다. 평소에 다양한 독소나 화학물, 도구를 만들어내는 것만 봐도 평범한 수준은 아니다.
오지만디아스
드라마 <왓치맨> 속의 오지만디아스
<왓치맨>의 2009년 영화와 2019년의 드라마에 모두 등장하는 오지만디아스는 왓치맨의 세계에서 가장 영리한 인물로, 날아가는 총알을 집을 정도로 신체적으로도 단련된 전사이다. 하지만 히어로의 가면을 쓰고 평화라는 목표를 위해 거리낌 없이 수백만을 학살해가며 세계를 정복하려는 실질적인 악당이기도 하다. 자산 또한 엄청나게 많아서 그 행동의 바탕이 되는데, 마치 렉스 루터와 배트맨을 합친 듯한 인물상이다. 왓치맨 유니버스는 DC의 수많은 세계 중 하나에 불과하지만, 그의 사악함은 차원을 넘어 메인 세계관에도 영향을 끼쳤다.
테일러콘텐츠 에디터 / 코믹스 칼럼니스트 김닛코
손바닥 영화&OTT 매거진 
씨네플레이의 
공식 블로그입니다 
 
cineplay.co.kr 
 
기사 제휴 및 문의 
cine_play@naver.com
프로필
^
배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스리그의 시작 확장판
영화의 줄거리는?
Batman v Superman: Dawn of Justice, 2016
슈퍼맨(헨리 카빌)과 조드 장군의 격렬한 전투 이후 메트로폴리스는 파괴되었고 슈퍼맨은 세계 최고 논쟁의 인물이 되어버린다. 한편, 배트맨(벤 애플렉)은 그 동안 타락했던 많은 자들처럼 슈퍼맨 역시 언젠가 타락을 할 것이라 생각하며 사회에서 가장 위험한 존재로 여기게 되는데.. 이 사실을 안 렉스 루터(제시 아이젠버그)는 배트맨의 심리를 이용하여 슈퍼맨과 싸우게 만든다. 과정에서 배트맨은 슈퍼맨의 유일한 약점인 크립토나이트를 활용하여 무기를 만들고 슈퍼맨을 죽이려고 한다. 그렇게 두 사람이 싸우는 동안 렉스 루터는 크립토행성의 악마 둠스데이를 부활시키고 마는데... 배트맨과 슈퍼맨의 싸움 그리고 둠스데이와 원더우먼의 등장! 그들의 운명은 어찌될 것인가?
배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스리그의 시작 확장판
시간을 넘어온 플래시
Batman v Superman: Dawn of Justice, 2016
영화에서 가장 궁금해하시는 부분부터 이야기하고 넘어가려고 합니다. 잭 스나이더의 저스티스리그를 보신 분들은 이 영화를 지금쯤 다시 보시는 분들이 많으실 것 같은데요. 영화 중반, 배트맨이 악몽을 꾸게 됩니다. 그 꿈에서는 정의로운 슈퍼맨은 볼 수 없고, 타락한 슈퍼맨만이 존재하죠. 슈퍼맨은 배트맨에게 왜 지키지 못했냐는 식의 이야기를 하곤 배트맨과 묶여있는 2명을 죽이고, 배트맨을 죽이려고 합니다. 그런데, 그 악몽에서 깨자마자 배트맨 앞으로 플래시가 등장하는데요. (이 때는 플래시와 인연이 없을 때죠.) 플래시는 잠깐 등장하여 배트맨에게 이렇게 말합니다. "로이스 레인이 열쇠야". 이 대사는 훗날 굉장히 중요한 사건의 서막이 되는 대사이기도 합니다. 바로 나이트메어라는 세계관에서 로이스 레인을 지키지 못한 배트맨이 흑화한 슈퍼맨을 되돌리기 위해 계속 과거로 플래시를 보내 로이스 레인을 살리려고 하니까요. 그만큼 이 영화는 앞으로 있을 스토리에 굉장히 중요한 역할을 하는 영화라고 볼 수 있습니다.
배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스리그의 시작 확장판
배트맨의 유년 시절
Batman v Superman: Dawn of Justice, 2016
배트맨 대 슈퍼맨은 배트맨의 탄생을 만나볼 수 있는 영화이기도 합니다. 확장판 기준 영화 초반부, 브루스웨인의 부모님은 괴한이 쏜 총에 죽게 됩니다. 브루스 웨인은 알프레드(제레미 아이언스)와 함께 부모님의 장례식을 치르는데요. 어린 웨인은 장례식장에서 무언가를 따라가다가 동굴로 떨어지게 됩니다. 거기에선 셀수 없는 박쥐떼가 있었고, 박쥐떼가 브루스 웨인을 감싸며 회전하여 브루스 웨인을 동굴 밖으로 꺼냅니다. 그리고 배트하우스에서 영화가 본격적으로 시작되죠. 어둠 속에서 고담을 지키는 배트맨의 탄생 비화를 보여준 장면 같아서 개인적으로는 굉장히 몰입도가 높았던 장면이었던 것 같습니다.
배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스리그의 시작 확장판
메타 휴먼의 등장
Batman v Superman: Dawn of Justice, 2016
이미 후속 영화가 개봉했기에 이제와서 큰 기대감은 없지만, 영화가 개봉했을 당시만 하더라도 제 머리속에 DC의 히어로라고 할만한 인물은 배트맨과 슈퍼맨뿐이었는데요. (물론, 원더우먼도 있긴 하지만..) 이 영화 속 배트맨의 악몽 등의 장소에서 이후 나올 메타휴먼들의 힌트가 제공됩니다. 특히, 마지막 둠스데이와의 대결에는 원더우먼이 참여하면서 자신의 능력을 미리 보여주곤 하는데요. 지금 봐도 설레지만, 영화 개봉 당시에는 드디어 DC코믹스의 히어로들이 제대로 등장하는 느낌이었고, 앞으로를 기대할 수 있단 생각에 참 좋았습니다.
이렇게 오늘은 영화 배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스 리그의 시작 확장판 (Batman v Superman: Dawn of Justice, 2016) 리뷰를 진행해봤는데요. 확장판은 기존 배트맨 대 슈퍼맨에서 30분가량 내용이 추가된 버전이라고 해요. 예전에 봤던 그냥 배트맨 대 슈퍼맨의 내용이 기억이 안나서 정확하게 뭐가 추가되었는지는 잘 모르겠네요.(찾아봐야했는데..) 그래도 저스티스리그를 먼저 보고 다시 보니 새로운 부분이 보여서 굉장히 재미있게 볼 수 있었습니다. 만약, 이 글을 잭스나이더의 저스티스리그를 보고 난 뒤에 읽으신다면 다시 보시는 것을 너무나 강력 추천합니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
이 글을 보낸곳 (1)
좋은 작품은 사람을 회복시킨다고
몇 년 동안 여러 고통으로 피폐해졌던 내가
오랜만에 마음의 평온함을 되찾은 것 같다.









결론부터 말하자면 기대이상으로 너무 
잘 나와줬고, 4시간이 순식간에 삭제됬다.
신화와 영웅이라는 이름에 걸맞는 웅장함을
지닌 작품에 굉장히 환호하는 나인데
아직도 감동의 여운이 가시질 않는다.
이건 2017년의 그 졸작이 아니다.
아예 근본적인 만듬새 자체가 다른 영화다.
보고나서 느낀것 중 하나는 조스 웨던이 
저스티스 리그라는 이름에 왜 그런
똥을 던져놨는지 모르겠다는 생각이다.
스테픈 울프는 이전처럼 전혀 조잡하지 않고
슈퍼맨을 제외한 다른 영웅들이 고전하기에
굉장히 위협적인 적으로 묘사되었고
실제로 화면에서 보여주는 그 박력감은
내가 과거에 봤던 그 캐릭터가 맞나 싶었다.









이야기의 기승전결 구조도 굉장히 깔끔했는데
보다보면 왜 과거의 그 작품이 중간에
툭툭 끊기던 느낌이었는지 알 수가 있다.
잭 스나이더가 생각하던 방향이
이랬는데, 안 그럴 수가 있나.
영웅들의 개별 비중들 역시 고루 분산되서
충분히 어필했다는 느낌이 든다.
특히 배트맨을 뱃찐으로 만들었던 
과거졸작과 달리..
이번은 우리가 알던 그 뱃신이 맞다..
그 외 이야기 방향 흐리고 캐릭터들을 
바보취급하던 멍청한 조크들은 삭제됬고,
대신 서로의 유대감을 형성해줄 만한 
장면들이 나와서 보는데 흐뭇했다.
그리고 나이트 메어씬.. 정말 끝까지
숨을 죽이며 배트맨과 조커의 말
한 마디 한 마디에 집중하며 본 것 같다.
에필로그 씬들은 원래 흘러갈 DCEU의
방향에 대한 흔적이 굉장히 많이 남아있었고
밴 애플랙이 계획했던 배트맨 vs 데스스트록
구도의 배트맨 솔로영화도 암시하는 
부분 또한 남아있었다.
보면서 뱃대슈 이후 워너수장들이 얼마나 
잘못된 방향으로 DC 영화들을 뽑아냈는지 
격하게 느꼈는데, 이 영화를 보면서
확실히 이해하게 된 것은, 
DC는 마블의 톤을 따라가면 
절대 안된다는 것이다.
영웅들이 왜 영웅들인가.
그들은 특별하기 때문에 영웅이다.
이게 DC의 기본으로 깔리는 전제로
그에 맞춰진 톤이라는게 있는데
평범한 이들도 영웅이 될 수 있다는
마블의 가벼운 톤을 따라가면 
당연히 DC의 특징적인 색깔이 
무너져 내릴 수 밖에 없다. 
여튼 잭 스나이더가 그 누구에게도
간섭받지 않고 말하고 싶었던
이 이야기는 저스티스 리그만의
톤과 색깔을 완벽히 구현한 작품이었고
진짜 수고했다고 말해주고 싶다.
너무 잘봤다.
멋과 멋을 추구하며 계속 그림을
그려나가는 내 입장에서 멋이라는게
뭔지 다시 한 번 제대로 알려준 이 작품에
너무 많은 영감과 힘을 얻고 간다.
잭 스나이더 당신은 정말 
멋이 뭔지, 간지라는게 뭔지
제대로 아는 사람이야!
크ㅡ
그러니까 이제 후속작 찍자
< 얀마크 유튜브  
  그림 썸네일러 > 
< 웹소설 우주천마3077  
  캐릭터 디자인 담당 > 
 
블로그 이용전 공지사항 필독해 주시기 바라며, 서로 이웃 신청 기본 멘트는 안 받습니다. 그림외주 문의는 메일로 받고 있습니다. yjss0706@naver.com
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
46
2,442,060
잠시 평화로운 기간이 있었으나 지구 전체에 큰 위기가 닥칩니다. 암흑의 별의 침략자들이 지구를 침공해온 것이죠. 그들은 지구의 절반을 내놓을 것을 제안하고, 이를 따르지 않을 시에는 지구의 인구의 절반을 없애겠다고 협박했습니다. 그들은 이 과정에서 많은 지구은들을 납치하기도 했습니다.
지구인들은 우주의 평화를 지키는 성단평의회에 도움을 기대했지만 성단평의회는 움직이지 않았습니다. 그들은 울트라맨을 중심으로 암흑의 별의 침략자과 싸워야했습니다. 암흑의 별의 침략자는 굉장히 강하고, 본격적인 싸움 전 울트라맨 중 하나인 신지로가 납치되는 등 상황은 인간들에게 많이 불리했습니다.
하지만 아직 다른 울트라맨들이 남아있습니다. 원래부터 리더격이었던 모로보시, 그리고 미국 울트라맨인 잭, 우연히 사건에 말려들었다가 잭으로부터 슈트를 받게된 타로 셋은 함께 행동하며 이 외계인 침략자들과 싸우죠. 원래 각자가 강한 그들은 함께 힘을모았고 위기의 순간 각자의 능력과 기지로 적과 싸웁니다.
사라진줄 알았던 호쿠토는 베무라의 제자가되어 새로운 전투 능력을 키우고 있었고, 지구가 위기에 쳐하자 베무라와 함께 외계인들과 싸웁니다. 그는 붙잡혀있던 신지로를 구하고 잡혀있던 수많은 사람들도 구하는데 성공하죠!
거기다가 초대 울트라맨이자 신지로의 아버지인 신은 새로운 슈트를가지고, 새로운 울트라맨이되어 전투에 참가합니다. 각기 다른 특징, 각기 다른 경험과 장점을 가진 6명의 울트라맨이 지구의 침공한 침략자들에 맞서 전투를 시작합니다.
시즌2 리뷰
영화 어벤저스1이 나왔을 때 나왔던 비판 중 하나는 아이언맨의 비중이 너무 높다. 아이언맨이 다 해준다는 것이었습니다. 그만큼 캐릭터들의 역활의 비중 차이가 있었고, 힘의 균형도 맞지가 않았죠. 다양한 히어로 영화들을 하나로 묶다보니 나올 수 밖에 없는 어쩔 수 없는 부분이지만, 아쉬운 부분인 것은 분명 사실입니다.
영화 저스티스 리그의 경우에는 이것보다도 더 심했습니다. 그야말로 슈퍼맨 하나만 믿고 싸워야하는, 슈퍼맨이 없으면 악당에게 상대가 안되는 수준이었죠. 이러한 비판을 의식해 감독판인 잭 스나이더의 저스티스 리그의 경우에는 각 캐릭터별로 역할을 명확히하고, 각 캐릭터들이 고루 한 번 정도 지구를 지키는 밸런스를 보여줬죠. 덕분에 거의 리메이크 수준이었던 잭 스나이더의 저스티스 리그는 많은 사람들에게 좋은 평을 받았습니다.
그리고 이번 울트라맨 시즌2의 경우에는 캐릭터들끼리의 굉장히 좋은 밸런스를 보여줍니다. 마치 잭 스나이더의 저스티스 리그와도 같이 각 캐릭터의 명확한 특징과 장단점, 그리고 각자의 힘으로 어떻게 지구를 지키는지를 잘 보여줍니다. 시즌1은 세 명의 울트라맨의 탄생을 보여준다면, 이번 시즌 2에서는 추가로 세 영웅을 보여줌과 동시에 각자의 역할을 더 명확히했죠. 덕분에 시즌2는 에피소드가 6개 밖에 안되었지만 각 에피소드의 방향도 명확했고, 때문에 전혀 지루한 점 없이 작품을 즐길 수 있었습니다. 시즌1은 이것을 위한 빌드업이었구나! 하는 생각을 들게 만들었죠.
특히 시즌1에서는 주인공인 신지로를 중심으로 그의 동료이자 스승, 상사인 모로보시, 의문의 캐릭터 호쿠토 3명의 울트라맨들 사이의 상대적으로 단순한 인물관계였던반면, 시즌2에서는 6명으로 늘어나고, 각자의 스토리가 추가되며 캐릭터들의 특징이 더 잘 살았습니다. 초반에 신지로가 납치되며 다른 울트라맨의 비중이 커졌는데 그게 아주 좋은 스토리 연출이었다고 생각합니다.
거기에 자신을 최초의 적이라고 이야기했던 베무라가 꾸준히 나오며 적과 동료 사이에서 애매한 위치를 보여주며 단조로울 수 있는 이야기에 계속해서 의문과 궁금증을 불어넣습니다. 뻔할 수 있는 스토리를 계속 변화시키죠. 어벤져스1이나 저스티스 리그보다도 훨씬 높은 수준의 스토리를 보여줍니다.
액션신은 더 좋아졌습니다. 특히 각 울트라맨들의 능력을 본격적으로 보여주는 시즌이기 때문에 다양한 전투 연출이 눈에띕니다! 아래 동영상은 공식 예고편인데 한 번 보시면 좋을거 같아요! 애니메이션의 특징을 잘 보여줍니다.
시즌2 총평
어릴 때 봤고, 기억도 잘 나지않는 작품을 이렇게 새로 볼 수 있다는게 즐겁습니다. 웬만한 마블 영화나 DC 히어로물보다도 스토리도 더 좋다고 생각합니다. 시즌3가 파이널로 끝이난다는게 아쉬울 뿐입니다.
히어로물을 좋아하시는 분들, 외계인이 나오는 작품을 좋아하시는 분들이 보시기에 충분히 훌륭한 작품이라고 생각합니다. 아주 새롭거나 화려하지는 않지만, 이 정도면 웬만한 넷플릭스 오리지널 드라마들보다도 훌륭하다고 저는 생각해요!
(추가) 시즌3 리뷰 보기
영화, 드라마, 맛집 등 다양한 리뷰를 제공, 공유하고 의견을 나누고자 개설하였습니다.
프로필
^
오늘은 여러분들에게 마블과 동시에
많은이들로부터 사랑을 받았던 DC 히어로들의 스토리를 같이 들어볼까 하는데요
영화 저스티스 리그 지금 시작해볼게요!
인류의 수호자로 자리 잡았었던 슈퍼맨이 사라진 후 악당 스테픈울프가 악마군단을 이끌고
마더박스를 차지하기 위해 내려옵니다
마더박스는 시간과 공간, 에너지, 중력을 통제하는 범우주적인 능력으로 행성의 파괴마저도
초래하는 강력한 힘을 가진 존재입니다
고대부터 이 힘을 3개로 분리하여 보관하고 있었는데 고대에 스테픈울프는
이 마더박스를 차지하려다 실패한 경험이 있었습니다
현대사회로 넘어와 많이 약해진 틈을 타 스테픈울프는 하나하나 차지하고 있었는데요
2개를 차지하고 이제 마지막 하나만을 남기고 있는 지구는 위기를 느끼고
영웅들이 한자리로 모이게 됩니다
그들은 잠들어 있던 영웅 슈퍼맨을 부활시키고 완전체로 모이게 됩니다
과연 이들은 마지막 남은 마더박스를 지킬 수 있을까요?
이 영화의 감독을 맡으신 잭 스나이더는 정말 우리들에게
재밌는 영화를 많이 만들어주셨습니다
한때 최고의 인기를 끌었던 영화 300시리즈, 원더우먼, 아쿠아맨 등
액션, 판타지류의 영화로서는 대단하신 감독님이라고 할 수 있습니다!
이번 영환느 이런 영웅들을 한자리로 모이게 하는 만큼 쉽지 않은 영화를 만들으셨는데요
이 영화에서 가장 제가 인상 깊게 봤었던 배우는 에즈라 밀러 배우님입니다!
물론 갤 가돗 배우님이랑 제이슨 모모아, 벤 애플렉, 헨리 카빌 배우님들도 정말 연기를 잘하셨지만
이분들은 원래 잘하시는 분들이라 믿고 보는 배우님이라고 할 수 있었습니다
에즈라 밀러 배우님은 우리에게 신비한 동물사전 영화로 많이 알려지신 배우님인데요
동물사전 영화에서는 지금보다는 진중한 캐릭터였다면 여기서는 장난기 많고 겁많은 히어로로서
정말 잘 보여주셨습니다!
이 영화에서 명대사/명장면을 뽑아본다면
첫번째로는 슈퍼맨을 되살리는 장면과 스테픈울프와 마지막 전투를 하는 장면입니다!
첫번째 슈퍼맨 되살리는 장면입니다!
슈퍼히어로들끼리 뭉쳤으나 그들은 아직 부족함이 느껴졌습니다
그들은 어떻게 하면 이 위기로부터 탈출할 수 있을지 고민을 하였고
그들을 하나로 뭉치게 도와줄 수 있는 슈퍼맨을 되살리기로 정합니다
슈퍼맨은 리더십도 있었고 강력한 힘을 지녔기 때문에 이길 수 있을거라 믿었습니다
어렵게 슈퍼맨을 살렸지만 슈퍼맨은 예전의 인격체가 아닌 다른 인격체가 차지되어 있었습니다
그들은 슈퍼맨의 정신이 돌아오게 하기 위해 싸우게 되는데 과연 어떻게 될지 영화로 확인해보세요!
두번째는 스테픈울프와의 마지막 전투입니다!
스테픈울프는 마지막 마더박스가 어디에 있는지 알고 가져간 뒤
3개의 마더박스를 하나로 뭉치게 하려고 실험을 진행하였습니다
히어로들은 그 사실을 알아차리고 막기 위해 연구소로 갑니다
처음에는 서로 개인플레이를 하던 히어로들이 이제는 하나로 뭉치게 되었는데요
과연 하나로 뭉쳤을 때도 마더박스 3개를 갖고있는 스테픈울프를 이길 수 있을까요?
이 장면 또한 영화에서 꼭 확인해주세요!
지금까지 여러분들과 저스티스 리그 영화 리뷰를 해봤는데요!
DC히어로도 좋아하는 저로서는 매우 재미있었던 영화였습니다!
하지만 시리즈물이 과연 이어질 수 있을까라는 의문을 남긴 영화였습니다
마블사와는 다르게 영웅들이 그렇게 큰 힘을 갖고 있지 않고 스토리도 아직 만들어져 있는게 부족한게 현실이라
과연 다음영화는 어떤게 나올지 의문이 들었습니다!
하지만 이 영화만큼은 재미있게 볼 수 있었던 영화 였습니다!
시간이 되신다면 꼭 한번 영화를 시청해보세요!
이상 영화 저스티스 리그 리뷰였습니다!
안녕! :)
어서오세요!  
유유의 이야기를  
보러 와주신 여러분  
감사합니다~'ڡ'४ 
서이추 환영합니다!! 
우리 소통해요(⸝⸝⍢⸝⸝) ෆ 
프로필
^
나를 가장 잘 아는 자를 친구로 하고, 나를 가장 잘 모르는 자를 적으로 삼는다면 그보다 더 좋은 일은 없다.
- 보 나르
1,052
6,112,326
어쨌거나 해당 리뷰는 2017년에 개봉한 영화 '저스티스 리그'에 대한 리뷰이고 나중에 기회가 된다면 잭 스나이더 버전도 봐야겠군요. 2017년 작품은 사실상 잭 스나이더의 개입이 거의 없다고 알려져 있습니다. 조스 웨던의 저스티스 리그라고 봐도 된다고 하는군요.
눈요기로는 충분했다.
오래간만에 히어로 영화 본 듯하네요. 큰 기대는 없었고 눈만 즐거우면 충분하겠다. 싶었는데 눈은 즐거웠습니다.
배트맨, 슈퍼맨, 원더우먼, 플래시, 사이보그, 아쿠아맨... 전부다 어릴 적에 봤었던 영웅이라 친숙한 영웅들입니다. 또, 각각 개별 작품들도 다 봤던 것 같네요. 아... 플래시는 안 봤던 것 같습니다. 다음에 한번 봐야겠군요.
어쨌거나, 눈은 충분히 즐거웠습니다. 볼거리가 역시 많았고 개인적으로는 마블식 눈요기보다 DC식 눈요기를 더 좋아합니다. 단점은 확실히 퀄리티는 마블이 훨씬 괜찮다는 점...
DC는 살짝 자신들만의 세계가 강하다고나 할까나?... 그 독창성이 어쩔 때는 훌륭한데 어쩔 때는 너무 아쉽게 만드는... 그런 게 있습니다. 마블은 그냥 꾸준~ 하죠.
그리고 저스티스 리그에서 최약체이지만 언제나 가장 볼거리가 많은 캐릭터... '배트맨'ㅎㅎ... 아놔... 원작이 어떤지는 모르겠는데 어차피 영화화했으니까 배트맨 좀 버프 시켜줬으면 좋겠네요... 너무 밸런스가 안 맞아서 좀 많이 아쉽습니다.
원래 그전에 배트맨, 슈퍼맨, 원더우먼이 같이 나오는 영화들도 밸런스는 원체 안 맞았는데 억지로 꾸역꾸역 연결시켜서 내놓았죠. 근데 저스티스 리그 역시도... 마찬가지더라고요. 이건 좀 많이 아쉽습니다.
그래도 비주얼은 솔직히 배트맨이 다 담당하는데... 너무 최약체여서... 배트맨이 배트카, 전투기, 각종 무기들, 슈트... 사실상 마블의 아이언맨이잖아요.
근데 저스티스 리그에서 스타성은 제일 떨어짐... 그냥 돈만 많은 박쥐여서... 아 좀 많이 아쉽네요. 항상 배트맨 등장할 때가 흥미진진한데 언제나 최약체...
배트맨 대 슈퍼맨은 극장에서 봤었는데 그때도... 그래도 그나마 배트맨이 슈퍼맨에게 대응할 수 있도록 장치들을 많이 심어둬서 그나마 볼만했죠.
슈퍼맨 혼자 너무 독보적.
feat. 치트키
적어도 저스티스의 시작에서였나? 배트맨, 슈퍼맨, 원더우먼이 같이 나올 때는 '원더우먼'의 파워가 슈퍼맨보다는 아래여도 비등할 정도는 되어 보였는데 럴수 럴수 이럴수... 이게 저스티스 리그의 실체였나?... 저스티스 리그는 '슈퍼맨 혼자 다 해먹네요.'
이건 좀... 심지어 최종 빌런까지도 사실상 슈퍼맨이 가지고 노는 수준이었죠. 거의 뭐 억지스러운 설정(플래시가 구하러 간 사람들을 같이 구하러 가는 둥)으로 슈퍼맨이 최종 빌런을 바로 제압하지 못한 것뿐이지, 영화에서 보여준 모습만 보면 사실상........ 그냥 '슈퍼맨 미만 잡'
원더우먼, 배트맨, 아쿠아맨, 사이보그, 플래시... 사실상 다 필요가 없어요. 그냥 위험에 처한 사람들만 구해주면 되고 슈퍼맨 혼자 악당들 다 상대해도 충분한 밸런스였습니다.
세상은 결국 뭐다? '슈퍼맨의 손에 달렸다.'... 슈퍼맨이 딴 맘이라도 가지면? 지구는 종말 하는 것이죠. 그냥 귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이로 슈퍼맨이 그냥 '치트키'입니다.
치트키가 있는데 영화를 그냥 맘대로 만들 수 있죠. 즉, 개연성이고 나발이고 뭐고 아무것도 없고 그냥 다 갖다 붙일 수가 있습니다. 왜? 슈퍼맨이 있으니까요.
이렇게 쓰곤 있지만
사실 '그냥저냥 괜찮았다.'
feat. 잭 스나이더의 저스티스 리그와의 차이.
'앰버 허드(메라 역)' 잠깐 등장했지만 매력적이었던 그녀... 아마 누군지 궁금해 하실 분들이 많을 듯 하여 첨부.
그냥 좀 아쉬움을 토로했을 뿐, 영화 '저스티스 리그'는 그냥저냥 볼 만은 했습니다. 완전한 킬링타임 정도로 생각하면 볼 만은 해요.
그리고 이 글에서 평점 정보는 담지 않을 것인데요. 'IMDb' 평점을 보니, 확실히 '저스티스 리그'와 '잭 스나이더의 저스티스 리그'의 온도차가 꽤나 크네요.
2017년 작품은 6점대, 잭 스나이더의 저스티스 리그는 '8점대'입니다. 차이가 상당히 크죠. 평가에 참여한 유저수는 어마어마하게 차이가 나지만... 그렇다 해도 잭 스나이더의 저스티스 리그 평점 참여자도 무려 '38만명'....;;
국내는 2017작이 7점대, 2021작이 9점대입니다. 역시 한국 관객분들이 좀 더 후한 게 있네요.
어쨌거나 이렇게 되면 어쩔 수 없이 '잭 스나이더의 저스티스 리그'도 봐야겠군요. 상당히 기대가 됩니다.
리뷰를 살짝 봤는데 2021년 작품은 '밸런스를 잘 맞췄다'라고 하네요. 으흠...
쿠키 영상
두 개인가 있었던 것 같은데 하나는 2편에 대한 예고였고 하나는 '슈퍼맨 vs 플래시'해서 누가 더 빠른가에 대한 팬들의 궁금증을 풀어주는 가 싶더니만!.... 결국 열린 결말...-_-ㅋ... 왜 쿠키 영상으로 남긴 거냐...
근데 영화에서 보여준 모습만 보면 플래시가 길을 잘 못 들었다곤 해도... 플래시의 속도를 너무 태연하게 따라잡고 또 같은 속도를 유지하면서 대화까지 한단 말이죠...
사실 슈퍼맨이 부활했을 당시에는 속도만큼은 플래시가 월등한 것처럼 연출되었는데... 갑자기 분위기 '동등'...
물론 부활 당시에는 슈퍼맨이 완전히 회복이 안되어서 그렇다고도 할 수 있겠지만.... 아이 그냥 아무튼 슈퍼맨이 최고예요.-_-ᄏ...
어?... 블핑이 거기서 왜 나와?...
어디선가 익숙한 멜로디가 들려서 봤더니... 플래시 집 모니터에 블핑 뮤직비디오가 자동 재생되고 있더군요.-_-ㅋ.... 저는 근데 이게 어떤 의미인지... 조금 궁금합니다.
아 물론 어쨌든! 블핑의 뮤비가 영화에 나왔다는 것 자체로도 그 영향력이 지대하다는 건 저도 압니다. 제가 뭐 팬덤도 아니고 아이돌 문화를 잘 아는 세대도 아니지마는... 저도 나름 kpop in public과 kpop reaction을 즐겨볼 만큼 몇 년 전부터 관심이 많이 생겨서 대충은 압니다.ㅎ_ㅎ...
근데... 이게 과연 어떤 '뉘앙스'인가... 이거는 사실 국내에서 그 장면을 보고 느끼는 것과 해외 사람들이 그 장면을 보는 것 그리고 그 장면을 연출한 사람의 의도는 좀 다를 수 있다는 건데요. 이게 항상 궁금합니다. 그냥 정말 '순수한 궁금증'이에요.
그러니까 다시 말하지만, 케이팝이 그 정도의 영향력이 생겼다는 것은, 저도 알고 있고 참 자랑스럽게 생각하고 대단하다 생각하고 있어요. 긍정적이든 부정적이든 어쨌든이니까요.
아무튼 '플래시'가 다소 '은둔형 외톨이'로 나온단 말이죠. 혹시 여러분들 '코리아부'라는 용어를 아시나요? 그런 뉘앙스로 블핑 뮤비가 나온 것이지 않나 싶기도 하네요. 물론 케이팝 자체가 현재 워낙 새로워서 호불호가 갈리고 있어 오타쿠도 많이 몰리고 일반적인 팬들도 많이 몰리고 여러 유형의 사람들이 다 몰리고 있죠. 부디 일본처럼 오타쿠 문화로 전락하진 않았으면 하네요... 잡설은 그만하고...
알려지기로는 이 '블핑 장면' 역시도 잭 스나이더가 넣은 게 아니라 '조스 웨던'이 넣은 장면이라 하는군요.
총평
저는 뭐 앞서 말했다시피 그럭저럭 잘 봤습니다. 러닝타임이 좀 길게 느껴지긴 했지만, 그래도 볼 거리는 계속 있어서 볼 수 있었어요. 사실상 스토리는 볼 게 없었어요. 전형적인 히어로물의 기승전결이었어요.
세상을 종말 시키려는 악당에 맞서서 제멋대로인 영웅들이 힘을 합쳐 악당에 맞서 싸우는 스토리~
각각 캐릭터들의 매력은 충분하진 않았지만, 잘 표현했다고 봅니다.
정말 그냥 팝콘 쿰척쿰척 하면서 아무 생각 없이 보시고 싶은 분들에게 추천드리고요. 그 외로는 추천하진 않습니다.
개인적인 점수는 10점 만점에 6.5점
undaewoon blog
프로필
^
서재안에 글 441
빅터 스톤/사이보그(레이 피셔)는 해킹으로 불우한 친구의 학교 성적을 위조하고 가난한 사람들의 계좌에 출처를 알 수 없는 돈을 넣어준다. 명백히 불법인 행동을 선한 의도만으로 합리화할 수 있는가? 그보다 의도가 선한 것이 맞기는 한가?
대놓고 돈 자랑하는 브루스 웨인/배트맨(벤 애플렉)이 재수 없어 보일망정 사이보그와는 달리 합법의 범주 안에서 금전적인 도움을 주기 때문에 그나마 진짜 영웅적인 행동에 가깝다.
원더우먼(갤 가돗)은 타인에게 항상 진실만을 말하기를 바란다. "저도 언니처럼 (영웅이) 될 수 있어요?"라고 물어보는 소녀에게 원더우먼은 원하는 건 뭐든지 될 수 있다고 대답한다. 하지만 우리는 [원더우먼 1984]에서 다이애나/원더우먼처럼 되고 싶다는 소원을 빈 바바라(크리스틴 위그)가 어떠한 부작용을 겪었는지 이미 보았다. 원더우먼은 소녀에게 진실을 말하고 있는 것일까?
원더우먼은 누가 "넌 내 거야"라고 고백을 한 것도 아닌데 자신은 남의 소유물이 아니라며 철벽부터 치고, 반대로 메라(앰버 허드)는 누굴 사랑해 본 적 있느냐며 연애 경험이 없다고 무시한다. 어느 장단에 맞추어야 할지 가치관이 혼란스러워진다.
스테픈 울프(키어런 하인즈)는 과거에 자만심으로 인해 다크사이드(레이 포터)를 배신했다. 하지만 자만심과 배신은 사악한 악당이 마땅히 갖춰야 할 미덕이 아닌가? 영웅도 뻔뻔하게 외상으로 술 마시는 세상에서 악당에게는 빚을 갚으라고 요구한다.
스테픈 울프는 무의미한 싸움에 의문을 가지고 분열되어 있는 세상의 화합을 이야기한다. 무언가 잘못되어 간다.
영웅들은 장엄하고 숙연하게 죽는다. 악당들은 날파리처럼 하찮게 죽는다. 하물며 스테픈 울프는 목이 잘리고 다크사이드의 발에 짓밟혀 죽는다. 악당들끼리도 배신은 하면 안 된다고 도덕적 가치를 설파했던 데사드(피터 기네스)는 그 모습을 옆에서 보고만 있다. 스테픈 울프의 죽음은 같은 편에게조차 존중받지 못한다. 하긴 이 위선이야말로 악당의 미덕이지 않은가. 악당의 미덕인 위선을 영웅들이 실천했을 때 이것은 안티 히어로적 개성으로 포장될 수 있을까?
또 다른 악당 조커(자레드 레토)는 다크사이드에 의해 파멸된 세상에서 자신의 입지가 좁아지자 영웅들과 손을 잡는다. 그러나 이제는 영웅도 신뢰할 수 없는 세상이다. 도덕적 가치와 악당의 미덕이 뒤죽박죽된 세상에서 이들의 협력은 화합이 아니라 그저 밥그릇 싸움으로 보일 뿐이다. 미래가(속편이) 보이지 않는다.
배트맨과 슈퍼맨의 대결을 보여주겠다는 야심찬 기획을 추진한 지 십수 년 만에 마블 스튜디오의 [어벤져스...
blog.naver.com
정략결혼은 바람직하지 못한 혼인 방법일까? 결혼하는 당사자의 의사와는 상관없이 집안의 어른들끼리 조건...
blog.naver.com
[원더 우먼 1984]의 바바라(크리스틴 위그) 캐릭터는 친구가 없는 외톨이로 묘사된다. 외모 때문이라고 하...
blog.naver.com
패티 젠킨스 감독은 [원더 우먼 1984]를 연출하며 그동안 할리우드 액션 영화에서 소외된 여성의 삶을 중점...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 619
^
88
1,154,861