장르 : 공포, 오컬트
러닝타임 : 119분
감독 : 아르카샤 스티븐슨
주연 : 넬 타이거 프리, 타우픽 바롬, 소냐 브라가
'엑소시스트'와 더불어 공포영화 최고의 자리를 차지하고 있는, 1976년작 '오멘(The Omen)'의 프리퀄 작품입니다.
원래는 디즈니플러스 독점 공개용으로 제작이 되었다가, 극장개봉까지 하게 된 작품으로 알고 있습니다.
'오멘'과 '엑소시스트'는 둘 다 시리즈 1편이 공포영화의 최고 반열에 올랐지만, 그 뒤에 제작된 후속작들이 모두 완성도를 말아먹으며 팬들을 지치게 만들었던 대표적인 프랜차이즈였습니다. 그런데 다행히도, 이번 프리퀄은 상당히 괜찮은 만듦새를 보여주면서, 여기서 이어지는 후속작을 기대할 수 있게 되었습니다.
(이미 결론이 다 나와있는 작품의 프리퀄인데 후속작이 웬 말이냐...라고 하실 수도 있겠지만... 그 이유는 뒤에서 설명하겠습니다)
(최근 매드맥스 4편의 프리퀄인 '퓨리오사: 매드맥스 사가'가 상당히 높은 완성도로 제작이 되었는데, 이 영화도 기대치를 충족시켜주는 프리퀄로 남게 되었습니다)
일단 오멘 1~3편은 6월 6일 6시에 태어난 사탄의 아들, '데미안'의 성장기를 다루고 있습니다.
아기였던 데미안이 유아기, 청소년기, 성인의 과정을 거쳐 적그리스도로서 각성을 하며, 그를 가로막으려는 세력들을 모조리 처단해나가는 단순한 내용이었습니다.
단순한 내용이었던 원작에 비해, 이번 프리퀄은 꽤나 내용의 깊이가 더해졌습니다.
이번 프리퀄에서는 데미안이 어떻게 출생을 하게 되었는지 그 탄생기를 다루고 있는데, 놀랍게도 적그리스도가 인간 세계에 강림하도록 빌드한 것이, 악마의 세력이 아니라, 본인들의 권위를 유지하고 싶어하는 "교회"에 의해서라는 파격적인 설정을 입혔습니다.
이번 편은 기승전교회
뭐만 하면 북한과의 갈등을 부추기는 국내 정치처럼, 내부의 혼란을 잠재우기 위해서는 외부에 있는 적을 이슈화시키는 것이 정석이지요.
교회의 권위가 땅바닥으로 추락하고 있으니 교회의 적대세력인 사탄을 인간 세상에 데리고 와서 ‘종말의 날’을 현실화시킴으로써, 사람들이 다시 교회에 의존할 수 밖에 없도록 만들겠다는 빅피쳐에 의해 사탄의 자식이 태어나게 되었다는 설정입니다.
이번 프리퀄의 주인공들은 모두 여자입니다.
아직 데미안이 태어나기 전이니, 데미안을 품을 모체, 즉 엄마의 이야기가 중점이 되는 것이고요, 누가 데미안의 엄마인지 밝혀내는 것이 영화 전체를 지배하는 스릴러적 요소인데... 큰 반전요소가 있지는 않습니다. 뻔하게 내용을 예측할 수 있습니다.
물론 영화도 이걸 감출 생각은 없는 것처럼 보이고, 그대신 뻔한 이 스토리를 어떻게 하면 더 충격적으로 포장해서 보여줄 수 있을지, 그 연출에 집중하는 느낌이었습니다.
누가 애엄마냐?!!
어쨋거나, 오리지널 오멘 1~3편과 이어져야 되니, 결론적으로 데미안이 태어나면서 영화는 마무리 됩니다.
이 영화의 마지막 장면이 오멘 1편의 도입부와 정확하게 이어지더군요.
그리고, 이미 결론이 모두 나와있는 작품의 프리퀄이지만, 기존의 오리지널과 다른 트랙으로 스토리를 진행할 수 있는 대떡밥이 마지막 장면에 마련되어 있습니다. (즉, 가지치기를 해두었습니다)
오멘 3편의 떡밥 요소를 활용하여 결국 '오멘 4'까지 만들어냈던 것처럼, 이 프리퀄을 시작으로 추가적인 시리즈물을 더 제작해나갈 수 있는 기반을 잘 만들어두면서 마무리를 했다고 생각됩니다. 당연히 팬으로서 이 시리즈가 계속 나와주었으면 합니다!!
마지막으로, 역대 최고의 공포영화 TOP 10과, 오멘 전편 시리즈 리뷰를 남기며 마무리 하겠습니다.
최고의 공포영화 TOP 10을 정리했습니다. 귀신이나 악령같은 초자연적인 존재가 등장하는 영화들만을 대...
blog.naver.com
전세계 최고의 공포 영화 왕좌의 자리는 ‘오멘’과 ‘엑소시스트’가 차지하고 있습니다. 그 중 오멘은, ...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
2,472
2,714,471
안녕하세요, 영소남입니다. 아이를 안고 있는 수녀의 이미지와 함께 ‘6월 6일 6시 그것이 태어날지니’라는 포스터 속 강렬한 카피만 봐도 기대감이 생기는 영화 <오멘: 저주의 시작>이 드디어 극장 개봉했습니다. 전 세계를 공포로 물들였던 웰메이드 공포 영화의 귀환이라 저 역시 기다리고 있었는데, 감사하게도 시사회를 통해 미리 만나볼 수 있는 기회가 주어져 감상하고 왔는데요. 정말 최근에 봤던 공포 영화 중에 가장 무섭고 소름 끼치는 작품이었죠. 그래서 오늘은 이 영화 <오멘: 저주의 시작>을 관람하고 온 스포 없는 솔직한 후기를 작성해 볼까 합니다. 시사 당일 항마 푸드 세트와 벨벳 주머니, 오리지널 포스터를 함께 제공받고, 666에 걸맞게 6관에서 보고 왔는데, 덕분에 보기 전부터 ‘세계관’에 완전히 몰입한 채로 빠져들 수 있었습니다. 영화 오멘: 저주의 시작 관람평은 어떨까요? 오멘 저주의시작 쿠키는?
영화 <오멘: 저주의 시작> 항마 푸드 세트 & 오리지널 포스터
영화 <오멘: 저주의 시작> 포토존
끔찍한 공포와 마주하게 된
‘마거릿’의 이야기를 그리다!
영화 <오멘: 저주의 시작> 스틸 컷
‘6월 6일 6시가 되면 그것이 태어날지니’. 영화 <오멘: 저주의 시작>은 수녀가 되기 위해 미국에서 이탈리아 로마로 넘어오게 된 ‘마거릿’의 모습을 비추며 시작됩니다. 수녀로서 서약을 맺고 새로운 삶을 이어가려던 ‘마거릿’은 그전까지 보육원에서 어린 소녀들을 돌보는 임무를 맡게 되는데요. 그리고 그곳에서 유독 눈에 띄는 한 소녀와 마주하게 되죠. 아이들과 함께 평화로운 일상을 보내던 것도 잠시, 그를 기점으로 자신의 믿음을 뒤흔드는 ‘어둠의 그림자’와 마주하게 됩니다. 마음 깊숙이 파고드는 그림자로 인해 시간이 갈수록 심리적으로 더욱 큰 고통과 혼란에 빠져들고 말죠.
영화 <오멘: 저주의 시작> 스틸 컷
도저히 구분할 수 없는 ‘현실과 거짓의 경계’에서 서서히 조여 오는 어둠의 그림자는 어느새 불신으로 번져 끔찍한 공포를 조성하게 되는데요. 그리고 마침내 공포의 정체가 드러나고 주변에서도 알 수 없는 기이한 현상들이 발생하자, 생각했던 것보다 더 심각한 상황을 인지한 ‘마거릿’은 신앙을 뒤흔드는 비밀의 베일을 걷어내기 위해 고군분투합니다. 과연 ‘마거릿’의 운명과 그녀의 믿음은 어디로 향하게 될까요? 그 과정을 흥미진진하고 짜임새 있게 구성한 만큼 이후 자세한 이야기는 ‘영화’를 통해 직접 확인해 보시길 바랍니다.
‘악의 탄생’과 얽힌 음모와
그 비밀을 찾아가는 즐거움
영화 <오멘: 저주의 시작> 스틸 컷
또 다른 악마가 탄생한 6월 6일 6시를 뜻하는 666의 저주. 1976년에 개봉한 영화 <오멘>을 봤다면 그와 관련된 이야기를 알고 계실 겁니다. 당시 엄청난 신드롬을 일으켰던 악마의 숫자인데, 해당 작품의 앞선 시간대를 다룬 이번 프리퀄 영화 <오멘: 저주의 시작>에서 ‘666’이 탄생하게 된 이유와 과정을 제대로 조명해 주었는데요. ‘666’이 시작된 기원과 함께 그와 연결되어 있는 ‘사탄의 아이’가 탄생하게 된 배경을 되짚어볼 수 있다는 것만으로도 흥미로웠죠. ‘저주의 시작’이라는 타이틀에 걸맞게 ‘마거릿’의 시선으로 베일에 쌓여 있던 이야기들을 풀어가는데, ‘세계관의 시작’에 대한 모든 궁금증이 해소되는 느낌이라 인상적이었습니다.
영화 <오멘: 저주의 시작> 스틸 컷
‘마거릿’이 악의 탄생과 얽힌 음모를 마주하고, 비밀의 베일을 걷어내는 과정을 워낙 섬세하게 그려내주어서 여기저기 흩어진 이야기 조각들을 하나 둘 맞춰가는 재미가 존재했습니다. 그에 대한 몰입도가 상당해 저 역시 ‘마거릿’의 입장이 되어 악의 탄생에 대한 비밀을 풀어갔는데, 점점 눈에 보이지 않던 악마의 존재를 느끼고 믿게 되는 과정과 견고했던 믿음에 균열이 발생하면서 파고드는 심리적 압박감이 엄청나더라고요. 악에 대한 증거처럼 나열되어 있던 퍼즐 조각들이 어느새 하나로 완성되는 순간 느껴지는 장르적 쾌감도 상상 이상이었고요. 단순하게 풀어내는 구성이 아닌, 악마의 실체를 파헤치며 공포감을 조성하는 신선한 접근 방식 덕분에 끝까지 긴장의 끈을 놓을 수 없었습니다.
보는 내내 무섭고 끔찍했던
‘극한의 공포’를 주목하라!
영화 <오멘: 저주의 시작> 스틸 컷
보는 내내 무섭고 긴장했던 영화는 오랜만이었습니다. 살면서 수많은 공포 콘텐츠를 접했던 저이기에 웬만하면 ‘무섭다는 표현’을 잘 안 쓰는데, 이번 작품은 몸이 떨리고 손에 땀이 날 정도로 무섭더라고요. 오직 시각적인 연출에만 의존하며 의도적으로 공포를 전하는 다른 영화들과는 다르게 상황 자체가 주는 섬뜩함과 믿음과 불신 그 사이 두려움의 감정을 이용한 심리 묘사 그리고 보일 듯 말 듯 천천히 시선을 자극하는 비주얼 연출을 선보이며 ‘극한의 공포’를 이끌어 냈죠. 그중에서도 특히나 무서웠던 요소는 바로 기괴한 사운드 연출. 악마의 목소리와 비명소리, 그와 어울리는 기분 나쁜 소음들을 잘 조합해 ‘공포’를 극대화해 주었습니다.
영화 <오멘: 저주의 시작> 스틸 컷
분위기 하나만으로 이 정도로 숨 막히고 소름 끼치는 서스펜스를 유지할 수 있다니. 자극적인 장면 없이도 극한의 상황과 그에 따른 공포감을 이끌어주어서 좋았습니다. 이번에도 음산한 분위기 연출로 ‘진짜 공포’가 무엇인지 명확히 보여주었죠. 제 개인적으로 이 모든 요소들이 사실적으로 느껴질 수 있었던 건, 1970년대의 배경들을 보다 입체적으로 그려냈기 때문이라고 생각하는데요. 이질감 전혀 없이 스타일리시하고 세련되게 구현해 낸 1970년대 로마의 비주얼은 물론이고, 교회와 수녀원, 보육원의 이미지와 그 당시에 사용하던 소품들 그리고 시대적 고증을 더한 1940~50년대에 만들어진 의상들까지. 디테일한 프로덕션으로 인해 이야기를 더욱 ‘현실적’으로 받아들일 수 있었습니다.
‘완성도와 몰입도’를 높인
배우들의 환상적인 연기력
영화 <오멘: 저주의 시작> 스틸 컷
작품의 세계관에 이만큼 몰입할 수 있었던 이유는 배우들의 역대급 열연이 함께했기에 가능했다고 봅니다. 그중에서도 수녀가 되기 위해 로마에 오며 보육원에서 일하게 된 ‘마거릿’ 역을 맡은 배우 넬 타이거 프리의 열연이 유독 빛이 났는데요. 말 그대로 시선을 단숨에 사로잡는 ‘신들린 연기’. 그 모습이 마치 영화인지 현실인지 헷갈릴 정도로 캐릭터와 완전히 하나 되는 연기력을 보여주었는데, 극과 극의 상황에 놓인 인물의 감정과 후반으로 갈수록 극한으로 치닫는 심리 묘사를 완벽하게 선사하며 전체적인 완성도와 몰입도를 높여주었습니다. ‘마거릿’의 이미지와 어쩜 이리 잘 어울리는지. 조금씩 현실로 다가오는 악마의 존재와 함께 변화되는 감정 전달 역량은 그야말로 폭발적이었습니다.
영화 <오멘: 저주의 시작> 스틸 컷
이 외에도 영화에는 세대를 뛰어넘어 전 세계 영화계에서 주목받는 최고의 배우들이 한 곳에 모여 인상적인 연기를 펼쳤습니다. ‘마거릿’의 친구이자 보육원에서 함께 일하는 가톨릭 성직자를 연기한 배우 타우픽 바롬은 진실된 얼굴로 감정을 깊이 있게 묘사해 주었고, 권위와 질서를 중요시하는 무섭고 엄격한 수녀원장의 배우 소냐 브라가는 속을 알 수 없는 이미지를 특유 공포 분위기와 함께 이끌어 냈으며, 1976년 영화 <오멘>에 등장하는 아일랜드 사제 ‘브레넌 신부’의 젊은 시절을 연기한 랄프 이네슨과 고위 성직자이자 바티칸 내 권력의 소유자 ‘로렌스 추기경’의 배우 빌 나이는 극에 색다른 긴장감을 부여해 주었죠. 정말 배우 모두 연기 구멍 없이 ‘환상적인 열연’을 선보였습니다.
“소름 끼치도록 무서운 공포”
영화 <오멘: 저주의 시작>
영화 <오멘: 저주의 시작> 스틸 컷
기존 시리즈가 가지고 있던 특유의 스타일을 유지하면서도, 그동안 접하지 못했던 새로운 방식의 연출들 또한 가득 집어넣어 더욱 특별했던 영화 <오멘: 저주의 시작>. 프리퀄 작품으로서 전작들을 오마주한 장면들과 이야기의 연결고리를 찾아보는 재미가 있었지만 그 세계관을 친절하게 설명해 주고, 이해하기 쉽게 모든 상황들을 전개해 나가기에 누구나 즐길 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다. 시리즈를 처음 접하고 내용을 알지 못해도 이번 작품 자체가 워낙 신선해서 편하게 빠져들 수 있죠. 특히나 이번 작품만의 특징은 15세 관람 등급에 비해 높은 수위로 공포 영화로서의 매력이 무궁무진하다는 점. 평소 ‘공포 장르’를 좋아하신다면 ‘열광할 만한 장면’이 매우 다채롭게 등장합니다.
영화 <오멘: 저주의 시작> 스틸 컷
영화를 보고 나니, <오멘> 시리즈를 둘러싼 괴담과 저주에 대한 내용이 궁금해 찾아봤습니다. 1976년 영화 <오멘>의 주연이었던 배우 그레고리 펙 아들이 사망한 사건을 비롯해 반복된 비행기 사고, 폭탄 테러 사건 등 현실에서 본 시리즈와 연관된 이들이 겪은 기이한 사고들을 만나보니 이번 작품이 더 오싹하고 섬뜩하게 다가오더군요. 여러분도 영화를 보시고, 관련한 이슈들을 찾아보신다면 2차적인 공포를 경험해 보실 수 있을 겁니다. 이처럼 수녀가 되기 위해 로마로 떠난 ‘마거릿’이 악의 탄생과 음모를 마주하고 신앙을 뒤흔드는 비밀의 베일을 걷어내기 시작하며 벌어지는 이야기를 그려낸 영화 <오멘: 저주의 시작>은 4월 3일 개봉하여 현재 상영 중에 있으니 참고해 주시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
2,169
31,003,436
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
서재안에 글 232
◀ 2024.09 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 위자 : 저주의 시작, 엄마의 추악한 욕심으로 비롯된 비극
<영화정보>
개봉: 2016.11.09.
등급: 12세 관람가
장르: 공포
국가: 미국
러닝타임: 99분
감독: 마이크 플래너건
사람들에게 심령 사기를 통해 돈을 버는 앨리스. 그녀는 남편을 사고로 잃고 어린 두 딸 리나와 도리스와 함께 겨우겨우 생계를 유지하며 살아갑니다. 비록 사람들을 속이는 일이지만 그들에게 오히려 위로를 주는 선행을 하고 있다고 믿는 앨리스는 새로운 사기 도구로 위자보드를 사용하게 됩니다.
그런데 이날 이후부터 이상한 일이 벌어지기 시작하는데요. 도리스에게 영적인 능력이 생기고 그녀는 자신 곁에 아빠가 있다고 주장합니다. 처음 이를 믿지 않던 앨리스는 남편과 자기만 아는 이야기를 대답하자 진짜라고 믿게 되고 딸의 능력을 통해 본격적인 심령술을 하게 되죠.
위자보드를 통해 영과 대화하던 도리스는 자신의 곁에 있던 존재가 아빠가 아닌 악령임을 알게 되는데요. 그러나 그 순간 도리스의 몸에 귀신이 들어가고 잠식당하고 맙니다. 동생이 분위기가 달라짐을 감지한 리나는 앨리스에게 이상하다고 말하지만 앨리스는 이를 인정하지 않죠. 결국 리나 혼자 신부님에게 도움을 청하고 도리스가 쓴 폴란드어를 번역해달라고 부탁합니다.
이후 신부는 직접 도리스를 만나는데요. 그녀에게 심령술을 받아보고 악령임을 확신하며 리나와 앨리스를 따로 불러 이야기합니다. 또한 리나가 부탁했던 폴란드어 내용을 들려주며 도리스에게 2차대전 당시 폴란드에서 자란 마커스라는 악령이 들러붙었음을 주장하죠.
마커스는 당시 독일의 침공을 당한 후 수용소에 끌려갔고 그곳에서 악마 의사를 만나 끔찍한 실험을 당합니다. 이후 연합군의 구조로 풀려나지만 정신병원에 가고 그곳에서 다시 의사를 만나게 되는데요. 의사의 집 지하실에 갇혀 혀가 잘리고 입이 꿰매지는 등 잔혹한 생체 실험을 당하고 그곳에서 사망하게 됩니다.
실험을 당한 집이 바로 앨리스의 집이었고 악령이 되었다가, 위자보드를 통해 도리스를 잠식한 것이었죠. 그녀의 몸에는 마커스뿐만 아니라 다른 희생자들도 함께 있었는데요. 강력한 힘에 신부까지 당하고 맙니다.
앨리스와 리나는 도리스를 구하기 위해 여러 가지 방법을 시도하지만 강한 악령들을 이길 수 없었고 앨리스는 죽고 마는데요. 도리스는 어디로 갔는지 사라져버리고 리나는 이후 정신병원에 갇힙니다. 그리고 시간이 흘러 동생이 어디 있는지 피의 위자보드로 물어보던 리나. 그녀의 행위는 도리스를 다시 불러일으키고 또 다른 저주가 시작됩니다.
미국 공포영화 위자 저주의시작은 기대 이상으로 재미있었고 꽤 볼만했는데요. 공포 수위는 낮지만 징그러운 것을 잘 못 보는 분들에게는 무섭게 느껴질 수도 있을 것 같네요. 또한 모든 등장인물이 악령에게 당하는 모습이 인상 깊었는데요. 아빠의 혼이 나타나 이들을 지켜주는 줄 알았지만 결국 패배해서 허무하기도 했습니다. 위자 저주의시작이기 때문에 어찌 보면 당연한 결말이기도 했지만요.
영화 위자 저주의시작을 보며 가장 짜증 났던 인물은 앨리스였는데요. 사람들을 속이면서 의미 부여하는 모습, 딸을 이용해 돈을 버는 모습은 정상과는 거리가 멀어 보였습니다. 리나가 맞는 말을 하는데도 부정하던 앨리스를 보며 처음에는 남편이 진짜 곁에 있기를 바라는 마음에서 그랬던 것은 아닐까 생각해 보기도 했는데요. 신부에게 여자로서 다가가는 것을 보며 그것이 아니라고 확신했네요. 딸을 위한다고는 하지만 자기밖에 모르는 모습을 보인 앨리스. 추악한 모습에 그녀가 죽임을 당했을 때는 인과응보라는 생각이 들었습니다.
전체적으로 인시디어스, 컨저링에 비해서는 역시 아쉬움이 남았던 위자 저주의시작. 킬링타임용으로는 괜찮으니 한 번 보시길 추천드리며 이상 미국 공포영화 리뷰였습니다.
#위자 #공포영화위자 #위자저주의시작 #영화리뷰 #공포영화리뷰 #미국공포영화
^
739
42,649,355
오멘: 저주의 시작 관람평 후기 미친 몰입도 666 다크모드 시사회 영화 리뷰
등장인물 '마거릿' 포토
오멘: 저주의 시작
정보 관람평 평점 후기 상영일정
미친 몰입도! 666 다크모드 시사회 영화 리뷰
안녕하세요. 영화 에디터 곰솔이입니다. 🍿
여러분, 혹시 공포 영화의 걸작이라 불리는 <오멘> 시리즈를 아시나요? 저는 4월 3일에 개봉한 영화 <오멘: 저주의 시작>을 관람한 후에야 세계적인 공포 시리즈가 있다는 것을 알았는데요. 이번에 개봉한 <오멘: 저주의 시작>은 해당 시리즈의 프리퀄 영화였더라고요!
즉, 이번 영화는 <오멘> 시리즈의 내용을 모르고 보더라도 부담 없이 즐길 수 있는, 훨씬 이전에 발생한 이야기를 담은 영화였습니다.
덕분에 시리즈의 존재를 모르는 저도, 정말 무섭게 관람하고 왔는데요! 오늘은 좋은 기회를 얻어 666 다크모드 시사회를 통해 관람한 영화 <오멘: 저주의 시작> 리뷰를 남겨볼까 합니다. 예상을 뛰어넘는 스토리가 너무나 공포스러웠는데요. 궁금하다면 주목해 주세요. 🫥
4월 3일 개봉영화
<오멘: 저주의 시작> 정보
🎈 원제 : <The First Omen>
💡 장르 : 공포
📌 국가 : 미국, 이탈리아
📷 감독 : 아르카샤 스티븐슨
💻 출연진 : 넬 타이거 프리, 타우픽 바롬, 소냐 브라가, 랄프 이네슨, 빌 나이 외
💾 제공/배급 : 월트디즈니 컴퍼니 코리아
⏰ 러닝타임 : 1시간 59분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2024년 4월 3일
🍪 쿠키영상 : 없음 #오멘저주의시작쿠키
✉️ 로그라인 : 수녀가 되기 위해 로마로 떠난 '마거릿'이 악의 탄생과 얽힌 음모를 마주하고 신앙을 뒤흔드는 비밀의 베일을 걷어 내기 시작하며 벌어지는 이야기
<오멘: 저주의 시작> 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
https://tv.naver.com/v/48525926
등장인물 '마거릿' 포토
<오멘: 저주의 시작> 줄거리
6월 6일 6시, 사탄의 아이가 태어났다.
1971년 로마, 수녀 서약을 위해 미국에서 온 마거릿(넬 타이거 프리)은 새로운 삶을 위해 준비를 시작합니다. 어린 시절 상상력이 풍부해 고통스러워하던 자신을 돌봐주었던 로렌스(빌 나이)가 이탈리아에 있어, 이곳으로 온 것인데요. 그렇게 한 보육원에서 일하기 시작합니다.
마거릿은 그곳에서 다른 아이들과는 따로 떨어진 채 생활하는 '카를리타 스키아나'라는 이름의 소녀를 목격하게 되는데요.
등장인물 '실바' 포토
조심하세요.
그 애 주변에 사악한 일이 일어날 거예요.
<오멘: 저주의 시작> 등장인물 '브레넌' 명대사
그러던 어느 날, 브레넌(랄프 이네슨)이라는 이름의 신부가 마거릿에게 접근해 스키아나를 조심하라는 조언을 건넵니다. 당연히 마거릿은 무시했지만, 점차 그녀의 주변에서는 믿음을 뒤흔드는 일들이 발생하기 시작하고…. 결국 어둠의 그림자를 마주하게 되어버립니다.
곧 6월 6일이 다가오는 상황, 불안감에 휩싸인 마거릿은 브레넌 신부에게 찾아가 너무나도 충격적인 공포의 정체를 듣게 되는데…!!
등장인물 '스키아나' 포토
넌 예전에 나와 비슷한 것 같아.
그렇지만 넌, 겁먹거나 도망치지 않지.
<오멘: 저주의 시작> 등장인물 '마거릿' 명대사
<오멘: 저주의 시작>은 수녀가 되기 위해 수련하고 있는 주인공 '마거릿'이 겪게 되는 공포스러운 순간들을 담았습니다. 현실과 상상을 오가며 혼란스러운 순간들을 마주하게 되는 것인데요. 영화는 그런 그녀를 중심으로, 의문스러운 소녀 '스키아나'에게 관심을 갖게 만듭니다.
개인적으로는 예상하지 못한 반전에 반전을 거듭하는 스토리와 공포스러운 순간을 표현한 이미지가 너무나도 무서운 영화였네요.
<오멘: 저주의 시작> 관람평, 평점
15세 이상 관람가라고는 믿기지 않을 비주얼, 스토리, 연출!
<오멘: 저주의 시작>은 미국에서 이탈리아 로마로 오게 된 주인공의 시선에서 시작됩니다. 영화는 1970년대 로마라는 시대적 배경을 위해, 실제로 로케이션을 로마로 선택했다고 하는데요. 그래서 그런가, 고즈넉한 것이 아름답다가도 때론 음산하게 느껴지는 배경이었습니다.
그만큼 전체적으로 주인공의 시선에서 느끼게 되는 의문스럽고, 공포스러운 순간들로 인해 그려지는 분위기를 잘 만들어냈는데요.
영화 <오멘: 저주의 시작> 포토
우리 가족이 된 걸 환영한다.
<오멘: 저주의 시작> 등장인물 '실바' 명대사
무엇보다 단순히 관객을 놀라게 만들기 위해 점프스케어를 남발하는 영화가 아니라는 점이 가장 매력적이었습니다. 긴장한 주인공의 심리가 강조되는 장면들도 있지만, 전체적으로 스토리에서 공포감을 느꼈기 때문인데요. 그만큼 서사가 아주 탄탄한 영화입니다!
때문에 119분이라는 러닝타임 동안 관객이 시선을 뗄 수 없도록 호기심을 자극, 평범한 공포 영화들과는 다른 영화라고 생각되었는데요.
등장인물 '마거릿'과 '스키아나' 포토
수녀님, 나쁜 방을 왜 만들었죠?
- 어떤 애들은 나쁘니까.
<오멘: 저주의 시작> 명대사
깜짝 놀라게만 만드는 공포 영화들에 지쳐있던 저에게 <오멘: 저주의 시작> 평점은 10점 만점에 10점. 15세 관람가라고 믿기엔 어려운 장면, 예상하지 못한 소름 돋는 스토리, 배우들의 미쳐버린 열연이 그만큼 장르적 재미를 제대로 선사하기 때문인데요. #오멘저주의시작평점
저는 해당 시리즈를 모르고 봤지만 내용도 완벽하게 이해되고 몰입감도 좋았던, 매우 만족스러운 영화였습니다. #오멘저주의시작관람평
등장인물 '마거릿' 포토
<오멘: 저주의 시작> 출연진
'마거릿 다이노'로 완벽하게 변신한 배우 넬 타이거 프리
세계적인 [왕좌의 게임] 시리즈를 통해 얼굴을 알린 배우 넬 타이거 프리가 '마거릿'으로 출연, <오멘: 저주의 시작>에서 아주 날아다니는 연기력을 보여주었는데요. 개인적으로 저는 영화 위주로 접하다 보니, 넬 타이거 프리는 이번에 거의 처음 본 관객인데… 와, 미쳤더라고요.
새로운 생활에 빛나는 눈빛으로 시작한 초반과 달리, 시간이 지나면서 불안감과 긴장감, 공포스러운 눈빛과 행동 연기까지 완벽했는데요.
등장인물 '브레넌' 포토
그때 의심해서 미안해.
지금은 믿어, 내가 도와줄게.
<오멘: 저주의 시작> 등장인물 '마거릿' 명대사
그만큼 관객의 입장에서는 '마거릿' 넬 타이거 프리의 감정에 따라 혼란과 혼돈, 긴장과 공포에 휩싸이게 되는 영화였습니다.
더불어 1976년에 개봉한 <오멘>에서 등장하는 사제 '브레넌 신부'의 젊은 시절, '브레넌' 역에는 랄프 이네슨이 연기했는데요. 해당 인물을 연기했던 패트릭 트로우톤의 말투를 재현하기 위해 노력했다는데, 저는 모르고 봤지만 극에 긴장감을 더해주는 연기가 인상적이었습니다.
등장인물 '로렌스' 포토
무슨 일이 생겼군요.
<오멘: 저주의 시작> 등장인물 '브레넌' 명대사
외에도 엄격한 수녀원장 '실바'를 연기한 <거미 여인의 키스> 소냐 브라가와 함께, 고위 성직자 '로렌스' 추기경을 연기한 빌 나이의 변신은 충격적이었는데요. 전작 <리빙: 어떤 인생>의 따뜻한 모습과는 달리, 너무나도 상반된 연기로 극의 긴장감을 완벽히 더해줬습니다.
그만큼 <오멘: 저주의 시작>은 연기력이 보증된 출연진들이 조화를 이룬 완성도 높은 영화였네요. #오멘저주의시작출연진
오멘: 저주의 시작
2024년 4월 3일 극장 개봉!
미친 몰입도! 666 다크모드 시사회 영화 리뷰
제가 참석했던 <오멘: 저주의 시작> 666 다크모드 시사회는 항마 푸드 세트와 함께, 핸드폰 빛을 차단해 몰입감을 더해주는 벨벳 주머니가 증정되었는데요. 666이라는 컨셉은 CGV 용산아이파크몰 6관에서 66명만 관람하는 것으로 이뤄졌었던, 참 재미있는 컨셉이었습니다.
여기에 다크모드라는 컨셉까지 더해져 아주 제대로 몰입할 수 있었는데요. 그만큼 극장에서 봐야 더 제대로 즐길 수 있는 영화였습니다.
영화 <오멘: 저주의 시작>은 4월 3일에 개봉하여 현재 극장에서 상영 중에 있는데요. 공포 영화를 좋아하는 관객들에게는 너무나도 완벽한, 그렇지 않은 관객들에게는 도전정신을 불러일으키는 매력적인 영화이니 궁금하다면 상영일정 참고해 관람하는 것을 추천해 봅니다!
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요❤️
^
40을 훌쩍 넘어버린 '믿음이'도 원작 1편보다 나이가 젊기에, 이 작품의 소재는 훨씬 윗세대분들이 먼저 감상했던 작품이었네요.. 처음 접했던건 세기말, 666. 지구종말이라는 단어가 활개치던 90년대 후반으로 기억되고요. 언뜻, 1.2편이후 특.별.하게 기억이 남지 않다는 건, 이 시리즈 영화도 점점 별로였다는 이야기겠죠. . 특히, 스핀오프나, 리메이크작까지 허락되어 이미 나올게 다 나왔다고 생각이 들었는데, 더 만들 이야기가 있었나 봅니다.. 오늘 영화 리뷰는 <오멘: 저주의 시작> 입니다.
이미지 출처 : NAVER
오멘: 저주의 시작 정보
개봉 : 2024.04.03
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 공포
국가 : 미국, 이탈리아
러닝타임 : 119분
최근들어, 예쁘장한 배우들이 수녀복을 입고 섬뜩한 공포연기를 잘 보여주고 있는데요. 성스러워야 할 공간까지 끼어든 악마와 성직자간의 대립은 언제봐도 재미있긴 합니다. 수녀 공포 영화 하면 먼저 생각나죠. 발록 누나를 상대해야 했던 <더 넌>의 타이사 파미가. 남자들만 퇴마할 수 있는게 아님을 보여준 <프레이 포 더 데블> 재클린 바이어스. 그리고 이 작품가 묘하게 닮은 점이 있는 <이매큘러트>의 시드니 스위니까지. 수녀 유니버스를 만들어도 될 것만 같습니다.
웬 수녀 이야기냐고요?
개인적으로 앞선 세 작품보다 이 작품에서 '마거릿'을 맡은 '넬 타이거 프리'의 연기력이 좋았습니다. 섬뜩함과 기괴함을 넘나드는 모습이 차원이 다르게 느껴지더군요. 빠르지 않고 자극적인 장면도 많지 않기에, 표정하나 행동하나에 집중도가 올라갈 수 밖에 없는데, 은근한 불쾌감을 주는 분위기와 함께 제법 묘하게 어울립니다. 특히, 교통.사.고를 당한 직 후, 차에서 나와 움직이는 모습은 이미지가 강렬해서 기억에 섬뜩함까지 묻힐 정도였으니까요. 인간의 원초적인 몸을 이용해 이런 강한 서스펜스를 주는 모습은 상당히 오래간만이었습니다.
오멘: 저주의 시작 줄거리
스포주의
수녀가 되기 위해 로마에 간 마거릿(넬 타이거 프리)은 대체적으로 행복해 보이는 교회이며, 고아원에 갑니다. 이 곳은 겉으로 보기에 매우 멀쩡했죠. 몇 몇은 유독 눈에 띄기도 했지만요. 그 중 한명은 카를리타라는 소녀였는데요. 여러 말썽들로 묶여있기도 하고, 혼자 방에 가두어 놓기도 했습니다.. 마치 자신의 어릴 적 모습을 보는 것 같은 안쓰러움 때문인지 유독 눈여겨 보기도 했고요. 또 카를로스 주위엔 이상한 수녀 한명도 있었는데요.
다 널 위한거야
오래전 기억을 떠올려야 겠지만,
이런 섬뜩한 멘트를 날리고 스스로 목숨을 끊습니다.
마거릿은 그녀를 모르지만, 브래넌 신부는 그녈 알고 있는 듯 한데요. 밖에 있을 때 조용히 그녀에게 다가와 적 그리스도의 탄생에 관한 이야기를 합니다. 그리고 카를로스의 존재에 대해서도 말이죠. 브래넌 신부는 도움이 필요한 듯 했는데요. 처음엔 무시했지만, 알 수 없는 이 곳 사람들의 행동 때문에, 마거릿은 그에게 동참하게 됩니다.
이 곳 교회에는 비밀이 숨어 있었습니다. 적 그리스도를 탄생시키기 위해 고아원이라는 타이틀이 필요했고, 6월 6일 6시에 태어난 여자아이를 아기주머니로 쓸 참이었죠. 브래넌 신부는 카를로스가 이용당할거라 예측을 했습니다. 그러나 한 명이 더 있었네요. 그녀를 찾아야 합니다.
누가 저 세상 금쪽이 도미안의 엄마일까요?
영화리뷰
오래전 유명 영화의 프리퀄작이다 보니, 이미 스포가 원작이라, 답이 있는 이야기에 어떠한 살을 붙일 수 있을지, 궁금증이 더 컸던 작품이네요.. 너무 오래 전 이야기라, 고전의 배경에 현대적 센스 이 두마리의 토끼를 어떻게 잡을지도 꽤 관건이겠고요.
저는 흥미롭게 봤습니다..
옛날 작품을 자신들만의 분위기를 고집하며 촘촘히 잘 써내려가더군요.. 아무래도 1,2편 이후에 나왔던 여러 케이스들의 단점을 보여준 오멘을 잘 공부한 것 같고요. 악마의 입처럼 표현된 촛불이나, 조명에 비춰 그려낸 배우들의 얼굴과 표정. 제정신이 아닐 땐, 흡사 메두사처럼 보였던 마거릿의 모습까지 인상적이고 매력적이었었습니다. 장면마다의 분위기. 미장센은 관객들에게 불안함과 궁금증을 자아내기에 적절했고요.. 우리가 알았던 이야기와의 연결고리도 일관되고요.
교회가 다시 원래의 힘과 믿음을 되찾기 위해, 악마를 탄생시킨다는 스토리도 섬뜩했습니다. 교회의 역할은 정녕 '악' 이 있어야만 빛나는 걸까요? 사람들은 모든 것들을 자신들이 다 통제할 수 있다고 믿죠. 인간의 가.장 큰 어리석음이라고 생각이 드네요.
'오멘: 저주의 시작' 메인 예고편
naver.me
누군가에 손에 의해 만들어진 '코로나'라는 악이 지금도 존재합니다.. 그 악은 사람의 손을 벗어나, 전 세계에 많은 희생자와 피해를 안겼고요. 그 당시 씁쓸함을 안겨줬던 우리나라 일부 교회의 모습과 역할 대해서도 많은 생각을 하게 되네요. 너.무 비약적인가요? 미안합니다.
그리고 감사합니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 971
The First Omen, 2024
오컬트 공포 호러의 레전드로 불려온 1976년작 <오멘>의 프리퀄을 다룬 영화가 4월 극장가를 찾았다. 666으로 상징되는 저주의 숫자를 의미하는 '데미안'이라는 무서운 소년의 탄생에 얽힌 이야기가 어떤 볼거리와 재미를 전해줄지 기대를 모았던 <오멘: 저주의 시작>가 드디어 관객들에게 첫 선을 보였다. 개봉날 관람한 영화 <오멘: 저주의 시작>에 대한 후기를 간략하게 전해볼까 한다.
2024.04.03 개봉
공포 / 119분 / 15세 관람가
감독 : 아르카샤 스티븐슨
출연 : 넬 타이거 프리, 타우픽 바롬, 소냐 브라가, 랄프 이네슨, 빌 나이
영화 <오멘: 저주의 지작>은 수녀가 되기 위해 멀리 미국의 메사추세츠에서 이탈리아 로마로 오게 된 마거릿(넬 타이거 프리)의 모습으로 시작된다. 오랜 세월 어린 시절부터 가져온 신을 향한 믿음에 대한 고민과 걱정을 뒤로하고 수녀가 되기 위해 찾아온 마거릿, 어린 시절부터 믿음을 뒤흔드는 어둠의 그림자가 이곳 로마에서 다시금 만나게 되면서 어려움을 겪게 된다. 현실이 아닌 꿈이라 생각했던 끔찍한 악마로부터의 공포가 마침내 정체를 드러나기 시작하면서 믿음을 향한 존재의 의미만큼이나 자신의 정체를 향한 의심이 결국에는 그동안 감춰왔던 진실과 마주하게 된다.
영화 <오멘: 저주의 시작>은 확실히 <오멘>(1976)의 앞선 이야기로 당시 혼란스러웠던 이탈리아의 사회적 혼란이 격화되던 시대를 배경으로 한다. 마치 어떠한 사건이 벌어질 것만 같은 상황 속에서 그녀가 왜 미국도 아닌 이탈리아로 수녀가 되기 위한 이유가 무엇인지 궁금증을 불러일으키게 된다. 그렇게 '마거릿'이 수녀가 되기 위해 머무는 수녀원에는 다양한 아이들의 가르치고 보살피는데 그곳에서 뭔가 의심스러운 행동과 그림을 그리는 소녀에 대한 관심만큼이나 자신이 어릴 적 믿고 따르던 로렌스(빌 나이) 신부를 비롯하여 수녀 원장을 비롯한 많은 인물들이 의심스러운 모습을 보여주게 된다. 미혼모가 안전하게 아이를 낳을 수 있는 의료시설이 갖춰진 것부터 뭔가 속박된 듯한 느낌의 공간이 주는 공포감이 결국에는 마거릿이 왜 이곳으로 오게 되는지에 대한 질문을 다시금 마주하게 된다. 어린 시절부터 나쁜 아이라고 혼나던 시절의 나쁜 기억들이 악몽이 아닌 현실로 벌어질 거라는 암시가 아닐까라는 사실처럼 말이다.
그러한 믿음과 의심 속에 다시금 흔들리는 마거릿은 자신을 찾은 브레넌(랄프 이네슨)의 이야기에 흔들리게 된다. 수녀가 되기 위해 온 곳에서 악마를 탄생시키기 위한 끔찍한 일들이 벌어지고 있는 곳이라는 것과 더불어 그것이 혼자가 아닌 집단으로 오랜 시간 동안 이어져왔다는 사실에 의문을 품게 된다. 그리고 연이어 벌어지는 끔찍한 사고들을 경험하면서 자신의 정체는 물론 수녀원에서 벌어져왔던 진실을 마주하게 되면서 충격적인 사실이 벌어지는 일들이 펼쳐지게 된다. 영화의 제목처럼 1976년 작품인 <오멘>의 시작이 어떻게 일어나게 되었는지를...
바로 <오멘>에서 로버트(그레고리 펙)는 아내인 캐서린이 출산 중 아이를 사산하게 된다. 이에 아내를 걱정하는 마음으로 고아인 아이를 입양하게 되는데 그 아이의 이름이 바로 '데미안'이다. 영화 <오멘: 저주의 시작>은 바로 악마의 자식인 '데미안'을 태어나게 하기 위한 끔찍한 일을 벌이는 악마 의식을 벌이는 과정에 대한 기원을 그린 작품이다.
즉 악마의 자식인 '데미안'을 세상으로 태어나게 하게끔 만드는 끔찍했던 일들의 그리는데 나름 최근에 공포 호러 영화 시리즈의 이야기를 새롭게 리부트 시키거나 그러한 시리즈를 잇는 작품들 중에서는 나름의 완성도를 갖춘 작품처럼 느껴지게 만들었다. 중반부까지는 다소 밋밋하고 건조하게 흐르는 스토리가 아쉽게 느껴지기도 했지만 중반 이후 마거릿이 겪게 되는 끔찍한 상황들의 실체를 마주하기까지 과정이 강렬하면서도 그로테스크한 분위기로 이어진 느낌을 받기에 충분해 보였다. 특히 오컬트 영화의 고전인 <오멘>이라는 작품의 시작을 알리는 연결고리로의 의미를 잘 보여주는 한편 1편의 명장면으로 다시 재현한 장면들과 더불어 오컬트 장르 영화의 상징성을 보여주는 장면들이 눈길을 사로잡게 만들었다. 특별한 의식 속에 펼쳐지는 광기 어린 시선 속에 미스터리한 장면들이 666이라는 악마의 숫자를 향한 상징성을 잘 담아내지 않았나 싶었다.
근래에 개봉한 영화들 가운데에서도 나름의 재미와 의미, 비주얼적인 미장센과 더불어 안정감 있는 연출력으로 장르 영화의 재미는 물론 프리퀄 영화로서의 이야기적 의미까지도 잘 살려내지 않았나 싶었다. 앞으로 이 시리즈가 어떤 변화 속에 또 다른 새로운 이야기로 등장할지도 기대를 해볼 만큼 나름의 의미 있는 성과를 보여주지 않았나 싶기도 하다.
물론 흥행 결과는 좀 더 지켜봐야겠지만...
*이미지, 동영상 출처 : 20세기스튜디오 코리아, 월트디즈니컴퍼니 코리아
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #오멘 #오컬트 #오멘저주의시작 #프리퀄 #6월6일6시 #악마의자식 #데미안 #수녀 #오컬트영화 #공포호러 #오컬트레전드
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 8411
The First Omen 2024
공포영화를 논할 때 빼놓을 수 없는 <오멘> 시리즈. 그 프리퀄인 <오멘: 저주의 시작>을 관람했다. 666 괴담을 만들어내면서 영화 4편과 TV 시리즈까지 방영된 인기 시리즈인 만큼 개봉일을 기다린 팬들이 많았을 것 같다.
공포 · 오컬트 · 스릴러 좋아하는 영화팬 1인은 요즘 공포 영화가 옛날 같지 않아 아쉬웠다. <파묘>의 흥행을 보면서 공포영화 팬들이 상당하고 뻔하지 않은 공포를 담는다면 문턱이 낮아질 거라는 생각을 했던 터. <오멘: 저주의 시작>을 보면서 뻔하지 않은 공포영화라 이거 좀 되겠는데? 싶더라. 근래 보기 드문 호러이고 생각할 거리도 있어서 주변에 추천할 수 있을 듯하다. 과연 어땠는지 리뷰로 남겨본다.
<오멘: 저주의 시작> 포토존과 선물. 악마 퇴치용 성수와 악에 맞서는 관객을 위한 항마늘 핫도그라니 센스가 넘치는구먼.
🎯 <오멘: 저주의 시작> 예고편
'오멘: 저주의 시작' 메인 예고편
naver.me
🎯 <오멘: 저주의 시작> 정보
개봉 : 2024년 4월 3일
국가 : 미국, 이탈리아
장르 : 공포
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 119분
감독 : 아르카샤 스티븐슨
출연진 : 넬 타이거 프리, 타우픽 바롬, 소냐 브라가, 랄프 이네슨, 빌 나이 外
🎯 <오멘: 저주의 시작> 시놉시스
수녀가 되기 위해 로마에 가게 된 '마거릿(넬 타이거 프리)'. 그곳에서 새로운 삶을 시작하려는 그때, 믿음을 뒤흔드는 어둠의 그림자를 마주한다. 서서히 조여오는 끔찍한 공포가 마침내 그 정체를 드러내기 시작하는데...
오멘: 저주의 시작
영화 리뷰 후기 관람평
영화 <오멘(1976)> 포스터
✔ 전설의 <오멘> 시리즈 귀환
영화 <오멘: 저주의 시작>은 1976년 개봉한 <오멘>의 프리퀄이다. 당시 사탄의 아이 '데미안'이 등장하면서 요한계시록을 소환하고 666 열풍(?)을 일으켰던 전설의 호러 <오멘>.
영화뿐 아니라 주연배우 아들의 사망, 폭탄 테러, 비행기 사고 같은 사건. 사고가 이어져 내내 언급되기도 했다. 이건 좀 웃픈 이야기인데... 아이의 머리에 혹시 666이 있는지 확인해 봤다는 에피소드가 퍼지기도 했었다는 것. 그만큼 관심을 끈 작품이었다는 말이 되겠지. 반면 <오멘: 저주의 시작>은 사탄의 아들 탄생 과정을 파헤치는 과정을 담았다.
✔ 오프닝부터 오싹
<오멘: 저주의 시작>은 수녀가 되기 위해 로마로 온 마거릿을 중심으로 진행된다. 종신 서원을 앞두고 보육원에서 일하게 된 그녀. 기이한 행동으로 외면받는 소녀가 마거릿의 눈에 들어오는 가운데 기이하고 공포스러운 일이 이어진다.
시작부터 오싹 오싹. 움찔움찔~ '오멘'이라는 말이 '어떤 징조나 조짐'을 뜻한다고 하는데 오프닝부터 강한 기운이 느껴진다. (오프닝의 사건은) 음산하고 긴장감 넘치는 분위기를 기대하게 만드는 것은 물론, 여기저기 은밀한 곳까지 그 여파가 미친다는 것을 보여주는 것 같다.
마거릿은 묘한 기운이 감도는 보육원에 의문을 갖고 주의 깊게 관찰한다. '나쁜 방'과 의미심장한 그림, 스스로를 제물처럼 생각하는 기이한 행동... 분명 이를 연결하는 것이 있을 것이라 생각하는 마거릿.
6월 6일 6시
사탄의 아이가 태어나고
믿음이 향하는 곳이 뒤바뀐다
그러던 중 '브레넌 신부(랄프 이네슨)'를 만나게 되고~ 일련의 사건. 사고 속에 담긴 놀라운 사실을 발견한다. (스포일러 때문에 자세한 스토리를 언급할 수 없는 게 아쉽다)
✔ 뻔한 공포는 사양합니다
작품의 묘미는 기이한 현상의 원인을 파악하는 과정. 신의 뜻에 따라 살겠다고 결심한 마거릿의 믿음이 시험당하는 가운데 감도는 공포와 서스펜스라니... 혹자는 인기를 얻은 시리즈인 만큼 뻔한 흐름일 수 있겠다 생각하겠지만 <오멘: 저주의 시작>은 어디로 튈지, 또 어떤 에측불가한 사건과 마주할지 짐작할 수 없어 내내 집중하며 볼 수 있다. 결말까지 예상치 못하니 방심은 금물, 마거릿의 복잡한 심리에 공감하면 집중도 2배 up!
✔ 열연 그 자체 '타이거 프리' + 출연진
영화의 긴장감 조성에는 배우들의 공이 크다. 온갖 '험한 것'을 보고 듣고 경험하면서 우여곡절을 겪는 주인공 '마거릿' 역은 <왕좌의 게임>에서 눈여겨보았던 '타이거 프리' 배우가 맡았다. 순수와 열정, 믿음, 불신, 계략을 오가며 팔색조 매력을 선보이며 인생캐를 만난 것 같다.
그는 육체적인 고통을 넘어 신을 향한 믿음에 칼질을 한다면 그 고통, 분노, 슬픔은 과연 어떨까... 하는 것을 온몸으로 표현했다. (엄청난 변신을 한다는 이야기)
뿐만 아니라 연기력으로 인정받은 배우가 다수 출연해 으스스한 분위기를 조성한다. 포스터를 보고 움찔! 범상치 않은 기운이 느껴지는 원장 수녀 역은 <거미 여인의 키스>로 골든 글로브상 여우조연상 후보에 오른 '소냐 브라가' 맡았고, 마거릿의 친구이자 보육원에서 함께 일하는가톨릭 성직자 역은 2022년 칸 영화제 각본상 수상작 <카이로 컨스피러시>의 '타우픽 바롬'이 맡아서 임팩트 있는 연기를 펼친다.
1976년 개봉한 <오멘>에도 등장하는 '브레넌 신부' 역은 '랄프 이네슨'이 맡아 진실을 알리려는 몸부림을 보여주었으며~ 두 말하면 잔소리. <리빙: 어떤 인생>으로 아카데미 남우주연상을 수상한 대배우 '빌 나이'가 로렌스 추기경 역을 맡아 묘한 긴장감을 안긴다.
✔ 스타일리시한 클래식 공포
영화 <오멘: 저주의 시작>은 1970년대 로마를 배경으로 한 클래식 공포영화다. 무늬만 당시로 돌아간 게 아니라 실제 1940년대 ~ 1950년대 의상을 착용하는 등 철저한 고증 작업을 진행했고, 공포영화에서 보기 드문 스케일로 이질감이 없어서 보는 재미가 쏠쏠하다. (극 중 혼돈에 빠진 로마의 상황을 비추는데 긴장과 리얼 그 자체. 얼마나 공을 들인 작품인지 알 수 있었음)
한 마디로 '스타일리시한 클래식 공포영화'라는 말이 무슨 뜻인지 <오멘: 저주의 시작>을 보면 알 수 있을 거라는...
✔ <오멘> 시리즈 못 봤어도 이해 가능
여기서 잠깐! <오멘> 시리즈를 못 봤는데 그냥 봐도 이해할 수 있는지 궁금할 터. (시사회 다녀왔다고 하니 실제로 묻는 질문이었다) 예습 없이 가도 관람하는데 아무 지장이 없으니 안심하시길. 그래도 불안(?) 하다면 시리즈의 기본이 되는 <오멘 1> 줄거리 정도만 훑어보고 가면 되지 않을까?
색다른 공포 영화 등장! 우리에게 <파묘>의 '험한 것'이 있다면 로마의 '험한 것'은 여기서 제대로 보고 느낄 수 있다. 근래 볼 수 없었던 스타일리시한 클래식 영화를 원한다면 추천한다. <오멘: 저주의 시작>은 4월 3일 개봉, 극장에서 절찬 상영 중이다.
※ 참고 : 긴장감이 높고 음습한 것은 물론이고 15세 이상 관람가 등급인데 비해 수위가 높아서 각오하고 봐야 한다는 것, 그리고 요한계시록이나 적그리스도 관련 사항을 알고 있다면 세세한 소품에 담긴 상징성부터 작은 부분까지 흥미롭게 관람할 수 있을 듯.
📢 짧은 감상평 :
레전드 공포 시리즈의 성공적 귀환. 제대로 무서운 '험한 것' 로마 버전
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
미
국보다 이틀 먼저 국내 개봉한 <오멘: 저주의 시작>은 제목에서 알 수 있듯이 오컬트 영화의 효시 중 하나로 손꼽히는 영화 <오멘>(1976)의 프리퀄인데요. 넷플릭스 오리지널 공포 드라마 <브랜드 뉴 체리 플레이버>(2021)를 통해 평단과 대중 양쪽 모두로부터 좋은 평가를 받았던 젊은 여성 감독 아카샤 스티븐슨의 장편 연출 데뷔작이기도 하죠.
<오멘: 저주의 시작>은 마거릿(※넬 타이거 프리)이 수녀가 되기 위해 미국을 떠나 로마의 보육원에서 생활하던 중 한 소녀를 만나 기이한 사건들을 겪게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있는 작품이었는데요.
마거릿은 새로운 인생을 시작하려고 했던 그곳에서 끔찍하고 공포스러운 존재를 마주하게 되고, 그로 인해 그녀의 믿음이 흔들리기 시작하죠.
<악마의 씨>(1968), <엑소시스트>(1973) 등과 함께 지금의 오컬트 영화의 처음을 장식한 레전드 작품으로 평가받는 <오멘>에 비하면 아무래도 <오멘: 저주의 시작>의 서사는 필연적으로 기시감이 들 수밖에 없는 게 사실이었는데요. 그 대신 <오멘: 저주의 시작>은 감각적인 미장센과 강렬한 음향 효과, 여기에 주연 배우 넬 타이거 프리의 호연에 힘입어 익숙하지만 충분히 즐거운 장르적 재미를 균일하게 생산하고 있었죠.
게다가 <오멘: 저주의 시작>은 <오멘> 팬이라면 단번에 알아볼 수 있지만 그렇다고 해서 노골적으로 티를 내지는 않는 오마주들을 작품 곳곳에 배치함으로써 <오멘> 팬들에게 즐거움을 선사하고 있기도 했는데요.
<브랜드 뉴 체리 플레이버>에 이어 <오멘: 저주의 시작>까지 잘 뽑아낸 아카샤 스티븐슨 감독이 다음에는 또 얼마나 재밌는 호러 작품을 선보일지, 벌써부터 무척 기대되네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 주제의 이해도와 수용도를 비롯하여 사람을 칼로 찌르는 장면, 환영과 이상 현상을 보여주는 장면 및 감금, 차량 방화 장면이 있으나 구체적이고 지속적으로 표현하지 않아 폭력성, 공포 및 모방위험의 표현 수위는 다소 높으므로 15세 이상 관람가.
오늘은 2024년 4월 첫째 주(※4월 1일~7일) 국내 박스오피스 개봉 예정 영화들을 정리해 볼까 하는데요. 이...
blog.naver.com
방영을 거듭할수록 국내와 해외에서 점점 더 높은 인기를 얻고 있는 tvN 주말 드라마 <눈물의 여왕>...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
감독 : 아르카샤 스티븐슨
출처 / 네이버 영화
<오멘: 저주의 시작>은 1976년에 개봉했던 공포영화인
<오멘>의 프리퀄 작품이다
무려 약 50년 만에 만들어진 프리퀄 작품이라는 게
상당히 인상적인 부분인데
한국에서는 1976년에 개봉한 원작을 보는 게 쉽지 않아서
나 역시도 <오멘>의 간략한 스토리라인 정도만
숙지한 채로 관람하게 되었다
결과는? 최근 극장에서 봤던 공포, 오컬트 장르 중
굉장히 마음에 드는 작품이었다
원작의 무게감을 잘 계승하면서도, 프리퀄의 역할과
몫을 온전히 제대로 해낸 훌륭한 작품이었다
출처 / 네이버 영화
사실 한국의 무속신앙을 토대로한 오컬트 작품 만큼
서양에서의 교회, 성당, 악마의 숫자 666에 관련된
엑소시즘 장르도 굉장히 흔한 주제인 편이다
가장 대표적으로 공포 영화계에 한 획을 그었던
<엑소시스트>가 있고, 키아누 리브스 주연의 <콘스탄틴> 등
굉장히 흔한 이야기 주제인데
<오멘: 저주의 시작>은 가장 클래식한 기본에 충실했다
튜닝의 끝은 결국 순정이라고 했던가
현대의 공포영화들처럼 화려한 CG와 급박한 카메라 워크가 아닌
관객의 발목을 잡고 천천히 늪으로 끌어들이는 듯
느릿한 템포로 조여오는 공포와 함께
약간의 점프 스케어가 함께 공존한다
공포 영화 팬들이 바랐던 가장 정석적인 공포 영화
딱 그것에 충실하다
출처 / 네이버 영화
국밥집도 그렇고, 영화도 정석적인 맛에서 오는 향취가 있다
귀신 보다 사람이 무섭다는 요즘 세상에도
이렇게 미지의 악마, 귀신이라는 존재들이
이토록 공포스럽게 다가올 수 있다는 게 새삼 놀라웠다
어릴 적 손으로 눈을 반쯤 가려놓고
그마저도 실눈으로 손 틈새를 보면서 느꼈었던
순수한 공포를 다시 느낄 수 있었다
물론 그때에 비하면 나는 나이도 많이 먹었고,
사회의 때도 많이 묻고, 감정도 무뎌진 편이라
훨씬 편안한 마음으로 감상하긴 했지만
고전적이면서도 세련된 순수 공포를 느낄 수 있는
굉장히 훌륭한 작품이었다
<오멘: 저주의 시작>은 상당히 마음에 든다...
출처 / 네이버 영화
프리퀄이라는 이름을 달고 나왔음에도
그 완성도에 물음표가 생겼던 작품들이 상당히 많은데
<오멘: 저주의 시작>은 진짜 제대로 잘 만든 프리퀄이다
장르를 떠나서 프리퀄은 이렇게 만들어야 한다
라는 교과서적인 느낌이랄까
와중에 원작과 근 50년 정도의 개봉 시기가 차이남에도
<오멘>의 모티브는 제대로 승계하면서
현대에 맞게 세련되게 발전한 그 깊이감은
아르카샤 스티븐슨 감독이 얼마나 이 작품을
섬세하게 어루만졌는지 단박에 알 수 있을 정도였다
여성 감독만이 할 수 있는 섬세함이 돋보였달까
출처 / 네이버 영화
대게 오컬트 장르에서 다뤄지는 여성의 신체
특히, 생명 잉태와 출산은 장치적 요소를 띄고 있는데
<악마의 씨>로 대표되는 것처럼
여성의 몸에 악마를 잉태하여 출산하고,
그로 인한 비극이 펼쳐지는 것이 일반적이었다
하지만 <오멘: 저주의 시작>은 그 느낌이 좀 다르다
물론 이 작품 역시 오컬트 장르답게
여성의 신체와 더불어 생명 윤리까지도 오컬트/공포스럽게
온갖 불경한 내용들이 그득그득하다
하지만 이는 장르의 특징적인 것이지 여성 비하와는
전혀 무관하다고 할 수 있고,
오히려 감독이 여성이기 때문에 이런 장면들을
좀 더 긴장감 있게 선보일 수 있지 않았나 싶다
출처 / 네이버 영화(좌), 왓챠피디아(우)
공포 영화는, 오컬트 장르는, 특히 프리퀄 작품은
이렇게 만들어야 한다는 클래식함
이게 최근의 공포 영화들에서 경험하기 힘들었던
만족감을 충분히 주었다
물론 장르적 특성상 잔인한 장면도 많이 나오고
폭력성도 상당히 짙은 편이라
이게 왜 15세 관람가지? 라는 생각을 하긴 했는데
아무튼 잔혹한 날 것 가득한 화면에
소름을 돋게 만드는 기괴한 사운드들,
탄탄한 이야기 구조까지 굉장히 만족했다
장르적 한계만 아니면 꽤나 추천했을 법한 작품인데...
공포 영화 싫어! 오컬트 싫어! 잔인한 거 싫어!
라면 어쩔 수 없지만 그게 아니라면
추천해주고 싶은 <오멘: 저주의 시작>이었다
마루 시네마 평점
⭐⭐⭐ (3/5)
한줄평
이 불경함은 어찌 이리도 성스러운지
세상은 덕질거리로 가득해
프로필
^
주연 배우의 미친 연기가 인상적
본작을 모르더라도 즐길 수 있는 영화
영화 정보
오멘: 저주의 시작 (The First Omen, 2024)
공포 / 119분
아르카샤 스티븐슨 감독
15세 관람가
키워드) 프리퀄, 오컬트, 종말론
줄거리
수녀가 되기 위해 로마에 가게 된 ‘마거릿’(넬 타이거 프리). 그곳에서 새로운 삶을 시작하려는 그때, 믿음을 뒤흔드는 어둠의 그림자를 마주한다. 서서히 조여오는 끔찍한 공포가 마침내 정체를 드러내기 시작하는데…
#오멘저주의시작 #공포영화추천
청년들의 자유와 권위를 향한 폭동이 지속되는 로마에서 종교의 힘을 되찾기 위해 교회는 여러 방면으로 노력하고 있었습니다. 격변의 시기에 '마가렛'은 미국에서 수녀가 되는 과정을 위해 로마의 한 수도원에 왔습니다. 겉보기엔 독실한 수녀와 신부가 있는 곳 같지만 어딘가 어두운 구석이 있어 보입니다. 마가렛은 이내 수상한 점을 느끼고 이곳저곳을 돌아다닙니다. 그러던 중 비밀스럽게 만들어진 지하 통로를 발견하게 되고 그곳에서 일어나서는 안되는 진실과 마주하게 됩니다. 그녀가 알게 된 진실은 세상을 종말로 이끌 수 있습니다.
간략 후기
영화 <오멘: 저주의 시작> 포스터
압도적으로 공포스러운 분위기의 영화였습니다. 영화 <오멘: 저주의 시작>은 종말론을 대중에게 알린 76년작 영화 <오멘>의 프리퀄로 정통 오컬트의 정석을 보여주었습니다. 알 수 없이 기괴하게 들려오는 사운드와 중간중간 깜짝 놀래는 '점프 스퀘어', 큰 스토리라인만을 따라가 단순한 전개, 긴장감을 높이는 답답한 공간 연출, 몹시도 리얼한 배우들의 명연기까지 더해져 웰메이드 공포 영화가 탄생했습니다. 초반부부터 금기를 깨는 장면들이 계속해서 연출되는데 후반부로 갈수록 납득이 가며 퍼즐이 맞춰지는 쾌감마저 있습니다. 가장 인상적인 부분은 '마가렛'의 혼란스러운 모습을 롱테이크로 보여준 후반부 씬이었는데요. 그야말로 압도적인 연기를 선사해 보는 내내 숨이 다 막힐 정도였습니다. 본작인 <오멘>의 오프닝과도 자연스럽게 연결되어 프리퀄로서도 훌륭했습니다.
영화 <오멘: 저주의 시작> 스틸컷
공포 장르 자체가 진입장벽이기 때문에 공포물을 못 보는 분에게는 추천하기 어려울 것 같습니다. 기독교에 대한 지식이 어느 정도 있다면 이해가 더 빠른 오컬트라서 그렇지 않다면 또 다른 진입장벽일 수 있습니다. 또 15세 관람가라고 하기에 몹시도 잔혹하고 청불이 아닌가 싶을 정도의 묘사가 있어서 사실상 청불 영화가 아닌가 싶습니다. 하지만 오컬트 장르를 좋아하는 분들이라면 반드시 봐야 할 영화라고 생각합니다. 추가로 신체 훼손 묘사에 거부감이 심하지 않다면 충분히 볼 수 있을 정도이기에 어렵지 않을 것으로 보입니다. 거기에 성경 속 종말론과 현실적인 상황을 잘 버무려 스토리까지도 탄탄합니다. 공포 영화는 유독 사운드가 중요하므로 극장에서 보시면 좋겠네요.
알면 더 좋을 배경지식
영화 <오멘: 저주의 시작> 스틸컷
기독교를 포함한 많은 종교에서 '종말론'은 공통적으로 언급된 내용입니다. 많은 미디어에서 차용한 '기독교식 종말론'은 성경의 요한묵시록에 기반하는데 영화 <오멘>의 시리즈는 그중 하나입니다. 인간을 구원하러 왔다는 '그리스도'의 대척점에 있는 '적-그리스도'의 출연과 짐승, 666, 심판 등은 꼭 있는 설정들입니다. 어느 날 찾아올 것이라는 '심판의 날'이란 이야기는 영화 <오멘>에서 본격적으로 다루고 있으며 이전의 이야기를 다룬 이번 영화 <오멘: 저주의 시작>은 그 존재의 탄생을 다루고 있습니다. 이번 영화를 통해 <오멘> 시리즈 속 종말에 대한 부분이 개연성과 설득력을 얻었는데요. 우연히 탄생한 것이 아니라 의도적으로 누군가에 의해 만들어진 악이라는 점은 인상적인 설정입니다.
지금부터는 영화 <오멘: 저주의 시작> 결말을 일부 포함하고 있습니다. 원치 않으시다면 뒤로 가기를 눌러주세요.
아이의 이름에 대한 의미
영화 <오멘: 저주의 시작> 스틸컷
영화 <오멘>의 이전 이야기를 다루고 있는 만큼 후반부와 엔딩은 76년작 영화 <오멘>과 이어지고 있습니다. 극 중 적-그리스도 롤로 등장한 '데미안'이란 아이는 이번 영화에서 막 태어난 갓난 아기이고 본작에서는 어느 정도 소년으로 성장한 모습으로 등장합니다. '데미안'은 악마를 의미하는 'Demon'을 떠올리는 이름입니다(실제 이름의 어원은 그리스어 Daimon으로 '신에 가까운 인물'이란 뜻이기도 합니다). 이름에서부터 데미안은 악 혹은 신에 필적한 힘을 지닌 무언가라고 유추할 수 있습니다. 이번 영화에서 데미안을 품은 주인공 '마가렛'의 이름은 '진주'라는 의미의 라틴어에서 유래했습니다. 이를 통해 '귀한 존재 혹은 대체불가한'으로 해석할 수 있는 그녀의 이름으로 '그들'에게 중요한 존재였다는 영화의 반전을 예측할 수 있었습니다.
가장 무서운 건 역시 사람
영화 <오멘: 저주의 시작> 스틸컷
영화 <오멘>에서는 아이의 탄생에 대한 비밀이 드러나지 않았기 때문에 신비로우면서도 불길한 느낌을 이어갔습니다. 이번 프리퀄 영화에서 이점이 드러나며 본편의 느낌을 잃게 되지 않을까 생각했는데요. 교회에서 특정한 목적을 위해 의도적으로 만들어졌다는 '악'이라는 점에서 오히려 기괴한 면이 더해졌습니다. 종말을 가져올 '악'이 인간에 의해 탄생한다는 점에서 이전보다 현실적인 공포로 느껴질 수 있었습니다. 그 어떤 공포스러운 존재보다도 무섭고 끔찍한 것은 악의를 가지고 악행을 저지르는 사람이 아닌가 싶습니다. 그런 면에서 영화 <오멘: 저주의 시작>가 좋은 공포라는 것은 과거의 오컬트 요소를 현실에서 일어날법한 일들과 잘 결합해 현대적인 스타일의 공포 영화를 만들었다는 점입니다. 역시 가장 무섭고 악한 것은 그 무엇도 아닌 '사람'이라는 점이죠.
후속작을 기대하며
영화 <오멘: 저주의 시작> 포스터
영화 내내 진실을 알려주려 했던 '브래넌 신부'는 본편에서도 등장하는 인물인데요. 그가 찾아온 마지막 장면에서 차기작을 기대하게 만들었습니다. '데미안'이라는 이름을 알려주기도 했지만 그를 만들어낸 '단체'에서 살아남은 마가렛과 그녀의 딸이자 데미안과 함께 태어난 쌍둥이의 존재를 위협하려 한다고 경고합니다. 데미안이라는 캐릭터가 '그리스도'의 대척점에 선 인물이니만큼 악으로부터 태어났지만 선으로 키워낸 '쌍둥이 딸'의 존재가 데미안과 대립하는 인물이 되지 않을까 싶습니다. 마가렛이 처음부터 끝까지 '선'을 행하려 했던 인물인 만큼 후속편이 나온다면 그런 이야기가 될 것 같네요. 개봉 후 전 세계에서 호평받는 공포영화 <오멘: 저주의 시작>이 시리즈로서 또 이어지길 바라며 이것으로 해석 리뷰를 마치도록 하겠습니다.
본업보다 열심히하는 영화 블로그, 석구랑놀자구
프로필
^
서재안에 글 637
안녕하세요. 소비인간입니다.
어김없이 공포영화가 개봉해서 영화관 나들이 했어요~^^
공포영화의 클래식 오멘~ 666
근데 공포영화는 어디에??ㅋㅋㅋㅋㅋ
오멘: 저주의 시작
The First Omen, 2024
개봉 : 2024.04.03
국가 : 미국, 이탈리아
장르 : 공포
등급 : 15세 이상 관람가
시간 : 120분
미국에서 수녀의 길을 걷고 있는 마거릿은 서약과 새로운 시작을 위해 로마에 도착했습니다.
마거릿이 도착한 수녀원에서 음침한 소녀를 보았고 그 소녀에게 강한 이끌림을
느끼게 됩니다.
하지만 그 소녀 곁에서 이상한 사건들이 일어나고 퇴출된 신부로부터
적그리스도 관련 이야기를 듣게 되며 마거릿에게 도움을 요청합니다.
신부는 마거릿에게 그 소녀를 당장 수녀원으로부터 분리되어야 한다고 하죠.
그렇게 마거릿은 수녀원의 은밀한 비밀들을 파헤치게 됩니다.
과연 신부의 말은 사실일까요? 그리고 어마무시한 계획을 멈출 수 있을까요?
"오멘 : 저주의 시작"이라는 제목 그대로 오멘의 탄생을 그린 영화입니다.
어찌보면 오멘의 부모?가 실제로 누구인지가...나오는거죠..ㅎㅎㅎㅎ
영화관에 저 혼자라서 살짝 쫄렸었는데...
흐음......결론부터 말하자면 전혀 무섭지 않았습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
깜놀하는 것도 너무 약해서...음.....
정확히 하품 10번 했어요.
사실 이 영화의 포인트는 인간의 악한 부분을 보여주는거에 포커스가 맞춰져 있어요.
왜냐면....스포일지도 모르겠으나...악마도 인간에게 이용당하는 꼴입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
악마보다 더 악한 인간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그런말 있잖아요.
나 혼자사는 집에 들어갔을 때 귀신이 있을때랑 사람이 있을때 어떤게 더 무섭냐고
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전 사람이 있는게 더 무섭다고 생각들었거든요 -.-;;;
딱 그짝입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인간이 젤 무섭~
오멘 시리즈를 좋아하시는 분들은 보실만 한데~
공포영화를 기대하시는 분들은....스킵해주세요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아...독실한 기독교인분들도요~ 보고나면 기분 나쁠 듯
여튼 하품 10번 과장 아닙니다. 아쉽다....증말....
이상으로 영화리뷰 끗!!!
결론 : 생각보다 괜찮았던 반전...하지만 하품 10번.
악마도 악한 인간을 이길 수 없다. 악마 개불쌍.
그럼 다음 블로그 포스팅에서 만나요~ 안녕!!
#영화리뷰 #오멘:저주의시작 #오멘 #CGV #공포영화 #666
일상다반사 기록 블로그_서이추 환영합니다.^^
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
수녀가 되기 위해 로마에 가게 된 ‘마거릿’(넬 타이거 프리).
그곳에서 새로운 삶을 시작하려는 그때,
믿음을 뒤흔드는 어둠의 그림자를 마주한다.
서서히 조여오는 끔찍한 공포가
마침내 정체를 드러내기 시작하는데 …
6월 6일 6시 사탄의 아이가 태어나고,
믿음이 향하는 곳이 뒤바뀐다!
나무위키 : 오멘 저주의 시작 中
저는 공포라는 장르를 참 좋아합니다.
그래서 자작 공포소설도 쓰고, 공포 관련 영화가 개봉하면 가급적 영화관에 가서 직관하려고 노력합니다.
그래서 금요일 퇴근 후 집에서 맥주 한잔하고, 최근 개봉한 오멘 저주의 시작을 관람하러 홀로 극장으로 향했습니다.
맥주를 마셨기에 운전은 절대 금지!
진짜 오랜만에 버스를 타고 극장이 있는 고양 화정 CGV로 향합니다.
10시 20분 영화지만 다행히 버스를 아슬아슬하게 타서 10시 8분쯤에 내립니다.
화정 CGV는 오래전부터 다녔던 영화관입니다. 그래서 상영관 구조를 어느 정도 알고 있어 오멘 상영관이 '4관'임을 알고 앞쪽 C 열로 티켓팅합니다.(내돈내산) 4관은 극장이라 보다는 흡사 DVD방처럼 엄청 작은 상영관이거든요.
영화 시작 전 광고 한번 인증샷으로 찍어주고 영화를 관람합니다.
영화 관람 시작~
영화 관람 끝~
오멘 저주의 시작 솔직 후기
*아래 글은 영화에 대한 스포가 포함되어 있습니다.
- 줄거리
영화는 너무나도 유명한 전작 오멘의 프리퀄입니다. 기독교를 버리고 떠난 사람들에게 공포를 깨닫고 다시금 기독교라는 종교에 매달릴 수 있도록 비밀 결사조직이 적그리스도의 탄생을 모의합니다. 그 와중에 마거릿은 미국에서 수녀 서원을 받기 위해 이탈리아 로마로 오게 되고, 그곳에서 새 삶을 시작하려 합니다. 보육원을 같이 운영하는 수녀원은 어딘가 어두운 분위기이며 비밀을 간직하고 있습니다. 마거릿은 그곳에서 문제아 카를리타를 만나게 되고, 자신의 어린 시절을 떠올리게 하는 그녀에게 관심이 갑니다. 그때 파문당한 신분 브레넌이 찾아오고, 그는 카를리타가 적그리스도를 잉태할 존재라고 합니다. 혼란스러워하는 마거릿 주변에 이상한 일들이 벌어지고, 마침내 마거릿은 교회의 음모를 파헤치려 하지만 그곳에서 더 큰 비밀이 숨겨져 있는데....
영화의 여자 주인공 넬 타이거 프리는 무척 아름답습니다. 연기력도 훌륭하고 마치 르네상스 그림에서 봤던것 같은 신비한 느낌을 주는 배우입니다.
하지만...
저는 이 영화를 썩 재미있게 보지 못했습니다. 오히려 영화를 보면서 중반부쯤 아차 싶었습니다. 영화의 스타일이라던가 느낌이 예전에 봤던 '미드소마'라는 영화가 떠올랐거든요.
미드소마 , 아리 애스터 감독
미드소마라는 영화를 아시나요?
미드소마라는 영화는 호러 마니아에게 크게 호불호가 갈리는 영화입니다. 아리 애스터 감독은 불쾌하고 기괴한 분위기를 조성하는 연출로 유명합니다. 국내에도 이 영화를 극찬하거나, 극혐하는 팬들로 한동안 이슈였습니다. 누군가는 이런류 영화를 엘리베이티드 호러 (고급진 공포)라고 하더군요.
출처 : 네이버 미드소마 실 관람객 평점
저는 극혐까지는 아니어도 보는 내내 불쾌한 느낌과 보고 난 후 스트레스가 남는 영화였습니다.
이번 '오멘: 저주의 시작'도 비슷한 느낌을 받았습니다. 오멘을 사전 지식 없이 관람했기에 아리 애스터 감독이 제작한 영화인가 생각도 했습니다. 하지만 아니더라고요. (오멘 :저주의 시작 감독은 아르카샤 스티븐슨)
좌측 : 오멘 저주의 시작, 우측 : 미드소마 - 강강술래
좌측 : 미드소마 , 우측 : 오멘 저주의 시작 - 누군가 자의로 추락하는 행위를 지켜본다 (오멘1편의 명장면을 오마주 했다고 하지만...)
좌측 : 오멘 저주의 시작 결말, 우측 : 미드소마 결말 - 신성한 불로 정화한다.
위의 이미지들은 단순 비교한 것입니다.
뭐 억지라고 하면 어쩔 수 없지만, 영화를 보는 내내 미드소마와 꽤 비슷한 요소들을 발견할 수 있습니다. (무엇인가 트라우마를 갖고 있는 여자 주인공을 통한 이야기 전개, 주인공을 대하는 비밀을 간직한 종교 단체 무리들, 여성의 임신이라는 소재를 공포로 삼았다는 점... 등등)
영화 자체가 미드소마, 유전 등 '엘리베이티드 호러 영화'들을 제작한 A24 제작사 스타일을 영화 내에 잘 녹였다는 언론 기사들을 보면 일부러 의도하여 만든 것 같습니다. 그렇기에 영화를 보신 분들에 감상평 또한 크게 차이가 있을 거라 생각됩니다.
만약 미드소마를 재미있게 보신 분이라면 이 영화를 적극 추천!!
미드소마가 불편했다 하시는 분들은 이 영화 비추천!!
제 개인적인 오멘:저주의 시작 영화 별점은
★★☆
공포,음악,영화,여행에 관한 블로그 입니다. 
 m i r e 2 9 1 2@naver.com
프로필
^
이번 기회에 다시 씀………….🥲
걍 공부용 혼잣말임.
개요
공포 | 미국, 이탈리아 | 119분 | 2024.04.03 개봉
감독 아르카샤 스티븐슨
출연
넬 타이거 프린, 타우픽 바롬, 소냐 브라가 외
등급 15세 관람가
소개
수녀가 되기 위해 로마에 가게 된 ‘마거릿’(넬 타이거 프리). 그곳에서 새로운 삶을 시작하려는 그때, 믿음을 뒤흔드는 어둠의 그림자를 마주한다. 서서히 조여오는 끔찍한 공포가 마침내 정체를 드러내기 시작하는데 … 6월 6일 6시 사탄의 아이가 태어나고, 믿음이 향하는 곳이 뒤바뀐다!
스포 O
그런데 스토리 말고 연출만 볼 거임.
컨저링을 생각하고 본다면 실망할 듯.
개인적으로 *더넌: 수녀의 저주 계열의 불쾌함이랑 더 가까운 듯.
*더넌: 수녀의 저주 - 친구 추천으로 본 영화.
근데 걔가 본 건 real 더넌(더넌)이었고, 내가 본 건 짭… 더넌(더넌: 수녀의 저주)이었음.
중3 때 본 건데 아직도 짭이었다는 배신감에
평점이 10점 만점에 2.8점이었다는 걸 기억함.
아직도 생각하면 화가 남.
나는 분명
현대 미국 가정의 내 집 마련 + 우당탕 방탈출 + 전남친 후회물을
봤는데….
아니 와중에
요즘 블로그 스티커 왜 이렇게 귀여움??
당황스럽다….
나는 기본을 쓰고 싶은데 어디 감??
미친!!!!!!!!!!
방금 봄…………….
오랜만에 블로그 쓰러 왔는데
이게 무슨 소리야
와 너무 우울해짐……….
킹받는 맛에 쓰는 건데 그거…….
근데 사진 크기 조절 안 됨? 너무 부담스러운데
그래서 이제 캡처본으로 쓰려고요
우하하
-
각설하고,
본론부터 말하자면
스토리 비추.
강간, 신성모독 등 자극적인 주제가 많음.
- 적그리스도(Antichrist) 소재가 나옴.
의미 있게 풀어낸 것도 아님.
공포 영화 결의 불쾌함이 아니었음.
그냥 소재와 소재를 다루는 시선에서 오는
불쾌함이 맞음.
그 장면들을 굳이? 싶은 장면들로 보여줌.
기괴한 느낌을 살리기 위해
원래 메시지를 잃은 느낌이 좀 듦.
2편도 나온다는데,
1편은 그냥…
2편이 기대가 되지 않는 2편 예고편 느낌….
개인적으로 비추.
그렇지만 연출은 공부해 볼만함.
오랜만에 영상미가 예쁘다는 생각을 많이 함.
감독이 좋아하는 연출법이 눈에 잘 보이는 편.
그 정도로 자주 반복했기 때문
크게 6가지가 있었음.
1. 대칭
2. 빛
3. 배경
4. 거울
5. 확대
6. 롱테이크
+ 주시
+ 청년들의 폭동 이유
+ 데미안
+ 박혁거세, 아브락사스
+ 첫 장면 유리 와장창
1. 대칭
영화의 처음부터 끝까지 계속 나오는 연출.
대부분의 구조물과 프레임, 인물,
심지어 주인공이 숙박하는 집의 침대와 주변 소품까지.
가능하다면 모든 것의 대칭성을 강조하는 느낌.
단순히 인물끼리 대화하는 장면에서도
인물의 배경이 대칭임을 알 수 있음.
> 대부분의 프레임은 시각적으로 안정적인 느낌이 O.
> 금방 지나치는, 의미 없는 장면이어도
충분히 영상미 가 있다는 생각을 하게 만듦.
특히 종교적인 건축물을 보여줄 때
대칭성을 많이 강조했는데,
> 안정적인 이미지와 신성성 강조
> 종교적인 압도감
이 영화를 볼 예정이라면,
건축물과 인물의 배경에 집중하는 게 더 재밌을 듯.
다시 말하지만 스토리 비추;
재밌게 본 사람이라면 ㅈㅅㅈㅅ
2. 빛
감독이 정말 시각적 연출 변태라고 느꼈던 부분.
진심으로 이 연출 때문에 그 스토리를 견디고
이 영화를 다시 볼까 고민하게 했던 연출.
아 근데 안 볼 거임.
영화를 보면
크게 두 가지 빛 연출이 있는데,
하나는 조명을 이용한 연출이고
하나는 자연광을 이용한 연출이다.
(1) 조명
조명 또한 두 가지로 나뉜다.
하나는 등불, 촛불 등처럼 하나로 집중된 광원.
이하 1광원이라 칭함.
또 하나는 다수의 광원으로 이루어진 야경 등.
이하 2광원이라 칭함.
1광원은 주로 긴장된 분위기를 조성함.
시각적으로 집중해야 할 곳이 생기기에
직접적으로 언급하지 않는
인물의 심리 묘사(e.g., 표정, 손짓, 떨림 등)를
파악할 수 있는 장치.
-
2광원은 주로 야경, 클럽 등에서 자주 보임.
이 쇼트들은 해당 시퀀스의
전체적인 분위기를 조성하는 역할을 하는데,
주로 혼란과 유흥적인 분위기를 조성함.
+ 2광원(야경)에 1광원(자동차 전조등)의 등장이 있기도 함.
- 동시에 있을 때는 1광원에 맞춰,
주변 배경의 계열이 어두워짐. (건물들 > 빛이 없는 벽)
(2) 자연광
정말 정말 정말 좋아했던 부분.
- 나 정말 세 번이나 말했다. 정말.
우리가 흔하게 생각하는 자연광의 빛 연출은
한 객체가 담긴 화면이 전체적으로 밝은 느낌일 것임.
그렇지만 해당 영화에서 가장 인상 깊었던 점은
한 쇼트에 담긴 자연광의 부분은
아주 일부라는 점.
> 뛰어난 영상미(진짜.)
> 시선 집중의 효과
주인공의 기도 장면을 보면
어두운 곳에서 빛이 있는 곳으로 향하여
기도하는 것을 볼 수 있음.
> 신성한 이미지를 조성하기도 함.
기존에 접하던 빛 연출 방식과의 차이점이
매우 신선했음.
3. 배경
전체적으로 배경을 강조하는 느낌이 강함.
배경을 롱숏 기법으로 자주 찍는 듯.
전경을 다 표현하면서 인물을 매우 작게 표현함.
이 와중에도 인물을 중심에 두어
대칭의 기법을 나타내기도 함.
> 전체적인 시대적, 종교적 이미지를
효과적으로 드러냄.
- 이때 종교적인 이미지의 압도감을 드러내기도 함.
> 인물을 작게 두고,
명확하지 않은 다수의 주변 소품이 공포심을 유발함.
다른 연출이지만,
비슷한 이유로 버드아이뷰도 자주 사용함.
- 그렇지만 좀 과하다 느껴질 정도로 많이 나온 연출….
> 시간과 지역의 이동(미국 > 이탈리아 등.)을
나타내기에 탁월함.
4. 거울
기억에 남았던 건 크게 두 장면.
둘 다
두 인물 간의 대화에서 사용되었음.
> 거리감이 있음에도 불구하고 같은 공간임을
나타낼 수 있는 도구.
- 여기에서도 감독의 대칭성 중독을 파악할 수 있을 듯.
> 반대로, 같은 공간에 있음에도 가까이에 있지 않다는 단절감을 주기도 함.
- 거울이라는 프레임이 타인과 구분을 지어주는 선처럼 보이는 것도 그 이유에 포함됨.
두 번째 거울 장면은 후자에 속함.
이건 그냥 나 같아서,,,
5. 확대
공포적인 상황에서 자주 나오는 연출.
신체 부위(눈, 손 등)의 확대가 특히 많은 듯.
> 떨림 등을 알 수 있어 심리 묘사에 탁월.
일상에서 자주 접하던 것을 과하게 확대한 것
> 익숙하지 않은 크기에 대한 압도감과 함께
불쾌감, 공포심을 느끼게 함.
6. 롱테이크
많지는 않았지만 있긴 있었음.
(e.g., 거울 장면, 차 사고 이후 장면)
주로 인물의 (길지 않은) 이동, 심리 묘사에 사용됨.
보통 테이크의 길이는 10초 내외라고는 하지만,
실제로 세어보면 그 테이크는
3~5초만 쇼트로 활용되는 듯.
- 내 기준 3초 넘어가는 순간 지루해짐.
첫 번째로 기억에 남았던 거울 대화 신은
짧은 이동(시선의 이동) + 거울 속 인물이 있었기에
오히려 참신하다고 느껴지는 순간이었음.
- 대화하던 인물이 거울에 비친 모습이었음을
실시간으로 알려주는 장면
문제는 두 번째 롱테이크 신.
음….
솔직히 초반에는 주인공의 비명, 기괴한 움직임 등이
공포심을 유발하게 하고,
관객이 주인공의 세세한 행동과 심리에 집중하게 만들었지만 …
그 이후로 너무 지루했음.
결국에는 같은 행동의 반복이었기 때문에…
- 이때 하품 겁나 함.
길이를 절반으로 잘랐어도 괜찮았을 듯.
보통 영화가 지루하다고 느껴지면
테이크가 너무 긴 경우가 많음.
- 지루해지면 속으로 테이크가 몇 초인지 세어보면
덜 지루함. 팁임.
기타
주요 연출 기법 외에도
흥미로웠던 연출이 많았음.
(1) 주시
인물이 카메라(관객)와 눈을 마주치는 장면은
영화에서 잘 사용하지 않는 장면임.
관객은 자신을 의식하게 되거나,
배우의 시선처리에 어색함을 느끼게 되어
영화에 대한 집중력이 깨지기도 함.
- 그래서 영화를 보면 인물의 시선은 항상 카메라를
어중간하게 피하고 있음.
그렇지만 이 기법은
어색함, 괴리감 등을 표현할 수 있기에
공포 영화에서는 자주 쓰임.
해당 영화에서도 꽤 자주 쓰였음.
6번 이상 사용됨.
그림의 시선(악마 그림의 눈)까지 포함하는 거면
2번 이상 더 추가.
(2) 청년들의 시위 이유
이 영화에는 종교적인 요소뿐만 아니라
청년들의 시위 등,
사회적인 요소도 자주 나옴.
처음에는 이에 대해 의문을 표했으나,
영화가 끝난 이후
2편의 개요를 보며 어느 정도 추측을 함.
해당 영화의 세계관의 대립구도는 아래와 같음.
청년 <—> 정치 세력, 종교 세력
2편의 내용을 대충 훑어봤을 때,
적그리스도가 유명 정치인의 자식으로
살게 된다는 앞으로의 내용과
요즘 청년들의 종교 유입이 너무 적다는
신부와 수녀의 대사를 보면
앞으로 이 시위 세력(청년들)과 적그리스도 세력의
대립구도를 암시인 건가 싶음?
사실 청년 시위 장면이 나왔을 때
팝콘 먹느라 대사를 못 봄.
근데 맥락상
하필 그게 좀 중요한 대사였던 것 같음….
팝콘 맛있었음.
(3) 데미안
헤르만 헤세의 ‘데미안’을 읽었다면,
데미안(Demian)을 악마(Demon)로 볼 수 있다는
유명한 해석을 알 거임.
- 민음사로 읽으면 바로 읽어볼 수 있음.
마지막 장면은
적그리스도의 이름이 ‘데미안’이라는
대사와 함께 끝이 나는데,
적그리스도가 인간과 악마의 혼혈(아 너무 거지 같지만 영화 내내 미친놈들이 악마의 인간 강간을 시도함. 이게 제일 보기 힘들었음.)이라는 점을 참고했을 때,
이름이 의도하는 바를 확실히 알 수 있는 듯.
(4) 난생
데미안은 양수 주머니가 터지지 않은 채 태어났음.
나는 이 장면을 보면서 박혁거세를 생각했는데,
우리가 흔히 아는 ‘난생설화’의 주인공들이
양수 주머니가 터지지 않은 채 태어났다고 보는
역사적 해석이 있기 때문.
양수 주머니가 터지지 않은 상황은
약 10만 분의 1 확률이라고 함.
그만큼 흔치 않은 일이기에
동서양을 막론하고, 과거에는 이를
신비함, 신성함으로 받아들임.
> 주몽과 박혁거세의 초인적 권위 부여 이유
뭔가 다른 얘기로 빠진 것 같은데,
내가 하고 싶은 말은
예로부터 양수 주머니가 터지지 않았다는 것은
예사롭지 않은 일이기에,
영화 속 종교 세력들의 오랜 기다림이 실현(=적그리스도의 탄생) 되는 순간임을 암시하는 장치였지 않을까 하는 생각
-
마지막 데미안이라는 이름을 듣고,
적그리스도를 아브락사스로 해석해도 재밌겠다는 생각이 듦.
둘의 공통점은 알을 깨고 나왔다는 것.
해석까지는 아니고, 걍 재미.
(5) 그림과 촛불
주인공이 기도를 하는 장면에
계속 촛불들이 대칭을 이루면서
원 모양으로 나열되어 있길래
그냥 대칭 중독인가 싶었는데
나중에 카펫 아래 있던 그림을 보면
괴물의 이빨 형상이랑 똑같음.
괴물 이빨 안에 있던 그림은
적그리스도를 탄생시키기 위한 수술 시도 등이 보임.
주인공의 상황과 겹치는 걸 보면
어쩌면 그 기도 신이 미래에 대한 암시였을 수도 있겠다 싶음
(6) 스테인드글라스
영화의 초반부를 보면,
신부의 고해 과정 이후에
아기 예수가 그려진 스테인드글라스가 파괴됨.
걍 뻔하지 머…
예수랑 적대되는 관계가 나오거나
악마가 나오거나…
근데 난 악마일 줄 알았어…
적그리스도를 탄생하게 하려는 미친놈들 얘기일 줄은 몰랐지….
아무튼
영상미만 아니었어도
끝까지 집중 안 했을 듯
내 취향은 아니었음
오랜만에 쓰니까 힘들다
페이지 사라진 게 또 생각나서 그냥 우울하다
아무튼 끝!
^^
프로필
^
아주 오래전이라 잘 기억나지는 않지만 어렸을때 영화 오멘이 크게 화제가 되면서 666이 사탄의 아이라는 이야기가 공포의 대상이 되었던 기억이 있다.
아직까지도 머리를 깎아보니 그 안에 666이 새겨져 있는 장면이 생생할 정도.
<오멘: 저주의 시작>은 1976년작 영화 <오멘>의 프리퀄 작품으로, 악마의 아이가 어떻게 해서 태어나게 되었는지 그 이야기를 잔혹하고 섬뜩한 분위기로 들려준다.
오멘: 저주의 시작 정보
OTT : 디즈니플러스
장르 : 공포, 오컬트
국가 : 미국, 이탈리아
개봉 : 2024. 4. 3.
시간 : 119분
감독 : 아르카샤 스티븐슨
출연 : 넬 타이거 프리, 타우픽 바롬, 소냐 브라가, 랄프 이네슨, 빌 나이
등급 : 15세 이상 관람가
오멘: 저주의 시작 줄거리
한 나이든 신부가 고해성사를 한다. 자신이 악마의 아이가 태어나도록 하기 위해 매우 끔찍한 짓을 저질렀다는 이야기였다.
신부는 고해성사를 마치지 않고 성당을 나서고, 고해성사를 들어주던 브래넌 신부는 그에게 고해성사를 마치고 용서를 받으라고 제안한다.
하지만 상대는 용서는 바라지 않는다며 그저 모든게 끝나기를 바랄뿐이라 답한다.
과연 우연일까. 그 말을 마치고 나서 갑작스럽게 공사중이던 인부들이 스테인드 글라스를 놓쳐버리고, 그 사이로 파이프가 맹렬한 속도로 떨어져 내린다.
파이프는 노 신부의 뇌를 통과하고, 그는 자리에서 즉사한다.
마거릿은 수녀가 되기 위해 로마로 온다. 그곳에는 어린시절 그녀를 구원해준것이나 다름없는 로렌스 추기경이 있었기 때문이었다.
수녀원에서 운영하는 보육원을 둘러보던 그녀는 여자아이들이 그린 그림을 살펴보다가 기묘한 그림을 발견한다.
떠들썩하게 모여있는 다른 여자 아이들과는 달리 방에 혼자 있는 음침한 소녀를 발견하게 되는데, 소녀는 대뜸 마거릿의 얼굴을 혀로 핥아 대충격을 안겨준다.
방에 갇혀있던 소녀 카를리타는 아까 마거릿이 본 기묘한 그림을 그린 당사자였다.
카를리타의 그림이 멋지다며 칭찬하는 마거릿. 그러나 카를리타는 그녀에게 자신의 그림을 건네주는데 왜인지 함께 있던 수녀는 탐탁치 않아하는 모습이었다.
카를리타는 어제 다른 아이를 다치게 해 혼자 두었다는 말을 들은 마거릿은 왜인지 소녀에게 자꾸만 마음이 가기 시작한다.
함께 수녀 서약을 준비하게된 루스를 숙소에서 처음만나게 된 마거릿. 루스는 평생 신에게 자신을 바쳐야 하는게 아깝다며 클럽에 다녀온 자유로운 영혼이었다.
둘은 어린시절 사진의 상처를 공유한다.
마거릿은 어릴때부터 현실과 환상을 구분하지 못해 문제아였고 로렌스 추기경 덕에 모든게 환상이라는것을 깨달았다는 사실을 들려준다. 루스는 주님의 소리가 들었던 그때 처음으로 살아있길 잘 했다는 생각이 들었다는 마음을 고백한다.
다음날 마거릿은 수녀들이 밤에 카를레타를 침대위에 묶어두는것을 목격한다.
루스는 마거릿에게 뭘 내려놓는지 알아야 의미가 있다며 그녀에게 화려한 옷을 입혀 클럽에 데려간다. 그곳에서 루스는 파올로라는 남자를 만나 즐거운 시간을 보낸다.
다음날, 뭔가 기묘한 기분 속에서 눈을 뜬 마거릿. 자신에게 간밤에 무슨일이 없었는지를 묻고 루스는 자신 덕에 별일 없었다고 답한다.
브래넌 신부가 마거릿을 찾아온다. 그는 보육원에 스키아나라는 아이를 조심해야 한다며 그애 주변에 사악한 일이 생길것이니 오늘 밤에 자신을 찾아오면 모든것을 다 말해주겠다고 이야기한다.
* 보통 저런 경우에 찾아가보면 저 말한 인간이 위험한 경우가 많..
마거릿은 브래넌 신부의 이야기를 듣고 찾아갈 생각이 없었다.
왜냐하면 스카아나는 어린시절 방황하던 자신의 모습과 비슷했기에 그녀에게 정이갔고, 로렌스 추기경이 자신에게 했던것처럼 그녀도 스키아나를 도울수 있을것이라 생각했기 때문이었다.
하지만 두 사람을 둘러싸고 점점더 기묘한 일들이 생기기 시작하고, 결국 마거릿은 사건의 실체를 밝히기로 결심하는데..
왜 브래넌 신부는 스키아나에 대해 경고를 한것일까. 대체 맨 처음 신부가 고해성사를 한 기묘한 의식은 무엇 때문이었을까. 마거릿은 스키아나를 구해낼 수 있을까.
오멘: 저주의 시작 후기 리뷰
일단 오멘 시리즈가 꽤 오래된 이야기이기도 하고, 15세라서 많이 무섭지는 않을것이라고 생각하고 영화를 보기 시작했는데, 생각보다 무서운 영화였다.
오멘 시리즈들이 아무래도 사탄의 아이를 다루다 보니 전반적으로 어둡고 무겁게 영화가 전개되는 특징이 있는다.
거기다 그런류의 장면이 많은것은 아니지만 뇌리에 강하게 박히는, 어떻게 보면 피가 낭자한것보다도 더 보기 힘든 고어한 장면들이 몇 있었다.
특히나 가장 강렬했던것은 역시나 예고편에 나왔던 장면인데 아이를 출산하는 모습이 나오면서 자궁에서 악마의 손이 나오는 장면이었다.
*이런류의 장면들덕에 불쾌하다고 생각하는 사람들도 종종 있는듯.
중간중간 보는 사람을 놀래키게 만들기도 하고 갑자기 사람이 막 기괴하게 느껴질만한 장면들도 넣어두어서 생각보다 무서웠다.
거기다 이야기를 끝까지 흥미진진하게 끌고 가서 스토리적으로도 비교적 완성도가 높았고, 주인공이 비주얼도 좋은데다가 연기도 잘해서 여러모로 몰입감이 높은 영화였다.
무더운 여름을 시원하게 만들어줄 영화로 모멘: 저주의 시작을 추천한다.
고양이 두마리 집사. 
영화와 드라마 예능을 친구와 수다떠는 느낌으로 들려드려요! 빠져드는 리뷰 창작자! 
 
문의 zephyros0@naver.com
프로필
^
삵쾡이언의 콩 저금통
달력보기
2024년 09월
5 post
2024년 08월
121 post
2024년 07월
115 post
2024년 06월
129 post
2024년 05월
111 post
2024년 04월
120 post
2024년 03월
136 post
2024년 02월
138 post
2024년 01월
157 post
2023년 12월
155 post
2023년 11월
178 post
2023년 10월
174 post
2023년 09월
197 post
2023년 08월
206 post
2023년 07월
215 post
2023년 06월
190 post
2023년 05월
139 post
2023년 04월
166 post
2023년 03월
192 post
2023년 02월
160 post
2023년 01월
161 post
2022년 12월
149 post
2022년 11월
119 post
2022년 10월
130 post
2022년 09월
99 post
2022년 08월
89 post
2022년 07월
79 post
2022년 06월
60 post
2022년 05월
68 post
2022년 04월
65 post
2022년 03월
64 post
2022년 02월
58 post
2022년 01월
33 post
2021년 12월
11 post
2021년 11월
1 post
2021년 09월
1 post
2021년 08월
1 post
2021년 07월
1 post
2021년 05월
1 post
2021년 03월
1 post
2021년 02월
2 post
2021년 01월
4 post
2020년 11월
2 post
2020년 09월
1 post
2020년 08월
1 post
2020년 06월
1 post
2020년 01월
1 post
2019년 12월
2 post
2019년 07월
5 post
2019년 02월
1 post
2018년 12월
1 post
2018년 08월
5 post
2018년 06월
2 post
2018년 05월
4 post
2018년 03월
1 post
2017년 12월
1 post
2017년 11월
1 post
2017년 10월
3 post
2017년 08월
3 post
2017년 07월
6 post
2017년 05월
2 post
2017년 04월
4 post
2017년 03월
4 post
2017년 02월
3 post
2017년 01월
4 post
2016년 12월
4 post
2016년 11월
6 post
2016년 10월
9 post
2016년 09월
7 post
2016년 08월
10 post
2016년 07월
29 post
2016년 06월
39 post
2016년 05월
35 post
2016년 04월
26 post
2016년 03월
1 post
2016년 02월
1 post
2016년 01월
5 post
2015년 11월
1 post
2015년 10월
3 post
2015년 08월
11 post
2015년 07월
9 post
2015년 06월
22 post
2015년 05월
5 post
2015년 04월
16 post
2015년 03월
3 post
4월 3일 국내 개봉하는 영화 <오멘: 저주의 시작> 시사회를 관람하고 왔습니다. 먼저 영화 <오멘: 저주의 시작> 포토존에서 사진을 촬영하면서 영화에 관한 다채로운 추억을 경험할 수 있어서 즐거운 시간이었습니다.
뿐만 아니라 영화 <오멘: 저주의 시작> 시사회에서 '항마력 푸드 세트'로 나온 갈릭 핫도그를 먹을 수 있었는데요. 이는 마늘을 통해 사탄의 저주에서 벗어날 수 있다는 컨셉을 담아내어 영화를 관람하기 전에 더욱 흥미를 느낄 수 있었습니다. 여기에 더해 핸드폰 다크모드 설정 및 완벽한 라이트 차단을 위한 벨벳 파우치가 제공되며, 영화의 공포감을 더하는 분위기를 만들어 주어 인상적이었어요.
그리고 영화 <오멘: 저주의 시작> 시사회 관람 후에 진행된 SNS 이벤트에 참여해서 오리지널 포스터도 증정 받을 수 있었습니다.
* <오멘: 저주의 시작> 정보 *
================================
개봉 : 2024년 4월 3일
등급 : 15세 관람가
장르 : 공포
러닝타임 : 119분
감독 : 아르카샤 스티븐슨
출연 : 넬 타이거 프리, 타우픽 바롬, 소냐 브라가, 랄프 이네슨, 빌 나이 외
배급 : 월트디즈니 컴퍼니 코리아
================================
* <오멘: 저주의 시작> 메인 포스터
* <오멘: 저주의 시작> 티저 포스터
영화 줄거리
수녀가 되기 위해 로마에 가게 된 ‘마거릿’(넬 타이거 프리). 그곳에서 새로운 삶을 시작하려는 그때, 믿음을 뒤흔드는 어둠의 그림자를 마주한다. 서서히 조여오는 끔찍한 공포가 마침내 정체를 드러내기 시작하는데 … 6월 6일 6시 사탄의 아이가 태어나고, 믿음이 향하는 곳이 뒤바뀐다!
* <오멘: 저주의 시작> 메인 예고편 : https://naver.me/5VlsPsKW
'오멘: 저주의 시작' 메인 예고편
naver.me
공포 영화의 바이블, 1976년 개봉 영화 <오멘>의 프리퀄!
'데미안'의 탄생에 얽힌 비밀과 악마의 숫자 '666'의 기원이 드러나며 확장되는 세계관!
1970년대를 구현하는 스타일리쉬한 미장센과 악의 탄생이라는 근원적 공포!
영화 <오멘: 저주의 시작>은 수녀가 되기 위해 로마로 떠난 '마거릿'이 악의 탄생과 얽힌 음모를 마주하고 신앙을 뒤흔드는 비밀의 베일을 걷어 내기 시작하며 벌어지는 이야기를 그린 작품입니다. 특히, 이 영화는 1976년에 개봉한 영화 <오멘>의 프리퀄 영화로 인상적입니다.
공포 영화의 바이블로 불리우는 영화 <오멘>은 666을 몸에 새기고 태어난 아이 '데미안'과 그 주변에서 벌어지는 기이한 이야기를 담아내며, '오멘' 시리즈물과 리메이크 영화 개봉까지 이어졌는데요. 또한 실제로 영화 <오멘> 개봉 이후에 주연배우 아들의 사망, 폭탄 테러, 비행기 사고 등 수많은 괴담이 이어지면서 전세계적으로 신드롬을 일으킨 '악마의 숫자, 666'에 관한 사람들의 관심이 폭발적으로 늘어났습니다.
영화 <오멘: 저주의 시작>은 <오멘>에서도 밝혀지지 않은 사탄의 아이 '데미안'의 탄생에 얽힌 비밀과 악마의 숫자 '666'의 기원이 드러나며 확장된 세계관을 만나볼 수 있어 흥미로운데요. 이 영화는 오리지널 영화에 대한 정체성을 잃지 않으면서도 영화의 새로운 이야기로 시선을 압도하며 결말에 대한 궁금증을 불러일으킵니다. 뿐만 아니라 이 영화의 배경은 1970년대의 이탈리아 로마로 눈길을 끄는데요. 영화 <오멘: 저주의 시작>은 실제 영화의 로케이션을 로마에서 진행하였고, 출연 배우들이 1940~1950년대 만들어진 의상을 활용해 착용하여 영화의 시대적 고증을 살려내며 영화에 관한 리얼리티를 더합니다.
여기에 더해 영화 <오멘: 저주의 시작>은 스타일리쉬한 미장센과 세련된 감각이 돋보이는 연출력을 만나볼 수 있을 뿐만 아니라 악의 탄생이라는 근원적 공포의 흥미로운 이야기를 담아내며 긴장감 넘치는 몰입력과 서스펜스를 선사하는 작품으로 극장에서 큰 스크린을 통해 관람하기를 추천하는 작품입니다.
독보적인 존재감을 선보이는 배우들의 강렬한 연기!
'왕자의 게임' 넬 타이거 프리의 신들린 연기!
'거미 여인의 키스' 소냐 브라가, '오멘'의 브레넌 신부의 젊은 시절을 연기하는 랄프 이네슨, '리빙: 어떤 인생' 빌 나이, '카이로 컨스피러시' 타우픽 바롬이라는 탄탄한 캐스팅!
영화 <오멘: 저주의 시작>은 세대를 뛰어넘는 연기파 배우들의 독보적인 존재감과 강렬한 연기를 통해서 이전 시리즈를 압도하는 공포감을 만나볼 수 있어 시선을 사로잡는데요. 먼저, 이 영화는 세계적인 시리즈 '왕좌의 게임'으로 얼굴을 알린 배우 '넬 타이거 프리'가 수녀가 되기 위해 로마로 가게 되면서 믿음을 뒤흔드는 어둠의 그림자를 마주하는 '마거릿' 역을 맡아 압도적인 열연을 선보입니다. 특히, 이 영화에서 배우 '넬 타이거 프리'는 주인공 '마거릿' 수녀 역을 통해서 섬세한 감정 연기로 다채로운 얼굴을 드러내며 영화의 중심을 이끌어가는 동시에 대체불가한 연기를 완성하여 관객들에게 깊은 몰입력을 선사합니다.
뿐만 아니라 영화 <오멘: 저주의 시작>은 <거미 여인의 키스>로 골든 글로브 여우조연상에 노미네이트되며 인상적인 연기를 선보인 배우 소냐 브라가가 보육원을 이끄는 '실바 수녀원장' 역을 맡아, 조용하며 권위적인 모습 뒤에 숨겨진 공포를 표현하여 대사가 많지 않음에도 불구하고 얼굴 표정에 담긴 연기만으로도 숨막히는 존재감을 보여줍니다.
또한 이 영화는 <그린 나이트><더 위치>의 배우 랄프 이네슨이 1976년 개봉 영화 <오멘>에 등장한 '브레넌 신부'의 젊은 시절을 연기하여, 말투와 디테일한 행동까지 완벽한 싱크로율을 선보입니다. 배우 랄프 이네슨이 맡은 '브레넌 신부'는 영화의 오프닝 장면부터 등장하여 극의 긴장감을 더하는 동시에 악의 탄생이라는 미스터리한 비밀에 관한 이야기의 단초를 제공하는 인물로 흥미롭습니다.
여기에 더해 영화 <오멘: 저주의 시작>은 <러브 액츄얼리>, <어바웃 타임>, <리빙: 어떤 인생> 등을 통해 다채로운 장르에서 열연을 선보인 배우 빌 나이가 가톨릭 교회의 고위 성직자이자 바티칸 내 권력의 소유자이자 '마가렛'에게 안식처가 되어주는 '로렌스 추기경' 역을 맡아 인상적입니다.
이 밖에도 이 영화는 <카이로 컨스피러시><노래로 쏘아 올린 기적><나의 사랑, 그리스> 등으로 다채로운 필모그래피를 확장하고 있는 배우 타우픽 바롬이 '마거릿'과 가까워지며 교회에서 벌어지는 사건에 대한 의문을 던지는 인물인 '가브리엘 신부' 역을 맡아 눈길을 끕니다.
이처럼 4월 3일 국내 개봉을 시작으로 절찬리에 상영하고 있는 <오멘: 저주의 시작>은 <오멘>의 프리퀄 영화로, '오멘' 시리즈의 팬들에게는 '오멘'의 세계관을 확장하며 영화를 더욱 깊이 이해하는 기회를 제공하고, '오멘' 시리즈를 알지 못하는 관객들도 누구나 즐길 수 있는 작품으로 흥미롭습니다. 뿐만 아니라 이 영화는 관람등급이 15세 이상 관람가라는 것이 의심스러울 정도로 소름돋는 공포를 넘나드는 장면들이 오컬트 영화의 매력을 증폭시키며, 깊이 있는 여운과 새로운 이야기로 '오멘' 시리즈의 한 획을 그을 작품으로 인상적입니다.
영화 <오멘: 저주의 시작>은 빛과 어둠의 대비를 보여주며 오컬트 영화 장르의 매력적인 요소들을 드러내고, 신을 믿지 않는 사람들이 늘어나는 시대에 종교와 인간의 관계, 믿음과 구원에 관한 진정한 의미를 깊이 있게 질문하는 동시에 악마의 탄생이라는 근원적 공포를 만나볼 수 있어 관객들에게 다채로운 재미를 선사할 것입니다.
이 포스팅은 영화 <오멘: 저주의 시작>으로부터 소정의 원고료를 받아 작성되었으며, 그 내용은 주관적인 평가를 바탕으로 작성되었습니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,440
16,357,039
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
오멘: 저주의 시작(The First Omen, 2024) 영화 정보, 리뷰ː공포보다는 서사를 쌓아가는 프리퀄
공포 영화 <오멘: 저주의 시작> 정보, 원작, 리뷰
영화 정보
기본 정보
원제 : The First Omen
비고 : 리차드 도너 감독 영화 <오멘> 프리퀄
수입/배급 : 월트디즈니 컴퍼니 코리아
감독 : 아르카샤 스티븐슨
출연 : 넬 타이거 프리, 랄프 이네슨, 빌 나이, 소냐 브라가, 니콜 소라스, 이쉬타르 커리 윌슨, 마리아 카발레로, 찰스 댄스 외
제작 국가 : 미국, 이탈리아
장르 : 드라마, 공포(호러)
관람 등급 : 15세 이상 관람가
상영 시간 : 119분
극장 개봉 : 2024년 4월 3일
줄거리
1971년 로마.
마거릿은 수녀 종신서약을 하기 위해 로마에 왔다. 어렸을 때부터 그를 살뜰히 돌봐준 로렌스 추기경이 이곳에 있었기 때문이다. 마거릿을 직접 마중 나온 로렌스는 그녀가 앞으로 몸담게 될 보육원에 데려다주며 실비아 수녀원장을 소개해 줬다. 그리고 시내에서는 자신처럼 종신서약을 준비 중인 루스와 함께 살게 된다.
얼마 지나지 않아 마거릿은 보육원과 수녀들이 이상하다는 걸 느낀다.
리뷰로 보는 관람 포인트
신실한 믿음의 그림자
마거릿이 앞으로 지내게 된 이탈리아 로마는 혼란스러운 시기였다. 젊은 세대들 사이에 새 바람이 불어들어 구시대의 것들은 도외시하고 있어서 걸핏하면 폭동이 일어났다. 신의 말씀을 믿고 따르는 이들은 더더욱 위험한 상황이었다. 마거릿이 로렌스와 재회해 차를 타고 보육원에 가는 동안 지나가던 젊은이들이 유리창을 두드리는 바람에 깜짝 놀라곤 했다. 로렌스는 지금 이곳이 어떤 상황에 처해 있는지 설명을 해주며 마거릿에게 운전기사를 붙여주었다.
곧이어 목적지인 보육원에 도착해 실비아 원장수녀의 안내를 받아 그곳을 둘러보았다. 여자아이들만 있는 그곳은 낡았지만 깨끗하게 관리
되고 있는 듯했다. 아이들이 밝고 명랑하고 활기찬 모습을 보이고 있어서 처우가 괜찮은 듯했다.
얼마 지나지 않아 마거릿은 복도 계단에서 마주한 수녀가 조금 이상하다는 걸 느꼈다. 안젤리카 수녀는 벽을 손가락으로 훑으며 계단을 내려오고 있었는데, 원장수녀가 마거릿을 소개하자 인사도 하지 않고 빤히 바라보기만 했다. 굉장히 음산한 웃음을 짓고서 말이다. 보육원에서 지내는 아이 중 '나쁜 방'이라 불리는 곳에 가둬진 카를리타는 기괴한 그림을 그려 마거릿에게 선물로 준 게 첫 만남이라 왠지 꺼림칙한 부분이 있었다. 그런가 하면 시내에서 지내게 된 마거릿에게는 종신서약을 준비 중인 룸메이트 루스가 있었는데, 그녀는 마거릿이 경악할 만한 행동을 해서 당황스럽게 만들었다. 그러나 마거릿과 루스는 마음이 잘 통하는 사이라 이내 함께 즐거운 시간을 보내기도 했다.
하지만 이상한 일은 여기서 그치지 않았다. 보육원에서는 미혼모를 위한 병원을 운영하고 있었는데, 마거릿은 어떤 여인이 출산을 하는 걸 지켜보다가 놀라 기절을 하고 만다. 마치 환영 같은 무언가를 봤기 때문이었다. 그런 마거릿을 로렌스는 다독였고 그 사건은 그렇게 일단락되는 듯했다.
마거릿은 처음부터 의심을 해야 마땅했지만 그녀는 어릴 적 자신을 사랑으로 돌봐준 로렌스 추기경을 믿었기 때문에, 그리고 신을 모시는 이들의 신실한 믿음을 신뢰했기 때문에 거리끼는 부분을 애써 지우려 했다. 아마도 마거릿이 오갈 데가 없는 신세라는 이유가 컸을 터였다. 그녀 역시 다른 아이들, 몇몇 수녀들처럼 보육원에서 자랐다고 하는 언급과 어릴 적에 문제아였다는 고백이 그녀의 처지를 설명해 주고 있었다.
영화는 이렇게 마거릿을 중심으로 보육원과 교회에 의문스러운 분위기가 존재한다는 걸 보여주며 마거릿 본인에게도 환경의 변화로 인해, 또는 심리적인 이유로 평소와 다른 일들이 일어났다. 중반을 넘어 터트릴 무언가를 위해 서사를 착실하게 쌓아가고 있었다.
적그리스도는 어떻게 태어나는가
영화가 중반을 넘어가면서 기이한 일들은 성큼 가까이 다가와 위협적이기까지 했다. 그런 상황에 마거릿 앞에 브레넌 신부가 나타났다. 그는 오프닝에서 자신을 찾아온 해리스 신부와 기묘한 이야기를 나누며 앞으로 영화가 어떤 캐릭터에게 초점을 맞추고 봐야 하는지 알려주었었다.
마거릿 앞에 등장한 브레넌 신부는 교회가 자신들의 입지를 다지기 위해 어떤 일을 벌이고 있는지 알렸고, 카를리타에 대해 주의를 주며 악마의 표식에 대해 말했다. 마거릿은 신부이긴 하지만 난생처음 보는 브레넌의 말을 믿을 수 없는 게 당연했다. 그래서 자리를 박차고 나가 보육원으로 돌아가지만, 그의 말이 마거릿의 마음속에 피어난 의심의 싹을 틔우고 말았다.
이후 영화는 걷잡을 수 없는 방향으로 나아가며 등장한 여러 캐릭터들의 몸과 마음을 헤집어놓기 시작했다. 적그리스도의 탄생을 막아야 했기에 몸에 666 표식이 있는 여자아이가 누군지 찾아야 했다. 그로 인해 교회 내에서의 마거릿의 입지는 바람 앞의 등불이 되고 말았지만, 그녀는 멈추지 않았다.
영화 후반은 초반부터 예상했던 수순으로 나아갔다. 당연히 함정이 있을 거라 여겼는데 그게 딱 들어맞았다. 어떻게 보면 뻔한 흐름이라고 보일 수도 있지만, 이야기가 허술하지 않고 탄탄하게 쌓아가고 있었기에 몰입해서 봤다. 적그리스도의 탄생까지 이르렀을 때에는 광기에 소름이 돋기도 했다. 그리고 엔딩에서 언급된 이름은 당연한 것이었지만 전율을 느끼게 했다.
아주 어렸을 때 몇 번째 <오멘>인지는 모르겠는데, 아무튼 <오멘> 영화 중 하나를 보고 너무 무서워했던 기억이 생생하다. 나와 비슷한 또래의 아이가 직접 손을 쓰지 않고 악마 같은 짓을 하는 게 정말 무서웠었다. 이때의 기억 때문인지 데미안은 내게 태생적인 공포를 느끼게 하는 존재가 됐다.
영화 <오멘: 저주의 시작>은 1976년에 제작된 리차드 도너 감독의 <오멘>의 프리퀄 작품이다. 악마의 현신이자 적그리스도인 데미안의 탄생 이전을 다룬 영화는 배경부터 1971년 로마였다. 프리퀄이다 보니 직접적인 공포를 느끼게 하는 장면보다는 분위기로 짓누르는 듯한 영화였다. 점프 스케어처럼 요즘의 공포 영화에 길들여진 사람이라면 무섭지 않다고 하겠지만, 개인적으로는 후반에 터트릴 이야기를 위해 개연성을 쌓아가는 과정이 탄탄해서 좋았다. 공포보다는 서사가 짙었고 엔딩까지 착실히 흘러간 영화였다.
애플TV+ 드라마 <서번트>에서 인상적으로 본 배우인 넬 타이거 프리는 비슷한 결의 공포 장르에 다시 주인공으로 출연한 걸 보면 장르물에 확실히 잘 어울린다는 생각이 든다. 유약하게만 보이는 외면을 갖고 있지만, 광기 어린 모습 또한 충분히 잘 소화해 내는 배우였다.
빌 나이와 오프닝에서 잠깐 얼굴을 비춘 찰스 댄스 등의 노장 배우들의 연기도 인상적이었다.
엔딩을 보니 시퀄이 나올 가능성이 보이는 듯하다. 엔딩의 무언가로 인해 이대로 끝이라기엔 너무 아쉬운데, 흥행이 잘 되어 또 다른 이야기를 만날 수 있었으면 좋겠다.
798
4,519,380
^
서재안에 글 150
따뜻해지는 시간
[영화] 오멘: 저주의 시작(2024), 악마의 태동을 알리다 - 후기, 리뷰, 스포O, 결말, 명대사, 쿠키
※ 해당 글은 스포가 있습니다. 주의하시길 바랍니다.
※ 해당 글은 지극히 개인적인 제 의견입니다. 어떤 사람의 의견도 존중합니다.
영화 < 오멘: 저주의 시작 (The First Omen) >
감독 : 아르카샤 스티븐슨
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 공포
국가 : 미국, 이탈리아
주연 : 넬 타이거 프리, 타우픽 바롬, 소냐 브라가 등
러닝타임 : 119분
쿠키 : 없음
[평가]
로튼 토마토 지수🍅 : 신선도 77%, 관객점수 63%
IMDb 평점 ⭐ : 7.0/10
영화 <오멘: 저주의 시작>은 1976년작 영화 <오멘>의 프리퀄이다. 오멘에 등장하는 악마 '데미안'이 어떻게 만들어졌는지 설명하는 영화다. 프리퀄 영화치고는 꽤 완성도 있는 무서움을 보여줬으며 나름 흥미진진했다.
참고로 <오멘>을 보지 않았어도 괜찮다. 내용을 몰라도 나쁘진 않다. 그러나 <오멘>의 내용을 아는 사람이라면 '데미안', '브래넌 신부'라는 이름에서 반가움을 느낄 수도 있을 것 같다.
줄거리 (스포주의)
수녀가 되기 위해 로마에 가게 된 ‘마거릿’(넬 타이거 프리). 어릴 적 자신을 돌봐준 '로렌스 추기경(빌 나이)'의 도움으로 로마에 도착했다. 한 수녀원에 도착한 마거릿은 수녀원장 '실비아'(소냐 브라가)와 함께 행복한 분위기에 기분이 좋지만, 어딘가 어색하다는 느낌을 받게 된다.
(스포주의)
'나쁜 방'에 감금되어있던 '카를리타 스키아나'를 발견한 마거릿. 카를리타의 그림을 보고 그녀가 어려움을 겪고 있음을 바로 눈치를 챈다. 모두 카틀리나를 조심하라고 말하지만, 마거릿은 왠지 어릴적 자신의 모습을 보는 것 같아 마음이 갔다. 자신도 어렸을 때 환상이 보였고 환상때문에 남들에게 피해를 많이 줬기 때문.
한편, 마거릿은 로마에서 룸메이트 '루스'를 만난다. 그녀도 수녀 서약을 앞두고 있는 인물. 수녀가 되면 유흥을 즐길 수 없기에 술과 디스코장을 자주 가던 친구였다. 마거릿도 그녀를 따라 디스코장을 가게되고 '파울로'를 만나게 된다. 방탕한 하루를 보냈다는 것에 죄책감을 느껴 마거릿은 당장 성당으로 달려가 기도를 올린다. 그리고 그 기도를 '브래넌 신부'(랄프 이네슨)가 보게된다. 브래넌 신부는 조심스럽게 마거릿에게 쪽지 하나를 전해준다. 그 수녀원에 대해 하고 싶은 말이 있고, 오늘 밤에 수도원으로 조심히 오라는 이상한 말만 남긴 채 사라진다.
한편, 신부와 수녀가 모두 모여 다함께 밥을 먹고 즐기고 있었다. 이때 '안젤리카 수녀'가 카틀리나에게 이상한 말을 하는 것을 보게 된다. 마거릿은 안젤리카의 행동을 지적하고, 안젤리카는 그렇게 사라진다. 몇분 뒤, 사라진 줄만 알았던 안젤리카가 교회 위에서 발견이 된다. 스스로 몸을 매달고 몸에 불을 지펴 자살한다.
좋지 않은 일을 겪은 뒤 브래넌 신부를 찾아간 마거릿은 브래넌 신부에게 충격적인 말을 듣는다. 그 교회는 우리처럼 그리스도를 믿는 교회와 달라 급진적인 교회며, 줄어드는 교회에 대한 관심을 '악마'를 만듦으로써 해결하고자 한 것이었다. 즉 눈에 보이지 않는 악이 아니라, 실제 악마를 만들면서 교회를 믿도록 만드는 의도였다. 악마를 만들기 위해 한 여성을 짐승과 교미시켰고, 아들을 낳을 때까지 이 행위를 이어가고 있었다는 것. 짐승과의 교미 끝에 나온 여성이 '카를리타 스키아나'이며, 카를리타 스키아나는 적기사단, 즉 악마를 잉태하고 있다는 사실을 듣게 된다. 6월 6일이 되면 악마가 나오기 때문에 그 전에 반드시 막아야 한다는 것. 마거릿은 믿을 수 없는 이야기에 수도원을 빠져나온다.
그러나 며칠 뒤 수녀가 되고 싶었던 마거릿의 바람과 달리 수녀 서약식을 미루자는 수녀원장의 통보를 듣는다. 결국 자신의 룸메이트 '루스'만 수녀가 되었다. 루스가 서약식을 하는 사이 마거릿은 지하로 몰래 들어가 '카를리타 스키아나'의 자료를 찾는다. 충격적이게도 스키아나는 14번째 시도만에 나온 아이이며, 이 전에는 짐승과의 교미끝에 나온 아이가 모두 사산되거나 심각한 장애를 가졌다는 것을 알게된다.
파일을 가지고 도망치려고 하지만 수녀원장에게 발각돼 갇히고, '가브리엘' 신부의 도움으로 빠져나간 뒤 둘은 브래넌 신부에게 찾아간다. 그리고 그곳에서 성공적인 스키아나가 한 명이 더 있었다는 것을 알게되고 그게 마거릿 본인이었다는 것도 알게 된다. 즉 마거릿은 스키아나 5번이었고, 악마의 엄마는 '카를리타 스키아나'가 아닌 마거릿이었던 것.
마거릿은 자신이 악마를 잉태했다는 것을 알고 아이를 죽이려 하지만 실패하고, 교회 세력에게 잡혀가 결국 아이를 출산하게 된다. 아이는 쌍둥이었는데 한 명은 아들, 한 명은 딸이었다. 그들이 궁극적으로 원했던 것은 '아들'이었으며, 그들이 원하는 악마가 태어나자 악마의 친모(마거릿), 쌍둥이 딸, 짐승까지 모두 불태웠다. 그러나 마거릿은 딸과 함께 살아남았고, 카를리타까지 데리고 나가 셋이서 살아가게 된다.
한편 시간이 지난 뒤 브래넌 신부는 마거릿을 찾아오고 아들의 근황을 말해준다. 아들은 미국의 한 가정에 입양이 됐으며 '데미안'이라는 이름을 얻게됐다고. 그리고 교회 세력은 당신이 살아있다는 것을 알고 쫓고 있다는 사실을 알려주며 영화는 마무리된다.
스릴감을 보여주는 연출
연출 하나하나가 오묘했다. 오프닝부터 강렬했다. 새롭게 지어지는 교회, 즉 신을 위한 장소가 새로지어지는 곳에서 신을 반하는 '악마' 탄생의 이야기를 듣는다. 어두컴컴해 금방이라도 비가 내려도 아무렇지 않을 것 같은 분위기에서 두 신부가 대화를 하는 장면. 그리고 마지막에 스테인드글라스가 깨지면서, 마치 '신의 상징'이 무너지는 모습을 보여주는 것 같아 인상적이었다.
수녀 서약식 중, 지상에서는 가장 성스러운 일을 하고 있지만 아래는 성스러운 일을 파헤치기 위한 일을 하고 있다. 겉으로봤을 때 수녀 서약식은 성스러운 일이고, 누군가의 자료를 몰래 훔쳐보는 것은 부적절한 행위다. 그러나 실제로는 다르다. 그 수녀 서약식은 악마를 만드는 데 한 팀이 된다는 '동조'의 서약식이고, 지하에서의 행위는 악마를 막기 위한 도움의 행위였다. 이를 교차편집을 통해 훌륭하게 보여준다.
바닥에 완전 엎드려 기도를 하는 장면도 그렇다. 천주교에서는 사제가 서품을 받거나 수녀가 서약을 할 때 가장 낮은 곳에서 신과 사람들의 목소리를 듣겠다고 바닥에 납작 엎드린다. 이렇게 성스러운 장면을 이렇게도 무섭게 연출하다니. 서약하기 위해 기도하는 속삭임이 마치 타인을 감시하고 공격하는 것 같았다.
그 외에도 엄청난 연출은 많았다. 마거릿이 끔찍한 장면을 목격했을 때 성당에서 급하게 기도를 하는 장면이 몇 번 나온다. 미장센이 굉장히 오묘했는데, 아래 위로 초가 가득한 상황에서 급하게 기도하는 장면이 나온다. 이런 모습은 '이빨'을 연상시켰다. 처음 악마와 교미하는 장면에서 여성의 얼굴을 가릴 때, 숨을 다급하게 쉬는 장면에서 벌리고 있는 입모양이 그대로 드러난다. 그리고 카를리타는 벌리는 입 사이에 '666'이라는 악마의 표식이 있다. 즉 치아 사이에 악마의 표식이 자리잡고 있는 것. 이것을 생각해보면 인상깊은 장면이 있다. 바로 마거릿이 '파울로'의 끔찍한 죽음을 목격한 후 급하게 교회에서 기도하는 장면이다. 아래 위로 치아 모양의 초가 빼곡하게 세워져있다. 초도 모두 녹아 밑으로 길게 뻗어있으며, 직선이 아닌 약간 곡선으로 생겨 실제 치아 모양을 연상시킨다. 치아 속에서 급하게 기도를 하는 '마거릿'. 이 장면에서도 마거릿이 악마를 위해 만들어진 존재라는 것을 떠올리게 한다.
마거릿이 불성스러운 일을 벌이고 난 뒤, 나오는 장면도 인상적이다. 머리가 양쪽으로 펼쳐진 모습이 마치 메두사를 연상케한다. 그 장면 전에 거미 ( 그다음은 개미인가?)가 등장한다. 다리가 여러 개 달린, 상대에게 공포감을 줄 수 있는 '악'의 상징과도 비슷한 동물을 마거릿의 모습과 병치시킨다. 마거릿이 좋지 않은 행위를 했다는 것, 혹은 마거릿이 그런 악의 존재라는 것을 상징적으로 보여주는 것 같다.
분위기로 만드는 호러
종교를 다루고 있는 공포 영화다보니 색감 사용에 있어서 제약이 있을 수밖에 없다. 수도원과 교회, 그리고 등장인물의 옷도 흰색 혹은 검정색만 사용하기 때문. 그러나 그것에 굴하지 않는다. 어떤 면에서는 <미드소마>같은 느낌이 들기도 한다.
<미드소마>는 화려한 색감과 백야의 분위기 속에서 공포를 자아내는 영화다. 화려함이 오히려 공포 분위기를 자극하고 소름 돋게 만든다. 악행을 저지르고 있지만 그 누구도 신경쓰지 않고 이를 방관한다. 이 영화도 그렇다. 무자비하게 사람과 짐승을 교미하고, 의도와 상관없이 임신한 사람의 배를 가르고, 임산부가 '아프다, 도와달라'라는 말을 계속하고 있음에도 불구하고 그냥 쳐다본다. 그들의 목적(악마의 탄생)을 이루자마자 바로 임산부를 위하는 척한다. 이중적이고 이기적인 사람의 태도를 묘사하는 것 같다. 분위기, 음악도 공포스러운 연출이지만 갑자기 변하는 사람들의 태도도 이 영화에서 공포를 조성하는 요소라 생각한다.
추가적으로 '안젤리카'에 대해서도 말하고 싶은 점이 있다. '안젤리카'는 수녀원의 비밀을 모두 알고 있는 사람이라 생각한다. 그러다보니 악마에 씌여 악마의 탄생을 방해하지 못하도록 만들어졌다고 본다. 영화 <오멘>에서 데미안의 유모가 "데미안, 이건 널 위한거야!"라고 말하며 자살하는 장면에서 오마주를 한 것 같다.
소름돋는 연기력
참고로 말하면 이 영화의 가장 큰 특징은 직접적인 악마가 나타나지 않는다. 공포 분위기를 조성하는 것은 사람의 태도와 마거릿의 불안감이다. 그러다보니 마거릿의 연기가 아주 중요하다. 그리고 그녀의 연기는 소름돋게 만들었다.
넬 타이거 프리. 불안함때문에 얼굴이 창백해지고 심장이 쫀득해져가면서 모든 신경이 집중되는 아찔한 상황을 너무 잘 연출했다. 착함이 묻어있는 얼굴이지만, 깊은 아이홀 속에 어딘가 모르겠는 오묘함도 느낄 수 있었다. 가장 소름이 돋았던 연기는 6월 6일이 되던 날. 차 사고를 당하고 나오면서 악마가 몸 속에서 자라나는 연기였다. 온몸을 꺾고 소리도 지르며 몸 속에 악마가 자라나는 연기를 했는데, 소름이 돋아 자연스럽게 입을 막을 수밖에 없었다. 악마가 자라나는 '괴로움'은 온전히 배우 스스로가 해석해 연기해야한다. 그런 점에서 봤을 때 어떤 해석 끝에 저런 연기를 할 수 있었는지 놀라웠다.
데뷔는 10년 전에 했지만, 실제 출연한 작품은 그리 많지 않다. 유명해진 것도 '왕좌의 게임'에서의 역할 때문이다. 그러나 이번 역할이 그녀의 필모그래피에 있어서 큰 역할을 했을 것이라 생각한다. 앞으로도 더 큰 배우가 됐으면 좋겠다.
나는 원래 공포영화를 그렇게 잘 보지 못한다. 그래도 이 영화는 이상하게 보고 싶었다. 물론 영화가 전체적으로 너무 무서워서 실눈으로 본 장면도 많았지만 전반적으로 흐름은 너무 괜찮았다.
다만 출산하는 장면, 그 전장면에서도 다소 잔인하다싶은 느낌이 많이 들어 '15세 관람가'가 맞나는 생각도 들었다. 불안감에 공포를 느끼는 장면보다도 출산하는 장면이 더 소름이 돌았다.
서울특별시 영등포구 영중로 15 타임스퀘어 4F
^
서재안에 글 2195
[영화 리뷰] 오멘: 저주의 시작 (The First Omen, 2024), 시사회 후기 및 정보, 전 세계를 공포로 물들인 시리즈의 화려한 귀환!
영화 <오멘: 저주의 시작> 포스터
*지극히 주관적인 글입니다.
영화 <오멘: 저주의 시작> 스틸 이미지
영화 정보
제목 오멘: 저주의 시작 (The First Omen)
감독 아르카샤 스티븐슨
출연 넬 타이거 프리, 타우픽 바롬, 소냐 브라가, 랄프 이네슨, 빌 나이 외
개봉 2024년 4월 3일 극장 대개봉
줄거리
수녀가 되기 위해 로마에 가게 된 ‘마거릿’(넬 타이거 프리).
그곳에서 새로운 삶을 시작하려는 그때,
믿음을 뒤흔드는 어둠의 그림자를 마주한다.
서서히 조여오는 끔찍한 공포가 마침내 정체를 드러내기 시작하는데 …
6월 6일 6시 사탄의 아이가 태어나고,
믿음이 향하는 곳이 뒤바뀐다!
시사회 현장
영화 <오멘: 저주의 시작> 시사회 현장 – 굿즈 (항마 푸드 세트+벨벳 주머니) / 포토존
영화 <오멘: 저주의 시작> 시사회 현장 – 현장 후기 이벤트 증정 오리지널 포스터
4월 3일 개봉해, 극장에서 절찬리에 상영 중인 영화 <오멘: 저주의 시작>을 시사회로 먼저 만났다. <오멘: 저주의 시작>은 수녀가 되기 위해 로마로 떠난 ‘마거릿’이 악의 탄생과 얽힌 음모를 마주하고 신앙을 뒤흔드는 비밀의 베일을 걷어 내기 시작하며 벌어지는 이야기를 그린 영화다. 수녀가 되기 위해 로마에 오며 보육원에서 일하게 된 ‘마거릿’ 역은 <왕좌의 게임> 시리즈로 얼굴을 알린 ‘넬 타이거 프리’가 맡아 열연을 펼쳤다.
당일 시사회 현장에서는 <오멘: 저주의 시작> 티켓 배부와 더불어 항마 푸드 세트와 벨벳 주머니를 받았다. <오멘: 저주의 시작>이 사탄의 아이가 탄생하게 된 배경과 ‘666’이 시작된 기원을 되짚어볼 수 있는 영화라는 점에서 꽤 본격적인 굿즈 세트였다는 생각이 든다. 벨벳 파우치는 현장에서 휴대폰을 넣는 용도로 사용했는데, 사탕이나 캐러멜 등 자잘한 간식을 넣어서 다니기에 좋아 보여서 덕분에 앞으로도 유용하게 쓸 수 있을 것 같다. 영화 상영이 끝나고는 현장 후기 이벤트를 통해서 <오멘: 저주의 시작> 오리지널 포스터를 받았다. 포토존 앞에서 포스터 들고 기념 사진 신나게 찍었는데 나중에 보니 거꾸로 들었길래 집에 와서 180도 정방향 샷 한 번 더 찍었다. 뻗친 머리카락 사이를 파고드는 손이 꼭 배경을 뚫고 나온 것처럼 보이지 않나?
<오멘: 저주의 시작>은 어떤 영화였나?
마거릿 (役. 넬 타이거 프리)
카를리타 (役. 니콜 소라체)
신경 쓰이는 아이
믿음은 곧 권력이요, 종교는 수 천년간 믿음에서 비롯된 권력을 유지해 왔다. 그러나 모든 일에는 끝이 있다고 했던가. 오랜 세월이 지나고, 급박하게 돌아가는 정세 속에서 저 살기도 바쁜 사람들은 점차 달라지기 시작했다. 권력에 대항하며 종교를 밀어내는 거센 시위가 도시 곳곳에서 끊임없이 일어나고 있었다. 이에 교회가 택한 것은 달라진 사람들을 받아들이고 변화하는 정세 속에 자연스레 스미는 길이 아닌 권력의 유지였다. 교회는 사람들이 믿음을 되찾고 돌아오길 바랐다. 그래서 그들은 고민했다. 고민하고 또 고민했다. 그리고 마침내 답을 내놓았다.
미국의 보육원에서 자란 ‘마거릿’은 어릴 적 ‘로렌스’ 추기경과의 인연으로 수녀가 되기 위해 로마의 보육원으로 향한다. 로렌스 추기경의 마중을 받으며 도착한 보육원은 추기경의 자애로운 미소를 닮아, 밝은 인상이었다. 돌봄을 받는 사람들의 미소 띤 얼굴이 자연스러워 더 그렇게 다가왔다. 사회 초년생으로서 느끼는 은은한 긴장감 속에서 과거를 딛고 새롭게 시작할 수 있을 것 같다는 기분 좋은 예감이 들었다. 다만 그 과정에서 마주한, 불안정하다는 이유로 홀로 떨어져 지낸다는 아이는 조금 신경 쓰였다. 시설의 규율을 강요하고 잘못을 이유로 무작정 타인과 분리하기 보다는 따스한 시선과 도움의 손길이 필요할 때였다.
“돌봐 줄 사람이 필요해 보여요.”
브레넌 신부 (役. 랄프 이네슨)
어떤 예감
차츰 보육원에 적응해 나가던 마거릿은 보육원에 도착했을 때의 따스한 첫인상이 전부가 아닐지도 모른다는 의문을 품기 시작했다. 그렇다고 추측일 뿐인 이야기를 입 밖으로 꺼낼 수도 없어, 마거릿은 탐색의 시선으로 보육원과 보육원의 사람들을 살피는 길을 택했다. 만약 마거릿의 추측이 맞다면 어떤 형태로든 반드시 수면 위로 드러날 테니까.
“조심해요, 마거릿”
수녀원장 (役. 소냐 브라가)
로렌스 추기경 (役. 빌 나이)
전 세계를 공포로 물들인 시리즈의 화려한 귀환!
1976년 1편 개봉 당시 666 신드롬을 일으키며 영화를 본 부모들이 자녀의 머리카락을 깎아 숫자가 있는지 확인하는 해프닝까지 일으켰던 화제의 <오멘> 시리즈가 2024년 프리퀄인 <오멘: 저주의 시작>으로 화려하게 귀환했다. 영화는 마거릿을 중심으로, 사탄의 아이의 탄생과 666에 얽힌 이야기를 차근차근 풀어내며 몰입도를 높이는데 그 과정이 마냥 친절하지만은 않아서 좋았다. 마거릿의 시선을 따라 펼쳐지는 블랙아웃처럼 드문드문 끊긴 기억과 조각난 단서들이 영화를 보는 관객인 나 역시 영화 속 인물들과 함께 고민하고 추리하며 결말에 도달할 수 있도록 만들어 주었고 덕분에 영화의 구성원으로서 영화와 함께 하고 있다는 생각이 들어, 더 재미있게 볼 수 있었던 것 같다.
배우들의 연기도 좋았다. 특히 마거릿을 연기한 ‘넬 타이거 프리’의 손에 땀을 쥐게 만드는 열연은 단순히 섬세하다는 표현만으로는 부족할 정도였다. 신들린 경지란 이런 게 아닐까. 이외에도 ‘타우픽 바롬’, ‘소냐 브라가’, ‘랄프 이네슨’, ‘빌 나이’ 등 내로라하는 배우들의 입체적인 연기가 그들이 빚어낸 인물과 극의 전개를 더욱 다채롭게 꾸며주어, 갈수록 높아지는 몰입도와 함께 짙어지는 긴장과 공포도 여실히 느낄 수 있었다. 별개로 영화의 배경이 1970년대 로마인 만큼 배우들의 의상도 1940~50년대에 만들어진 것을 활용해 시대적 고증을 더한 만큼 시각적 공포와 시각적 즐거움을 동시에 접할 수 있다는 점도 <오멘: 저주의 시작>이 지닌 매력 중 하나였다.
+ ‘15세 관람 등급'이지만 그 이상의 공포를 느낄 수 있는 영화이다.
++ 오랜만에 무궁무진한 매력을 지닌 공포영화를 만난 것 같아서 굉장히 즐겁다. <오멘> 시리즈의 한 획을 긋는 작품이 되지 않을까.
“이 교회는 수천 년 동안 힘을 유지했어요. 계속 그럴 수만 있다면 뭐든 할 겁니다.”
*이 포스팅은 영화 <오멘: 저주의 시작>으로부터 소정의 원고료를 받아 작성되었으며,
그 내용은 주관적인 평가를 바탕으로 작성되었습니다.
어려운 일은 시간이 해결해 준다.
- 이솝
248
12,178,756
^
1,031
34,889,109
[영화리뷰] <오멘: 저주의 시작> 정보 출연진 결말 해석 관람평 - 악마의 씨엔 결말이 없다 (공포영화 추천)
오멘: 저주의 시작
(2024년 04월 03일 개봉)
아르카샤 스티븐슨 (감독)
넬 타이거 프리 / 타우픽 바롬 / 소냐 브라가 / 랄프 이네슨 / 빌 나이
공포 / 15세 관람가 / 119분 / 미국
줄거리 정보
수녀가 되기 위해 로마에 가게 된 '마거릿'(넬 타이거 프리)이란 여성이 있습니다. 그곳에서 새로운 삶을 시작하려는 그때, 믿음을 뒤흔드는 어둠의 그림자를 마주하게 되는데요. 서서히 조여오는 끔찍한 공포가 마침내 정체를 드러내기 시작하죠. 6월 6일 6시 사탄의 아이가 태어나면서 믿음이 향하는 곳이 뒤바뀌는데..
영화 <오멘: 저주의 시작> 포토 및 출연진 정보
1976년 작품인 <오멘>의 프리퀄을 다룬 <오멘: 저주의 시작>을 시사회로 먼저 만나보고 왔습니다. 개인적으로 영화 입문을 공포물로 시작했고 지금도 그렇지만 워낙 고전 공포영화 역시 관심을 많이 가져서 그런지 <오멘> 시리즈를 전부 섭렵했는데요. 특히나 저는 <오멘1>, <오멘2>의 비디오 테이프를 가지고 있을 정도로 이 작품의 마니아입니다. 지난 2006년에 개봉한 리메이크작이죠. '리브 슈라이버'와 '줄리아 스타일스'가 주연을 맡았던 영화 <오멘 2006> 또한 저는 너무 인상 깊게 봤었거든요. 그래서 이번에 <오멘: 저주의 시작>이라는 타이틀을 단 프리퀄이 개봉을 앞두고 있다고 했을 때 누구보다 더 기대가 되었던 것 같습니다. 시사회 현장은 월요일 저녁이었음에도 불구하고 굉장히 많은 관객들로 붐볐는데요. 워낙 뚝심이 있고 뿌리가 깊은 작품인지라, 현장 분위기 자체가 다르더군요. 러닝타임 내내 단 1초도 빼앗기지 않았다는 말씀을 드리면서 영화 <오멘: 저주의 시작>에 대한 관람평을 한 번 남겨보도록 하겠습니다.
영화 <오멘: 저주의 시작> 포토 및 출연진 정보
보는 것만으로도 공포감 조성
특유의 거친 영상미
영화 <오멘: 저주의 시작>은 앞서 잠깐 말씀드렸듯이 1976년 작품인 <오멘1>의 프리퀄, 즉 그 전의 이야기를 다루고 있습니다. 악마의 씨를 받은 진짜 악마가 어떤 식으로 잉태가 되고 어떤 방법으로 탄생하게 되는지 그 사건을 보여주는데요. 1970년대 배경을 가지고 있어 영화의 첫 시작부터 필름의 질감이 굉장히 거칠게 표현되어 있죠. 일부러 그 시절 공포물을 다룰 땐 특유의 거친 질감을 가진 영상미를 표현한 건 아니지만 지금 보면 확실히 느낄 수 있는 건 요즘 나오는 공포영화의 영상미 하고는 전혀 다른 분위기를 풍긴다는 겁니다. 영화를 보시면 아마 제가 어떤 말을 하는지 단번에 이해하실 수 있을 텐데요. 저는 오프닝부터 <오멘: 저주의 시작>이라는 이 영화 특유의 거친 질감이 보여주는 차갑고도 시리고 스산하면서도 음산한 그 미장센에 바로 매료 되었고요. 그 덕분에 시간이 흐를 수록 더더욱 짙은 공포감을 조성하면서 깊은 몰입도를 선사한다는 점. 일단 전반적인 영상미와 분위기 하나 만으로도 이 작품은 호러의 명작, 오컬트의 뿌리임을 입증한다는 거죠.
영화 <오멘: 저주의 시작> 포토 및 출연진 정보
공포 오컬트의 뿌리
그리고 진화
배우들의 열연 덕분에 영화의 흡입력이 더 배가 되는데요. 특히나 주인공 '마거릿'으로 분한 배우 '넬 타이거 프리'의 거의 신들린 연기가 그야말로 압권입니다. 사실 클라이막스는 따로 있는데 저는 개인적으로 해당 장면이 가히 최고더라고요. 그녀의 말로 설명할 수 없는 몸짓과 울분, 비명, 표정 등은 지금껏 <오멘>이라는 이 시리즈 사상 가장 공포스러운 장면이 아니었나 싶네요. 또한 저는 이번 영화 <오멘: 저주의 시작>을 단 한 번도 한눈 팔지 않은 상태로 보면서 느낀 건 이 작품은 시간이 흐를 수록 그 진가가 발휘된다는 겁니다. 그리고 중반을 넘어서 부터가 진짜였는데요. 그때부터 모든 것들이 휘몰아치는데 야구로 따져 보자면 안타와 홈런, 그리고 장외홈런까지 쓰리 연타를 보여준다고 할까요? 또한 <오멘: 저주의 시작>은 국내에서 15세 관람가 등급을 가지고 있지만 분위기와 각각의 연출에 있어서는 작품의 네임밸류가 주는 가치를 보여주듯 그 수위가 제법 있습니다. 그렇다고 너무 잔혹하지는 않고요. <오멘>이라는 이름을 가진 이 시리즈의 가치가 워낙 높기 때문에 그 명성에 걸맞은 연출이라고 할 수 있다는 거죠.
영화 <오멘: 저주의 시작> 포토 및 출연진 정보
어쩌면 세상을 지배하고 있는
악마의 씨
영화 <오멘: 저주의 시작>은 물론, <오멘>이라는 이 시리즈의 세계관은 안티 크라이스트, 즉 적그리스도의 만행과 인간의 모습을 한 악마의 탄생을 담아내고 있는데요. 이번 이야기가 프리퀄이라 어떻게 악마의 자식이 잉태되고 탄생 하게 되었는지 그 사건과 시간을 추적하기에 굉장히 흥미로웠습니다. 영화를 보면서 또 다른 느낌과 생각을 해볼 수 있던 건 적그리스도를 숭배하는 악마의 집단에 세뇌 된 인간들이었어요. 대체 어떤 상황을 마주해야만 적그리스도를 숭배하게 되는지 말이죠. 주님과 교회라는 신성한 품 안에서 독실한 척, 실상은 악마의 씨를 받아 탄생한 적그리스도의 아들이 이 세계를 지배할 수 있도록 숭배하고 있으니까요. 영화를 보면서 각각의 장면을 통해 해석해 볼 수 있는 부분들도 있는데요. 그런 장면들을 마주할 때도 꽤 인상 깊더라고요. 주님의 품 안에서 살고 있는 영화 속 인물들이나 우리의 일상에서도 늘 시험에 들게 할 때가 종종 있으니까요. 그런 것도 어쩌면 <오멘: 저주의 시작>이라는 이 영화에서 말하고 있는, 혹은 말하고 싶은 적그리스도에 노출 되고 지배 당할 수도 있다는 건 아닐까 하는 생각이 든다는 거죠.
영화 <오멘: 저주의 시작> 포토 및 출연진 정보
<오멘> 제작진에게도
저주의 시작이 있었다?
또한 영화 <오멘: 저주의 시작>이라는 제목처럼 당시 <오멘>이 처음 세상 밖으로 나왔을 때의 실제 일어났던 사건에도 우리가 주목해볼 수 있다는 게 기대 포인트라는 겁니다. 원작인 1976년 <오멘>의 주연을 맡은 '그레고리 팩'은 촬영을 앞두고 갑작스럽게 아들을 잃었다는 건데요. 실제 '그레고리 팩'은 극 중에서 악마의 자식인 '데미안'을 데려와 친자식처럼 키우는 '쏜' 대사 역이었기에 굉장한 화제를 모으기도 했었죠. 또한 <오멘>의 촬영이 시작되고도 일어나는 사건들이 있었는데요. 감독이 묵었던 호텔에 폭탄 테러가 있었고 배우가 탑승한 비행기가 번개를 맞는 등 우연이라고 하기엔 너무나도 무서운 사건들이 연달아 터지기도 했었죠. 그렇다면 이번에 개봉하는 <오멘: 저주의 시작>을 보기 위해서는 전작들을 봐야 하는지 궁금한 분들이 계실 것 같은데 그 대답은 아니라는 겁니다. 프리퀄이기 때문에 이 영화만 봐도 된다는 점이고요. 재밌는 건 이 작품을 관람하신 후에 2006년에 개봉한 리메이크작 <오멘 2006>을 찾아서 감상하신다면 훨씬 더 깊은 몰입감을 전달 받을 수 있을 것 같네요. 오늘도 부족하지만 긴 리뷰를 읽어주셔서 진심으로 감사드리며, 지금까지 영화 <오멘: 저주의 시작>에 대한 관람평이었습니다.
영화 <오멘: 저주의 시작> 포토존 및 오리지널 포스터 굿즈
마지막은 CGV 용산아이파크몰 극장 로비에 설치되어 있는 <오멘: 저주의 시작> 포토존과 시사회 때 받은 항마늘핫도그(엄청 맛나더군요) 그리고 절대로 놓칠 수 없는 오리지널 포스터까지 득템하고 왔다는 말씀을 드리면서~!
영화 <오멘: 저주의 시작> 예고편
루피형아이웃으로추가하기
루피형아
오멘 원작을 보고 봐야하는지?
- 안 봐도 내용 이해엔 무리가 없지만 오마주 장면이 꽤 많으므로 유튜브 요약 영상이라도 보는 것을 추천함
영화라면 장르를 가리지않고 퍽 좋아하는 편이지만, 공포영화는 정말 싫어한다
근데 귀신과 점프 스케어 즉 갑툭튀를 싫어하고 오컬트는 꽤나 좋아한다는걸 깨달음.
그리고 비가 오는 날엔 몸이 축축 처지면서 뭔가 각성하고싶어져서 오컬트 공포영화를 찾는 것이 루틴이 되었다.
그렇게 영화관 앱을 뒤지는데 운이 좋게도 아직 여름이 오지않았는데 오멘: 저주의 시작이 걸려 있는 것이었다.
바로 예매하고 출발
롯데시네마 광교아울렛점
카라멜/치토스? 팝콘 반반이랑 소떡소떡
할명수 유튜브 보고 저게 맛있다길래 사봤는데 먹을만 했다. 치토스맛 팝콘에 굳이 치토스 과자가 들어있는거 빼고는..
[줄거리]
수녀가 되기 위해 로마에 가게 된 ‘마거릿’(넬 타이거 프리). 그곳에서 새로운 삶을 시작하려는 그때, 믿음을 뒤흔드는 어둠의 그림자를 마주한다. 서서히 조여오는 끔찍한 공포가 마침내 정체를 드러내기 시작하는데 … 6월 6일 6시 사탄의 아이가 태어나고, 믿음이 향하는 곳이 뒤바뀐다!
옛날 오멘(1976년작)은 중딩때 시험 끝나고 교실에서 하릴없이 공포영화만 틀던 시절에 봤던 것 같다. 그때 정말 평생 볼 공포영화는 다 본듯. 아이들은 왜 그런걸 좋아할까..ㅎㅎ
오멘 하면 떠오르는건 아주 순진하게 생긴 어린아이가 사실은 6월 6일 6시에 태어난 악마의 아들이었다! 이게 주된 골자인데, 오멘: 저주의 시작은 그 프리퀄 격이다. 오멘 비긴즈?
오멘 1편에서는 그 악마아이의 친모 무덤을 파헤쳤더니 자칼(늑대같은 동물)의 뼈가 있더라 하며 대충 넘어갔었던걸로 기억하는데 그 친모에 관한 이야기가 이 영화의 내용이 되겠다.
출산 장면을 꽤나 고어하게 묘사해서 고어 좋아하는 나도 약간 인상이 찌푸려지는 정도, 깜짝 놀랄 장면도 한두개쯤 있었지만 약간 분위기가 그래서 미리 실눈 뜨고 대비할 수 있었음
<스포주의>
주인공 마거릿 수녀가 자기도 모르게 찐사탄의 아이(남녀 쌍둥이)를 갖게 되고 적그리스도 추앙 집단에선 아들만 필요해서 아들만 쏠랑 가져가고 마거릿 수녀는 목숨을 걸고 딸을 살려냄. 그리고 집단에서 고통받던 다른 소녀와 함께 오두막집에서 조용히 살아감.
난 좀 이해가 어려웠던게..
아무리 자기 딸이라지만 가진 줄도 몰랐던 사탄의 자식인데 걔를 데려다 키울 생각을 어떻게 했을까;
나중에 검색하다 보니 이게 여성이 단순 도구, 동물로써 묘사된 과거 영화를 재해석해 구체제에 대항하고 서로 연대하게 되는 페미니즘적 서사를 띈다고 하는 해석을 보고 약간 납득은 했으나.. 그래도 악마의 딸을 어케 키우냐고요ㅠㅠ
여튼 쫄보 레벨 최고치인 나도 비오는날 잘 보고 집 와서 오멘 몰아보기까지 보고 꿀잠잤으니 괜찮은 영화였다.
티켓 값 만오천원 대비 가심비로 따지면 만원!
광교 cgv 관람
한국 영화계 관객수의 희망이랄까(안 그럴수가 없는게 모든 타임 모든 관이 범죄도시임 에휴)
나에겐 혹시나가 역시나였다.
1편을 너무 재밌게 봤는데…
1편을 뛰어넘을 속편이 과연 나올까? 이대로라면 무리라고 본다.
마동석보단 장이수가 거의 주인공인데
장이수가 빛나는 만큼 한국 경찰이 무능해 보인달까? 장이수가 빠지면 진행이 안될것같은 정도라.
이건 내용 어차피 다 똑같고 나쁜놈들 패는거 보러가는거니까 빠르게 패스. 뇌 빼고 보는거 좋아하는 사람에겐 추천
하 모녀가 내 뒤에 앉았는데 어찌나 발로 차던지. 오랜만에 뒤돌아서 차지마세요 한마디 함.
그리고 나가는데 초딩 저학년 봤음. 제정신인가 초딩을 왜데려옴?? 아무리 보호자랑 관람 가능한 15세 등급이라도 그렇지 부모님들 초딩은 안됩니다 너무 잔인해요
여튼 만오천원 대비 내 마음속 티켓값은 8천원. 돈 많이 아까움..
너무 보고싶어서 이틀 연속 출석
씨지븨가 팝콘 제일 노맛인듯
[줄거리]
<핼러윈 특집 생방송 ‘올빼미 쇼’> - 오늘의 큐시트 1부 출연자 - 영매 VS. 영능력자 사냥꾼 “기적의 사나이라 불리는 영매, 초자연 현상의 실체를 밝히는 마술사 출신 회의론자. 과연 진실은?” (*중간 광고 후 2부 시작*) 2부 출연자 - 악마에게 빙의된 소녀 & [악마와의 대화] 저술한 초심리학자 “사탄교회 집단자살에서 유일하게 살아남은 소녀, 악마에게 빙의됐다는 것이 사실인지 현장 검증!” 1977년 핼러윈 전날 밤, 시청률을 위해서라면 일단 틀고 보는 방송국 놈들 때문에 누구도 예상하지 못한 방송사고 발생! 그리고 마침내 미국 전역을 충격에 빠트렸던 그날 밤의 생방송 ‘악마와의 토크쇼’ 녹화영상이 최근에 발견됐는데… 47년간 숨겨진, 절대 생중계돼서는 안 될 최악의 토크쇼가 마침내 공개된다. 그동안 공개되지 않은 비하인드 영상과 함께!
출발 비디오 여행이었나 어디서 소개를 봤는데 꿀잼 냄새가 나서 기다리고 있었다.
주연 배우가 악역으로 많이 나왔던 데이빗 다스트말치안이라서(듄에서 하코넨네 멘타트로도 나옴) 첨엔 이분이 악마 역할인줄ㅋㅋ 알고보니 쇼 호스트였음.
70년대 시청률이 자꾸 내려가던 미국 토크쇼에서 할로윈 특집으로 영매도 부르고 마술사 사냥꾼도 부르고 하다가 찐 악마를 소환해버린 필름을 실제 이야기인 것처럼 틀어주는 형식
정말 그시대 토크쇼처럼 4:3 비율에 지지직 거리는 화면 연출이 무척 맘에 들었다.
이로 인해 ott로 나오면 오히려 이득일듯? 티비로 한번 더 보고싶음
다만 호불호는 갈릴 것 같다.
각본은 매우 단순하고 결말이 약간 허무한데
이 제작진이 뭘 말하려고 한건지가 매우 궁금함.
미국이 자유의 나라라지만 청교도들에 의해 세워진 나라인만큼 어떤 면에선 굉장히 기독교적이고 보수적인데(길에서 술도 못마심), 그때문에 악마숭배 컨셉이 미국인 발작버튼이기도 함.
시청률이라면 악마 숭배라도 할 것같은 방송계 사람들을 풍자하는 것인지, 일루미나티같은 집단이 나오는걸 보면 각계 고위층들이 모여 악마에게 영혼이라도 판 듯 모든 윤리를 무시한채 세상을 좌지우지하는 모습을 은연중에 흘리는 것인지.
상당히 미국적인 영화라 미국인의 리뷰가 궁금해진다.
와중에 Night owl show라서 할로윈 특집을
Hal-Owl-Ween(핼-올-윈) 으로 번역한게 너무 귀여웠다
나만의 티켓값은
12,000원
팩트폭격기 INTP의 무엇이든 솔직 리뷰 아카이브 / 서이추 환영(´▽`ʃ♡ƪ)
프로필
^
서재안에 글 17