하지만 전부 드믄드믄 본것 밖에 없음 ㅠㅠㅋㅋ
이번편도 드믄드믄 보다가 중간에 김범이 나오길래 어라 닮은 사람인가 했는데 진짜였다!! ㅋㅋㅋ
  '신분을 숨겨라' 김범이 출연하는 가운데 과거 작품이 주목받고 있다. 김범은 과거 영화 '적인걸2:신도해왕의 비밀'에서 안젤라베이비와 진한 러브신을 펼쳐 화제를 모은 바있다. 김범과 안젤라베이비는 2013년 10월 개봉한 영화 '적인걸2: 신도해왕의 비밀'에서 호흡을 맞췄다. 누리꾼들은 "신분을 숨겨라 김범, 기대된다", "신분을 숨겨라 김범, 안젤라...
biz.newdaily.co.kr
아무 사진이나 퍼와도 되나 하다가 일단 인터넷 기사 링크검 ㅋㅋ
암튼 영화 이장면에서 어라 김범아냐?? 하고 ㅋㅋㅋ
(* 근데 사실 난 하이킥 시리즈 이후로 김범의 다른 출연 작품은 본 적이 없다... 꽃남도 안봄<<)
시리즈로는 2편이지만 시기적으로는 1편의 프리퀄이라고 함.
물론 1편도 드믄드믄 봐서 결말 스포 외엔 뭔내용인지 잘 모른다 ㅠㅠㅋㅋㅋ
제대로 보려고 넷플로 봤는데 아니 2편은 있는데 1편은 왜 또 없고 난리 ㅠㅠㅋㅋㅋ
하지만 3은 또 있군요?? 나중에 3도 봐야겠다 <<
일단 2편은 개인적으로 팝콘무비 정도의 평가.
엄청나게 잘 짜여진 영화는 아닌데 나름 코드가 맞는것들이 있어서 재밌었다.
부여국과 전쟁중인 당나라. 출전명을 받은 황실의 함대가 항구를 떠나기도 전에 바닷속에서 나타난 의문의 괴수에게 모두 침몰된다. 이에 용의 소행이라는 소문이 돌며 백성들은 용의 분노를 잠재우고자 젊고 아름다운 여자를 제물로 바치려 한다. 대리시(현대로 치면 법원+검경찰+교도소를 짬뽕한 느낌의 국가기관)에 첫 부임한 적인걸은 우연히 인신매매범들이 제물로 뽑힌 절세가인을 노리는것을 발견하고 납치를 저지하는데, 그 과정에서 또 다른 괴수가 등장한다.
이하 의식의 흐름 스포일러.
* 일단 적인걸 자체는 실존인물이었다고 함.
물론 영화에서 나오는 바다의 괴수를 잡고 어쩌고하는 활약은 픽션이기에
같은나라의 "포청천" 시리즈나 우리나라의 "어사 박문수"관련 작품들 같은 느낌으로 생각하면 될듯.
* 뭔가 중국판 셜록홈즈 느낌.
사이드킥(??)인 사타충에 대해서 아무 생각 없었는데 다른 리뷰 보다보니
"사타가 의원이라 더 노린것 같다"라는 얘기 보고 큰 깨닳음을 얻음.
위지진금은 레스트레이드 경감인가??
완전 노렸었구만!!<<
* 1편을 안봐서 그런가 묘하게 설명이 불친절한 부분이 있는것 같음.
아님 그냥 내가 영화를 대충 본걸수도.
* 처음 드믄드믄 볼 때 위지진금이 겁나 수상하게 보였었는데
넷플로 볼때 다시 찬찬히 보니 뭐야 그냥 싸가지없는 엘리트였잖아?? <<
뭐든 한발 앞서나가 사건을 해결해나가는 적인걸한테 열폭 급발진하다가
적인걸이 수영 못한다고 얘기하니까 겁나 웃으면서 마음 열기 시작하는거 뭔데 ㅋㅋㅋ
완벽해 보였는데 못하는게 있는거 보고 이제야 인간미 느낀거냐?? ㅋㅋㅋㅋ
* 은예희 존예는 맞는데 첫 등장씬에 가면이며 옷이며 머선일이냐...
장식용 같으면서도 안예쁨... 개인적으론 미모봉인구인가 싶었다.
그리고 그때도 그렇고 춤추는 장면 나올 때 마다 묘하게 깬다 ㅠㅠㅋㅋㅋ
* 당나라는 당나라인데 (아마도) 고구려 > 부여국 / 일본 > 동도 라고 바꾼듯 ㅋㅋㅋ
검열이 많은 나라라 이런것도 검열하는것 같음 <<
혼자서도 잘 노는 얕고 넓은 덕질과 일상 블로그
프로필
^
^
서재안에 글 281
◀ 2024.09 ▶
월별보기
32
556,800
적인걸2 : 신도해왕의 비밀
넷플릭스
2013년작
 과장이 심하고 심심한 면도 있지만 볼 만은 하다.
김범도 출연한다.
평점 - 3/5점
UHD/블루레이/DVD 수집
프로필
^