영화보러 종종 동구로 넘어오네요.
아는 후배가 있어서 같이 볼수도 있고,음향도 다른 극장에 비해 빵빵하고,무엇보다 "리클라이너 의자"
최고의 편안함을 선사해 줍니다.
이번에 본 영화는 "적호서생"
간단히 풀이하면 여우인간? 구미호? 같은 느낌.
중국영화 특유의 전래동화 판타지 같은 내용인데...
여전히 중국영화 특유의 배우들의 오버스러움도 같이 나옵니다.
순간순간 느껴지는 뻘쭘함.ㅋ
내용은 뭐 여우신이 되기위해
여우요괴가 어떤 남자랑 동행하고, 결국엔 남자를 죽게하고 여우신이 되는것보다,남자와의 브로맨스로 마무리되는 뻔한 그런...
어쨌던 잘 봤습니다.
별 기대를 안했기 때문에 별다른 실망도 하지 않습니다.
그래도 중국영화의 CG는 굉장히 발전한 듯 합니다.
#적호서생 #중국판타지영화 #리뷰 #후기 #동구 #이시아 #메가박스
안녕하세요. 무에타이,킥복싱 전문체육관 대한무에타이협회 울프짐입니다. 다이어트,취미,전문선수반을 운영중이며 케틀벨,점핑박스,크로스핏,타바타,리권등 다양한 부가 프로그램을 운영하여 즐겁고 재미있는 수업을 해 드립니다. 고가의 인바디(체지방측정기)를 보유하여 매달 수련결과를 직접 눈으로 볼수 있으며 그에 따른 주기적인 운동처방을 실시합니다. 특히 여성다이어트로 인기가 많아요. 수업상담 053)581-6980
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.