스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2005년 개봉한 2000년대 해외 SF 전쟁 스릴러 킬링타임용 영화 우주 전쟁입니다.
쿠팡 플레이 추천 해외 SF 전쟁 스릴러 영화 우주 전쟁 출연진 원작 정보에 대한 리뷰를 소개하겠습니다.
영화 우주 전쟁 정보
개봉 : 2005.07.07
등급 : 12세 관람가
장르 : SF 전쟁 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 116분
원작 : 소설
평점 : 7.28
관객수 : 264만명
감독 : 스티븐 스필버그
출연진 배우
톰 크루즈
저스틴 채트윈
다코타 패닝
팀 로빈스
OTT 보러가기
쿠팡 플레이
영화리뷰
사이다가 필요했던 영화
할리우드의 연출의 거장 스티븐 스필버그와 배우의 거장 톰 크루즈가 합작하여 제작한 이 작품은 소설 원작 영화로 지구 정복을 위해 침공한 외계인들을 피해 살아남기 위한 여정을 그린 작품입니다.
압도적인 기술력의 차이를 보여주면서 인간들을 압도하는 모습을 보이다가 결국 지구의 미생물로 인해 스스로 멸망하는 다소 어이없는 결말을 보여준 작품인데요.
하지만 이보다 더 답답했던 설정은 바로 출연진 배우 중 톰 크루즈의 아들로 등장한 로비 페리어의 캐릭터입니다.
위기의 상황에 갑자기 정의감에 타오르면서 외계인과의 전쟁을 하는 군인에게 함께 싸우겠다며 달려드는 모습에 약간은 벙진감이 있으나 후에 결말에만 나타나 잔뜩 힘만 주고 사라지다 아빠와의 관계까지 회복되는 모습은 진짜 고구마였던 작품이었네요.
하지만 스필버그의 화려한 연출과 톰 크루즈의 기본 연기력은 물론이며, 연기 신동인 다코타 패닝의 미친 몰입감을 선사하는 그런 압도적인 연기로 인해 흥행에 성공하면서 또 다른 기록을 세워가기도 했습니다.
현재 쿠팡 플레이 추천 영화를 통해 감상하실 수 있는 작품입니다.
우주 전쟁 출연진
레이 페리어(톰 크루즈) : 화물 컨테이너 조종사로 뛰어난 실력을 지니고 있으나 가정에게 소홀하여 이혼한 뒤 주말 아이들과 시간을 보내기 위해 만나게 된 인물.
하지만 사춘기 아들과는 굉장히 어색하면서 서먹하고 그나마 막내딸과는 스스럼이 없으나 갑작스러운 외계인 침공으로 인해 아이들을 살리기 위해 부성애를 보여주는 인물이다.
로비 페리어(저스틴 채트윈) : 레이의 큰 아들이자 사춘기와 동시에 아빠에 대한 원망을 가지고 있어 불편한 관계 그 이상을 보여주지만 여동생 레이첼에게는 세상 다정한 오빠이다.
외계인의 침공에 아버지와 레이첼과 함께 피난을 가던 중 정의감에 불타올라 군인들을 향해 자신도 함께 싸우겠다고 아버지의 만류에도 결국 떠나지만 아무것도 하지 않고 다시 결말에 등장하는 인물.
레이첼 페리어(다코타 패닝) : 레이의 막내 딸이자 아들과 달리 아빠에게 살갑게 대하는 인물로 칭얼칭얼 대는 경우가 있으나 그래도 아빠와 오빠의 말을 잘 듣고 따라나서는 인물.
오빠의 돌발 행동으로 인해 모르는 부부에게 납치를 당할 뻔했으나 아빠가 발견하여 함께 피난길에 오르게 된 인물.
소설 원작 영화
영화 우주 전쟁은 소설 원작 영화로 영국 출신의 작가인 허버트 조지 웰스의 SF 소설 우주 전쟁은 1898년 발매된 작품으로 외계인의 침공을 다룬 에일리언 아포칼립스 소설입니다.
작품의 성공으로 인해 후에 뮤지컬과 1953년과 2005년의 영화화됐으며, 드라마에서도 리메이크가 되면서 많은 인기를 끌었던 SF 전쟁 스릴러 소설입니다.
2005년 개봉한 영화 우주 전쟁은 소설을 원작으로 했으나 1953년 개봉했던 영화의 리메이크작에 더욱 가깝다는 평을 받은 작품이네요.
미친 결말
쿠팡 플레이 추천 킬링타임용 해외 SF 전쟁 스릴러 영화 우주 전쟁은 미친 결말로도 유명한 작품 중 하나로 초반 중반의 긴장감 높은 스릴러에서 허무하게 무너져버린 결말로 많은 아쉬움을 주기도 했습니다.
압도적인 기술력을 보여주었던 외계인들이 지구에 있는 미생물로 인해 지구의 종말이 오지 않았고 더욱 극적인 결말을 기대했던 관객들에게 엄청난 실망감을 안겨주기도 했습니다.
어떻게 보면 가족을 지키기 위한 아버지의 헌신을 보여주기에는 괜찮았던 연출이었으나 결과론적으로는 굉장히 허무하게 끝나버린 결말로 인해 흥행에는 성공했으나 찜찜함을 남긴 작품으로 남게 됐네요.
오늘은 2000년대 해외 SF 전쟁 스릴러 소설 원작 영화 우주 전쟁 출연진, 원작 정보 및 결말에 대한 리뷰를 남겼습니다.
쿠팡 플레이 추천 영화로 가벼운 킬링타임용 영화로 감상하시면 좋으니 시간 나실 때 감상해 보시길 추천하면서 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,569
3,923,157
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
살릴 수 있는 작품이었을까요?
항상 그 자리에서 굳건히 듬직한 모습을 보여줄 것만 같은 브루스 윌리스가 마지막을 준비하고 있다죠. '믿음이'도 젊었던 그 시절 <다이하드> <제5원소> <아마겟돈>등을 시작해 참 많이도 봐왔는데, 아쉽고 씁쓸하기만 합니다. 이미 몇 해 전부터 작품 활동을 못한다 들었습니다. 그런데도 계속해서 영화가 나오긴 하는데. 반가워해야 할지, 더 씁쓸해 해야 할지 잘 모르겠네요. 오늘 영화리뷰 <어쌔신 : 드론 전쟁>입니다.
영화리뷰
계속 나오는 영화가 그의 이미지만을 이용하려는 듯해요. 그렇다 보니 작품성이며, 브루스 윌리스의 비중이며, 전혀 고려를 안한 채 만들어지는 것 같고, 영화 포스터에만 얼굴이 찍히는 듯싶네요. 그를 이용한 '졸작'들이 더 만들어지지 않길 바라야겠죠?
이 영화 <어쌔신 드론 전쟁> 역시 같은 결이라고 생각이 드네요. 제.일 먼저 눈에 띄는 건, 소품이었는데 SF, 액션 장르에 이렇게 소박한 소품이 맞나 싶은 생각이 들었네요. 레트로 LP 판 같은 기계에 욕조에 얼음을 잔뜩 받아 다른 사람의 정신세계로 뛰어든다네요. 그래도 '드론'이라는 단어를 쓴다면, 그럴싸한 컴퓨터 몇 대라도 가져다 놔야 되지 않을까 싶고요. 이 소품으론 미래 말고 '과거'로 떠나야 될 것 같군요.
영화의 장르적 재미도 아쉬웠네요. 그를 이용한 액션은 고려하지도 않았지만, 다른 주연 배우들의 액션이 그리 화려해 볼거리를 제공해 주지도 못했죠. 몇몇의 도장 깨기 스토리도 좀 시시했네요. 다른 사람의 몸으로 들어가 각기 다른 스타일의 액션을 보여주는 스토리는 상상력 없이도 가능한 거 아닐까요? 감독님아?
브루스 윌리스도 오랜 시간 나오진 않습니다. 대사 몇 마디 카리스마 있게 던지고 일찍 들어가는데, 대사를 읊는 게 조금 더 슬펐어요. 긴 대사가 아니고 짧은 대사거든요. 직접 보시면 왜 슬픈지 아실 것 같네요.
어쌔신: 드론 전쟁 정보
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : SF, 액션
국가 : 미국
러닝타임 : 87분
저는 티빙에서 찾아봤습니다.
어쌔신: 드론 전쟁 줄거리
드론 조종사라던 남편이 혼수상태가 되어 돌아옵니다. 아내는 군인이기에 드론 조종사가 이렇게 생명의 위협을 받으며 할 일이 뭐가 있을까 하며, 브루스 윌리스에게 사실을 이야기하라고 얘기하죠. 결국 알려줍니다. 그리고 남편이 조종했던 드론은 기계가 아닌 다른 사람의 육체였는데요.. 심플한 옷과 연결된 기계를 키면, 미리 점찍어 칩을 심었던, 인물의 정신세계로 들어가, 임무를 완수하게 됩니다. 그런데 남편은 작전 중 상대방이 눈치채 죽인 거였죠. 그 사람의 육신은 죽음을, 남편의 정신은 혼수상태인 상황이 온 겁니다.
남편을 대신해 무작정 브루스 윌리스 형네 팀은 군인이며, 아내인 주인공에게 이 일을 대신 맡기는데요. 타깃의 주변 인물부터 하나씩 제거해 나갑니다. 그리고 만난 최종 보스. 그러나 그를 일찍 죽이면 안 된다네요. 일단 목덜미 언저리에 심은 칩을 찾아내야 남편을 되살릴 수 있다고 합니다. 그래서 그와 가깝게 있으면서, 유혹하려 하죠.
과연 남편을 살릴 수 있을까요?
결말은 반전이 있답니다.
사실, 그 결말도 같이 보는 분과 함께, 이렇게 되지 않을까라고 읊었는데 다 맞아떨어졌네요. 그만큼 예상 가능하기도 했네요. 그의 마지막 찍어놓은 작품만은 걸작이길 바래 봅니다. 그리고 그의 모습을 상술로 이용하는 사람들 참 나빴네요.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 962