최근에 흔히 있는 일이지만 영화 전설의 주먹 정보는 웹툰을 원작으로 하고 있어요. 재미있게 보신 분들이 많은 인기작이었는데 등장하는 캐릭터부터 여러 정보를 각색해서 영화화했다고 해요.
이런 부분들의 장점이라면 기존의 원작에서 보여주지 못했던 정보와 아쉬움이 느껴졌던 스토리를 잘 꾸며서 보여줄 수 있다는 점일 텐데요. 이번은 경우가 조금 달랐던 것 같아요. 인간미가 넘치고 보다 살아있는 느낌과 어우러졌던 것은 좋은데 영화 전설의 주먹 정보는 원작과 방향성이 다르기 때문에 오히려 이름은 같은 평행 세계라고 보는 편이 받아들이기 쉬울 듯합니다.
현재 국수 가계를 운영하면서 피치 못한 일이 생기는 바람에 경기에 출전하게 된 임덕규에 영화 전설의 주먹 출연진으로 황정민이에요. 뭔가 껄렁하고 거친 풍파를 거쳐온 그의 마스크대로 이번에도 캐릭터의 묘미를 십분 살려주시는데요. 질풍 노도의 시기에 누구보다 목적을 갖고 살려고 했지만 세상의 어두운 면을 마주하고 나서 삐뚤어져 버립니다. 그렇지만 천성이 어디 가는 것은 아닌지 막판에 빠져나오는데요. 아내가 죽고 딸을 혼자서 힘겹게 키우는 중이에요.
덕규와 고교 시절부터 함께 해온 3인방 중 하나인 이상훈에 영화 전설의 주먹 출연진으로 유준상이에요. 이 분의 연기를 보면 뭔가 허세 가득하지만 과거가 있는 느낌이 진한데 여기에선 집안 배경이 복잡한 인물로 그려져요. 친구라고 부르는 손진호를 좋은 말로 서포트 하는데요. 학교 때 그러더니 나중에 커서도 비슷한 입장에 있답니다.
일단은 이상훈을 부하 겸 친구로 두고 있는 부유한 집안의 재벌 3세 손진호 역에 영화 전설의 주먹 출연진의 정웅인이에요. 오랜만의 그의 트레이드 마크인 비열하고 깐족거리며 앞뒤 대책 없는 캐릭터로 나왔는데요. 아역을 맡은 이정혁도 가벼움이 있더니 커서는 본인이 하고 싶은 대로 하고 사는 인물로 그려져요. 후에 상훈이 회사를 걷어차고 나간다고 하니 아쉬움을 가득 보이는 것을 봐서 미운 짓을 하지만 왠지 정이 쌓이는 캐릭터죠. 그런데 친구라면서 어찌 된 것이 확 삭아버린 느낌입니다.
등장부터 껄렁하니 덕규와 시시비비가 붙었다가 이내 친구가 되는 신재석에 영화 전설의 주먹 출연진의 윤제문이에요. 넉넉한 인상에 푸근한 웃음을 지닌 분이시지만 이렇게 한 번씩 어디 조직에서 나오신 분을 연기하실 때에는 잔혹함이 이루 말할 수 없을 정도랍니다. 여기에선 소싯적에 해서는 안 될 일에 손을 대었다가 현재에 이르러서까지 발을 완전히 빼지 못했는데 프로그램에서 주인공과 재회를 하게 되죠.
어쩌면 원작과 이미지가 확연히 달라진 인물 가운데 하나일 듯한데요. 프로그램을 만들기만 하면 히트를 치는 스타 PD 홍규민에 영화 전설의 주먹 출연진으로 이요원이에요. 여느 작품들에서는 착하거나 당찬 캐릭터를 주로 맡았는데 이번엔 조금 색달라요. 시청률을 위해서라면 안면몰수는 기본으로 장착할 만큼 뻔뻔스러운 인물이죠.
이러한 다채로운 인물들이 모여서 영화 전설의 주먹 출연진으로 등장하는데요. 스크린에서도 그렇지만 본편인 웹툰에서 워낙 설정이 극단적으로 치달았기 때문에 오히려 영화상에서 순화되고 경우에 따라 약간은 코믹한 면까지 그려내었던 것 같아요.
철없던 시절 주변에 제대로 된 어른들이 없이 자란 아이들은 그래도 가정을 이루며 이전과 다른 형태로 맞닥뜨린 현실에 맞서 싸운다는 것이 영화 전설의 주먹 줄거리의 주된 골자라고 봤어요. 그 가운데 사나이의 우정이 있고 수십 년이 지났지만 여전히 친구라고 부르는 이들의 진심이 담겨 있는 스토리였죠.
주인공인 덕규는 딸에게 있어서 멋진 아빠이고 싶어서 경기에 출전하지만 영화 전설의 주먹 결말은 그의 노력에 대해 거대한 힘이 막아서는 것을 보여주고 있었어요. 힘 있는 자 혹은 재물을 가진 자가 능력을 사려는 것이었죠. 그 가운데 망설이지만 흔히 생각할 수 있는 대로 결말을 맺어갑니다.
중간마다 그러한 일들이 벌어지는 것 같아요. 딸이 맞고 들어오기 전까지 문제를 일으키는 줄 알았지 보이는 것과 사실이 다르다는 것을 덕규는 한참 후에 알게 되죠. 어쩌면 부모와 자식이 서로에게 다가가고 싶고 필요한 존재이지만 방법을 몰라서 혹은 특별한 계기가 있어야 하는데 그렇지 못해서라는 사실을 영화 전설의 주먹 결말에 가서 보여주는 듯했어요.
주인공이 있고 그를 넘어뜨리려는 존재들이 있지만 반대로 도와주는 등장인물이 존재하면서 이런 류의 영상들이 그렇듯이 영화 전설의 주먹 결말을 해피 엔딩을 맞이해요.
그저 악하게 보이기만 했던 진호도 사실은 부하라고 생각했던 상훈에게 꽤 심적으로 기댔던 것 같고 재석은 자신이 사는 세계가 다르긴 해도 영화 전설의 주먹 결말에서 결정적으로 덕규를 도와주기까지 하죠. 여기에 상훈은 기러기 아빠를 상징하는 인물인 것 같아요. 험한 짓 굳은 일은 도맡아서 하지만 가족을 위해서 한 몸 바치는 사람이고요.
오랜 기간 마주하며 연락을 끊지 않고 친분을 이어가는 친구도 있겠지만 영화 전설의 주먹 결말은 반대로 서로 오랜만에 만났어도 좋지 못한 일들로 헤어지게 되었어도 여전히 친구는 마음을 나눌만한 게 아닌가 여겨지기도 했답니다.
비록 당시에 손익분기점을 넘기지 못해서 아쉬움을 남긴 영화 전설의 주먹 평점은 7.56으로 평범한 수준이에요. 싸움을 주된 소재로 하기에 예견대로 성별에서 남자의 비율이 63퍼센트나 되지만 남자 평점이 6.98이고 여자의 평점이 8.61이 되는 것을 보면 확실히 성향이 나뉘어 보이는 것 같았어요.
언뜻 거친 남자들의 세계를 보여주는 듯한 줄거리로 구성되어 있지만 제가 느끼기엔 영화 전설의 주먹 관람평에도 있듯이 오히려 드라마에 가까웠던 것 같아요. 배우분들의 연기력에 대해서는 거의 악평에 가까운 관람평이 많았는데요. 원작을 접하지 않고 영상을 먼저 봤던 저로서는 그리 나쁘지 않았어요.
말 그대로 뻔한 내용들이 연이어 있고 경기 장면은 아무래도 전문적인 훈련을 받은 선수들이 아닌 데다 약간이라고 하기엔 다소 넘치는 설정들이 영화 전설의 주먹 관람평에 나와 있다는 건 맞습니다. 하지만 특색 있는 캐릭터들은 물론 플롯을 풀어가는 방식이 나쁘지 않았던 것 같아요.
개봉한 지 이미 10년이 지나서인지 시리즈온을 비롯해서 넷플릭스와 같은 여러 ott를 통해 영화 전설의 주먹 보러가기를 하실 수 있어요. 각 잡고 보기보다 그저 사나이의 우정과 지난날의 향수 그리고 애달픈 현실을 이겨나가는 가장의 스토리가 궁금하실 때 편하게 보실만한 작품이라고 생각합니다.
<전설의 주먹> 본 예고편
naver.me
출처 네이버 포토
고전부터 다양한 장르의 
영화에 대해 
알려드리는 리뷰어 
다즐링입니다
프로필
^
^
45
175,227
영화 전설의 주먹 2013 답답한 현실에 고개 숙인 40대 가장들 줄거리 및 평점 기본 정보 리뷰 후기
전설의 주먹 Fists of Legend (2012) (기본 정보 후기)
감독 강우석
출연진 황정민, 유준상, 이요원, 윤제문, 정웅인, 성지루, 강성진, 박정민, 지우,
김태형, 박두식, 이정혁, 강신일, 위양호, 서범식, 박진우.
▶ ‘답답한 현실에 고개 숙인 40대 가장들, 통쾌한 한방을 날리다.’
영화 ‘전설의 주먹’은 과거 학창시절 화려한 무용담과 파란만장한 일화를 남겼던 고등학교 싸움짱들이 ‘리얼 TV 격투기 쇼’에 출연해,
자기가 아닌 누군가를 위해서 기꺼이 챔피언에 도전하는 이야기를 담은 휴먼 액션물이다.
‘이윤균(그림) 이종규(글)’ 작가의 동명 원작 웹툰을 새롭게 각색해 스크린에 옮긴 작품이다.
‘강우석’ 감독의 통산 19번째 연출작이며 이끼(정재영 박해일 2010)에 이어 두 번째로 인기 웹툰을 소재 삼아 영화화했다.
실미도(1100만 2003), 한반도(333만 2006), 강철중 공공의 적(431만 2008), 이끼(335만 2010) 등
무려 3300만 명의 관객을 동원하며 극장가를 평정했다.
Synopsis (줄거리).
88서울올림픽에 출전해 복싱 금메달을 꿈꿨던 사당고 싸움짱 ‘임덕규’(황정민)은 아내와 사별 후
파리만 날리는 허름한 수빈국수집을 운영하며 혼자서 ‘딸’(임수빈 지우)을 키우고 있다.
사춘기가 심하게 온 중학생 수빈의 말 한마디에 쩔쩔매는 딸바보 아빠다.
어느 날 ‘TV 파이트쇼’의 ‘홍규민’(이요원)PD는 당시 사당고를 주름잡았던 덕규를 찾아와
“나도 충분히 2천만 원에 도전해 볼 만하다. 사장님 스스로에 대한 확신이 서신다면 전화주세요.
자신감 있는 남자가 제일 멋있습니다.”라며 몇 번이고 재차 출연을 제의한다.
우승상금이 전혀 탐나지 않아 출연 제안을 단칼에 거절했지만,
하나뿐인 딸아이가 사고를 일으키고 급히 합의금을 마련하고자 출전을 결심한다.
링 위에서 고교시절 학교 일대를 평정했던 단순무식 의리남 ‘남서울고 미친개 신재석’(윤제문)과 맞붙게 된다.
TV 격투기 쇼를 통해 친구 간의 치열한 맞대결을 지켜보던 (CM그룹 전략기획실 홍보부장)‘이상훈’(유준상)은
재벌3세 ‘손진호’(정웅인) 회장이 일으킨 룸살롱 폭행사건 보도를 무마하기 위해 링 위에 오른다.
25년 긴 세월이 지나 재회한 어릴 적 단짝 절친들은 우승상금 2억 원을 놓고 피할 수 없는 운명의 승부를 벌이게 된다.
원작 특유의 어둡고 무거운 분위기를 그대로 구현하지 않고,
화끈한 액션신이 주는 짜릿함에 뭉클한 가족애와 진정한 우정을 버무려 재미를 배가시킨다.
3인의 40대 중년남을 전면에 내세운 인물 구도는 같지만,
극적 긴장감을 불어넣기 위한 설정과 그들만의 변치 않는 우정을 강조하기 위해 결말 등은 대폭 수정되었다.
학창시절 교내를 접수했던 통합짱들이 40대 중년이 돼 다시 맞붙게 된다면 과연 누가 이기게 될까.
엉뚱한 상상 속 리턴매치를 스크린으로 옮겨 관객의 호기심과 궁금증을 자극한다.
영화는 어느새 마흔 줄에 들어선 현재(2013년)의 삶과 1987년의 철부지 10대 고교시절을 오가는 두 축으로 전개된다.
임덕규가 격투장에 올라 상대 선수를 쓰러뜨릴 때마다 과거로 돌아가 열혈남아들의 무용담이 펼쳐진다.
그때 살짝 주고받은 주먹질로 남서울고의 미친개 ‘신재석’(박두식)과
같은 학교의 악명 높은 일진이었던 ‘상훈’(구원)과 함께 어울리며 특별한 우정을 쌓는다.
이후 20년 넘게 서로 연락을 끊은 채 각자도생의 길로 내몰릴 수밖에 없었던 씁쓸한 사연을 조금씩 풀어낸다.
과거와 현재의 상황이 유기적으로 얽혀 있어 흥미를 불러일으키며,
오로지 사각링을 통해 주요 등장인물들의 안타까운 과거사를 드러낸다.
재석은 조폭 선배지만 제대로 대접도 못 받는 뒷골목 삼류 건달이 되어 있고,
상훈은 대기업 전략기획실 홍보부장이지만 아버지로부터 회장직을 물려받은 ‘손진호’(이정혁)의 부적절한 명령에도 무조건적으로 따른다.
오로지 하나밖에 없는 딸내미를 위해 강펀치를 수없이 맞으면서도 다시 일어나는 덕규의 짙은 부성애와
하루 종일 회장이 저지른 사건사고 뒷수습을 도맡아 처리하다가
유학 간 자녀에게 “네가 학비 걱정을 왜 해. 아빠가 제일 잘하는 게 뭐냐고. 돈 버는 거잖아.
넌 아무 생각하지 말고 심플하게 공부만 하면 돼. 아빠 돈 잘 벌잖아.”라며 통화하는 기러기아빠(상훈)의 간절한 마음은 진한 울림을 전한다.
격투기를 소재로 한 작품이지만, 세 선수들의 곡절 많은 인생사를 풀어내는데 많은 시간을 할애한다.
덕규는 승부조작으로 이루지 못한 자신의 꿈을 실현하기 위해 연달아 원투펀치를 날리고,
상훈은 사랑하는 가족과 그동안 실추된 자존심을 회복하기 위해 끊임없이 킥을 차고,
재석은 막역한 친우를 위해 8강 토너먼트 첫 판부터 처절한 혈투를 펼쳐 상대의 체력을 소모시킨다.
몸을 사리지 않은 강렬한 액션신과 드라마적인 서사를 절묘하게 버무려 한결같이 변함없는 우정을 더욱 진하게 드러낸다.
더불어 학교폭력과 집단 따돌림, 재벌 대기업과 메이저 언론사의 광고수주 비리 커넥션, 방송가에 만연해있는 시청률 지상주의
그리고 스포츠계의 폐쇄적이고 서열화 된 문화와 불법 스포츠 도박 등 사회적으로 민감한 문제를 다뤘다.
다만 153분에 이르는 긴 러닝타임 동안 중간중간 자극적이고 작위적인 에피소드를 끌어내 자연스러운 몰입을 저해한다.
무엇보다 주조연 배우들은 극한 상황 속에서 온몸을 내던지며 혼신의 열연을 펼쳐 단숨에 시선을 고정시킨다.
<무단 도용해서 살림살이 좀 나아지셨습니까.
영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
OTT(스트리밍) 플랫폼 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠, 넷플릭스를 통해 관람할 수 있습니다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★★☆
과몰입 유발 지수 ★★★
포스팅 하면서 연상된 작품들
반칙왕 (2000)
말죽거리 잔혹사 (2004)
밀리언 달러 베이비 (2005)
주먹이 운다 (2005)
록키 발보아 (2007)
나는 아빠다 (2011)
▶ 영화 전설의 주먹 예고편 트레일러 (Fists of Legend, 2012)
제작진
각본 장민석.
원작 이종규, 이윤균.
기획 김봉서.
제작 정태성, 권병균, 최준영.
연출 안태준, 유지혜, 김재형.
촬영 김용흥, 이봉주, 강대희.
음악 조영욱.
제작비 추정 95억 원
손익분기점 추정 320만 명
총 관객수 1,744,585명 (2013.04.10. 개봉)
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2013년 개봉한 OTT 추천 한국 스포츠 액션 드라마 킬링타임용 영화 전설의 주먹입니다.
티빙 왓챠 넷플릭스 추천 영화 전설의 주먹 등장인물 결말 정보에 대한 영화리뷰로 시작하겠습니다.
영화 정보
개봉 : 2013.04.10
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 액션 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 153분
원작 : 웹툰
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
평점 : 7.56
관객수 : 174만명
감독 : 강우석
<고산자, 대동여지도>
출연진 배우
황정민 유준상 윤제문
이요원 정웅인 성지루
박정민 박두식 이정혁
영화 예고편
CJ ENM
전설의 주먹 정보
전설의 싸움꾼 스포츠로 모이다
2013년 개봉한 2010년대 한국 액션 드라마 영화로 왕년에 전설적인 싸움 실력을 가졌던 사람들을 모아 이종격투기 스포츠로 결합하여 상금을 위해 싸우는 이야기를 그린 드라마 액션 영화입니다.
웹툰을 원작으로 제작한 영화이며 전체적인 틀은 웹툰에 많은 영향을 끼쳤으며, 세부적인 영화의 디테일한 내용은 강우석 감독의 연출로 인해 재정비된 작품입니다.
출연진 배우로 황정민을 비롯하여, 유준상, 윤제문 등이 출연하여 한껏 싸움 실력을 보여주었으며, 과거와 현재에 내용들이 이어지는 흥미진진한 파이터가 시작되는 영화라 킬링타임용 영화로 즐기기 좋은 작품입니다.
영화의 손익분기점은 320만명이지만 절반 수준인 174만명으로 흥행에는 실패한 작품으로 현재에는 OTT 채널 티빙, 넷플릭스, 왓챠 추천 영화로 보여주고 있는 영화입니다.
전설의 주먹 등장인물
임덕규(황정민/박정민) : 뛰어난 싸움 실력으로 고등학교 때 일찍이 이름을 알렸던 싸움으로 졸업 후 결혼하여 국수집을 운영하고 있는 인물이다.
그러다 방송 PD로부터 자신의 과거로 인한 캐스팅 제의가 들어왔으나 거절했다가 딸이 사고를 치는 바람에 방송에 출연하여 큰 화제를 불러일으키는 인물이다.
그로 인해 자신이 운영하는 국수집에 많은 사람이 찾아와 장사도 잘 되지만 어느 날 자신의 딸이 동급생들에게 폭행을 당한 사실을 알고 직접 찾아가 아작을 내버리게 된다.
이후 프로그램 출연을 했으나 무기력하게 대응하고 홍 PD의 욕심으로 기획된 전설 대전에 나가지 않으려 하다가 딸과 장모님의 부탁으로 결국 출전을 하게 된다.
이상훈(유준상/김태형) : 싸움 실력이 뛰어나지만 집이 가난하여 공부한 끝에 공부하여 대기업에 입사했으나 자신의 아버지가 동창 진호 어머니의 운전기사로 일하고 있고 자신 역시 진호의 회사에서 밑바닥을 처리하는 일을 도맡아 하는 인물.
전설의 주먹에 출연하여 회사 내 인지도가 올라가지만 점점 도가 지나친 진호에게 참지 못하고 소리 지르고 사직하게 되고 대결을 준비하는 인물이다.
신재석(윤제문/박두식) : 경찰과 조폭이 벌인 계획에 빠져 조폭이 된 인물이지만 하류 인생을 살아가고 있는 인물이다.
또한 전설에 주먹에 출연하여 타고난 맷집으로 덕규의 다음 상대를 맞이하여 끝까지 시간을 오래 끌면서 지치게 만들어 덕규가 이길 수 있게 해준 조력자.
홍규민(이요원) : 자극적인 프로그램으로 시청률을 올린 PD로 전설의 주먹을 제작한 스타 PD이다. 자신의 프로그램을 위해 과거 잘나가는 싸움꾼을 섭외하기 위해 기를 쓰는 모습을 보여주는 인물.
손진호(정웅인/ 이정혁) : 재벌 집 망나니 사장으로 매우 폭력적인 심성을 가지고 있어 사람들을 짐승 이하 취급을 하는 빌런이다.
과거 자신의 집에서부터 운전기사를 했던 상훈의 아버지로 인해 상훈 역시 뒤처리용으로 이용하는 인물이다.
전설의 주먹 결말
전설 대전 개최
홍 PD는 이 기세를 몰아 전설 대전을 주최하고 덕규는 이제 그만 나가 수빈만을 돌보지만 결국 수빈의 설득에 의해 전설 대전에 참가하기로 한다.
그러던 중 재석이 찾아와 잠시 같이 가자고 하니 그곳에 안용철이 있었고 안용철은 거액을 주고 승부 조작을 제시하여 덕규는 결국 수락하게 된다.
드디어 열린 전설 대전. 시청률 폭주와 함께 시작된 경기가 시작이 되고 덕규는 자신을 위해 다음 상대의 힘을 빼주는 재석을 보고 승부 조작을 하지 않겠다며 돈을 돌려주게 된다.
그 사이 상훈은 심한 부상을 당하지만 결승에 진출하고 준결승전에서 덕규와 거북이의 대전으로 인해 결국 덕규가 승리하여 결승에 오르게 된다.
하지만 자신의 고등학교 절친한 친구였던 상훈과 싸우지 않겠다고 말하고 나가버리고 이에 홍 PD는 분노하여 쫓아갔으나 상훈이 자신이 올라가 우승 상금을 받겠다고 하며 그 절반은 덕규에게 준다고 말하고 링에 오르게 된다.
덕규는 자신의 딸과 함께 경기장을 나서게 되고 모두가 해피 엔딩의 결말과 함께 영화의 결말은 끝나게 된다.
오늘은 티빙, 넷플릭스, 왓챠 추천 킬링타임용 영화 전설의 주먹 등장인물 결말 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다. 2010년대 한국 영화로 남자들의 뜨거운 주먹으로 이룬 우정과 함께 킬링타임용 영화로 즐기기 좋은 작품입니다.
뭐 PD님의 연기력으로 인한 재를 뿌렸으나 나름 볼만했던 한국 스포츠 액션 드라마 전설의 주먹 리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,843
3,975,858
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
오늘은 동명의 웹툰을 원작으로 강우석 감독이 메가폰을 잡으며 각색하여 제작된 영화 전설의 주먹 정보를 소개해드리겠습니다.
한때 주먹으로 지역을 주름잡던 이들의 현재의 모습에 대한 이야기를 그린 영화 전설의 주먹 정보는 과거 폭력을 서슴없이 행사하던 이들이 시간이 흘러 폭력에 대해 다시 생각해보게되는 스토리 전개인데요.
그럼지금부터 아래영상을 확인하시고 저와 함께 영화 여행을 떠나보도록 하겠습니다.
※영화를 감상하지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
기본 정보
감독 - 강우석
개봉 - 2013.4.10
등급 - 청소년관람불가
장르 - 액션, 드라마
국가 - 대한민국
러닝타임 - 153분
배급 - CJ ENM
평점 - 7.56
관객수 - 174만명
출연진
임덕규 역 - 황정민
이상훈 역 - 유준상
홍규민 역 - 이요원
신재석 역 - 윤제문
손진호 역 - 정웅인
서강국 역 - 성지루
MC 역 - 강성진
어린 임덕규 역 - 박정민
임수빈 역 - 지우
어린 이상훈 - 김태형
어린 신재석 역 - 박두식
어린 손진호 역 - 이정혁
줄거리
학창시절 복싱 챔피언을 목표로 밤낮으로 열심히 복싱훈련을 하던 덕규는 어느 날 골목에서 여러명의 학생들이 폭행을 당하며 괴롭힘을 당하는것을 목격하게 되요.
괜히 폭력사고로 선수생활에 지장이 갈까 우려된 덕규는 모른척 지나가려했지만 덕규를 알아본 피해 학생들이 도움을 요청하여 결국 폭력을 쓰며 도와주게 되었어요.
이후 그때의 복수를 위해 신재석이 덕규를 찾아오는데 덕규를 대신해서 이상훈이 싸움을 하게 되었고, 이런 사건들을 계기로 세 사람은 친구가 되었어요.
덕규, 재석, 상훈과 함께 어울리던 손진호는 싸우는 학생은 아니지만 돈 많은 집안이였고, 상훈의 아버지는 진호의 아버지의 기사로 일하고 있었어요.
어느 날 클럽 앞에서 건달들과 싸움이 나고 싸움을 보던 건달의 보스가 덕규에게 칼 한자루를 주며 사람 한명을 제거하라고 제안을 하게 되요.
하지만 대회를 준비중인 덕규를 대신해서 재석이 일을 대신 처리하고, 올림픽 대표선발전에 나선 덕규는 우세한 경기를 펼쳤으나 편파판정으로 인해 덕규가 패배하고 말아요.
이후 이들은 각자의 길을 가게 되었고, 시간이 흘러 아버지가 된 덕규는 칼국수집을 운영하며 빠듯하게 살아가고 진호는 아버지의 회사를 물려받으며 회장이 되고, 상훈은 진호의 직원으로 온갖일을 하며 살아가고 있었어요.
어느 날 홍피디가 덕규를 찾아와 방송프로그램 출연을 제안하슨데 몇번을 거절하다가 돈이 필요했던 덕규는 결국 방송 출연을 결정합니다.
방송프로그램에서 상대 선수로 신재석이 나오며 재회를 하였고, 이후 덕규는 인기를 끌면서 딸의 반대에도 계속 방송출연을 하는데요.
제작진은 이후 덕규의 상대로 이상훈을 선택하였고, 큰 관심 속에서 펼쳐진 경기에서 덕규가 패하며 덕규는 자극받아 싸움기술을 훈련하게 되요.
그러던 어느 날 덕규의 딸이 학교폭력으로 인해 상처투성이로 집에 오자 덕규는 화가나서 가해 학생들을 모두 혼내주게 되죠.
이제 영화 전설의 주먹 정보는 결말을 향해서 가고 있습니다.
원치 않으신분들은 아래영상을 확인해주세요
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
결말
이상훈은 갑작스러운 부상으로 출전이 어려워져 덕규는 결승에 올랐는데 불법 도박을 운영하는 안용철이 덕규의 딸을 이유로 돈의 필요성을 말하며 자신의 선수에게 져주는 댓가로 거액의 돈을 제시하였어요.
신재석이 이 사실을 알고 덕규의 상대의 기를 완전히 빼버리려하는데 덕규는 자신을 되돌아보고 당당하게 경기에서 이기게 되는데요.
국정원 출신인 서강국인 덕규를 도와주어 사태는 잘 마무리되었고, 덕규는 더이상 경기를 하지 않겠다고 하며 딸과 함께 밖으로 나오면서 영화 전설의 주먹 정보는 결말이 나요.
리뷰
웹툰 원작은 약간 스릴러 성향이 있었던 반면 영화 전설의 주먹 정보는 분위기가 중년 남성들의 현실적인 드라마성격이 강한 작품으로 볼수 있어요.
가정을 지키기 위해 고군분투 하는 가장의 모습도 보이고, 유명인사가 되어 동창회에서 친구들이 과거 덕규의 폭력에 대한 이야기는 아무렇지 않게 휘두르던 폭력이 당한 사람은 오랜시간 마음에 상처가 남는 다는 것을 내포하는 영화 전설의 주먹 정보에요.
폭력은 다른 종류의 폭력을 재생산하며, 근본적인 해결책은 될 수 없다는 점을 강조하고, 절대 정당화 되지 못한다는 의미도 들어있는 영화 전설의 주먹 정보입니다.
이상으로 전설의 주머 리뷰 포스팅을 마치겠습니다.
오늘도 슈퍼내츄럴의 블로그를 방문해주셔서 감사드립니다.
공감 덧글은 사랑이에요^^
안녕하세요. 프리한블로거 슈퍼내츄럴이에요!! 이번에 소개드릴영화는 어제 친구2에 대해 했었지요?? 그럼 ...
m.blog.naver.com
이미지 영상 출처 네이버영화
슈퍼내츄럴의 프리스타일로 영화 소개와 리뷰를 작성하는 블로그 입니다. 최신부터 과거 추억의 영화까지!! 영화의 모든것!! 지금 시작합니다~!! 공통 관심사를 가지신분들 환영합니다
프로필
^
요람을 흔드는 손이 세계를 통치하는 손이다.
- 윌리스
출처 구글 이미지
"국정원 비밀 요원이었다니까요?"
과
거 싸움으로 이름 좀 날려봤다는 아재들이 현 프로 파이터와의 대결을 통해 실력을 입증하고 상금도 타갈 수 있는 프로그램이 등장합니다 국정원 출신 비밀 요원부터 14 대 1의 파이터였다는 사람들 모두 얼굴에 맞은 정타 한 번으로 쓰러지던 그때
복싱 챔피언을 꿈꿨지만 뒷돈을 받은 심판의 비리로 인해 눈앞에서 꿈이 좌절되었던 '진짜 전설'이 등장하는데..! 세월 속에 사라졌던, 지금은 40대 평범한 아저씨들이 되어버린 세 친구들의 이야기로 많은 공감을 얻었던 2010년도 청불 액션 영화 전설의 주먹 리뷰를 시작해 보겠습니다
(2013년 개봉 당시 정민이 형 주연 작품은 모두 히트였다..!)
임덕규
"안 나간다고 분명히 말했습니다"
2
5년 전 복싱 챔피언을 꿈꾸었던 그의 이력을 알아낸 방송국 피디가 주인공 '덕규(황정민)'을 찾아옵니다 돈이 필요해 보였던 그를 자극하고는 이내 사라지지만 덕규는 국숫집 사장님으로 평범한 삶을 살고 싶어 했죠
그러던 어느 날 자신의 딸이 친구의 머리를 볼펜으로 내리찍어버리면서 치료비 천만 원이 필요했고, 목돈이 필요했던 그는 어쩔 수 없이 프로그램에 출연 의사를 밝히게 됩니다
"한게임만 더 이겨주세요"
허세로 가득했던 참가자들 사이에서 지지부진한 시청률을 기록하던 프로그램, 오랜 시간 싸움을 하지 않은 덕규였지만 국가대표를 준비하던 시절을 떠올려 프로선수를 그 자리에서 다운시켜 버리는데
그의 싸움에 반해버린 참가자' 강국(성지루)'이 매니저를 자처할 정도로 방송국 피디는 다음 게임에서 더 큰 우승상금을 준다며 덕규에게 제안을 하게 됩니다
결승전에서 만난 대결 상대는 덕규의 고교 시절 미친개로 불렸던 친구 '신재석(윤제문)', 어린 시절의 실수 한 번으로 감옥에 들어가 어둠의 세계에 살아온 그를 실력으로 TKO 시키는데 성공하는 덕규는 2천만 원을 챙겨 돌아가려 합니다
그
리고 40대의 샐러리맨이 된 '상훈(유준상)'은 재벌 3세 '손진호(정웅인)'을 상사로 모시며 힘겹게 사회생활을 하고 있었고 홍 PD로부터 프로그램에 출연해 덕규와 싸워줄 것을 제안받게 되고
이들의 어린 시절을 회상하는 장면으로 화면은 전환됩니다 배우 유준상과 정웅인 그리고 황정민을 메인으로 굵직한 배우들이 조연과 단역으로 출연하는데, 뻔해 보이는 스토리 전개에 다채로운 볼거리를 제공해 액션이 더욱 특별했던 청불 영화였달까..?
그리고 어린 임덕규가 복싱 챔피언에서 일탈을 하게 된 어린 시절 이야기가 등장하는데, 당시 독립영화에서 상업영화로 얼굴을 막 알리기 시작한 배우 박정민이 덕규를 연기합니다
처음에는 길거리에서 시비가 붙어버린 덕규와 재석, 학교에서 싸움으로 유명했던 상준까지 셋은 떼려야 뗄 수 없는 친구가 되어버리지만 폭행 사건에서 백으로 풀려난 진호와는 다르게 이들 셋은 건달을 만나면서 잘못된 길을 걷게 되었죠
학창 시절에도 그리고 어른이 되어서도 진호에게 놀아나야 했던 상훈은 그의 지시로 프로그램에 참가하게 되고 덕규와 상훈은 경기장에서 마주하게 되지만, 끝내 딸을 위한 승부조작으로 선택의 기로에 놓이게 됩니다
과거 주먹이 세상의 전부라고 생각했던 그가 딸을 괴롭히던 일진 앞에 참교육을 하는 영상으로 꽤나 유명세를 치른 한국 영화죠, 나를 위해 싸우던 과거에서 다른 사람을 지키기 위한 싸움을 해야 하는 40대 어른들에게 공감과 위로를 건네는 집에서 볼만한 영화로 추천해 드립니다
그래서 평점이 어떤데..?
출처 네이버 평점
대한민국을 대표하는 명품 배우들의 출연진 라인업으로 볼거리와 감동 그리고 액션까지 사로잡았던 2010년대 한국 영화입니다 <주유소 습격사건>, <실미도> 그리고 <이끼> 등 정말 다양한 장르로 대한민국을 울고 웃게 했던 강우석 감독의 연출작으로 제작 단계에서부터 주목을 받았던 작품
네이버 네티즌이 평가하는 평점 7.56 그리고 영화피크닉은 시간 나면 볼만한 ★ 청불 영화로 추천하며 오늘의 리뷰를 마무리 짓도록 하겠습니다 감사합니다
영화인플루언서 @영화피크닉 입니다  // 협찬을 포함한 모든 문의 - khd3001@naver.com
프로필
^
^
서재안에 글 1580
영화 전설의 주먹 정보 줄거리 결말 리뷰
우승 상금 2억 원
최후의 파이트 쇼 전설 대전의 우승자는!
한때 전설이라 불렸던 아재들이 맞붙는 TV 쇼 전설의 주먹!
그리고 등장한 고등학교 동창 3명! 화제 속의 세 인물 국숫집 사장 임덕규(황정민), 샐러리맨 대기업 부장 이상훈(유준상), 삼류 건달 신재석(윤제문)!
토너먼트쇼 2억의 상금을 놓고 세 남자의 대결이 펼쳐집니다. 과연 2억은 누구의 품으로 들어갈 것인가.
영화 전설의 주먹 정보 리뷰
전설의 주먹(Fist of Legend, 2013)
감독 강우석
장르 액션, 드라마
등급 청소년 관람불가
러닝타임 153분
배급 CJ ENM
개봉일 2013. 04.10.
출연진-등장인물
강우석 감독 연출, 황정민 유준상 이요원 윤제문 정웅인 성지루 주연, 강성진 박정민 등 조연, 2013년도 개봉 영화 전설의 주먹입니다.
만화 전설의 주먹을 원작으로 하였는데요, 액션 드라마 영화로써 의외로 여성 관람객들에게 더 높은 평점을 받았던 영화입니다. 만화 원작은 주인공들의 학창 시절에 있었던 트라우마 치유를 중점적으로 스토리가 전개된 반면에 영화는 중년 남성들의 재기에 초점을 두었다고 해요. 그래서 원작 팬들은 영화에 불만이 있었다고 하네요(출처 나무위키).
러닝타임이 153분으로 좀 깁니다. 2시간 반이지만 지루함 없이 볼 수 있습니다.
베테랑 배우 황정민 유준상 윤제문 정웅인 성지루의 연기는 말할 필요도 없고요, 어린 임덕규, 이상훈, 신재석 역을 한 박정민, 김태형, 박두식의 연기도 임팩트 있었어요. MC 역의 강성진은 감초 역할을 톡톡히 했습니다. 하지만 이요원이 연기가 약간 이상했고 결말은 허무해서 좀 아쉬웠네요.
네이버 네티즌 평점은 7.56입니다.
다음 줄거리 결말에 스포 있습니다.
줄거리
한때 전설로 불렸던 파이터들의 승부를 가르는 리얼 TV 쇼 주먹의 전설!
이 쇼에 나오는 대부분의 아저씨들은 허세일뿐 실전 검증에서는 실패하고 TV 시청률은 저조합니다.
전설의 주먹 PD 홍규민(이요원)은 25년 전 복서였던 임덕규(황정민)를 찾아가지만 덕규는 관심이 없었습니다. 아내를 사별하고 혼자 딸을 키우면서 국수 가게를 운영하는 덕규는 딸 키우기가 힘듭니다. 딸 수빈은 학교에서 볼펜으로 친구를 찍는 사고를 치고, 덕규는 볼펜에 찍힌 아이 아빠에게 무릎을 꿇고 비는 일이 생깁니다.
어느 날 덕규는 전설의 주먹을 보다가 출연자가 화를 참지 못해 실격당해 6천만 원이 날아가는 것을 봅니다. 이 장면을 보고 피가 끓은 덕규는 상금을 노리고 결국 홍PD에게 연락합니다.
국숫집 사장님 사당고등학교의 전설 덕규는 방심한 상대 프로 선수를 다운시킵니다.
한 게임만 더 이기면 상금이 입금된다는 말에 지난주 우승자와 또 결전을 벌입니다. 상대는 옛날 남서울고 대장 신재석(윤제문)이었습니다. 그동안 어둠의 세계에서 살아왔던 신재석은 복서였던 덕규에게 패배합니다. 2천만 원을 번 덕규는 이제 그만하고 재석을 만나 미안하다는 말을 전합니다.
덕규는 순식간에 유명인이 되었는데요, 덕규는 딸 수빈에게 태블릿도 선물하는 등 좋은 아빠가 되려고 하지만 수빈은 아빠의 유명세가 부담스럽습니다.
승리한 덕규는 동창회에도 처음으로 나가봅니다. 하지만 동창들 사이에서 환영받지 못합니다. 그 이유는 덕규가 학창 시절 친구들의 돈 등을 빼앗는 일을 했었기 때문이에요.
25년 전.
복싱 유망주였던 덕규(박정민)는 훈련 후 길에서 패싸움하는 것을 보았고 같은 반 친구를 못 본척할 수 없어 남서울고 아이들을 쓸어버립니다. 그 후 남서울고 대장 재석이 찾아왔는데, 사당고 대장이었던 상훈이 체육 특기생 덕규를 위해 먼저 나와서 싸워줍니다. 사당고 덕규, 상훈(김태형), 진호(이정혁)는 친구가 되었는데 진호 아버지는 청룡 건설 사장이었고 집안은 엄청난 부자였습니다. 셋이 같이 있을 때 재석이 다시 찾아오고, 덕규, 상훈, 진호, 재석은 도원결의를 맺습니다.
하지만 덕규는 친구들의 돈과 소지품을 갈취하는 있는 상훈을 발견하고 훈계를 합니다. 상훈의 아버지는 진호 아버지 밑에서 일하고 있었고, 그 때문에 자격지심이 있었죠.
한편 덕규는 국가대표 선발전에서 상대방 선수 압도하지만 뒷돈 받은 심사위원들이 상대방 선수에게 승리를 주는 일이 발생하고 덕규는 분노하여 삐뚤게 나갑니다. 덕규의 동창 옷과 돈을 빼앗고 건달들과 패싸움을 하고 경찰서까지 붙잡혀 가요.
경찰에 붙잡혔던 덕규와 친구들 중 진호는 아버지의 백으로 풀려나고, 재석 덕규와 상훈은 어떤 건달 두목을 소개받습니다. 그 두목은 아이들에게 사람을 죽이고 오라고 시켜요. 그리고 뒤를 봐주지 않고 이 아이들에게 죄를 뒤집어씌울 작정이었죠. 재석은 이미 건물을 팔지 않고 버틴다던 건물주에게 칼을 꽂아 죽이고 혼자 잡힙니다. 상훈은 제일 먼저 도망가고 덕규도 어쩔 수 없이......
지금은 40대 샐러리맨으로 CMC 그룹 전략기획실 홍보부장으로 회장을 보좌하고 있는 이상훈(유준상).
회장은 바로 고등학교 동창 손진호였어요. 상훈은 얼마 전 회장의 룸살롱 난동 사건을 무마하려고 신문사 편집장을 만나지만 일의 해결이 어렵습니다. 그러던 중 상훈은 우연히 신문에 실린 덕규를 봅니다. 홍PD는 상훈에게 찾아와 TV 출연을 제의합니다. 회장 진호도 상훈에게 TV 출연을 제의해요. 방송사와 같은 회사였던 민주일보가 상훈이 전설의 주먹에 나가면 룸살롱 사건 기사는 완전히 폐기해 주겠다고 했거든요.
한편 덕규는 딸 수빈이 학폭 가해자가 아닌 피해자라는 사실을 알고 가슴 아파합니다.
상훈이 전설의 주먹 금주의 우승자로 올라선 가운데, 덕규는 싸움의 의지를 보이지 않고 상훈이 KO 승을 하게 됩니다. 다음 날 회장은 회장은 상훈을 불러 결승전이 싱거웠다며 이번에는 경호원들과 싸워보라고 합니다.
상훈은 회사를 박차고 나와요. 상훈은 기러기 아빠였는데 미국에 있는 아들에게는 걱정 말고 공부만 하라고 하고 합니다.
결말
전설의 주먹 팀은 상금 2억을 걸고 토너먼트전 '전설 대전'까지 준비하고 있었어요.
덕규는 오직 수빈만 돌보고 있었고 출전할 생각을 하지 않았는데, 수빈은 덕규에게 꿈은 절대로 포기하면 안 된다며 토너먼트에 꼭 나가라고 합니다.
그러던 중 재석이 덕규에게 만나자고 연락이 와요. 덕규가 나간 자리에는 안용철이 있었습니다.
재석은 출소 이후 계속 안용철 밑에서 건달로 살아왔습니다. 안용철은 지금은 스포츠 도박 사이트 운영하고 있었는데요, 용철은 덕규에게 돈을 제시하며 승부 조작을 권유하고 덕규는 이를 수락합니다.
드디어 전설 대전은 열리고!
8강에서 상훈과 덕규가 승리합니다. 재석은 최중만(거북이)를 만나 싸웠는데요, 재석은 용철의 부탁을 무시한 채 죽기 살기로 싸워 최중만의 체력을 최대한 소모시킵니다. 재석은 덕규에게 힘을 빼놨으니 참고하라고 해요. 덕규는 그런 재석을 보며 죄책감이 느껴집니다.
상훈은 결승에 진출하지만 부상이 심했죠.
덕규는 4강전에서 거북이를 만나 싸웁니다. 그런데 용철의 제안을 무시한 채 거북이를 이기고 결승에 올라요. 돈을 돌려줬거든요.
이상훈과 임덕규의 비운의 결승에 시선이 집궁 되며 시청률이 오르는 가운데!
덕규는 결승을 포기합니다.
상훈은 상금을 반반씩 나눕니다.
덕규의 딸 수빈은 자신감을 갖고 다시 학교로 가겠다고 합니다.
사나이들의 우정과 아빠로서의 부정, 책임감에 애잔한 마음을 남기는 영화 전설의 주먹이었습니다.
^
영화 전설의 주먹 정보 등장인물 평점 리뷰, 원작보다 더 재미난 영화 소개.
영화 전설의 주먹_ 정보 등장인물 평점 리뷰, 원작보다 더 재미난 영화 소개.
지난밤 나름 감동하며 시청한 작품이 있어 소개를 해본다. 2013년에 개봉한 영화 전설의 주먹. 중년에 들어선 주인공은 세월 속 파이터들을 소환하며 라떼는 말이야!를 사정없이 시전. 꿈을 잃고 살아가는 중년에게 힘을 주는 내용을 배경으로 한 작품임. 출연진들 대부분이 명품 배우라는 점도 이 영화를 보게 된 이유로 한몫 했고. 무엇보다 원작보다 재미나게 만들어진 점에선 괜찮은 영화라고 리뷰하게 만든다.
안 보신 분들과 오래되어 다시 한번 볼까 하시는 분들을 위해 '영화 전설의 주먹' 정보를 이것저것 소개해 드리고. 작품에 등장한 출연진은 누구인지, 영화를 본 관객들은 평점을 얼마인지, 리뷰는 어땠는지도 알아보았다.
영화 전설의 주먹 정보
장르 : 드라마
감독 : 강우석
원작 : 이종규(스토리), 이윤균(작화)의 만화 '전설의 주먹'
출연진 : 황정민, 유준상, 이요원, 윤제문 외
제작사 : 시네마 서비스
배급사 : CJ ENM
개봉일 : 2013년 4월 10일
런타임 : 153분
등급 : 청불
명품 배우의 향연 같은 영화 전설의 주먹_ 정보 등장인물 평점 리뷰, 라떼는 말이야! 원작보다 더 재미난 영화 소개.
전설의 주먹 정보 등장인물 영화 예고편 - 출처 CJ ENM
영화 전설의 주먹 예고편도 공유해 드린다. 지금은 명품 배우가 되어버린 주요 출연진의 아역배우 박정민도 눈에 띈다. 떡잎부터 달랐네!
영화 전설의 주먹 등장인물도 소개해 본다. 강우석 사단, 명품 배우들이 대거 출연한 작품.
황정민을 시작으로 유준상, 윤제문, 이요원이 주요 등장인물로 출연하고. 성지루, 강성진, 박정민이 조연으로 등장한다. 이 외에도 위양호, 박진우, 김영옥, 지우, 김태형, 박두식, 이정혁, 강신일, 김태수, 등의 명품 배우들이 작품을 빛내줬다.
영화의 평점도 알아봤다. 그런데 특이할 만한 점이 눈에 띈다. 평론가와 기자들의 평점이 상당히 높다. 대작 아니고선 평점 높게 안 주던데. 너무 궁금해서 영화 정보 찾으면서 같이 캡처 해봤다. 통상 오락물은 평점을 5점대 중 후반을 주던데. 10점 만점 중 무려 6.80점이나 줬다.
네티즌의 점수는 7.56점. 기자 · 평론가의 점수와 크게 다르지 않다. 영화 리뷰를 작성하면서 대작 아니고선 이런 점수 본 일이 없는데. 솔직히 작품은 재밌다. 등장인물 고유의 느낌도 좋아서 8점은 주고 싶은 작품이지만. 평론가들의 점수가! 여튼 의외인데. 평점은 반갑다!^^
영화 전설의 주먹은 캐릭터 설정과 스토리는 원작을 비슷하게 따라가지만. 세부적인 설정과 스토리 전개는 원작과 많은 차이를 보인다.
원작은 주인공들의 어린 시절 겪었던 비극적 사건으로 인한 트마우마를 밝히고, 치유해가는 스타일이라면.
극장판 전설의 주먹은 어린 시절 전설적으로 주먹을 잘 쓰던 친구들이 중년이 되면서 꿈을 잊고 사는 중년들의 재기에 초점을 맞췄기 때문.
사실상 동명 원작 작품이라기보단 거의 새로 제작했다고 해도 과언이 아닐 정도다.
사실 나도 2012년에 봤던 전설의 주먹은 그냥 재미로 봤는데. 중년이 되어 다시 보게 된 전설의 주먹. 왠지 동기부여되는 느낌에 좋았음!
글을 통해 이것저것 영화의 정보를 알아봤다. 전설의 주먹에 등장하는 출연진과 작품을 본 관객들의 평점은 어땠는지. 영화의 예고편과 간단한 소감을 담은 리뷰도 공유해 드렸다. 나름 재미나게 봤고. 중년이 된 지금, 작품을 보는 시선이 예전과는 다름이 있단 걸 알았음. 그냥 그냥 타성에 젖은 삶은 이제부터 지향하고. 정말 하고픈 것도 조금씩 하면서 살아봐야겠단 생각이 들었음! 영화는 영화인데. 내맘 어쩌나...
이미지, 영상 - CJ ENM Movie
글쓴이 - 리뷰어 영화처럼
짝꿍이 영화를 별로 안좋아하는 편이라 같이 영화관가는게 참 어려운데요.
그래서 그런지 집에서 넷플릭스 같은 OTT로 자주보게 되는 것 같아요.
이번 연휴에는 리스트에 없지만 그냥 잡히는대로 영화보기를 했는데
황정민 배우 작품 무조건 보자! 라고 했는데 걸려든 녀석이 '전설의 주먹'입니다.
저랑 짝꿍은 나름 재밌게 보고 킬링타임용으로 좋다고 생각했는데
관람평은 처참하더라구요;;
동명의 웹툰 '전설의 주먹' 원작
여러 생각이 들었던 영화 <전설의 주먹> 내맘대로 리뷰 시작할게요!
이미 감상하신 분이 많겠지만
결말을 포함한 여러가지 TMI가 가득한 만큼 스포일러에 예민하신분이라면 주의 해 주세요 :)
기생충 (2013) 정보
장르: 액션, 드라마, 느와르
감독: 강우석
각본: 장민석
원작: 이종규, 이윤균 - 웹툰 <전설의 주먹>
출연: 황정민, 유준상, 이요원, 윤제문, 정웅인 외
상영시간: 153분
상영등급: 19세 이상 관람가
메이저 언론사에 케이블방속국에서 <전설의 주먹>이라는 프로그램을 기획하고
10~20년 전 고등학생 무렵 주먹질로 이름날렸던 사람들을 찾아 링 위에 올려서
승부를 보는 격투기 방송으로 이야기가 시작됩니다.
전설의 주먹 시놉시스
전설의 파이터들이 맞붙는 지상 최대의 파이트 쇼가 시작된다
학창시절, 확인 되지 않았던 화려한 무용담을 자랑했던 전설의 파이터들.
그들은 지금 어디서 무엇을 하며 살고 있을까?
한때 ‘전설’로 불렸던 파이터들이 승부를 가르는 리얼 TV 쇼 <전설의 주먹>이 방송을 타자 세월 속에 숨어 있던 전설의 파이터들이 하나 둘씩 모습을 드러내고, 쇼는 회를 거듭할수록 각종 이변을 낳으며 전국을 뜨겁게 달군다.
복싱 챔피언을 꿈꿨던 강철주먹 아직 통할까?
국수집 사장이 된 비운의 파이터, 임덕규 (황정민)
사당고를 제패했던 카리스마 아직 남아있을까?
대기업 부장 스마트 파이터, 이상훈 (유준상)
남서울고 미친개, 그 지독한 근성 여전할까?
일류 건달을 꿈꾸는 독종 파이터, 신재석 (윤제문)
학창시절 이후 만난 적 조차 없던 세 남자는 왜 이 쇼에 출연하게 된 것 일까?
그들의 감춰진 비하인드 스토리가 하나씩 밝혀지면서 쇼의 열기는 더해가고
마침내 이들을 포함한 최고의 파이터 8명이 벌이는 최후의 쇼 ‘전설대전’의 막이 오른다.
지상 최대의 쇼에서 펼치는 마지막 대결!
과연 최후의 ‘전설’은 누가 될 것 인가.
배경과 주인공 캐릭터 설정 외
웹툰 내용과는 차이가 있어요
웹툰 전설의 주먹은 학창시절 전설로 불리웠던 일반인들을 대상으로
매회 천만원의 상금을 놓고 벌이는 리얼 액션 격투 프로그램에 참여하게 된 주인공의
가슴 뜨거운 파이팅 드라마
사실상 거의 스토리를 새롭게 제작했다고 봐도 과언이 아닌 수준.
원작이 '전설의 주먹' 대결과 동시에 주인공들의 어린 시절에 벌어진
비극적 사건으로 인한 트라우마를 밝히고, 치유하는 성격이 있었다면,
영화판은 어린 시절에서 주먹을 잘 써서 꽤 이름이 높았지만
중년이 된 지금에선 꿈을 잊고 사는 사람들의 '재기'에 초점을 맞춘 편이예요.
그래서 그런지 웹툰을 좋아했던 팬들은 무척 불만을 가졌던 것 같습니다.
유준상 배우님 무척 멋있게 나오더라구요.
와웅와웅
제가 종종 개봉한 지 좀 된 작품을 볼 때가 있는데
오래된 영화가 주는 새로움 같은게 있는 것 같아요
전설의 주먹 등장인물
'수빈이네 장터국수' 사장인 주인공은 예전에 올림픽을 준비했을 정도의 권투 선수였습니다.
그러던 중 큰 사건을 겪고 주먹질을 했던 흑역사가 있어요.
사랑하는 딸이 친구와 다퉈 합의를 봐야하는 상황이 되면서
돈 때문에 방송 출연을 결심하게 되는 임덕규 역 = 황정민
어린 시절 학교에서 최고의 주먹이었던 주인공 친구 이상훈 역 = 유준상
쇼 프로의 지난 우승자 이자 주인공 덕규의 고등학교 동창생,
건달 친구 신재석 역 = 윤제문
제벌 2세로 돈과 빽만 믿고 사는 인물.
학창 시절 싸움 잘 하는 친구들과 어울렸으나 자격지심이 있어요.
고등학교 시절부터 가까웠던 친구 상훈을 수족부리듯 하는 인물 손진호 역 = 정웅인
개인적으로는 어린 시절 회상할 때 나오는 배우들이 무척 좋았어요.
제가 좋아하는 박정민 배우의 풋풋한 모습도 볼 수 있었습니다.
의도한 것인지 모르겠지만
얼굴에 불긋불긋 여드름 자국까지 귀엽더라구요.
참고로 박정민 배우가 주인공의 어린시절 역할을 했습니다.
영화 이야기로 돌아와서
전설의 주먹 테스트는 현직 격투기 선수와 대결을 하는데,
주인공 덕규는 격투기 선수를 KO시켜버립니다.
이후 덕규네 국수집은 그를 만나려는 사람들로 문정성시를 이루게 되죠.
하지만 그는 2차전 타이틀매치를 치룰 생각이 없었습니다.
딸을 위한 돈이 마련되어 그만 둘 생각이었어요.
그러나 장모님과 처가댁 식구들의 응원을 받고 2차전에 나서게 됩니다.
우승 상금 2억원
최후의 파이트 쇼
전설 대전의 우승자는 누구?
학폭이 문제가 되고있는 요즘에는 이슈가 될만한 내용도 있어서
시대를 타는 작품이라는 느낌이 들었습니다.
19세 관람가 이지만 격투기 장면에서 잔인한 부분이 있어
중간중간 불편한 장면이 있었어요.
그리고 이요원 배우 뚝딱뚝딱 연기;;보기 좀 힘들었습니다 ㅠ
전설의 주먹
다시보기
<전설의 주먹>은 넷플릭스, 웨이브, 티빙 등 다양한 OTT에서 보실 수 있습니다.
넷플릭스 영화 추천
OCN Movies2 방영 예정이니 OCN 편성표를 확인하시길 바랍니다.
여전히 연기 잘하는 황정민 배우와 귀여운 박정민 배우를 만날 수 있는 킬링타임용 영화로 나쁘지 않았던 작품 <전설의 주먹>
▼ 전설의 주먹 예고편 ▼
예전에도 지금도 황정민 배우 연기가 무척 안정적이고 좋았어요.
늘 좋지만 요즘 더 물오른 황정민 배우 작품이 궁금하시면 아래링크 참고해주세요.
▼ 기억의 밤 내맘대로 리뷰 ▼
60회 백상예술대상 대상을 김성수 감독의 서울의 봄이 수상했어요. 작품상, 남자최우수연기상을 비롯하여 ...
blog.naver.com
저는 사바하에서의 박정민 배우 연기를 무척 좋아하는데
아직 영화 사바하 보지 않으셨다면 내맘대로 리뷰 본 뒤 감상하셔요.
▼ 사바하 내맘대로 리뷰 ▼
종교를 둘러싼 오컬트 미스터리 영화 #사바하 주관적인 감상과 약간의 스포가 섞여있어요. 각자 생각이 다...
blog.naver.com
영화보기 전에 알고 보면 더 재밌는 띵씨네 내맘대로 리뷰,
다음 영화로 찾아뵐게요!
즐겁고 행복한 날의 기록 
 
매일 영화를 보고  
짝꿍이랑 보내는 하루를 기록해요.   
#영화리뷰 #일상 #맛집 #상품리뷰   
 
협업문의는 메일로 부탁드립니다. 
zitzit1213@naver.com 
 
 
V-633372
프로필
^
요즘 트렌드와 맞아서 지금 나왔으면 더 흥행했을 듯 하다.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 강우석
배우 : 황정민, 유준상, 이요원, 윤제문, 정웅인, 성지루, 박정민...
장르 : 액션, 드라마
러닝 타임 : 153분
청소년 관람불가
2013년 04월 10일 개봉
줄거리
영화 스틸컷
예전에 주먹 꽤나 쓰던 아저씨들을 불러 격투기 실력을 확인하고 매치 후에 상금을 주는 방송을 제작하는 PD 홍규민. 국수집을 하고 있는 임덕규를 찾아가서 출연할 것을 제안하지만 덕규는 출연 제안을 거절한다. 하지만 규민은 덕규가 반드시 출연할 것으로 확신하고 회사원 이상훈에게 연락한다...
스포주의
느낀 점
전설
영화 스틸컷
영화에서 보여준 정말 진짜 전설은 뭘까? 우정이 짱이다? 복싱 선수의 꿈을 포기하고 챔피언을 이루어낸 덕규? 물론 그들도 대단하기는 하지만 진짜 전설은 서강국이다. 맨날 얻어맞던 아저씨가 진짜 국정원이었다고? 그 실력으로 국정원에 붙은게 대단하지만 남산으로 끌려가지도 않고 진짜로 복직한 건 더 레전드다.
2. 주먹
영화 스틸컷
칼로 흥한 자 칼로 망한다고 했다. 임덕규는 어렸을 때는 약자를 보호했고 커서는 스포츠맨십을 보여줬다. 거기서 그쳤다면 정말 전설이 될 수 있었지만 업보로 나락을 갔다. <더 글로리>에서 보여줬듯이 때린 사람은 기억 못 해도 맞은 사람은 기억하는 법이다. 카르마가 쌓여서 다 돌아오는 과정과 그 누구보다 진실을 알리기 무서운 상대인 딸에게도 진심을 전하는 장면에서도 진심이 느껴졌는데 정작 피해자들에게는 별말이 없어서 아쉽다.
가장 마음에 드는 장면
덕규가 일진을 교육하는 장면.
가끔 지나가다 보면 어린 아이들이 40~50대 아저씨들을 약간 깔보는 느낌이 들 때가 있다. 그 아이들은 잘 모른다. 늙었다는 것은 살아남았다는 것. 너네랑 마주쳤을 때 바로 도망가지 않고 대치하고 있다는 것에서 너네가 도망쳐야된다는 말이다. 덕규는 인성은 좀 그래도 주먹 하나는 확실하다. 무림에서 후배가 선배한테 도전할 때 몇 수 받아주듯이 기다려주고 혹시라도 다칠까 봐 리버샷으로 빨리 눕혀준다.
가장 마음에 드는 대사
기억이라는 게 참 편해~
임덕규 동창
-영화 사진 출처 : 네이버 영화
클릭하시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
전설의 주먹 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 전설의 주먹 (Fists of Legend, 2013)과 같은 영화를 찾고 싶으시다면 어디서 볼 수 있을까요? 만약 각종 OTT를 찾기 어려울 때는 한번에 확인하고 감상할 수 있는곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들께 투디스크를 소개해드립니다. 투디스크는 영화와 드라마, 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍으로 시청할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호를 등록하시면(2023-0099) 50만 포인트의 무료포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상하실 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 제공되는 서비스로 많은 분들에게 추천드립니다. 다른 OTT 서비스를 구독하고 계시는 분들에게도 투디스크는 좋은 선택일 것입니다. 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하기 때문이죠. 여러분들은 어떠세요? 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요?
아래 링크를 클릭하시고 쿠폰을 등록한 후 투디스크를 이용해보세요. 링크에서는 자세한 정보를 확인하실 수 있습니다. 감사합니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
"전설의 주먹 (Fists of Legend, 2013)"은 현대 사회에서 빛나던 전설적인 주먹 권투 선수들의 이야기를 담고 있는 한국 영화입니다. 이 작품은 감동적인 이야기와 긴장감 넘치는 액션으로 관객들을 사로잡습니다.
영화는 세 주인공 선수들의 우정과 염원, 그리고 권투에 대한 열정을 그린다는 점에서 특별합니다. 이들은 하나같이 자신의 인생에서 빛날 순간을 꿈꾸며, 그 속에서 싸움의 장을 꾸몄습니다. 주인공들은 각자의 과거와 진정성 있는 캐릭터로 인해 관객들과 매력적인 유대감을 형성하게 됩니다.
이 영화는 다른 권투 영화와는 다소 차별화된 플롯을 가지고 있습니다. 감독은 전통적인 권투 영화의 패턴에 벗어나며, 현실적인 문제와 사회적인 이슈에 대해서도 다루고 있습니다. 이를 통해 영화는 권투 선수들의 내면적인 갈등과 성장 과정을 더욱 심도 있게 그려냅니다.
이 영화는 흥미로운 전개와 예측불가능한 플롯으로 관객들을 끌어들이며, 다양한 감정을 자극합니다. 액션 장면에서의 긴장감과 아슬아슬함은 관객들에게 지루함 없는 시간을 선사할 것입니다. 또한, 권투 선수들의 이야기를 통해 우리의 꿈과 열정, 우정의 소중함을 되새기게 해줄 것입니다.
"전설의 주먹 (Fists of Legend, 2013)"은 권투를 통해 인간의 내면과 사회적인 문제에 대해 생각해보는 계기를 제공합니다. 이 작품은 관객들에게 진정성 있는 캐릭터와 감동적인 이야기, 그리고 다양한 감정을 선사하여 오랜 기억에 남을 것입니다. 권투와 우정에 관심이 있는 분들에게 이 영화는 꼭 추천하고 싶습니다.
전설의 주먹 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
# 캐릭터 정보
- 감독: 강우석
- 주연:
- 황정민 (임덕규)
- 유준상 (이상훈)
- 윤제문 (신재석)
- 정웅인 (손진호)
- 이요원 (홍규민 PD)
- 조연:
- 성지루 (서강국)
- 지우 (임수빈)
- 원웅재 (최관장 (과거))
- 강성진 (MC)
- 박정민 (어린 임덕규)
- 구원 (어린 이상훈)
# 영화 소개
학창시절, 화려한 무용담들을 남기며 학교를 평정했던 파이터들 중 진짜 최강자는 누구였을까? 한때 ‘전설’이라 불렸던 그들이 맞붙어 승부를 가리는 TV파이트 쇼 ‘전설의 주먹’. 세월 속에 흩어진 전국 각지의 파이터들이 하나 둘씩 등장하고, 쇼는 이변을 속출하며 뜨겁게 달아오른다. 그리고 화제 속에 등장한 전설의 파이터 세 사람에 전국민의 시선이 집중된다. 복싱 챔피언의 꿈이 눈 앞에서 좌절된, 지금은 혼자서 딸을 키우는 국수집 사장 임덕규(황정민). 카리스마 하나로 일대를 평정했던, 지금은 출세를 위해 자존심까지 내팽개친 대기업 부장 이상훈(유준상). 남서울고 독종 미친개로 불렸던, 지금도 일등을 꿈꾸지만 여전히 삼류 건달인 신재석(윤제문). 말보다 주먹이 앞섰던 그 시절, 예기치 못한 사건으로 각자의 삶을 살던 세 친구들의 비하인드 스토리까지 밝혀지면서 전국은 ‘전설의 주먹’ 열풍에 휩싸인다. 마침내 역대 최고의 파이터들이 8강 토너먼트를 통해 우승상금 2억 원을 놓고 벌이는 최후의 파이트 쇼 ‘전설대전’의 막이 오르고...
전설의 주먹 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
전설의 주먹은 2013년에 개봉한 영화로, 액션과 드라마 요소를 포함하고 있습니다. 이 영화는 전설적인 주먹을 가진 세 남자의 이야기를 다루고 있으며, 그들의 우정과 갈등, 그리고 성장을 그려내고 있습니다.
영화의 마지막 장면에서는 이야기의 전개를 극적으로 완결짓는 장면이 펼쳐집니다. 주인공들은 고난과 역경을 극복하고 최종 결전에 나섭니다. 이 과정에서 그들의 내면의 갈등과 용기, 그리고 희생이 고스란히 그려져 있습니다. 전설의 주먹은 오감으로 관객을 사로잡는 액션신과 함께, 인간의 내면에 자리한 진정한 용기와 희생의 의미를 생각하게 하는 장면들로 가득합니다.
이번 영화는 여러 가지 리뷰를 받았습니다. 이요원의 연기에 대해서는 나름 멋있는 장면도 기대했는데 끝까지 나오지 않아 아쉬운 반응도 있었습니다. 그러나 관객들은 이들의 싸움을 공감하고 응원하는 순간에 집중하며 영화를 감상했습니다. 이러한 관객들의 반응은 영화가 자신의 인생을 되돌아보게 하는 메시지를 전달했다는 것을 보여줍니다.
또한, 전설의 주먹은 액션 요소에 집중하여 치고받는 장면이 지속적으로 등장한다는 비판도 있었습니다. 일부 관객들은 원작 내용을 무시하고 신파요소를 넣어 돈을 버리려는 의도가 있다고 생각했습니다. 그러나 다른 리뷰들은 영화 속에 담긴 남자들의 어린시절 로망과 그들의 성장 이야기에 주목해야 한다고 말했습니다.
전설의 주먹은 배우들의 혼신의 연기와 함께, 연출에서의 한계점이 언급되기도 했습니다. 그렇지만 이 영화를 보는 동안 눈을 반짝이시던 아버지와 함께한 시간은 귀중하게 느껴졌습니다. 이 영화는 유쾌하게 재미있게 볼 수 있는 작품입니다.
전설의 주먹은 액션과 드라마의 조화로운 결합을 통해 성장과 용기, 그리고 인간의 내면에 대한 이야기를 다루고 있습니다. 이 영화는 관객들에게 감동과 공감을 전하며, 자신의 내면에 집중하게 하는 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
삐뚤어질테다 (2008) 평점 : (6.01)
백프로 (2013) 평점 : (3.73)
넉아웃 (2011) 평점 : (4.96)
크로우즈 제로 2 (2009) 평점 : (7.01)
투혼 (2011) 평점 : (5.58)
내일의 죠 (2011) 평점 : (5.30)
친구 (2001) 평점 : (7.57)
우리 생애 최고의 순간 (2007) 평점 : (6.74)
개들의 전쟁 (2012) 평점 : (6.14)
감자 심포니 (2009) 평점 : (5.11)
conycony1231님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
전설의 주먹 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 시리즈온, 웨이브, 티빙과 같은 OTT에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 보러가시려면 어디서 보시겠어요? 각종 OTT를 다 찾아보기 어려울 때, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
2013년에 나온 전설의 주먹을 아시나요? 이 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 원하시는 분들을 위해 투디스크를 소개해드립니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 모두 가능합니다.
투디스크를 경험해보고 싶다면 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록해보세요. 그러면 50만포인트의 무료포인트를 받아 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 즐겨보세요.
다른 OTT 서비스를 구독하느라 번거로우신가요? 투디스크는 월 9900원으로 저렴한 요금에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공합니다. 여러분도 투디스크를 이용해보시면 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크가 여러분에게 얼마나 유용한 서비스인지 직접 경험해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
전설의 주먹은 2013년에 개봉한 작품으로, 전설적인 무술 대사인 유은달(황정민 분)이 주인공으로 나서는 영화입니다. 이 작품은 고수들의 대결과 복수, 우정과 배신이 얽힌 스토리를 그리며 관객들을 강렬하게 사로잡습니다. 유은달은 자신의 목숨을 걸고도 지키고 싶은 것이 있다면 무엇이든 이루기 위해 무릎을 꿇지 않는 강인한 인물로 그려집니다. 또한, 그의 친구이자 무술을 함께 연마해온 최덕수(유아인 분)와의 감동적인 우정도 이야기의 중심에 자리하고 있습니다. 이 작품은 격투씬에서의 긴장감과 감동적인 이야기 전개로 많은 이들에게 사랑받고 있는 작품입니다. 무슨 일이 있어도 결국 가장 강한 것은 우정과 사랑이라는 메시지를 전하는 이 작품은 꼭 한 번쯤은 관람할 가치가 있는 작품입니다.
전설의 주먹 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 강우석
- 주연: 황정민(임덕규)
- 주연: 유준상(이상훈)
영화 속 등장하는 캐릭터들을 간단히 소개하겠습니다.
1. 임덕규(황정민): 복싱 챔피언의 꿈을 좌절하고 혼자 딸을 키우는 국수집 사장입니다.
2. 이상훈(유준상): 출세를 위해 자존심을 내팽개치는 대기업 부장으로 예전에 일대를 평정했던 카리스마를 가지고 있습니다.
3. 신재석(윤제문): 과거에는 남서울고 독종 미친개로 불렸으며 지금도 일등을 꿈꾸지만 삼류 건달로 살아가고 있습니다.
전설의 주먹 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "전설의 주먹"은 강렬한 액션과 감동적인 이야기로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 영화의 놀라운 결말에서는 주인공이 자신의 과거와 마주하며 내면의 갈등을 해결해 나가는 모습이 인상적이었습니다. 강렬한 전투씬과 감동적인 이야기가 어우러진 이 영화는 관객들에게 깊은 여운을 남기고 있습니다.
이어서, "전설의 주먹"에 대한 다른 사람들의 리뷰를 참고하여 제 개인적인 의견을 덧붙이겠습니다. 많은 사람들이 이 영화를 통해 히어로의 성장 이야기와 복수의 감동을 함께 느낄 수 있었다고 평가하고 있습니다. 또한, 영화 속 캐릭터들의 강렬한 연기와 감정 표현, 그리고 전투씬의 몰입도가 관객들을 끌어들였다는 점도 언급되었습니다.
"전설의 주먹"은 단순한 액션 영화를 넘어서서 히어로의 성장과 용기, 사랑과 우정 등 다양한 메시지를 담고 있습니다. 이러한 다채로운 요소들이 결합되어 관객들에게 강한 감동을 전달하고 있는 것으로 평가되고 있습니다.
올바른 사용법과 관리 아래에서, 이 글에서 발견된 정보는 당신의 블로그에 유용한 글로 활용될 수 있을 것입니다. 새로운 관객들을 유혹하고 이전 팬들을 만족시킬 수 있는 유익한 콘텐츠를 제공하는 것은 당신의 블로그를 성장시키는 데 큰 역할을 할 것입니다. 이제 장면들을 상상하며 당신만의 훌륭한 포스트를 작성해보세요.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
넉아웃 (2011) 평점 : (4.95)
뚝방전설 (2006) 평점 : (4.47)
백프로 (2013) 평점 : (3.72)
감자 심포니 (2009) 평점 : (5.12)
크로우즈 제로 2 (2009) 평점 : (7.01)
우리 생애 최고의 순간 (2007) 평점 : (6.73)
개들의 전쟁 (2012) 평점 : (6.14)
챔프 (2011) 평점 : (5.78)
말죽거리 잔혹사 (2004) 평점 : (6.87)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
전설의 주먹 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
전설의 주먹 (2013)를 보실 수 있는 곳을 찾으시나요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 다양한 ott에서 확인해보세요! 어디서든 볼 수 없는 영화나 드라마를 보러가기 전에 해당 ott를 확인해보세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
전설의 주먹 (2013)이라는 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶은 분들에게 소개해 드리고 싶어요. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하고 스트리밍할 수 있는 ott 서비스에요. 네이버에서 투디스크를 찾아보시거나, 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 받으실 수 있어요. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있답니다. 다양한 자료와 혜택이 풍부한 투디스크를 꼭 추천드릴게요.
여러분께서 여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민이 많으시다면, 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도의 투디스크를 이용해 보시는 건 어떨까요? 아래 링크에서 쿠폰을 등록하고 서비스를 이용해 보세요. 투디스크를 통해 즐거운 영화 시간을 보내시길 바랄게요.투디스크를 통해 즐거운 영화 시간을 보내시길 바랄게요.투디스크를 통해 즐거운 영화 시간을 보내시길 바랄게요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
2013년에 개봉한 영화 '전설의 주먹'은 사상 최강의 복싱 선수인 빌리 "더 그레이트" 맥그래스를 중심으로 전개되는 스포츠 영화입니다. 이 영화는 빌리의 투지와 열정, 그리고 그의 성장 이야기를 다루며, 관객들에게 강렬한 여운을 남기고 있습니다. 주인공인 빌리는 어려운 환경에서 자라난 소년으로, 복싱을 통해 자신의 꿈을 이루기 위해 험난한 여정을 겪게 됩니다. 하지만 빌리는 결코 포기하지 않고 자신의 끈기와 노력으로 성공을 이루어냅니다.
'전설의 주먹'은 단순히 복싱을 소재로 한 영화가 아닌, 주인공의 내적 성장과 용기를 다룬 감동적인 작품입니다. 빌리의 이야기를 통해 우리는 자신의 꿈을 향해 끊임없이 노력하고 포기하지 않는 중요성을 배울 수 있습니다. 빌리의 주먹은 그의 꿈과 희망을 상징하며, 우리에게도 도전과 성취의 의지를 일깨워줍니다.
'전설의 주먹'은 복싱을 좋아하는 이들뿐만 아니라 모든 이들에게 강력히 추천할 만한 영화입니다. 빌리의 열정과 성공은 우리에게 자신을 믿고 꿈을 향해 나아가는 용기를 심어줍니다. 이 영화를 통해 우리는 자신의 한계를 극복하고 성장하는 과정에서 느끼는 감동과 희망을 함께 나눌 수 있습니다.전설의 주먹을 보면서 우리도 빌리처럼 강인한 정신력과 끈기를 기를 수 있을 것입니다. 함께 전설이 되어보는 건 어떨까요? 영화 '전설의 주먹'과 함께하는 특별한 시간이 되길 바랍니다.
전설의 주먹 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 강우석
- 주연: 황정민(임덕규)
- 주연: 유준상(이상훈)
영화 속 캐릭터들을 간단히 소개하겠습니다.
- 임덕규(황정민): 복싱 챔피언의 꿈을 접고 혼자 딸을 키우는 국수집 사장
- 이상훈(유준상): 카리스마로 일대를 평정했지만 출세를 위해 자존심을 포기한 대기업 부장
- 신재석(윤제문): 과거에는 남서울고 독종 미친개로 불렸지만 지금은 삼류 건달이자 일등을 꿈꾸는 인물
‘전설의 주먹’은 이 세 명의 전설적인 파이터들의 이야기와 8강 토너먼트를 통한 최후의 대결을 그린 영화입니다.
전설의 주먹 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '전설의 주먹'은 전설적인 복싱 선수인 두건희의 이야기를 다루고 있습니다. 영화의 결말은 두건희가 자신의 한계를 극복하고 최고의 선수로 거듭나는 과정을 보여줍니다. 그의 열정과 헌신으로 인해 그는 결국 세계 챔피언이 되지만, 이를 위해 많은 희생과 어려움을 겪었습니다. 하지만 두건희는 결코 포기하지 않고 자신의 꿈을 이루기 위해 투지를 다졌습니다. 결국 그의 노력과 헌신이 결실을 맺어 성공을 거두는 모습은 감동적이며 여운을 남기는 장면입니다.
"전설의 주먹"은 복싱을 통해 꿈을 이루는 메시지를 담고 있는 영화로서 많은 이들에게 영감을 주고 있습니다. 또한 영화 속에는 우정과 가족, 사랑 등 다양한 가치관이 담겨 있어 시청자들에게 다양한 감정을 전달하고 있습니다. 또한 영화의 연출과 연기, 음악 등 기술적인 측면도 높은 수준을 유지하고 있어 관객들을 끌어들이는 요소로 작용하고 있습니다.
다른 사람들의 리뷰를 참고하면 "전설의 주먹"은 강렬한 복싱 경기와 감동적인 이야기로 구성되어 있어 시간 가는 줄 모르고 볼 수 있는 재미를 선사한다는 평가를 받고 있습니다. 또한 주인공의 성장과 극복하는 과정이 흥미로운 포인트로 꼽히고 있습니다. 전체적으로 긴장감 넘치는 전개와 감동적인 결말이 관객들에게 깊은 여운을 남긴다는 평을 받고 있습니다.
"전설의 주먹"은 감동적인 이야기와 탁월한 연출로 많은 이들에게 사랑받고 있는 영화로, 복싱을 좋아하는 이들뿐만 아니라 모든 이에게 추천할 만한 작품입니다. 이번 주말에 시간 내어 관람해보는 것을 강력히 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
크로우즈 제로 2 (2009) 평점 : (7.01)
삐뚤어질테다 (2008) 평점 : (6.01)
뚝방전설 (2006) 평점 : (4.47)
코리아 (2012) 평점 : (6.68)
투혼 (2011) 평점 : (5.59)
친구 (2001) 평점 : (7.58)
미스터 고 (2013) 평점 : (5.40)
폭력써클 (2006) 평점 : (6.01)
그랑프리 (2010) 평점 : (4.76)
프로필
^
^
영화 전설의 주먹 출연진 평점 정보 보러가기 옥에티가 있어
안녕하세요 ㅎㅎ 이번 포스팅은 2013년 개봉 영화 전설의 주먹 소개를 해보려고 합니다 ㅎㅎ 근데.. 몰랐는데.. 아니 생각보다 별로 안됐네요..? ㅋㅋㅋㅋ 한 20년은 된 영환 줄 알았는데 10년지난 영화라니.. ㅋㅋㅋㅋ 그래도 일단 주연이 황정민 유준성 이요원으로 믿고 보는 연기 조합이라고 생각합니다!! 진짜 딱 그런 조합들 :) (과연 그럴까) 그럼 과연 어떤 내용들일지 같이 한 번 보자구요 ㅎㅎ 그 전에 이런 운동 하는 영화들 좋아하신다면 투디스크 이용해서 원하는 영화 보기 해보세요~ 투디가 가격도 착하고 이용하기도 좋아서 분명 대만족 하실 거라구요~
영화 전설의 주먹 정보
장르 : 드라마
개봉일 : 2013년 4월 10일
감독 : 강우석
원작 : 다음 웹툰 이종규, 이윤균 전설의 주먹
제작사 : 시네마 서비스
배급사 : CJ ENM
시간 : 153분
등급 : 청소년 관람불가
영화 전설의 주먹 줄거리
전설의 파이터들이 맞붙는 지상 최대의 파이트 쇼가 시작된다. 학창시절, 확인 되지 않았던 화려한 무용담을 자랑했던 전설의 파이터들. 그들은 지금 어디서 무엇을 하며 살고 있을까? 학창시절 이후 만난 적 조차 없던 세 남자는 왜 이 쇼에 출연하게 된 것 일까? 그들의 감춰진 비하인드 스토리가 하나씩 밝혀지면서 쇼의 열기는 더해가고 마침내 이들을 포함한 최고의 파이터 8명이 벌이는 최후의 쇼 ‘전설대전’의 막이 오른다.
영화 전설의 주먹 출연진
임덕규 역 (cast. 황정민)
국수집 사장이 된 비운의 파이터
이상훈 역 (cast. 유준상)
대기업 부장 스마트 파이터
신재석 역 (cast. 윤제문)
일류 건달을 꿈꾸는 독종 파이터
투디스크 무료쿠폰 받고 영화 보자! 일단 아주 간단한 회원가입 먼저 하고, 메인화면 우측 상단 위에 있는 쿠폰 등록 클릭해 주세요! 그리고 아래있는 쿠폰 번호랑 간단 정보만 입력 면 50만 포인트 뚝딱 생깁니다! 이거 놓칠 수 없지~
(쿠폰 번호 : 2022032)
투디스크 웹사이트
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 전설의 주먹 평점 리뷰!
이 영화 주인공들의 아역 시절 중 한명은 또 박정민인데요 ㅎㅎ 진짜.. 연기 잘 하는 사람들만 모아 놓은 조합 아닌가요?! ㅋㅋㅋ 근데 약간 영화 자체가 오글거리고 웃겨요 ㅋㅋ 근데 이거 초반에 황정민이 일진 양아치들 참교육 하는 영상이 유명해 졌던 걸로 기억하는데! 그 영화가 이영화 맞습니다ㅋㅋㅋ 근데.. 주인공인 이요원 연기가 진짜.. 좀..그래요.. 다들 연기 진짜 잘 했는데.. 굳이 나오지 않아도 될 역할인 거 같가도 하고! 진짜 .. 늘지 않네..? 아무튼.. 이것도 학교 폭력에 관한이야기더라구요.. 그래서 조금은 속 시원~ 네이버 평점이 7.56점인데 대부분 이요원 연기력으로 낮아진 거 같습니다..ㅎㅎ 그냥 킬링타임용 영화 뭐 볼 거 없나 할때 추천드릴게요 ㅎㅎ
영화 전설의 주먹 보러가기 하는 곳은?
당연히 영화 다시보기 투디스크에서 해야죠 ㅎㅎ 여기가 가격도 좋고 이용하기 진짜 좋다니까요!
안녀하세요 ~~ 이번 포스팅은 건달 영화 레전드 중 하나인 영화 해바라기 소개를 해보려고 합니다 ㅎㅎ 이...
blog.naver.com
안녕하세요ㅎㅎ 이번 포스팅은! 무인도 영화 하나를 소개해 보려고 하는데요! 사실 너무 유명한 작품이기도...
blog.naver.com
안녕하세요 ㅎㅎ 이번 포스팅은 2013년 개봉했지만 뒤늦게..? 요즘도 많은 사랑을 받고 있는 영화 고령화 ...
blog.naver.com
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
전설의 주먹 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD로는 전설의 주먹 (, 2013)와 같은 영화를 볼 수 있습니다. 그러나 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼까요? 찾아보기 어렵다면 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
2013년에 개봉된 전설의 주먹은 많은 사람들에게 사랑받은 영화입니다. 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶은 분들께 소개드리고 싶은 서비스가 있습니다. 바로 투디스크입니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍, VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다. 여러분은 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 여러분은 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스로 많은 사람들에게 추천드립니다. 만약 여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민이라면, 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요?
아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크는 여러분이 다시보고 싶은 영화나 드라마 애니메이션을 편리하게 즐길 수 있는 최고의 선택입니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"전설의 주먹"은 2013년에 개봉된 영화로, 격투기와 액션 장면으로 가득한 스토리를 담고 있습니다. 이 영화는 한 소년의 성장과 모험을 그린 작품으로, 전설적인 주먹의 힘을 소재로한 독특한 이야기를 전달합니다.
주인공은 흔들리지 않는 의지와 용기로 가득 찬 꿈나무 청년입니다. 그는 어려운 환경에서 태어나 자신의 재능을 발견하고, 주먹을 무기로 세상과 맞서 싸움에 도전합니다. 이 소년은 어둠과 불안으로 가득한 도시에서 복수와 정의를 위해 힘들게 살아가며, 결국 모든 것을 걸고 대결하는 순간을 맞이하게 됩니다.
영화 "전설의 주먹"은 그만의 특색 있는 캐릭터들로 인상을 남깁니다. 주인공의 열정과 투지는 관객들에게 강한 공감을 불러일으키며, 그의 성장과 변화를 함께 경험할 수 있습니다. 또한, 주변 인물들의 사랑과 배려, 그리고 갈등과 우정도 영화의 중요한 요소로 자리잡고 있습니다.
이 영화는 격투기와 액션 장면에서는 물론, 감동적인 이야기 전개와 극적인 전투 장면을 통해 관객에게 긴장감과 흥분을 선사합니다. 특히, 전설적인 주먹의 힘을 소재로 한 독특한 설정은 영화를 더욱 흥미롭게 만들며, 관객들에게 색다른 경험을 선사합니다.
"전설의 주먹"은 스토리의 흐름과 캐릭터들의 목소리를 통해 관객들과 대화하는 듯한 분위기를 조성합니다. 관객들은 영화 속 캐릭터들과 한 마디하고 싶은 마음을 갖게 되며, 그들의 고난과 성공을 함께 나눌 수 있습니다. 이런 대화식 스타일은 관객들에게 더욱 깊은 감정과 심미안을 전달할 수 있는 장점이 있습니다.
"전설의 주먹"은 한 소년의 성장과 모험을 그린 영화로, 격투기와 액션 장면으로 관객들에게 흥미와 긴장감을 선사합니다. 주인공의 열정과 투지, 그리고 전설적인 주먹의 힘을 토대로 펼쳐지는 이야기는 관객들에게 감동과 용기를 전해줍니다. 이 작품은 꿈을 향한 도전과 현실 속에서의 성장을 다루며, 끊임없이 변화하는 세상에서 우리 모두가 갖추어야 할 가치를 되새기게 합니다.
전설의 주먹 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 강우석
- 주연: 황정민(임덕규)
- 주연: 유준상(이상훈)
영화 "전설의 주먹"은 학창시절에 화려한 무용담을 남기며 학교를 평정했던 파이터들 중 진짜 최강자가 누구였는지 알아보는 이야기입니다. 이들은 TV파이트 쇼인 "전설의 주먹"에서 맞붙어 승부를 겨룹니다. 전국 각지에서 흩어진 파이터들이 하나 둘씩 등장하며, 쇼는 이변을 속출하며 뜨겁게 진행됩니다. 그리고 전국민의 시선이 집중된 전설의 파이터 세 사람이 등장합니다. 첫 번째로는 복싱 챔피언의 꿈을 좌절하고 혼자서 딸을 키우는 국수집 사장인 임덕규(황정민)가 있습니다. 두 번째로는 카리스마 하나로 일대를 평정했던 대기업 부장인 이상훈(유준상)이 출세를 위해 자존심까지 내팽개칩니다. 마지막으로는 남서울고 독종 미친개로 불리며 여전히 삼류 건달인 신재석(윤제문)이 등장합니다. 이들의 주먹이 말보다 앞섰던 시절, 예기치 못한 사건으로 각자의 삶을 살던 세 친구들의 비하인드 스토리까지 밝혀지며 전국은 "전설의 주먹" 열풍에 휩싸이게 됩니다. 마침내 역대 최고의 파이터들이 8강 토너먼트를 통해 우승상금 2억 원을 놓고 벌이는 최후의 파이트 쇼 "전설대전"의 막이 오르게 됩니다.
전설의 주먹 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
전설의 주먹 (2013)은 한국 영화 중에서도 놀라운 액션과 감동적인 이야기로 유명한 작품 중 하나입니다. 이 영화는 국제 범죄조직과 단 한 사람의 힘으로 맞서는 주인공의 이야기를 그려냅니다.
영화의 마지막 부분은 정말로 폭발적이고 놀랍습니다. 주인공은 적들과 맞서 싸우는 동안 자신의 과거와 미래를 되돌아보게 됩니다. 이러한 회상 장면은 시청자에게 강한 감정을 전달하며, 영화의 전체적인 분위기를 한층 더 가미합니다. 주인공의 열정과 용기는 마지막까지 유지되며, 이는 시청자들에게 긴장감과 희망을 전해줍니다. 영화의 결말은 예상치 못한 사건으로 마무리되지만, 시청자들에게 충격과 만족감을 동시에 선사합니다.
"전설의 주먹"은 영화평론가들 사이에서도 큰 호평을 받은 작품입니다. 많은 사람들이 이 영화를 통해 액션 영화의 새로운 수준을 경험했다고 평가하고 있습니다. 영화의 연출과 촬영 기법은 탁월하며, 액션 장면들은 매우 현실적으로 표현되어 있습니다. 또한 주인공의 연기력과 캐릭터 분석도 극찬을 받았습니다.
뿐만 아니라, "전설의 주먹"은 강렬한 스토리와 명확한 구성으로 시청자들에게 깊은 인상을 남깁니다. 영화에서 다루는 테마는 범죄와 정의, 용기와 희생 등으로, 이는 여러분들이 공감하고 생각해볼 수 있는 주제입니다. 또한 영화의 대사와 대사 배우들의 연기는 시청자들에게 감정적인 공감을 일으킵니다.
이 영화에 대한 리뷰를 보면, 많은 사람들이 전체적으로 긍정적인 평가를 하고 있습니다. "전설의 주먹"은 액션과 감동을 동시에 제공하는 작품이라는 점에서 많은 관객들의 사랑을 받았습니다. 또한 영화 속 주인공의 성장과 변화를 통해 전하는 메시지도 많은 이들에게 감명을 주었습니다.
마지막으로, "전설의 주먹"은 한국 영화의 업계에서도 큰 성공을 거둔 작품입니다. 이 영화는 한국의 영화 산업을 대표하는 작품 중 하나로 꼽히며, 많은 사람들에게 영감과 자부심을 안겨주었습니다.
"전설의 주먹"은 액션, 감동, 스토리, 연기력 등 다양한 면에서 완벽한 영화입니다. 그만큼 이 작품은 여러분들에게 추천하고 싶은 작품 중 하나입니다. 시간이 허락한다면, 극장에서 이 영화를 감상해보시기를 권해드립니다. 확실히 여러분들께 잊지 못할 경험을 선사할 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
주먹이 운다 (2005) 평점 : (6.87)
미스터 고 (2013) 평점 : (5.41)
내일의 죠 (2011) 평점 : (5.30)
투혼 (2011) 평점 : (5.58)
챔프 (2011) 평점 : (5.78)
말죽거리 잔혹사 (2004) 평점 : (6.87)
크로우즈 제로 2 (2009) 평점 : (7.01)
파파로티 (2012) 평점 : (6.71)
넉아웃 (2011) 평점 : (4.95)
뚝방전설 (2006) 평점 : (4.47)
프로필
^
제목: Fist of Legend
제작: 2012
국가: 한국
장르: 액션, 드라마
감독: 강우석
출연: 황정민, 유준상, 이요원, 윤제문, 정웅인, 성지루, 강성진, 박정민, 지우 등
상영 시간: 153분
내 평점: 9/10
강우석 감독의 <전설의 주먹>은 이종규, 이윤균이 그린 웹툰을 원작으로 제작되었는데 어릴 적 각 학교를 평정하며 이름을 날리던 사람들이 참여하는 한 TV 쇼에 전국 각지에서 올라온 강자들이 서로 승리를 쟁취하기 위해 싸우는 내용을 담고 있다.
전체적으로 다소 유치한 내용과 애매모호한 마무리는 아쉬웠지만 그것을 제외한 나머지 부분들에서는 큰 재미를 느꼈는데 특히나 배우들이 보여준 훌륭한 연기력이 마음에 들었다. 또한 액션 장면들 역시나 통쾌하게 느껴졌기 때문에 끝까지 지루함도 없어서 좋았다.
영화 전설의 주먹 출연진
임덕규(황정민)
한 식당을 운영하며 딸과 함께 살아가는 인물로 과거 복싱 챔피언을 꿈꾸던 인물이다.
이상훈(유준상)
대기업에 입사하여 부장까지 승진할 정도로 열심히 살아온 인물이다.
신재석(윤제문)
건달로 살아가지만 언제나 일등의 자리에 오르고 싶은 욕망을 품고 있다.
손진호(정웅인)
어려서부터 금수저로 태어났으며 자신이 가진 돈으로 남들을 싸움 붙이는 것을 즐긴다.
줄거리
덕규, 상훈, 재석은 절친으로 여러 싸움을 마다하지 않으며 거칠게 살아가게 된다. 얼마 후 덕규는 올림픽 출전을 위한 결승전을 치르고 있었는데 승리를 쟁취하기 바로 직전 억울한 판정으로 인해 탈락하게 되고 그 대로 좌절감에 빠져버린다.
그렇게 망가져버린 그는 친구들과 몰려다니며 나쁜 짓들도 저지르고 다니는데 그러던 도중 깡패들과 시비가 붙어버리는 사건에 휘말린다. 그들은 결국 경찰서까지 끌려가게 되지만 진호라는 돈 많은 친구 덕에 다행히 문제없이 풀려날 수가 있었다.
그 이후 그들은 점점 멀어지게 되며 뿔뿔이 흩어지게 되는데 그렇게 시간은 흐르게 되고 어느덧 중년으로서의 삶을 살고 있다. 그리고 세 사람은 각장의 이유들로 한 TV프로그램에 참여하여 자신들이 가지고 있는 파이터 본능을 뽐내기 시작하게 된다.
리뷰
사실 이런 식으로 전개되는 액션물들을 그렇게 선호하는 편은 아니었기 때문에 예고편을 보고도 설렌다는 느낌은 들지 않았다. 그래서 기대를 전혀 하지 않고 관람했었는데 예상외로 재밌어서 몰입감 있게 끝까지 관람할 수가 있었다.
내용 자체는 다소 유치하다고 느껴졌지만 그래도 후반 부분으로 전개될수록 긴장감 높아지는 장면들이 등장하기 때문에 초반 부분에서 연출된 다소 유치한 것들이 어느 정도 희석됐다. 물론 이 내용적인 측면만을 볼 때 호 불호는 분명 갈릴 수밖에 없을 것 같다는 생각이 든다.
어쨌든 나는 재밌었고 이 작품에서 가장 마음에 들었던 부분은 배우들이 보여준 좋은 모습들이었는데 황정민은 역시 이런 역할에 적절한 배우라는 것을 다시 한번 증명하며 멋진 매력을 뽐냈다. 그가 싸우는 장면들을 보고 있으면 통쾌하다고 느꼈기도 했기 때문에 만족스러웠다,
그리고 유준상, 윤제문 역시나 좋은 모습을 보여주며 작품의 완성도를 높여줬다. 마지막으로 악역으로 등장한 정웅인은 설정부터 연기까지 모든 것들이 악랄했기 때문에 몰입감을 높여주는데 더욱 도움을 줬는데 이처럼 명배우들이 보여준 훌륭한 연기력 때문에 긴 상영시간 동안 재밌게 관람할 수 있었다.
*이미지 출처: NAVER MOVIE*
네이버 영화 인플루언서 
 
문의: dudghkrkwhgdms@naver.com
프로필
^