search.shopping.naver.com
사마천 인간의 길을 묻다
김영수 지음
위즈덤하우스, 2016
고해성사 하나 할 거 있음 사실 이런 류의 책 4050대 중년이 보는 책이라 생각했음.. 막 50대에 만나는 논어, 사마천에게 인간 리더쉽을 배우다, 40대 읽기 좋은 장자 이런 책 너무 많이 봐서... ㅈㅅ해여 근데 동양 고전이 유난히 그런 이미지긴 함
유유출판사에서 발행된 김영수의 <사기를 읽다>를 읽은 적이 있는데 너무 너무 재밌고 사기의 진보성과 사마천의 인간성, 유머에 감동 받아서 한 번 제대로 읽어봐야겠다는 생각이 들었고 동일 저자의 다른 책을 찾아 읽었음. 700쪽이 넘는 방대한 양인데 내용 자체는 어렵지 않고 기상천외한 이야기가 많아서 재밌게 읽음. 공원국 선생님의 <춘추전국이야기>도 .... 비록 7권? 8권?까지 읽다 말았지만 그걸 읽은 덕에 더 쉽게 접근 할 수 있었던 것 같음
나도 <사기> 중에 <자객열전>이 제일 흥미로움 ㅎㅎ 특히 형가.... 형가를 모티프로 한 영화도 본 적 있는데 인상깊어서 생각남
知止
성공하면 자만하지 말고 재물 그만 쌓고 겸손해지라는 뜻이겠지만..나는 '멈출 줄 아는 것'이란 문자 그대로의 의미에 주목하고 싶다. <과잉존재>에서 과잉의 반대말은 결핍이 아니라 unlimited, 경계없음이라고 했는데 같은 의미로 와닿아서.. 정보든 시각자료든 인간관계든 넘쳐나는 시대에 절제를 하고 경계를 잘 만들어야 하는 걸 뼈져리게 느끼고 있어서 지지(知止)도 그런 의미로 받아들이고 싶다. 그런 뜻으로 해석해도 되는지 모르겠지만...
졸라 멋진 말이라 사진 찍음
태산은 한 줌의 흙도 사양하지 않았기에 그렇게 높고 강과 바다는 작은 물줄기조차 가리지 않았으므로 그렇게 깊대
지도자의 그릇이 넓어야 한다는 말 개멋있게 하노...
춘추전국이야기 읽다가 머리 터진 합종연횡 파트...... 핵심은 심플하다 위협적인 진에 대항하기 위한 소진과 장의의 외교 정책이고 소진은 지도상에 가로로 있는 나라끼리 연합해서 진을 대적하고 장의는 합종을 해체하고 지도상에 세로로 있는 나라끼리 진과 화친 맺어야 한다는 말이다. 유난히 헷갈리는 부분이라 내가 이해하려고 따로 사진으로 찍었다
"소진의 합종론은 독립적으로 생존해야 함을 강조한 반면, 연횡론은 종속적 생존에 무게를 두고 있고, 당시 시대의 흐름을 어떻게 파악하고 분석했느냐의 차이"
지금 국제정세를 파악함에 있어 한중일미러 등등은 과연 합종론과 연횡론 중 어느 이론이 더 한국에게 유리할까..? 제일 좋은 건 누구와 연합하지 않고도 개별적으로 국력이 센 건데 어렵당...
자기보다 열 배 부자는 헐뜯고
백 배가 되면 두려워하고
천 배가 되면 그 사람을 위해 일을 해주고
만 배가 되면 노예가 된다
방탄소년단 생각나서 찍음 ㅎㅎ
이건 개인적인 이유로....
요즘은 고전을 인생의 길잡이로 삼는 삶에 대해 깊게 공감하고 있다. 옛날엔 저 말 공감도 안 하고 공감할 생각도 없고 그냥 아무 생각도 없었는데 수많은 물음과 결정에 대한 대답을 고전을 읽으면서 찾아내고 있어서..난 줏대 없고 함부로 판단하는 경향이 있으면서 정작 중요한 순간에 결단력도 약한 사람인데 오랜 역사를 거쳐도 살아남아 지금까지 전해지고 정제된 문자와 생각으로 잘 가꾸어진 고전을 읽으면서 내 삶의 방향서로 삼아야겠다는 생각이 듦 특히나 요즘처럼 sns와 가짜 뉴스가 만연하는 시대를 살아가면서 차라리 책을 읽자!!!하는 마음도 큼 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ
사기 책인데 사기 얘기를 제일 안 했네 암튼 재밌게 읽었음
#사기 #사마천 #사기사마천 #사마천사기 #김영수 #사기김영수 #중국고전 #동양고전 #사기책추천 #책, #책읽기, #책취미, #독서리뷰, #책리뷰, #책감상, #책후기, #독서취미, #독서, #백권읽기
모든 사랑은 익사의 기억을 갖고 있다. 
프로필
^
106
964,598
^
생활맥주 : 전주 객리단길 술집 추천 (feat. 치킨 & 수제맥주 맛집)
객리단길 수제맥주 치킨 맛집
생활맥주 객리단길점
전주객리단길맛집 / 전주객리단길술집 / 전주수제맥주
치맥은 언제나 사랑❤️
당산에 살 땐 집 아래 생활맥주가 있어서
치맥 하러 진짜 자주 갔었는데
웬만한 치킨집보다 치킨이 맛있는 생활맥주
말복을 맞이하여 삼계탕 대신
치킨 먹으러 생활맥주 객리단길점에 다녀왔다
🐥🐥🐥
생활맥주 객리단길점
• 전북 전주시 완산구 전주객사2길 28-3 생활맥주
• 영업시간 월 ~ 일(매일) 16:00 ~ 03:00
🔸포장 및 예약 가능 / 단체 가능
🔸반려동물 동반 가능
🔸주차장 없음 (영화호텔 옆 장미 유료 주차장
및 인근 공영주차장 이용 )
전북특별자치도 전주시 완산구 전주객사2길 28-3 생활맥주
내가 가본 생활맥주 지점 중에서
생활맥주 객리단길점이 제일 예쁜 것 같다
단독주택을 개조했는데
앞마당 잔디밭에 테이블이 쫙😮💚
한 여름밤의 테라스, 분위기 미쵸따🤩
광복절 공휴일 전날이라 그런지
평일이었는데도 사람들이 많았다
테라스 좌석이 분위기도 좋고
너무 예뻐서 밖에 앉을까 했는데
좀 더울 것 같아 실내로 자리 잡았다
(결국엔 바깥 자리로 옮김^^)
우리의 최애 메뉴인 앵그리버드 치킨🍗✨
✔️ 앵그리버드와 감자 23,000원
✔️ 전주 생활맥주 5,500원
✔️ 생활밀맥 6,500원
전주 생활맥주가 있는 건 처음 알았네?!!
생활맥주는 전국 50여개 로컬 양조장과
협업을 통해서 오직 생활맥주에서만
마실 수 있는 특별한 수제맥주를
소개하고 있습니다
-생활맥주-
맥주 골라마시는 재미가 있다요
(*,,•ᴗ•,,)ꔛ‬ꕤ
화려한 조명이 우릴 감싸고
바깥 분위기만큼 내부 분위기도 굿굿👍🏻👍🏻
기본 안주로 팝콘이 나오니
2,3차로 방문해서 맥주 한 잔만 마셔도 좋을 듯
기존 팝콘과 식감이 조금 다른데
시즈닝이 뿌려져있어서 너무 맛있어
아니나 다를까 찾아보니
다른 분들도 다 이 팝콘에 대해 궁금해했다
역시 사람의 생각은 다 비슷한가보다 ㅋㅎ
내부 분위기도 좋았는데
자꾸만 테라스 쪽에 눈이 가서
결국엔 바깥으로 자리를 옮겼다
요즘 저녁에도 무더위인 거 다 아시쥬?
사실 분위기 하나 보고 나갔는데
실내처럼 에어컨을 빵빵하게 틀어주셔서
하나도 덥지 않았다😅
문구 하나하나가 센스있는 생활맥주
팝콘은 세팅 전에 다 먹어버려서
리필로 다시 채워진 것 ^^^^
수제맥주로 유명한 집 답게
종류도 다양하고 주문과 동시에
바로 맥주를 따라서 가져다주신다!!
얼른 주세요~~~~
현기증 난단 말이에요~~~
쨘🍻
테라스 바이브 너무 좋잖아
객리단길이 아니라 어디 나들이 나온 기분
요즘 (먹는) 행복에 얼굴이 동글동글해져가
매일 다이어트를 마음먹지만 맥주에 무너져..
믿고 마시는 생활맥주
테라스 배경으로 찍어주니 아름답네✨
📌네이버 영수증 리뷰 이벤트
리뷰 작성 시 열무비빔면 서비스 놓치지 말기
여름에 입맛 싹~ 돋우는 메뉴
사장님 센스 좀 있으시네요😉
맥주 한 잔 마시니 더욱 생각나는 치킨 생각에
자꾸 주방만 쳐다보게 돼
드디어 나온 앵그리버드 치킨 (순살)
프라이드치킨인데 ‘앵그리버드’ 이름처럼
적당히 매콤한 핫 크리스피 치킨!!
한번 먹어보면 다른 치킨 못 먹지
맥도날드 상하이 스파이시 버거
치킨 맛인데 바삭함이 다르지!!!
이 바삭함은 먹어 본 사람만 아는데 정말루
치킨 맛도 좋고~ 맥주 맛도 좋고~
웨지감자는 겉바속촉
막 나왔을 때 먹으면 포슬포슬 최고 ㅠㅠㅠ
맥주 한 잔 더 주세요!
이번엔 생활밀맥으로 주문
초록초록한 잔디밭에 조명까지
분위기가 너무 예뻐 담고 싶었는데
손님들이 많아 빈 테이블만 살짝 찍어봄
지나가다가 삼삼오오 사람들이 맥주 한 잔 마시는
모습 보고 밖에서도 많이 들어오는 것 같았다
이런 분위기 보고 안 들어올 수가 없지✨
잔디밭 쪽이 너무 부담스럽다면
(나는야 내향인 대문자 I)
야외지만 사이드에 해당하는 이쪽 자리도 좋을 듯하다
야외 분위기를 느낄 수 있지만
조금 더 조용하고 프라이빗 한 느낌
집에 가기 아쉬운 아주미..
오빠 더 놀다가자..
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 그리고 생활맥주의 특급서비스
★소주 무료로 타드림★
쏘맥파 여러분 소리질러~~
맥주 주문 시 직원분께
소주를 타 달라고 얘기만 하면 됩니다
객리단길 술집에서 이런 곳이 또 어딨냐며..
생활맥주 최고야❤️
여름에도 이렇게 좋은데
날이 조금 더 선선해지면 얼마나 더 좋을까
봄, 가을 시즌엔 테라스 자리 경쟁률 치열하겠지..
아마 객리단길 맛집, 술집 중에선
생활맥주만큼 테라스 분위기 좋은 곳은 없는 듯하다
입추가 지났어도 여전히 더운 여름
시~원한 맥주와 치킨이 생각난다면!!
치킨도 맛있고,
맥주도 맛있고,
분위기는 말할 것도 없는,
객리단길 술집 생활 맥주 추천합니다
무조건 믿고 가는 생활맥주(*ˊᵕˋ*)੭ ੈ❤
207
497,995