^
[영화 리뷰] 외계+인 1부(2022) vs 전우치(2009)
사람의 취향이란 쉽게 변하지 않는 법이다.
나는 영화 <전우치>를 재미있게 보았고, 요즘도 케이블에서 방영되면 보고 또 보는 편이다. 볼 때마다 재미있다.
그래서 <외계+인> 1부가 나왔을 때 기대가 컸다.
그런데 코로나19 시국이라 영화관에 가지 못했다. 불안장애 환자인 탓에 밀폐된 영화관은 엄두가 나질 않았다. 그때는 엘리베이터에 다른 사람들이 있으면 꺼려지던 때였다.
2023년 설 연휴에 TV 최초 공개라며 여기저기서 <외계+인> 1부를 방영해 주었다.
2009년 개봉된 <전우치>의 누적괸객수가 6백만 명인 반면에 2022년에 개봉된 <외계+인> 1부는 1.5백만 명에 불과하다. 손익분기점도 넘기지 못했을 것 같다. CG가 장난 아니던데, 2009년에 비해 2022년의 CG는 정말 일취월장했다. 게다가 화려한 출연진을 보니 비용이 만만치 않겠다. 2부를 촬영하고 편집하면서 부담이 크겠다.
그런데 왜 1,2부로 나누었을까. 영화 매트릭스를 예로 들자면 1부, 2부, 3부가 독립적이다. 각각의 기승전결을 가지고 있다.
하지만 <외계+인> 1부는 기승전결의 '승'에서 잘렸다. 세계관을 충분히 설명하고 싶어서 그랬나? 별로 복잡하지 않고, 이미 영화나 애니메이션에서 많이 활용된 것이다.
'12세 관람가'라 12세에 맞추었나? 그러면 그럴 수도 있겠다.
<외계+인> 1부는 시작하자마자 이렇게 말한다.
아주 오래전부터 외계인은 그들의 죄수를 인간의 몸에 가두어 왔다
그런데 영화를 보는 내내 자꾸만 <전우치>가 떠올랐다. 외계인은 전혀 나오지 않는 <전우치>지만, 외계인 대신 요괴를 넣으면 얼추 맞는다.
유쾌하고 능청스럽고 뻔뻔하고 때로는 어설프기도 한 도사 전우치(강동원 분)와 무륵(류준열 분)의 캐릭터는 많이 닮았다.
나는 이런 캐릭터를 좋아한다. 나와는 정반대의 인물이기 때문이다.
가장 마음에 들었던 것은 <전우치>의 히로인 서인경(임수정 분)은 전우치의 보호를 받는 수동적인 인물이었다면 <외계+인> 1부의 이안(김태리 분)은 인간과 세상을 구하기 위해 고군분투하는 적극적이고 능동적인 인물이다.
역시 김태리는 이번에도 총을 들고 누빈다.
<전우치>에서 개그를 맡고 있는 초랭이(유해진 분)는 개가 사람으로 둔갑한 캐릭터다. 이에 <외계+인> 1부에서는 족자 속에 숨어 있던 고양이들이 둔갑한 우왕(신정근 분)과 좌왕(이시훈 분)이 등장한다. 우왕과 좌왕을 합치면 '우왕좌왕'이 된다. 물론 그들이 우왕좌왕하지만 주인을 지키려는 충성심은 초랭이보다 낫다.
아, 신선들이란 그저 웃게 된다. 이들 역시 개그 담당이다.
<전우치>에서 갑질하던 여배우였던 염정아가 이번에는 흑설이 되었다. 청운 역의 조우진과 티키타카 재미있다.
독에 중독된 에피소드는 웃기고, 신비로운 거울을 이용한 공격은 인상적이었다.
현대사회에서 등장하는 가드/썬더(김우빈 분)는 어린 이안의 아빠와 엄마다. 이안이 가지고 있는 인간의 <감정>이 썬더에게는 이해할 수 없는 요인인데, 2부에서 감동적인 장면을 만들기 위한 복선 같다.
<전우치>의 악당 '화담'(김윤석 분)은 악인이지만 변화하는 캐릭터다. 처음부터 <악>이 아니었다. 그래서 그의 최후는 슬프기조차 했다.
소지섭이 분한 문도석도 마찬가지다. 자신은 상상도 하지 못했던 강력한 존재, 외계인이자 설계자에 의해 장악당해 자아를 잃은 희생자일 뿐이다.
자, 이제 <외계+인> 2부를 상상해 보자.
음, 대충 감이 온다. 12세 관람가니 대단히 복잡한 반전은 없겠다. 그리고 해피엔딩이겠지. 아이들의 꿈과 희망은 지켜줘야 하니까.
고려 시대에서 할 만큼 했으니 현대로 복귀해야만 한다. 이안과 무륵, 우왕좌왕과 도사들 그리고 외계인들도 돌아오리라. 운명의 시각에 맞춰서.
어쩌면 두 시간대를 왔다 갔다 하지 말고 고려 시대에서 충분히 구르고 깨지고, 수수께끼의 실마리만 던져주고 현대로 복귀했으면 어땠을까? 확실히 후킹의 효과는 있었을 텐데 말이다.
관객의 입장에서 처음부터 홀랑 까발려 얘기해주니 고맙기보다는 맥이 빠지더라. 난 궁금하고 싶었다고!
다시 한번 말하지만 왜 이걸 1,2부로 나누었을까. 차라리 3시간짜리로 2023년에 개봉했으면 흥행에 성공하지 않았을까 생각해본다. 아쉽다.
2부로 120분 이상 만들려고 하면 고생 좀 하겠다. 현대의 병원씬에서 등장했던 조연들과 수수께끼의 인물 민개인(이하늬 분)의 역할도 확실하게 자리매김해줘야 하니 말이다. 예전에 시나리오를 배울 때 그냥 나오는 인물은 없다고 했다.
2부는 1부보다는 흥행에 성공하기를 바래본다. 2부는 꼭 극장에서 보라라. 1부, 2부를 합쳐 군더더기는 버리고 속도감있게 스토리가 진행되는 감독판이 나와도 괜찮겠다.
최동훈 감독은 <도둑들>, <암살>, <타짜> 등을 만들었지만, 오직 <전우치>만이 내가 보고 또 보는 영화다. 취향이라는 거지.
<외계+인>도 내 취향이다. 그러니 2부만큼은 성공해야만 또 내 취향의 영화가 제작되지 않겠는가.
그리고 또 하나
김태리가 참 예뻤다.
#영화 #외계인 #외계+인 #최동훈 #김태리 #류준열 #김우빈 #소지섭 #염정아 #조우진
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 208
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 2009년 개봉한 킬링타임용 한국 판타지 액션 코미디 영화 전우치 등장인물 줄거리에 대한 영화리뷰를 준비했습니다.
티빙, 넷플릭스, 왓챠 추천 영화 전우치 시작합니다.
전우치 정보
개봉 : 2009.12.23
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디 판타지 액션
국가 : 한국
러닝타임 : 136분
평점 : 8.22
관객수 : 606만명
감독 : 최동훈
<도둑들>
출연진 배우
강동원 김윤석 임수정
유해진 백윤식 염정아
송영창 주진모 김상호
OTT 보러가기
티빙 넷플릭스 왓챠
예고편 영상
CJ ENM
영화리뷰
최동훈 감독의 흥행작
2000년대 범죄의 재구성, 타짜 등으로 케이퍼 무비에 한 획을 그은 최동훈 감독의 2009년 12월 작품으로 전우치전을 기반으로 영화로 각색하여 500년 뒤의 현대에 풀려난 전우치의 좌충우돌 활극을 그린 작품입니다.
배우 강동원이 등장인물 주인공인 전우치를 맡았으며, 그 외 김윤석, 임수정, 유해진, 백윤식 등 탄탄한 라인업을 구성하여 국내 관객 600만명을 넘기며 흥행에도 성공한 한국 판타지 코미디 액션 활극입니다.
가볍게 볼 수 있는 킬링타임용 영화이며, 티빙, 넷플릭스, 왓챠 추천 작품으로 다양한 채널에서도 쉽게 접할 수 있으며, 유치하지만 가볍게 즐길 수 있습니다.
전우치 등장인물에 대한 리뷰를 이어서 진행할게요.
등장인물 소개
전우치(강동원) : 명망이 높은 천관대사의 제자로 천재적인 재능을 타고난 도사. 하지만 부적의 의존도가 높고 워낙 사고 만 치고 다니기 일쑤라 스승이 죽고 누명을 써 족자에 갇혀 봉인된 인물이다.
그러다 500년 후 현대 사회에 최종 보스 화담을 상대하기 위해 봉인에 풀려났으나 화담보단 현대의 삶을 즐기다 화담과의 일전을 준비하게 된다.
화담(김윤석) : 영화의 최종 보스로 인간 세상에 사람들을 도우며 살아가는 뛰어난 실력의 도사지만 진짜 정체는 12지 요괴 중 양 요괴이다.
하지만 자신의 정체를 알지 못하다 무당과 천관대사의 말로 인해 자신이 요괴라는 사실을 깨닫게 됐고 세상을 혼란을 가중시키는 인물이다.
서인경(임수정) : 전우치가 만파식적을 노리고 보쌈한 과부. 자신의 가문에서 죽이려는 것을 전우치와 초랭이 덕에 목숨을 건지게 된 인물로 현대에 다시 환생하여 지금은 여배우의 코디 일을 하고 있는 인물.
현대에 다시 전우치와 조우하게 되고 그를 도와 화담을 물리치는 데 큰 일조를 한 인물이다. 후에 연인 사이로 발전하고 배우로도 대성하게 된 인물.
초랭이(유해진) : 반전 캐릭터. 우치의 절친한 동료이지만 진짜 모습은 개다. 인간이 되고 싶은 욕망이 있어 화담의 유혹에 넘어가 우치를 배신하고 그의 부적을 훔치게 된다.
하지만 자신이 이용당한 사실을 깨닫게 되고 다시 우치를 도와주는 인물. 개일 때 초랭이는 암컷이다.
천관대사(백윤식) : 망명이 높은 선인으로 전우치의 스승이다. 화담으로 인해 죽었으나, 죽기 전 자신의 제자에게 화담을 봉인할 수 있는 힌트를 남기고 떠난 인물.
화담이 자신이 도사인 줄 알았으나 천관대사는 그가 요괴인 사실을 알고 있었던 선인.
여배우(염정아) : 인기 많은 여배우로 굉장히 거만하고 인경에게 갑질을 하는 인물로 어느 날 다리를 크게 다친 뒤 배우의 삶이 끝나게 된다. 그럼에도 여전히 도도하고 성격은 개차반 인물.
신선 3인방으로 과거 전우치를 봉인한 인물이다. 신선이지만 굉장히 모자라면서 만악의 근원이 될 활약을 보여줄 정도로 어리석은 인물들이다.
줄거리 소개
500년 전 조선시대를 배경으로 영화의 줄거리가 시작이 된다. 전설의 피리 만파식적이 요괴들의 손에 넘어가게 되자 신선들은 가장 망명 높은 천관대사와 화담에게 도움을 요청하여 뺏은 피리를 반으로 나눠 각자에게 맡기게 된다.
하지만 피리 욕심에 눈이 먼 화담은 천관대사를 살해하게 되고 신선들은 범인을 전우치와 초랭이를 지목하여 족자에 봉인시켜버리게 된다.
어느덧 500년 뒤 현대 사회의 서울에 갑자기 요괴들이 나타나 세상을 어지럽히자 할 수 없이 신선들은 족자에 봉인이 된 그들을 임시로 풀어주어 요괴를 퇴치하면 완전히 봉인을 해체해 준다는 제안을 하게 된다.
그렇게 요괴 사냥에 나서지만 너무나 변해버린 세상에 적응하면서 새로운 삶을 살아가던 중 과거 자신이 납치한 과부와 똑같이 생긴 인경을 보고 흔들거리는 전우치.
그사이 신선 앞에 나타난 화담은 봉인될 때 뺏어간 피리를 되찾기 위해 전우치와 다시 대적하게 되는데.. 과연 이들의 싸움은?
관람 포인트
흥미로운 스토리와 함께 도술을 이용한 판타지 액션과 전우치와 초랭이, 그리고 신선들의 코믹한 연기가 돋보이는 영화로 전통과 현대적인 요소가 잘 어우러진 킬링타임용 영화입니다.
화담과의 대적에서 적당한 긴장감은 물론 배우들의 탄탄한 연기력을 기반으로 진행되는 스토리가 안정적인 작품입니다.
다만 특수효과나 CG의 기술은 조금은 어설픈 모습을 보여주기도 하지만 그것에 코미디의 요소가 되면서 묘한 매력을 펼친 작품이 아닐까 싶네요.
한국 판타지 코미디 액션 장르의 창의성이 좋았으며, 12세 관람가라 다양한 연령대가 부담 없이 즐길 수 있는 재미를 제공합니다.
영화를 감상할 수 있는 OTT 채널은 티빙, 넷플릭스, 왓챠를 통해서 감상할 수 있습니다.
지금까지 2000년대 한국 판타지 코미디 액션 영화 전우치 등장인물 줄거리에 대한 영화리뷰를 진행했는데요.
어설프지만 이 또한 매력으로 넘어갈 수 있는 유쾌한 작품이었습니다. 왓챠 추천 영화 전우치 리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,538
3,898,651
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기