이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
채권추심 콜센터의 계약직 센터장 세연은 업무실적과 정규직 채용을 빌미로 자리를 위협받는다. 세연의 콜센터에서 현장 실습을 하게 된 19살의 준은 사진이라는 자신의 전공과는 너무나도 무관한 일에 적응하지 못한다. 그런 준에게 세연은 자신도 힘든 시절이 있었다며 꿈을 포기하는 게 아닌, 잠시 세상을 배우는 ‘인생실습’한다 생각하라고 조언한다. 여느 날처럼 늦은 밤까지 독촉 전화를 하던 준은 얼떨결에 직접 카드 연체금을 받으러 가게 된다. 엄마 회사에 취직하면 안 되냐는 취준생 딸 미래와 다투고 있던 세연은 도저히 못 하겠다고 울먹이며 전화한 준에게 어떻게든 돈을 받아오라며 윽박지른다. 그리고 다시 걸려온 전화. “…연체자가 죽었어요” 그날 밤, 유서를 남긴 채 사라진 준이 변사체로 발견된 후 세연에게는 준으로부터 사건의 단서가 담긴 메시지가 하나씩 도착한다.
영화 <젊은이의 양지>는 카드 연체금을 받으러 갔다가 사라진 후 변사체로 발견된 실습생으로부터 매일 같이 날아오는 의문의 단서를 통해, 모두가 꿈꾸는 밝은 미래로 가기 위한 인생실습이 남긴 충격적인 사건의 전말을 그린 극현실 미스터리이다. 영화의 제목은 이제 막 어른들의 세계에 뛰어든 이 시대의 청춘들에게 희망의 빛을 전하고자 하는 의미를 담았다.
영화 <젊은이의 양지>는 <유리정원><마돈나><명왕성> 등 현실적인 소재로 공감을 이끌어낸 신수원 감독의 신작이며 배우 김호정, 윤찬성, 정하담 출연작품이다. 이 영화는 경쟁 사회라는 이 시대를 살아가는 우리의 자화상을 그려내며 여전히 희망과 양지를 찾아 헤매는 현대인의 삶을 고찰한다.
영화 <젊은이의 양지>는 채권추심 콜센터에서 실습생으로 일하는 학생 이준, 인턴에서 정직원이 되기 위해 고군분투하는 채권추심 콜센터 센터장 세연의 취준생 딸인 미래의 이야기를 통해 구직을 위해 노력하는 젊은이들의 차가운 현실을 보여준다. 이준은 카드 연체자들에게 은근한 협박이나 수치심을 사용하여 돈을 받아내기 위해 마우스를 누르며 굳은살이 박힌 손가락이 아닌 셔터를 누르며 아름다운 세상을 담을 수 있는 손을 지닌 인물이 되고 싶었지만 사진과는 전혀 다른 전공으로 실습을 시작했다. "꿈을 포기하는 것이 아니라 여기서 세상을 배우며 인생 실습한다고 생각하라"고 말하던 채권추심 콜센터 센터장은 이준이 비극적인 사건에 휘말리며 도움을 청했을 때 이중적인 태도를 보이며 그를 벼랑 끝으로 몰아넣는다.
"어떤 수단과 방법을 써서라도 카드 연체금을 받아와.
월급이 뭔지 알아? 니 알량한 자존감 팔아서 받는 돈이야!"
"누가 여기 이런 걸 버렸을까요? 이 녀석도 전엔 사랑을 받았겠죠.
이렇게 아무렇게나 인간을 내던지는 일은 어려운 일도 아니에요. 우린 신도 아닌걸요."
고객에게 웃으면서 전화를 시작하며 카드 연체금을 받아내야 했던 이준의 삶은 웃는 방법조차 잊어버린 채 파국을 맞이한다. 가장 찬란한 20살 생일이 다가오기도 전에 세상에 내던져진 이준의 비밀을 알게된 서연의 딸 미래는 아무리 노력해도 엄마처럼 살 수 밖에 없다는 두려움을 경험하며 유서를 남기고 이준의 마지막 선택을 따라하고자 한다. 딸의 진실한 편지와 절규를 통해 처참했던 이준의 삶을 외면했던 서연은 자신의 행동을 반성하며 용기 있는 선택을 시작한다.
"엄마 갑자기 사는게 무서워졌어. 엄마 말대로 언제나 최선을 다하면 된다고 했는데, 열심히 살아보려고 아무리 노력해도 더이상 내 삶의 선택지가 없다는 걸 알았어. 난 쓸모없는 인간이고 내게 남은 건 수치심 뿐이야. 제일 무서운 건 그래봤자 난 결국 엄마처럼 될거란 거야."
영화 <젊은이의 양지> 마지막 장면에서 창문 밖으로 손에 닿을 듯 보이던 본사 건물을 바라보던 서연은 이준과 같은 나이에 일을 시작했던 자신의 삶을 되돌아보았던 것은 아니었을까? 더 나은 세상을 위한 어른들이 부재한 세상에서 따사로운 빛과 같은 청춘들은 서늘한 음지에서 결코 벗어날 수 없을 것이다. 청춘들이 빛으로 나아가기 위해서는 일터는 인간의 가장 낮은 바닥을 보여주는 수치심으로 먹고 사는 곳이 아닌 좋은 세상을 만들기 위한 인간다움을 배울 수 있는 장소가 되어야 하지 않을까?
"이건 버려지는 게 아니고 딴 세상으로 보내는 거야."
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,140
16,295,969
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
줄거리
영화는 실업과 경제적 어려움 속에서 고군분투하는 청년들이 겪는 현실적인 문제를 중심으로 전개됩니다.
주요 스토리라인
청년들의 현실: 주인공 수진(박지후 분)은 대학을 졸업한 후 취업난에 시달리며 경제적 어려움을 겪고 있습니다. 그녀는 꿈과 현실 사이에서 갈등하며 고뇌합니다.
가족의 문제: 수진의 부모님도 경제적 어려움으로 인해 갈등을 겪고 있으며, 가족의 문제는 수진에게 큰 부담으로 다가옵니다.
친구들의 이야기: 수진의 친구들도 각기 다른 방식으로 취업난과 경제적 어려움을 겪고 있습니다. 이들의 이야기가 얽히고설키며 영화는 청년들의 다양한 현실을 그립니다.
고뇌와 갈등: 영화는 수진과 그녀의 친구들이 현실적인 문제와 갈등을 겪으며 성장해 나가는 과정을 감동적으로 그립니다.
결말과 희망: 영화는 청년들이 현실의 어려움을 극복하고 새로운 희망을 찾는 과정을 통해 감동적인 결말을 선사합니다.
주요 캐릭터
수진 (박지후): 대학 졸업 후 취업난에 시달리며 경제적 어려움을 겪는 주인공. 꿈과 현실 사이에서 갈등하며 성장해 나가는 인물입니다.
수진의 부모님 (김호정, 윤찬영): 경제적 어려움으로 인해 갈등을 겪는 수진의 부모님. 이들의 이야기는 수진의 고뇌와 갈등에 큰 영향을 미칩니다.
친구들 (최준영 등): 수진의 친구들로, 각기 다른 방식으로 취업난과 경제적 어려움을 겪으며 청년들의 다양한 현실을 보여줍니다.
영화의 특징
**'젊은이의 양지'**는 청춘의 고뇌와 사회의 어두운 이면을 그린 현실적인 드라마 영화로, 다음과 같은 특징이 돋보입니다:
1. 현실적인 이야기
영화는 취업난과 경제적 어려움 등 현대 사회에서 청년들이 겪는 현실적인 문제를 생생하게 그립니다. 이는 많은 관객들에게 깊은 공감을 불러일으킵니다.
2. 감동적인 성장 이야기
영화는 주인공 수진과 그녀의 친구들이 현실의 어려움을 극복하고 성장해 나가는 과정을 감동적으로 그립니다. 이들의 이야기가 관객들에게 희망과 용기를 줍니다.
3. 뛰어난 연기력
박지후, 김호정, 윤찬영, 최준영 등 주연 배우들의 뛰어난 연기력은 영화의 몰입감을 높입니다. 특히 박지후의 섬세한 연기가 돋보입니다.
4. 사회적 메시지
영화는 청년들의 현실적인 문제와 사회적 불평등을 다루며, 관객들에게 깊은 생각과 메시지를 전달합니다. 이는 영화의 중요한 주제입니다.
결론
**'젊은이의 양지'**는 청춘의 고뇌와 사회의 어두운 이면을 그린 감동적인 드라마 영화입니다. 현실적인 이야기와 감동적인 성장 이야기, 뛰어난 연기력, 사회적 메시지가 어우러져 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다. 수진과 그녀의 친구들의 이야기를 통해 많은 이들이 현실의 어려움을 극복하고 새로운 희망을 찾는 용기를 얻을 수 있습니다. '젊은이의 양지'를 통해 청춘들의 현실과 희망을 함께 경험해보세요.
프로필
^
^