^
[영화리뷰] <점보>, 2021 - 감독님, 진지한 것 맞나요?
금드 중에 할 수 있는 일 한 가지, 영화 감상하기
영화 <점보> - "동화를 믿는 사람도 있잖아요"
출처 네이버 영화
간만에 프랑스어가 가득한 시간에 푹 빠졌다 나왔다.
전반적으로는, 주연을 맡은 노에미 메를랑(Noémie Merlant)의 연기가 엄청났다는 점
나는 영화를 찾아보는 사람이 전혀 아니라 이 배우에 대해서는 처음 알게 되었는데
이 '독특한 소재'를 다룬 영화에 마치 완전한 당사자가 된 듯이 연기하는 배우의 능력에 정말 놀랐다.
놀이공원에서 일하는 주인공이 무브잇이라는 놀이기구에 '점보'라는 이름을 붙여주고 애정하며
자신의 그런 사랑을 인정해 주지 않는 주변 인물들에게 자신의 솔직한 모습과 진심을 끊임없이 주장한다는 이야기이다.
그런 그녀의 모습을 보는 주변인물들은 대부분이 공격적이고, 그녀를 결코 이해하려 하지 않는다.
영화 리뷰를 몇 개 읽어보면 이 내용이 우리 사회가 퀴어를 받아들이지 못하고 배척하는 것과 유사하다고 평하는 사람들이 많은데.
내가 보기엔..
- 결국에 문제는 원가족의 사랑이었나? 사물애 (Objectophilia) 또는 기계애 (Mechanophilia) 는 어린 시절의 불행이나 현재 본인을 둘러싼
환경의 불우함에서 온다는 메시지가 강한 것 같다.
- 꼭 나의 사랑을 남이 알아주어야 하나? 그것은 자기 만족에 대한 이야기인 것 같다. 이 영화는 오히려 누군가의 사랑의 방식에 대한 이야기라기보다는, 내가 하는 이야기를 남과 소통할 수 없을 때 오는 고통에 대한 것 같다.
- 이런 주제는 반드시 배경이 공포스러워야 하는가? 물론 독특함을 드러내기 위한 감독의 의도가 작용했겠지만, 오히려 '남의 상황'에 대해 그렇지 않은 사람들의 경악스러움을 불러일으킬 뿐이다. (감독은 이 주제를 정말 진지하게 생각했나?)
- 상황이 괴로운 것은 주인공이 사랑하는 것이 단순한 연필 한 자루가 아니기 때문이다.
대상은 내 손 안에 있는 것이 아니고, 내가 지켜줄 수 없는 대상이다. 주인공이 매우 부유했다면 애정의 대상을 구매해버렸다면 전부 해결 되었을지도 모른다.
하지만 사랑의 대상은 내 것이 아니라 놀이공원의 점유물이다. 남의 의사에 의해 분해되고 팔리는 소유물이기 때문에 상황이 개선되지 않는다.
- 결국은 본인이 잘 되는 수밖에 없다. 그게 언술이든 재력이든 뭐든 상관은 없다. 내가 능력이 있다면, 남에게 피해를 주지 않는 것이라면 남도 나를 막을 수는 없다. 그러니까, 계속 같이 있고 싶다면, 나 자신이 잘 하는 수밖에는..
에잇, 솔직히 썩 유쾌한 영화는 아니었다.
스토리에 집중한 이야기가 아니라 프레임이 뚝뚝 끊어져 있는, 감성적인, 말 그대로 '동화' 같은 이야기 같다고 해야 할까.
주인공의 엄마가 새로 만난 애인이 주인공의 마음을 이해하는 발언 하나 (저 아이가 언제 진짜로 행복한지 생각해 보기나 했느냐) 만 마음에 들었고
나머지는 다 생뚱맞은 이야기로 들렸다.
그래서.... 분해해서 다른 곳으로 보내기로 한 '점보'는...
주인공이랑 결혼하자마자 이별? 난 다 치우고, 점보가 제일 불쌍한데.
난 오히려
용자경찰제이데커, 또봇, 드라이브헤드를 다시 보겠습니다.
아니 차라리 마스터오브이터니티류의 미소녀메카닉물이 더 나은 것 같네요.
출연 : 노에미 메를랑, 엠마누엘 베르코
관람일 : 2021년 5월 2일 (2021-42)
개봉일 : 2021년 5월5일 <CGV 왓챠관 개봉>
수줍음 많은 소녀 ‘잔’은 또래와 어울리지 못한 채 놀이공원 야간 청소부로 일하며 자신만의 세계에서 외롭게 살아가고 있다. 그런 잔이 유일하게 사랑의 감정을 느끼는 존재는 환한 불빛을 밝히며 돌아가는 거대한 놀이기구. 잔은 ‘점보’라는 이름을 붙여 사랑을 속삭이고, 점보 역시 그런 잔에게 반응하기 시작한다. 점보와의 교감으로 잔은 행복을 찾기 시작하지만 잔의 엄마를 비롯한 주변 사람들은 그녀를 이해하지 못하고, 설상가상 놀이공원에서는 수익성이 떨어진다는 이유로 점보를 철거할 계획을 세우는데…
CJ CGV
wcha.it
영화 <점보> 리뷰
5월 5일 CGV 왓챠관에서 개봉하는 영화 <점보>를 개봉 전 앞서 만나게 되었습니다. 70회 베를린 영화제와 36회 선댄스 영화제 공식 초청작으로 '타오르는 여인의 초상'에서 강렬한 인상을 남겼던 노에미 메를랑이 이번에도 예사롭지 않는 피사체로 색다른 로맨스 영화를 한편 들고 찾아왔군요. 개인적으로 애초 이 영화에서 주인공 '잔'이 사랑에 빠지는 상대가 놀이기구라는 것에 반신반의하지 않을 수가 없었습니다. 대체 어떻게 왜? 그런 궁금증으로 영화를 만나게 되었는데요. 제가 만난 로맨스 영화들 중에 가장 독특하고 차별적이며 강렬한 인상을 남기는 작품이 되지 않을까 싶네요. 영화 <점보>를 보면서 내내 생각을 했던 것은 주인공 '잔'이하는 말처럼 동화를 믿는 사람도 있잖아요라는 말처럼, 내가 너무 어른이 되어서 이런 동화에 낯설어진 건 아닌가라는 고민을 많이 했던 것 같네요.
애당초 사람이 어떻게 사물과 사랑에 빠지고 사물과 의인법을 쓰는 것도 아님에 대화를 나눌 수 있고 거기에 사랑해서 오르가슴을 느낄 수가 있을까요? 이건 정말이지 현실에서는 상상하지 못할, 그래서 현실에서 그런 사람이 있다면 미쳤다는 말을 사용하며 이상한 눈으로 그들을 바라볼 거예요. 그런데 여기 '잔'이 그래요. 소심하고 사람들과 잘 어울리지 못하고 매사가 조심스러운 그녀. 그래서 그녀는 놀이동산이 폐장을 하고 난 후 청소를 하는 직업을 가지며 늦은밤 놀이동산을 홀로 거닐죠.
그러던 어느 날, 그녀는 놀이동산에 새로 들어온 놀이기구인 무비 잇(MOVE IT)을 만나게 됩니다. 그런데 이상하게 고철 덩어리의 놀이기구에 이상한 숨결을 느끼고 따뜻함을 전해 받는 '잔'. 그렇게 '잔'은 놀이기구 무비 잇에 '점보'라는 이름을 지어주고 기계에 애정과 정성을 쏟습니다.
환상인 줄 알았지만 그렇게 '점보'는 '잔'에게 말을 건넵니다. 그리고 그렇게 두 사람의 판타지가 시작되는 거죠. 처음에는 저도 이해를 못 했어요. 당연하죠. 어떻게 그게 가능한 일이야?라고. 주변의 반응도 냉담 그 자체입니다.
엄마는 '잔'이 조금 더 활동적으로 사람들과 만나고 누가 봐도 정상의 범주 내에 어울리는 사람으로 살기를 희망하며 자유로운 연애도 적극 권장을 하는데요. 늘 물가에 내놓은 아기처럼 언제나 불안한 시선으로 그녀를 바라봅니다. 그런 불안한 시선이 어쩌면 '잔'을 더 불안하게 만든 건 아닐까라는 생각을 영화 후반부에 들어 엄마의 애인의 말을 통해 느끼게 되더군요. 맞아요. 어쩌면 나도 그런 편견으로 '잔'을 바라봤는지 몰라요. 이상해, 독특해, 말도 안돼라고 선을 긋고.
그렇게 어렵사리 엄마에게 '점보'의 존재를 알리고 '점보'를 사랑하고 있다고 이야기하지만. 엄마는 당연히 그런 딸의 말을 이해하지 못하고 걱정스레 바라봅니다. 자꾸만 엄마와 마찰이 일어나고 어긋나기만 하니 '잔' 역시도 어떻게든 엄마의 마음을 이해하고 엄마의 입장을 헤아리려 노력을 해봅니다.
처음 엄마 같던 내 마음도 어느 순간이 지나고 '잔'이 노력하고 바꿔보려 하는 데에 참 마음이 아프더군요. 역시나 상대와의 교감이 없는 사랑, 진심을 나누지 않는 사랑은 사랑이 아니라는 것을 '잔'을 바라보며 느끼게 됩니다.
파격 자체인 스토리와 함께 프랑스 영화라는 점에서 굉장히 사랑에 관한 본능적인 부분에 대한 이야기를 다루는 거 같아서 내내 마음이 혼란스러웠어요. 그리고 마침내 결말에 당도했을 때의 당혹감 역시도 마찬가지였죠. 분명 '잔'의 마음과 진심이 어떤 건지 그리고 동화를 믿지 못하는 어른이 된 건 나라는 데에 대한 생각도 가졌지만,
영화 <점보>의 결말은 생각지 못한 방향으로 흘러갔다고 이야기하고 싶어요. 과연 '잔'은 '점보'와의 이 사랑에 대한 결말을 어떻게 매듭지었을까요? 내내 '잔'의 감정에 동요되다가 결말에 다다라서는 분위기가 판이하게 달라진다는 점이 또 재미있기도 했고요.
굉장히 색달랐던 로맨스 영화 <점보>라 이야기하고 싶네요. 왓챠에서 공개된 영화들 <스왈로우> <리틀 조>같은 작품들 역시도 굉장히 소재가 독특하고 신선한 느낌의 영화였는데요. 영화 <점보>도 그런 작품들과 궤를 같이 하는 영화라는 생각이 들었네요. 무엇보다 여전히 인상적인 피사체로 여전히 매혹적인 연기를 펼치는 노에미 메를랑의 활약이 눈에 띄는 작품이라 반가웠고요. 결말도 예상을 뛰어넘는 이야기라 아마 여러분들도 보시면 여러 이야기가 쏟아져 나올 거란 생각을 합니다.
이상으로 5월 5일 CGV 왓챠관에서 개봉하는 영화 <점보> 후기를 마치도록 하겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,128
44,797,953
◀ 2024.08 ▶
월별보기