정이
영화의 줄거리는?
Jung_E, 2022
급격한 기후변화로 지구는 폐허가 되고 인류는 우주에 새로운 터전 ‘쉘터’를 만들어 이주한다. 그러나, 일부 섹터에서 전쟁을 선포하면서 수십 년째 이어지는 내전 속 윤정이(김현주)는 수많은 작전의 승리를 이끌며 전설의 용병으로 거듭난다. 하지만 단 한 번의 작전 실패로 식물인간이 되버린 그녀는 35년 후, 군수 A.I. 개발 회사 크로노이드를 통해 뇌가 복제되고 정이의 딸 윤서현(강수연)이 직접 최고의 A.I. 전투 용병 개발을 시작하는데...
정이
휴머노이드까지 만드는 인류
Jung_E, 2022
지구에서 살기 힘들어진 인류가 떠난 우주 쉘터에서도 전쟁은 끊이지 않고, 내전의 영웅이라 불리던 정이는 단 한 번의 실패로 인해 식물인간이 되어버리죠. 그러나, 인류는 대단히 많이 발전했고, 인간의 뇌를 가지고 다시 인생을 살 수 있는 휴머노이드를 개발하게 됩니다. 불치병의 위험에서 벗어날 수 있지만, 등급이 나눠져 있는데요. 1등급은 모든 권한이 구매한 사람에게 있고, 2단계는 정보를 개발사에서 관리, 3단계는 뇌를 복사할 수 있으며, 4단계는 인간이길 포기해야 하죠. 그렇게 영웅 정이의 뇌도 가족 동의 하에 개발에 사용되게 됩니다.
정이
되살리기 위한 다양한 시도
Jung_E, 2022
그러나, 정이를 완벽하게 되살리는 것은 불가했습니다. 제아무리 노력해도 그녀의 뇌 속에 저장된 마지막 전투 속 그녀가 탈출하지 못한 곳에서 똑같이 죽는 시뮬레이션 결과값이 나오는데요. 뇌에서 알 수 없는 영역이 강해지면 탈출 확률이 올라가지만 밝혀내지 못하고 있던 찰나, 정이의 딸 윤서현은 본인과 연관이 있음을 알게 되고 그녀를 막상 양산할 수 있는 기회가 생겼을 때 그녀를 온전히 그녀로 살게 하기 위해 삭제 작업을 시작하게 됩니다. 모든 것의 총 책임자는 이를 지켜보지 않고 그녀를 쫓기 시작하죠.
정이
그냥... SF
Jung_E, 2022
영화 <정이>에서는 발전된 인간들의 능력 속에서 인간의 존엄성에 대해서 이야기하고 있는 듯 하지만, 사실상 우리는 이런 한국판 SF를 찍을 수 있다.의 레퍼런스 느낌이 강했습니다. 특히, 연상호 감독님의 작품(돼지의 왕, 창, 부산행, 서울역 등등)을 굉장히 많이 봤었는데, 이번 영화가 가장 아쉬운 느낌이었다고 생각이 들었습니다.
그리고 네이버 영화에 적혀있듯 '정이'라는 한국적인 이름과 어찌보면 한국과는 잘 어울리지 않는 SF 장르가 결합되면서 복합장르적인 재미로 한국 SF 장르 영화의 새로운 지평을 열 전망이라고 하는데요. 아직까지 제 눈에는 이전에 개봉했던 <승리호>나 <외계+인> 등이 더 복합적이면서 재미있지 않았나 싶습니다.
이렇게 오늘은 영화 정이 (Jung_E, 2022) 리뷰를 진행해봤는데요. 사실 줄거리 외에 큰 내용이 없어 리뷰가 조심스러운 건 처음인 것 같습니다. 영화에서 보여주는 영상미, 줄거리, 각 캐릭터의 특징 등 크게 재미로 와닿는 느낌이 없었습니다. 다만, 김현주 배우님의 연기와 류경수 배우님이 조금의 반전을 주긴 했으나 전체적인 부분에서 아쉬움이 많아 쉽게 추천하기 힘든 영화인 것 같습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
오늘은 <반도> <부산행>의 연상호 감독이 연출한 넷플릭스 한국 영화 정이를 보고 왔습니다. 호불호가 많이 갈리는 작품이기도 하고 김현주 배우의 액션신도 궁금하기도 하고, 강수연 배우의 유작이기도 해서 보게 된 작품입니다. 재밌나 볼까요? 주위에서도 반반이라 참 궁금했습니다.
넷플릭스 정이 정보 및 줄거리
이미지 출처 : 네이버
본 포스팅은 스포가 있습니다. 이 점 유의하시길.
넷플릭스 출시일 2023.01.20입니다. 등급은 12세 관람가이며, 장르는 SF 입니다. 주연으로 강수연 김현주 류경수 배우가 나옵니다.
간단하게 줄거리를 말씀드리겠습니다. 미래에 지구에 살지 못한다고 합니다. 지구와 달 궤도면 사이에 쉘터를 만들어 시민들을 이주시키면서 살죠. 이 쉘터에 자리 잡아가면서 쉘터 중 일부가 아드리안 자치국이라 선언하면서 내전이 일어나게 됩니다. 연합군 VS 아드리안 전쟁이 꽤 오랜 시간 동안 이어졌고,
이 내전에 윤정이 팀장 (김현주)는 수많은 작전에서 승리를 이끌며 아이돌 수준의 인기를 끌었던 용병입니다. 그런데 작전 중 식물인간이 되고 군수 AI 개발 회사 크로노이드는 그녀의 뇌를 복제하고 AI 전투 용병 개발을 시작합니다.
오랜 시간이 흘러 그녀의 딸 윤서현 (강수연)은 이 프로젝트의 연구팀장이 되어 열심히 해봅니다만, 뚜렷한 결과는 나오지 않습니다. 결국 반복된 시뮬레이션에 회사는 시대가 변했다며 기다려주지 않고, 현재 프로젝트 폐기, 정이를 두고 다른 프로젝트를 준비하게 됩니다.
그래서 윤서현은 마지막 주인공을 구하기 위해 다른 생각을 하게 됩니다.
하.. 간단하지 않았네.
못 줄였네.. 반성합니다.
SF 영화 정이 출연진 ( 등장인물 )
강수연 배우가 윤서현 역을 맡았습니다. 팀장 딸로 나오지요. 아주 오래전부터 나왔었던 배우이니까 생각보다 연세가 많이 드신 걸로 알고 있었거든요. 1966년생이니까 요즘으로 치면 그렇게까지는 연세가 아주 많으신 건 아닌데 안타깝게도 2022년 5월 심장마비로 돌아가셨습니다.
어릴 적부터 봐온 배우 물론 제가 커가면서 뚜렷하게 이 분의 활동을 많이 봐오진 않았지만 아쉽고 안타까웠습니다. 다른 장르 도전이 쉽지만도 않으셨을 텐데, 좀 더 많은 활동을 할 수 있을 때인데, 진짜 많이 아쉽습니다.
윤서현 캐릭터로 봐보자면 뇌 복제 AI 기술을 개발하는 연구소 팀장입니다 프로젝트에서 뇌 복제 전투력 테스트를 책임지고 있습니다.
윤정이 캐릭터에 배우 김현주가 나옵니다. 이 부분에 많은 기대를 했었고, 많은 걱정도 했었던 건 사실입니다. 77년생이면 40대인데 SF 장르와 액션이 매우 많이 나올 것 같은 기대감이 있었거든요. 나이도 그렇고, 원체 김현주 배우의 예쁨이 멜로 로맨스 장르에 익숙한지라 낯설음을 훌륭함으로 잘 이해시킬 수 있을까라는 걱정을 많이 했습니다.
물론 지옥에서부터 어느정도 가능성을 봤었던 터이기도 하고, 자주 얼굴을 볼 수 있음에 그건 좋았습니다.
정이라는 전설의 용병으로 나옵니다만, 식물인간이 되고 뇌 복제 후에 AI로 계속 만들어지게 되면서 전투 실험 대상체가 됩니다.
김상훈 역에 배우 류경수가 맡았습니다. 연구소장이며 회장님에 충성하는 캐릭터인데, 너무 과하다 싶은 이유가 작품 속에서 나옵니다. 류경수 배우 하면요 참 충실한 것 같습니다 어떤 배역을 맡던 노력을 많이 하시는 것 같습니다. 안 웃긴 유머를 할 때도 이게 뭐지? 그랬는데 제가 보기엔 류경수 배우는 잘못 없는 걸로..
진짜 안 웃겼지 모야.
각본.....할말하않..
평점
평점 6점대입니다. 호불호가 정말 많이 갈리는 작품입니다. 개인적으로 그럴 것 같습니다. 일반적으로 넷플릭스 영화를 보기에 어느 정도 액션이 가미된, 그리고 그걸 김현주 배우가 연기한다고? 아니 강수연 배우도 나와? 하면서 기대를 했는데. 작품을 막상 들여다보니, 액션이 주가 아니었던 겁니다. 좀 모자라요 초중반을 따지면 말이죠.
물론 후반부에 작품을 보는 내내 액션 장면만을 기다려온 관객들에게 선물을 꺼내는 듯한 액션이 있어서 마음을 달래기엔 충분했는데 거기까지 가기가 좀 힘들었습니다.
여러 미디어 매체들에서 기대해온 건 액션이었으나, 막상 드라마적인 요소가 강합니다. 그래서 평점이 중간이 없고, 좌면 좌 우면 우 갈리긴 하겠구나 싶습니다. 제 주위에도 양극화가 심하게 갈리긴 합니다.
하. 드라마더냐. 액션이 더 나..
그것이 문제로다.. 근데 개인적으로 SF 인디
정이 한국 영화리뷰
믿음이의 개인적 리뷰입니다.
볼만한 영화로 본다면, 드라마적인 요소를 좋아하시는 분들이 좋아하실 것 같습니다. 연상호 감독을 보면 항상 '여기에다가?' 라는 생각이 드는 것에 감성을 넣더라고요. 흔한 신파극이라는 생각도 해보긴 하는데 제가 보기엔 작품마다 감성을 넣으려는 것 같습니다.
눈물 찔끔 흘리는 요소와 대비되는 장르를 넣어서 좀 믹스를 해놓는 듯한. 그런 거 좋아하시는 분들도 계시잖아요. 안계시나요? 미확인 뇌 영역이 모성애였다 사랑이었다. 마지막 얼굴 부비부비 했다. 이런 감동 넣는 건 정말 잘하시는 것 같아요. 근데 이제는 좀 지루할 때가 되었죠?
살짝 눈물 흘릴 뻔 봤어.
나이 먹으니 자꾸 눈물만 많아져.
사람과 기계의 공존이라는 오랜 시간 잊혀질 법하면 나오는 흔한 소재를 또 한 번 꺼내와 주심에 인간성 도덕적 물음 영생 이런것들을 한 번 더 생각할 기회를 줬다고 생각합니다. 영화 한두 편이 아니라 이런 소재들은 두고두고 생각해야 된다고 봅니다. 우리는 사람이고 도덕성과 결여되어 살면 안된다 생각하기 때문이지요.
좀 실망스럽다고 생각을 한 점은. 액션이 좀 아쉽다. 마지막 같은 장면들이 중간중간에 좀 더 넣어줬으면 좋았겠다 싶고 CG가 아닌 로맨스 여주인공에 익숙한 김현주 배우의 연기 변신을 기대했었던 것도 사실입니다. 이 점이 좀 실망... 김현주 배우 말고 무수한 CG가 대체함에 개인적으로는 아쉬움이 가득 했습니다.
마지막으로 극본이 좀... 대사도 그렇고, 뭔가 확 끌리는 매력은 아니었던 것 같습니다. 작품에 몰입감을 위해서 배우의 연기력도 중요하지만 시나리오도 중요하다고 생각이 들거든요. 근데.. 전체적으로 아쉬움이 많이 있었습니다.
넷플릭스 정이 메인 예고편
넷플릭스 정이 결말
스포 주의요~!
심플하게 해 보도록 노력해 보겠습니다.
안되면..?
안된다면...??
그렇다면 죄송하고요..
뇌속 미확인 영역이 딸사랑 모성애의 힘이라는 걸 알게 됩니다. 이에 딸은 폐기를 막고 도망치게 해주고 싶었습니다. 그런데 연구소장 상훈이 이 사실을 알고 공격에 들어갑니다. 상훈과 정이를 막으려는 AI들은 열심히 싸운답니다. 결과적으로는 서현은 총에 맞아 죽게 됩니다. 자신만을 생각하며 살라는 말, 이 세상 모든 행운이 함께하길 이라는 말을 남긴 채 죽고 맙니다.
그리고 정이 팀장. (22호는) 산 정상 숲에서 석양을 바라보며 영화가 끝이 납니다.
오늘도 즐거운 하루 되시고, 많은 사랑하는 하루 되길 바래 봅니다. 영화 인플루언서 믿음이였습니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 959