◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 정글 크루즈
영화는 조조로 보는 게 제맛이라 주로 조조로 보지만, 어제 <정글 크루즈> 개봉일이 문화의 날과 겹쳐서 오랜만에 저녁에 보고 왔다.
길게 설명할 것 없이, 바로 본론으로 들어가서
<정글 크루즈>를 본 저의 소감은요,
'재밌는 장면이 몇 군데 있지만, 전체 짜임새는 글쎄요...'
영화 초반 생동감 있게 화면을 뽑아낸 씬과 독일 잠수함 추격전, 스페인 악당의 등장과 마지막 달의 눈물이 있는 장소에서 벌어지는 액션 등등은 재밌고 볼거리도 많았지만 이런 부분 빼면 전체적으로 뭔가 좀 껄끄럽고 이상한 부분들이 좀 있었다.
뭔가 재밌을 것 같은데 지루하게 이어지고,
뭔가 캐릭터들이 개성 있고 매력적일 것 같은데 식상했다.
웃기려고 넣은 장면 같은데 뭐가 웃긴 건지 감을 못 잡겠고, 남녀 주인공은 왜 갑자기 사랑에 빠지는지 모르겠고, 동생이 사랑하는 대상도 굳이 넣어야 했는지. 넣지 않아도 되는 요소들이 군데군데 많이 들어가서 전체적으로 부자연스러웠고, 귀한 러닝타임을 갉아먹는 것 같았다.
그리고 시대 배경이 1차 세계대전이라 그런가, 악당이 프로이센의 왕자였는데 왕자를 묘사한 것도 좀 불쾌. 개인적으로 악당 캐릭터도 다양성 있는 걸 좋아하는데, 그런 의미에서 프로이센 왕자 설정은 별로였다. 뿐만 아니라 돈 많은 선주 '닐로' 씨는 영화에 아예 나오지 않아도 됐었을 듯. 다만 스페인 악당 캐릭터들은 마음에 들었다. (얼굴에서 뱀이 튀어나오는 장면은 어이구야 싶었지만 그래픽 잘 뽑아냄).
감독의 필모그래피를 보니 왜 전체적으로 이상했는지 고개가 끄덕끄덕?!!!
어드벤처는 이번 생에 처음이라...
캐릭터 설정이나, 대화를 빼고 액션이나 그래픽은 볼만하다. 여름 영화로 제격.
스토리나 소재도 정말 좋은데, 캐릭터 설정과 캐릭터 연출(대화 포함)이 부족해서 영화 전체 짜임새는 다소 아쉽다.
(추가) 폭포 장면에서 배가 폭포 아래로 떨어지길 기대한 사람은 저뿐인가요?! ㅋㅋ
^
<정글 크루즈> 4DX 30초 예고편
<정글 크루즈> 4DX 60초 예고편
<정글 크루즈> 60초 예고편
<정글 크루즈> 4DX 공식 예고편
<정글 크루즈> 4DX 공식 예고편
영화 <정글 크루즈> 4DX를 관람했습니다.
미지의 세계 아마존에서 관광객들에게 최고의 스릴을 선사하는 재치 넘치는 크루즈 선장 프랭크(드웨인 존슨). 고대 아마존의 전설을 쫓아 영국에서 온 식물 탐험가 릴리 박사(에밀리 블런트)가 의학의 미래를 바꿀 치유의 나무를 찾는 여정에 함께 할 것을 제안하면서, 순탄치 않은 모험을 시작하게 됩니다. 달라도 너무 다른 두 사람은 아름답지만 온갖 위험이 도사리는 열대우림으로 함께 모험을 떠나고 수많은 역경과 초자연적인 힘을 마주하게 됩니다. 고대 나무에 얽힌 비밀이 드러날수록 릴리와 프랭크는 더욱더 커다란 위험에 처하고 인류의 운명도 위태로워집니다.
영화 <정글 크루즈>는 재치 있는 선장 ‘프랭크’(드웨인 존슨)와 용감하고 자유분방한 식물 탐험가 ‘릴리’(에밀리 블런트)가 신비로운 힘으로 둘러싸인 아마존에서 고대 치유의 나무를 찾기 위해 벌이는 스릴 넘치는 모험을 그린 와일드 액션 어드벤처입니다. 이 영화는 미지의 세계 아마존에서 관광객들에게 최고의 스릴을 선사하는 재치 넘치는 크루즈 선장 '프랭크' 역의 배우 드웨인 존슨과 명석한 두뇌와 용기의 행동파 식물 탐험가 '릴리' 역의 배우 에밀리 블런트의 매력적인 케미를 만나볼 수 있는 작품입니다.
영화 <정글 크루즈> 4DX는 관객이 정글 속에서 크루즈 라이딩을 즐기며 즐거움, 시원함, 짜릿함, 통쾌함 등을 느낄 수 있도록 고안된 4DX 효과들로 즐거운 영화적 체험을 만나볼 수 있습니다. 영화 <정글 크루즈> 4DX에서는 관객이 마치 화면 속 크루즈에 함께 타고 있는 듯 영화와 일체화된 크루즈 모션이 사실적으로 연출되어 그와 함께 배를 스쳐가는 물결의 진동, 시원한 바람 등 다양한 장면들이 4DX 효과와 함께 정글 속 아마존강이란 공간을 만들어냅니다.
영화 <정글 크루즈> 4DX에서 프랭크가 손님들을 태우고 정글 크루즈를 운행하는 장면에서 부드럽게 흔들리는 배 위에서 4DX의 다채로운 효과를 만나볼 수 있어 몰입하며 즐겁게 관람할 수 있었습니다. 이밖에도 영화 <정글 크루즈> 4DX 중반의 거친 물살을 헤치고 크루즈가 증기를 내뿜으며 물살과 사투를 벌이는 급류 타기 장면에서는 급류에 휘말린 크루즈의 입체감 있는 모션들로 생생한 느낌을 체험할 수 있었습니다.
디즈니 어트랙션 '정글 크루즈'를 영화화한 <정글 크루즈> 4DX는 크루즈 탑승을 시작하며 거친 물결을 따라 거대한 숲을 가로지르는 아마존강을 헤져나가고, 숨겨진 과거 속에서 미래를 찾으려는 탐험가들과 함께 미지의 정글인 아마존을 향한 모험의 이야기를 생생한 스릴과 재미를 느끼며 관람할 수 있어 흥미롭습니다. 또한 영화 <정글 크루즈> 4DX는 고대 아마존에서부터 내려온 '달의 눈물'이라는 전설, '치유의 나무'라는 신비스러운 소재를 통해 환상적인 이야기를 생동감있게 만나볼 수 있어 인상적입니다.
<정글 크루즈> 4DX 예매 링크 : https://bit.ly/4dx_book072804
4DX를(을) 확인하세요!
bit.ly
이 포스팅은 CJ포디플렉스로부터 영화관람권을 지급받아 작성한 글입니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,935
16,295,764
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기