멀다로 비싸다로 이해하곤 했다.
우리의 능력이 허락하는만큼 최대한
먼 곳으로 떠나기도 했지만
정말 먼 곳은 상상도 어려웠다.
'그 절벽은 매일 허물어지고 있어서
언제 사라질지 몰라 빨리 가봐야 해.'
정말 먼 곳은 매일 허물어지고 있었다.
돌이 떨어지고 흙이 바스러지고
뿌리는 튀어나오고 견디지 못한 풀들은
툭툭 바다로 떨어지고
'매일 무언가 사라지는 소리는
파도에 파묻혀 들리지 않을거야.'
정말 먼 곳을 상상하면 불안해졌다.
우리가 상상을 잘 하고있는 건지 알 수가 없었다
아무리 노력해도 우리의 상상이 맞았는지 틀렸는지 알 수 없었고
거짓에 가까워지는 것만 같았다
정말 먼 곳을 상상하는 사이
정말 가까운 곳은 매일 넘어지고 있었다
정말 가까운 곳은 상상을 벗어났다
우리는 돌 뿌리에 걸리고
흙을 잃었으며
뿌리를 의심했다
견디는 일은 떨어지는 일이었다
떨어지는 소리는 너무 작아 들리지 않았다
그래도 우리는
정말 먼 곳을 상상하며
정말 가까운 곳에 서 있었다
그래야 절벽에서 떨어지지 않을 수 있었다.
<정말 먼 곳> 리뷰
어제 박근영 감독님의 영화 <정말 먼 곳>을 봤다.
참 아름답고 고통스러운 영화였다.
사실 전혀 알지 못하는 영화였는데 유튜브에서 플레이리스트를 찾다가 우연히 발견한 OST에 끌려 시간을 내어 봤는데 정말 보기를 잘했다는 마음. 보고 난 후 여운이 이렇게 남는 영화는 <애프터양> 이후로 오랜만이다. 애쓰지 않아도 마음이 움직여져서 너무 황홀했다. 그저 아름다운 화천의 자연풍경을 감상하면서 그 안에 얽힌 관계가 풀려가는 그 시간에 내 시간을 얹기만 했다. 좋은 영화는 정말 최고의 여행이다.
하나하나 뜯어 구성 분석을 할 수도 있겠지만 양에 대한 메타포만 봐도 이 영화가 편견과 이상, 그 사이에 있는 현실 속 인물들의 이야기라는 것은 충분히 알 수 있었다. 영화의 제목인 '먼 곳'은 죽음일 수도, 들어갈 수 없는 상대방의 마음일 수도, 편견이나 상처가 없는 곳일수도 있다.
새끼를 내어놓는 양과,
자식을 키우는 아버지,
그리고 엄마,
시를 쓰는 시인,
사랑을 하는 연인
모두가 등을 보고 사랑하는 사람들 같아서 마음이 찌릿했다.
이 작품은 한국퀴어영화이긴 하나 홍경배우와 강길우배우가 표현한 동성커플은 현실의 연인이라기보다 이상에 도달하고 싶은 동반자의 느낌에 가까웠다. GV를 찾다보니 애정씬들이 있었는데 아마 편집과정에서 삭제한 모양이었다. 그래서 영화의 톤이 더욱 담백하고 애틋하게 완성이 되었을 수도 있겠다는 생각이 든다. 하지만 언젠가 감독판DVD나 대본집으로 원래 들어있던 두 사람의 사랑의 이야기도 더 볼 수 있다면 좋겠다. 캐릭터의 케미도, 배우들의 연기합도 그만큼 좋았다. (풀어주세요 감독님)
이 작품은 홍경배우의 장편영화 주연 데뷔작으로 팬분들 사이에서 인기가 많은 것 같은데 그럴만한 것 같다. 홍경배우는 어쩐지 티모시 샬라메가 생각난다. 이렇게 매력적인 20대 배우가 있었구나 애정배우 리스트에 넣었다. 앞으로가 정말 기대 된다. 동양미와 서양미가 합쳐진 일러스트 같은 비쥬얼도 좋지만 보이스톤이 완전 사기다. 고전미 작품이나 개화기 느낌 너무 잘 어울릴 듯. 현민이 <정말 먼 곳> 시를 낭독하는 그 장면이 참 좋았다. (전문을 받아적긴했는데 행과 연은 당연히 틀릴 수 있음.)
강길우 배우의 고요하게 힘있는 연기도 정말 인상적이었다. 각본과 연출의 역량에서 출발한거겠지만 어쨌거나 그가 연기한 '진우'를 보며 한국퀴어영화가 이렇게 세련되었구나, 감탄하면서 봤다. 영화를 보고나서 뭔가 아쉬우면 다른 배우 캐스팅을 생각해보는데 진우 역에 강길우 배우 외에 다른 배우는 생각나지 않았다.
좋은 배우들을 보고나니 시간이 걸려도 좋은 작품을 써야겠다는 의지가 다시 세워진다.
다들 대성하시고 다작해주세요.
나를 만드는, 내 삶의 요소들을 기록하기 :)
프로필
^
서재안에 글 12
누에콩치
아이다호에 이어 이번 주에 벌써 두 개의 퀴어영화를 보았다.
오늘 본 퀴어영화는 강길우, 홍경 주연의 정말 먼 곳.
영화는 시종일관 차분하게 진행된다.
대본의 기승전결 혹은 영화 내에서 벌어지는 몇 개의 굵직한 사건과 무관하게
카메라는 정적으로, 멀찌감치 배치되어 관객으로 하여금
제 3자가 되게 한다.
그렇다보니, 영화가 다소 지루하게 느껴질 수 있고
진우(강길우)와 현민(홍경) 배우의 감정 이입이 덜해
로맨스 퀴어영화를 생각하고 온 관객들을 실망하게 만들 수 있다.
(나 또한 그 부분이 조금은 아쉬웠다.)
허나 영화는 두 성소수자의 사랑이 아닌 그들을 둘러싼
화천 마을 사람들의 차별어린 시선을 다루고 있다.
진우(강길우)와 현민(홍경)이 성소수자라는 사실이 드러나자
두 사람을 향한 차갑고 폭력적인 시선은 그들의 평화로운 일상을 깨트리고
먼 곳, 사람이 싫어 도망치듯 온 이 곳에서, 더 멀리, 정말 먼 곳으로 도망치고 싶게 만든다.
그리고 그런 주인공들이 받는 미움을 우리는 관찰자의 시점으로 지켜보게 되며,
우리 또한 타인에게 자유라는 이름의 폭력을 행사하고 있지 않은지,
권리라는 이름의 혐오를 전시하고 있지 않은지 돌아보게 만든다.
사실 이는 성소수자를 향한 차별과 억압에만 해당되지 않는다.
일상생활에서,
내가 무심코 던진 '이해할 수 없는 타인의 말과 행동'에 대해
배려심 없이 뱉었던 무수한 말들에
누군가는 소리없이 흘리고 있을 눈물에 대해 생각해보게 된다.
우리는 죽어도 다른 사람을 백퍼센트 이해할 수 없다.
그 사실을 자각해야한다.
이해심은 여기에서부터 시작한다.
저 사람은 나와 전혀 다르다는 것.
저 사람은 내가 아니라는 것.
그렇기 때문에,
부단히 노력해야한다는 것에서부터.
어쩌면 사람에 대한 사랑이 밑바탕이 되어야
가능한 일이지 않을까 하는 생각이 순간 든다.
그만큼 어려운 일인 것 같다.
(원하던 수위는 아니지만) 퀴어영화답게
영화 중간중간 두 사람의 스킵쉽이 담겨있다.
홍경배우의 눈빛이 참 좋다. 배우는 눈이 다라고 생각할만큼
눈이 중요하다고 생각하는데, 홍경배우는 좋은 눈을 가지고 있는 것 같다.
눈으로 많은 이야기를 전달할 수 있는 사람 같다.
영화의 배경이 된 강원도 화천.
너무너무 예쁘고 평화로웠다.
집돌이인 내가 가을의 화천을 내 눈으로 직접
보고 싶다는 생각이 들 정도로
너무 아름다웠다.
이번 가을에 기회가 된다면 꼭 가보고 싶다.
친구나 혼자보다는 애인과 가고 싶은데
안되..겠지..?
요즘 스리슬쩍 시나리오 작성법을 다시 공부하고 있는데,
오프닝 시퀀스는 결말을 염두에 두고 쓴다고 하더라.
이 영화를 보면서 그 사실을 재확인했다.
영화는 진우와 설이 늙은 양의 죽음을 목격하고
이 양을 묻어주면서 시작한다.
그리고 영화는 진우가 새끼양의 탄생을 바라보며
끝이 난다.
화천에서의 진우는 아마 죽은 상태였을 것이다.
사람이 싫어 도망치듯 온 화천에서,
설이를 위해, 이 목장을 위해 진우는 열심히 산다.
그 중심에 자기 자신은 없다.
환하게 웃지도, 엉엉 울지도 않는다.
시종일관 무뚝뚝하다.
마치 산 송장과도 같다.
그러다가 영화가 진행될수록
진우는 많은 감정을 느낀다.
현민이 집으로 놀러와 들뜨고
장례식장에서 여동생으로부터 아웃팅을 당하며 화를 내고,
자신을 보며 수근거리는 군인들을 보며 죽일 듯 노려보고,
이로 인해 집으로 돌아가는 길 연인 현민과 싸운다.
현민이 사라지자 절망하고,
설이가 사라지자 대성통곡한다.
차갑지도 뜨겁지도 않던 진우가
시간이 지날수록 뜨겁게 달아오르는 것이다.
마치 검은 양수에 흠뻑 젖어 일어나기 위해
애쓰는 새끼양 같다.
어쩌면
어미양이 죽고 새끼양이 태어나듯,
명순(문경의 할머니)가 죽고 설이가 살아돌아오듯,
삶은
죽음과 탄생의 순환으로 이루어진 것일 수도 있겠다는 생각이 든다.
행복하기만 하고 슬프기만 한 인생이 없는 것처럼 말이다.
죽음과 탄생, 슬픔과 기쁨의 굴레에서
화천에서의 삶이 죽음이라면,
(아마도 다음 목적지인) 서울에서의 삶이
탄생과 같은 '기쁨'으로 가득찼으면 한다.
문경 역을 맡으신 기도영 배우님.
난 여기서 이 배우를 처음 봤는데
과하지 않은 연기가 좋았다.
그리고 명순역을 맡은 최금순 배우님..!
치매 노인 역할을 정말 잘 소화하셨다.
병동 내 대부분의 환자분들이 명순처럼 치매를 앓고 계신다.
그런 분들의 mental이나 신체
사정을 위해 다가가기만 해도
짜증을 내고 우신다.
기저귀는 갈아드려야하고 체위도 변경해드려야하는데
짜증내시고 화내시고, 가끔은 욕하고 때리셔서 힘들 때가 있다.
간호사가 왜 희생의 이미지로 각인되어있는 것인가하고
의문을 가질 때가 있었는데
이 곳에서 일하면서 어렴풋이 이해할 수 있었다.
희생정신이 필요한 직업이 맞는 것 같다.
누군가를 돌본다는 건
스스로를 돌보지 못하는 것과 같은 말인 것 같다.
정말 어려운 일이다.
이 둘이 결국 재회하였을까?
아마 그랬을 것 같다.
많은 부분 진우를 이해하고 받아들이기에
현민은 충분한 그릇을 가진 사람이고,
돌아온 진우를 받아들일만큼
따뜻한 사람이니까.
오랜만에 써본 영화 리뷰라
없는 글쏨씨에 내용도 뒤죽박죽일 수 있다.
양해해주시길.
시적 영화를 염원하는 작가들의 이름은 점점 줄어들고 있다. 박근영 감독은 지금 한국 독립영화 신에서 그런 드문 움직임을 조용히 이어나가고 있는 감독이다. 데뷔작 <한강에게>(2018)에서 어느 시인의 일상을 빌려 동시대와 호흡하는 죄의식을 풀어낸 그는, 이번 신작 <정말 먼 곳>에서 안식처를 찾는 동성 연인의 발자취를 따라 풍경...
www.cine21.com
낯선 이에게서 문득 편안함을 느낄 때처럼, 배우 강길우는 아직 낯선 이름이지만 이상하리만치 미덥고 묵직하다. 박근영 감독의 데뷔작 <한강에게>(2018)로 본격적인 장편영화 활동에 시동을 건 그는, <파도를 걷는 소년>(2019), <마음 울적한 날엔>(2020)을 거쳐 올해 <정말 먼 곳>에서 그동안 집약...
www.cine21.com
맑게 웃는 해사한 청년. 배우 홍경의 첫인상은 곧바로 <정말 먼 곳>의 현민을 떠오르게 한다. 홍경이 연기한 현민은 진우(강길우)의 오랜 연인으로, 그를 따라 강원도 화천으로 이주한 인물이다. 현민은 성당에서 시를 가르치며 마을 주민들과 허물없이 어울린다. 하지만 조금만 들여다보면 정돈된 웃음 아래로 감정을 꾹꾹 눌러담은 현민의 이면이 드...
www.cine21.com
은영(이상희)은 “다 바로잡으려 온” 여자다. 그는 딸 설(김시하)을 쌍둥이 형제 진우(강길우)에게 맡겨놓고 연락을 끊었다 다시 찾아와 설의 엄마가 되겠다고 선언한다. 자식에게 평범한 삶을 누리게 해주고 싶다고, 살아보니 그 평범함이 참 중요한 것 같다고 말하며 평범치 않은 길을 걷는 가족을 나무란다. 그러나 은영은 준비가 안돼 있다. 아이와 뛰...
www.cine21.com
가족의 빈틈을 살뜰히 메워주는 사람. <정말 먼 곳>의 문경은 아빠의 농장 일을 돕고, 치매 환자인 할머니와 진우(강길우)의 딸 설을 지극히 돌보는 인물이다. 거리낌 없이 모두를 대하면서도 좀체 자기 속을 내보이지 않는 문경은, 힘든 기색 대신 사람 좋은 웃음을 짓는다. 기도영 배우는 좋아하는 진우에게조차 말을 아끼는 문경의 마음을 다정한...
www.cine21.com
배우들의 인터뷰를 추가했다.
한 번 읽어보시길.
baek-yun님의 블로그입니다.
프로필
^