이번 글에서는 페이즈 5, 캉의 서막을 알리는 영화 앤트맨 실사영화 시리즈의 3번째 작품인 앤트맨과 와스프: 퀀텀매니아의 감상 후기를 적어보도록 하겠습니다.
앤트맨과 와스프: 퀀텀매니아(Ant-Man and the Wasp: Quantumania, 2023)
앤트맨과 와스프: 퀀텀매니아는 마블 원작 코믹스 앤트맨과 와스프를 주인공으로 한 실사영화 시리즈 중 세 번째 작품이자 마블 시네마틱 유니버스 페이즈 5의 첫 번째 작품입니다.
감독은 1·2편과 마찬가지로 페이튼 리드 감독이 맡았습니다.
2023년 2월 17일 날 개봉하였으며, 한국에서는 2023년 2월 15일에 세계 최초로 개봉하였습니다.
출연진
폴 러드 - 스콧 랭 [2대 앤트맨]
에반젤린 릴리 - 호프 밴 다인 [2대 와스프]
캐스린 뉴턴 - 캐시 랭
마이클 더글라스 - 행크 핌 [1대 앤트맨]
미셸 파이퍼 - 재닛 밴 다인 [1대 와스프]
조너선 메이저스 - 너새니얼 리처즈 [정복자 캉], [이모투스], [리마투트], [스칼렛 센추리온], [빅터 타임리] 등...
빌 머레이 - 크라일라
코리 스톨 - 대런 크로스 [M.O.D.O.K.]
케이티 오브라이언 - 젠토라
윌리엄 잭슨 하퍼 - 쿼즈
제임스 커틀러 - 솔럼
데이비드 다스트말치안 - 베브
랜들 박 - 지미 우
그레그 처깅턴 - 데일(베스킨 라빈스 사장)
톰 히들스턴 - 로키
오언 윌슨 - 모비우스 M 모비우스
레온 쿡 - 양자 영역 바텐더
로저 크레이그 스미스
매튜 러셀 우드
루벤 라바사
등등...
감상 후기
어벤져스: 엔드 게임에서 어벤져스의 일원으로서 세상을 구한 스콧 랭은 그 일을 계기로 유명세를 타기 시작하여 자서전을 집필하고 인터뷰를 진행할 정도의 샌프란시스코의 유명 인사가 되고, 호프 밴 다인은 아버지 행크 핌과 함께 핌앤드밴다인 컴퍼니를 설립해 양자역학 기술로 각종 난제를 해결해나가기 시작했으며, 스콧과 호프 두 사람은 더욱 사이가 가까워져 연인으로까지 관계가 발전하였습니다.
한 편, 어느덧 어린아이에서 성장해 청소년기에 접어든 캐시 랭은 아버지 스콧과 마찬가지로 사람을 돕는 일에 관심을 갖게 되었고, 블립으로 인해 집을 잃은 노숙자들을 과잉진압하는 경찰들을 보고 난입했다가 유치장에 들어가 스콧과 호프의 도움으로 풀려나게 되는데, 스콧은 캐시가 자신처럼 범죄자가 되는 것을 원치 않아 그런 행동을 말리지만, 캐시는 이에 대해 옳은 일을 해야 한다며 조목조목 반박합니다.
그리고 그날 저녁, 저녁 식사 시간을 갖게 된 앤트맨 패밀리. 여기서 캐시는 과거 아빠 스콧이 양자 영역에 갇혔던 사건을 계기로 스스로 양자 영역을 공부하기 시작해 행크와 호프의 도움을 받아 개발한 한 장치를 이를 모르고 있던 스콧과 재닛에게 보여주는데, 캐시가 양자 영역에 신호를 보내는 장치임을 밝히자 재닛은 황급히 그 장치의 전원을 꺼버립니다.
이에 당황한 행크는 무슨 영문인지 묻지만, 그 순간, 장치에서 푸른빛을 내기 시작하며 주변의 사물들을 모조리 축소시키며 빨아들이기 시작하고, 앤트맨 패밀리는 모두 그 장치 속으로 빨려 들어가게 되는데요...
앤트맨과 와스프: 퀀텀매니아는 행크와 호프의 도움을 받아 캐시가 만들어낸 양자 탐사 장치에 의해 스콧을 비롯한 앤트맨 패밀리가 양자 영역에 빨려 들어가 다른 변종의 캉들에 의해 양자 영역으로 쫓겨나 그곳에서 자신만의 제국을 건설한 정복자 캉과 조우하게 된다는 내용의 작품인데요.
이번 멀티버스 사가의 최종 보스라고 할 수 있는 정복자 캉이 정식적으로 등장하는 첫 작품이니 만큼 다른 작품들과는 독립적인 스토리를 보여주고 있던 전작들과는 달리 드라마 로키와 연계되는 부분들이 있으며, 가볍고 코믹한 분위기를 띄고 있던 전작들과 비교해 상대적으로 진중하고 무거운 분위기를 띄고 있어 기존의 앤트맨 시리즈와는 상당히 이질적인 느낌을 받았습니다.
특히 지난 앤트맨 시리즈의 빌런들과는 달리 정복자 캉은 정복자라는 이명에 걸맞게 수많은 멀티버스에서 전쟁을 치러 수많은 어벤져스들을 죽여왔고, 다른 변종의 캉들에 의해 추방된 양자 영역에서 또한 자신의 제국을 건설했을 만큼 매우 강력하고, 또 매우 잔혹하고 냉혹한 면모를 지니고 있었기 때문인데요.
여기에 정복자 캉 역을 맡으신 조너선 메이저스 님께서 매우 카리스마 넘치는 훌륭한 연기까지 선보여 극의 분위기를 압도했다 보니 더욱 그렇게 느껴졌습니다. d
물론 그럼에도 앤트맨 시리즈의 특징이라고 할 수 있는 가족 영화로서의 특징은 잘 살려준 편으로, 딸 캐시를 구하기 위해 희생을 불사하며 수많은 스콧들이 한마음으로 뭉치는 장면이나, 수많은 가능성들이 쏟아져 나오던 스콧과 호프가 손을 맞잡자 수많은 다른 가능성들이 사라지는 장면 등을 통해 그러한 면모를 매우 인상적이게 잘 살려주고 있었는데요.
이전과는 매우 이질적인 작품의 분위기 속에서도 최소한 앤트맨 시리즈의 아이덴티티는 지켜지고 있었기 때문에 이 부분은 만족스러웠습니다. d
참고로 이번 영화를 통해 처음으로 양자 영역의 세계를 세밀하게 묘사해 주고 있었는데, 여러모로 스타워즈 세계관이 떠올랐으며, 개중에는 영화 헬레이저에 등장하는 핀 헤드가 떠오르는 생명체가 보이기도 하는 등 뭔가 친숙한 느낌이 들어서 좋았습니다. d
다만 이와는 별개로 이번 앤트맨 영화는 아쉬운 부분이 상당히 많았는데요.
그중 하나는 정복자 캉으로 캉은 멀티버스 사가의 최종 보스로서 앞으로 이를 이끌어갈 캐릭터였던 만큼 이 캐릭터에 기대하는 부분이 매우 컸고 그렇기 때문에 임팩트 있는 커다란 한 방을 원했는데, 앞서 언급했듯 작품 내내 강력하면서도 매우 잔혹하고 냉혹한 면모를 담당 배우이신 조너선 메이저스 님을 통해 매우 잘 보여주기는 했으나 끝내 후반부에 들어선 개미군단과 M.O.D.O.K.의 공격에 당하는 데다, 이후 다시 스콧과 호프의 합동 공격에 허무하게 패배함으로써 인피니티 사가의 최종 보스인 타노스 때와 같은 압도적이고 인상적인 면모를 남기지 못했기 때문입니다.
그리고 M.O.D.O.K.이 된 대런 크로스의 경우도 캐릭터 자체는 상당히 재미있었지만 아쉬운 부분이 있었는데, 이미 1편에서부터 그는 행크와 스콧에게 열등감을 보이거나 정신적으로 불안한 면을 보여주고는 있었지만, 그럼에도 불구하고 그의 심경 변화가 제대로 와닿지 않을 만큼 심경 묘사가 많이 부족했기 때문입니다.
덧붙여 앤트맨 시리즈의 감초이자 신 스틸러인 루이스 등의 다른 캐릭터들이 등장하지 않은 부분도 상당히 아쉬운 부분이었는데, 비록 이번 작품은 양자 영역에서 캉에 맞서 싸우는 것이 주된 내용이니 만큼 등장할 타이밍이 없기는 하였으나 얼굴조차 전혀 비치지 않은 건 역시 아쉬울 수밖에 없었습니다.
총평
이번 앤트맨과 와스프: 퀀텀매니아는 앤트맨 패밀리가 양자 영역에 떨어져 정복자 캉과 조우하는 내용이었기에 전작들과 비교했을 때 상당히 이질적인 작품이기는 했으나 충분히 재미있었고, 특히 앤트맨 시리즈의 아이덴티티인 가족 영화로서의 특징은 잘 살려주고 있었기 때문에 영화 자체는 좋았습니다. d
다만 이번 작품은 페이즈 5의 시작을 알리는 작품임과 동시에 멀티버스 사가의 최종 보스인 정복자 캉이 본격적으로 데뷔하는 작품이었던 만큼 캉에 대한 기대가 필연적으로 클 수밖에 없었는데요.
분명 정복자 캉은 배우이신 조너선 메이저스 님께서 매우 카리스마 있게 연기를 하셨기 때문에 분명 매력적이기는 했으나, 문제는 인피니티 사가의 최종 보스 타노스와 같은 압도적인 임팩트를 선보이지 못했다 보니 평범한 빌런이었으면 그냥 조금 아쉬운 정도로 넘어갈 부분이 정복자 캉이었기 때문에 캉을 생각하면 상당히 아쉽게만 느껴지게 되는 작품이라는 생각이 들었습니다.
여담
인피니티 사가가 끝난 이후, 우후죽순 쏟아지는 캐릭터들과 드라마로 인해 진입장벽이 매우 높아진 데다, PC 등의 다양한 논란거리로 인해 현재 많은 사람들이 이탈하고 있는지라 개인적으로 이들을 붙잡을 만한 확실한 무언가가 필요하다는 생각을 하고 있었는데요.
이 퀀텀매니아가 멀티버스 사가의 최종 보스인 정복자 캉이 정식 데뷔하는 작품이니 만큼 바로 이거다!라는 생각을 가지고 기대하며 보았는데, 결국은 실패했다는 생각이 들었네요.
거기에 메인 빌런이 캉이 아니었다면, 분명 괜찮았을 작품이었을 텐데 오히려 메인 빌런이 캉이었기 때문에 더욱 안 좋게만 볼 수밖에 없었던 것 같습니다.
그리고 이번 작에서도 내심 루이스의 맛깔나는 서술 방식을 무척 기대했는데, 볼 수 없어서 개인적으로 너무 아쉬웠네요... ㅜㅜ
[관련글]
안녕하세요~. 유카쿠입니다. 이번 글에서는 앤트맨 시리즈의 2번째 작품 앤트맨과 와스프의 우리말 더빙 감...
blog.naver.com
안녕하세요~. 유카쿠입니다. 이번 글에서는 조만간 개봉할 앤트맨 3를 보기 전에 다시금 시리즈를 정주행하...
blog.naver.com
안녕하세요~. 유카쿠입니다. 이번 글에서는 최근에 개봉한 마블 닥터 스트레인지의 2번째 영화 닥터 스트레...
blog.naver.com
#외화 #영화 #디즈니 #마블 #MCU #마블영화 #MCU영화 #마블시네마틱유니버스 #페이즈5 #앤트맨 #앤트맨3 #앤트맨과와스프 #퀀텀매니아 #앤트맨과와스프퀀텀매니아 #감상 #후기
안녕하세요~. 
서브컬처를 다루는 만화·애니 유카쿠 블로그입니다. 
==================== 
『다루는 주제 목록』 
 애니·영화 감상 
 피규어 수집 
 유희왕 수집 
 덕질·맛집 탐방 
『협찬 문의』 
 sakamuts@naver.com 
==================== 
 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
플라워 킬링 문
상영시간 : 206분
감독 : 마틴 스코세이지
I. 영화의 배경
이 영화는 1918년도부터 1931년 사이 미국 오클라호마주에서 자행된 60건 이상의 원주민들의 대량 의문사를 중심으로 한다. 논픽션이 원작으로, 실화 바탕의 이야기이다. 논픽션의 부제는 '오세이지족 살인과 FBI의 출현'
원주민들의 연쇄적 죽음은 무엇으로 시작됐을까.
원주민들이 정착을 시작한 오세이지땅에 석유가 나기 시작하면서 채굴을 목적으로 백인 외부인이 대량 유입되었다.
오일 채굴권은 유일하게 원주민들에게만 있었기 때문에, 채굴권 획득을 위해 계획적 혼인 관계를 맺기도 하였다. 혼인으로 끝났다면 큰 문제가 없었을지 모르지만, 아내를 살해하거나 아내와 상속권을 나눠가지는 아내의 주변인들을 살해하는 일까지 벌이기도 했다.
Mollie Burkhart – Circa 1900s
영화에서 원주민 여성 주인공으로 등장하는 몰리 버크하트 또한 실제 살인을 당한 이들 중 한 명이었다. 아래 참고할만한 기사 자료가 있어 첨부했다.
https://deadline.com/gallery/killers-of-the-flower-moon-history-photos-osage-nation-indian-murders/portrait-of-anna-kyle-brown/
See photos below. At the turn of the 20th century, a Native American tribe driven from their lands in Kansas onto what was thought to be a worthless patch of rocky land in Oklahoma became some of t…
deadline.com
오세이지 카운티 경찰들도 일체 살인사건에 개입하지 않고, 살인을 방관하던 상황에서, 원주민들이 워싱턴 DC로 도움을 요청하면서 FBI 가 등장했다고 설명한다. 기록된 살인 건은 60여건이지만, 실제로는 수백 명의 원주민들이 살인되었을 것이라 추정되고 있다.
II. 감독이 전하는 이야기
뜨지 못한 Flower moon과 애도
5월에 뜨는 첫 보름달을 Flower moon 이라 한다.
Flower moon은 계절의 변화가 있을 때 뜬다.
여름이 오고, 기온이 상승하고, 꽃들은 만개하는 때,
영화 속 Flower moon은 오세이지족 원주민들이드
고유 풍속을 포기하며, 민족의 수난을 겪어내며,
겨우 본인들을 지키며 살아가는 삶을 시작했다
자본주의의 탐욕에 의해 이제 막 떠오르는 그들이
뜨지 못하고 살해 당하긴 하였으나.
원치않던 삶의 방식 - 차별의 조명
원주민들은 자본주의와 약탈의 현장에서, 고유한 문화와 전통을 포기하고 새로운 방식을 채택하지 않으면 안되는 생사의 갈림길에서 본인들의 문화를 죽였다. 어쩔 수 없는 선택이었다. 그들 중 대다수가 무기력, 우울, 불안을 느끼는 것은 어쩌면 당연한 일이었고, 지금 현대의 관점에서 보면 그들은 트라우마 치료가 필요한 상황이었다.
이런 상황에서도 그들은 생을 이어가야했다. 완전히 새로운 방식을 배워야 했다. 물론, 토착 원주민은 금치산자로 분류하는 등 자본주의 시장에서 제약 요소가 많았다. 유일하게 그들에게 주어진 이점은 오일 채굴권이었다. 생존 방식과 삶에서는 별로 중요하지 않은 것이었지만, 자본주의 시장에 살아남기 위해서는 오일 채굴권만이 그들을 연명하게 했다.
그 또한 엄청난 불안을 야기했을 것이다. 부유하기는 하지만, 백인들의 사회에 완전히 동화될 수는 없었고, 그렇게 허용받지도 않았기 때문이다. 허용받지 못함을 넘어, 인간으로 보지도 않은 시선은 대사 중에서도 드러난다. 원주민의 목숨은 종잇장처럼 언급되는 부분들이 많다.
청부살인을 의뢰받은 자가 본인이 살인에는 연루하지 않는다고 말했다가도, 원주민이면 살인도 문제가 없다는 식으로 말한다거나. 원주민의 죽음은 개들의 죽음보다도 더 화제가 되지 않는다고 언급된 장면들이 그랬다.
도움이 필요한 그들 앞에는 입 속에 칼을 겨눈 백인들만이 존재했을 뿐이었다.
탐욕을 ‘신의 부름’으로 세뇌한 야만성
백인들은 원주민들은 야만적이고, 개종해야 하는 존재로, 하등한 민족으로 가스라이팅 함으로써 원주민들의 고유성, 생명을 약탈했다. 과연 원주민들에게도 미국은 신대륙이었는가? 그저 그들에게 주어진 토작치였을 뿐이다. 백인들만이 신대륙으로 믿고 싶었을 뿐이다. 그곳에는 백인들에게 필요한 자원이 풍부했기 때문이다.
그 자원을 탈취하기 위해서는 정당한 이념적 목표가 필요했다. 그것이 바로 God's calling. 종교는 '좋게 보이는' 것들이 많다. 좋은의미에서는, 자비, 사랑, 좋은 목적으로서의 개종이 그러했다. 이러한 '좋게 보이는' 이미지는 나쁜 사람들에게는 쉽게 이용될 수 있다. 원주민들을 개종되지 않은 자들로 분류하고 백인들의 가치가 우월하다고 느끼게 이용할 수 있다.
강요하는 위치에서는 아래, 위. 정복자, 피정복자의 의식을 주입하기 쉬워진다. 다만, 그 강요가 강요처럼 보이지 않게 만드는 것이 바로 가스라이팅기술이다. 원주민들에게 가스라이팅이 자행되었던 대표적인 곳이 오세이티 카운티이며, 어니스트 버크하트의 삼촌인 윌리엄 헤일이 그 중심에 있었다.
마지막 장면에 오세이지 인디언 부족의 그 죽음을 애도하며 강강수월래를 하던 모습이 지난 수백건에 달했던 영혼들을 달래는 모습처럼 느껴져 뭉클했다. 마지막 장면까지 버릴 장면이 없고 끝까지 감동적이며 알찼던 영화. 영상학적으로도 너른 들판, 원주민들의 복장 등 시각적으로도 감상할 수 있다.
빠르면 올해말 애플TV 로도 나올 수 있다고 하니 참고하시길. 다만 난 개인적으로 영화관에서 볼 만한 영화로 추천한다. 3시간 26분이 전혀 길게 느껴지지 않았고, 스크린으로 보았을 때 더 뭉클한 몇 커트의 장면들이 있다. 원주민들이 살던 너르고 아름다운 들판을 스크린으로 볼 때의 감동도 크다.
#킬러스오브더플라워 #플라워킬링문 #영화
#2023년영화 #영화추천 #추천영화
#마틴스코세이지 #레오나르도디카프리오
#릴리글래드스턴 #killersoftheflower #상영영화
#영화리뷰 #플라워킬링문해석
건강 
책과 여행 
Art of life 
Simplification 
-sponte  
프로필
^