이 영화는 대한민국 군부 독재자의 사망과 또 다른 군부 독재의 탄생이라는 역사적 사실을 소재로 한 픽션 영화다. 주변 지인들에게 "이 영화를 봤는데 참 좋았다"는 말을 여러 번 들었다. 영화를 보고 새삼 알게됐다. '그때 봤어야 했다'고 '그래야 한 명이라도 더 이 영화를 봤을텐데...' 아쉬움이 남는다. 잘 만들어진 좋은 영화다.
골리앗을 압도하는 다윗, 수도경비사령관 이태신
© othentikisra, 출처 Unsplash
영화는 육군사관학교 출신 군부 내 엘리트 장교로 구성된 사조직 '하나회' 중심 인물인 전두광이 보안사령관과 합동수사본부장을 맡으면서 대통령 시해사건 수사를 빌미로 전횡을 일삼자 상관인 계엄사령관이자 육군참모총장 정성호가 원칙을 중시하는 인물 이태신을 수도경비사령관으로 낙점하고 설득하는 장면에서부터 시작한다.
이 장면을 보는 순간, 마음이 쩌릿했다. 역사적 사실이 모티브여서 결과를 알고있었기 때문에 이태신이라는 인물이 수도경비사령관직을 고사하지만 대의를 위해서 마지못해 수락하는 장면을 보면서 그 사람됨에 빠져들 수 밖에 없었고 매 순간 이 사람이 총에라도 맞게 될까 노심초사하면서 영화를 봤다.
얼핏보면 골리앗을 상대로 싸우는 다윗 이야기같기도 해서 약자인 이태신의 입장에서 영화에 빠져들었다. 전두광은 보안사령관과 합동수사본부장으로써 취득한 금전을 유력인사들에게 나눠주며 환심을 사지만 이태신은 그 제안을 단호하게 거부한다. 그 때문인지는 알 수 없지만, 전두광은 한직으로 물러나야 하는 위기에 처한다.
그런데, 그때 군부 사조직 '하나회' 회원들이 계엄사령관이자 육군참모총장인 정성호를 전 대통령 시해사건 연루자로 쫓아내고 정권을 장악할 계획을 세운다. 결국 그들은 공관 습격으로 정성호를 연행하고 대통령에게 체포동의안을 재가해줄 것을 요청하지만, 대통령은 국방부장관과 대동할 것을 요구하며 두 차례 재가를 거부한다.
군부 폭력집단 '하나회' VS 서울을 지키는 수경사령관
© actuallyjoel, 출처 Unsplash
그 과정에 이태신은 수도경비사령관으로서 그들의 소행을 파악하고 차단하기 위해 고군분투하며 수도 서울을 지키키 위해 최선을 다하지만, 전두광 일당은 휴전선에 있는 공수부대까지 동원하여 서울로 진군한다. 이태신 장군은 홀로 서울로 진입하는 공수부대를 회군시키지만, 전두광일당은 다시 그 부대를 서울로 불러들인다.
이태신 장군은 서울에서 가장 가까운 공수부대를 겨우 설득해 겨우 수도 서울 방어를 위해 진군하도록 설득하지만, 육군본부 지휘관들이 전두광일당의 계략에 넘어가 양측이 동시에 철군하도록 약속하는 바람에 서울 방어를 위해 출동했던 공수부대는 철군한다. 그러나 전두광측 공수부대는 진군해서 이태신의 부대를 사지로 몰아넣는다.
그 결과, 이태신의 수도경비사령관 수속 부대원들은 죽음을 각오하고 적과 대치하기 위해 전장으로 출동하게되고, 그들에게 야포를 겨냥하고 발포하려는 순간, 미국 대사관을 전전하다가 다시 육군본부에 숨어있다가 전두광일당에게 잡힌 국방부장관이 나타나 이태신장군을 직위해제한다. 그 한 마디로 이태신장군의 노력은 수포로 돌아간다.
결국, 이태신 장군은 장병들에게 '무능한 지휘관을 만나 고생했다'는 한마디를 남기고 끝까지 홀로 대적하지만 연행된다. 그래서 수도 서울은 군대 내 사조직인 '하나회'의 수중으로 들어가고 그들에게 저항했던 정성호 참모총장, 이태신 수도경비사령관, 육군본부를 최후까지 지켰던 헌병대장은 모진 고문을 견뎌야 하는 신세가 됐다.
실패하면 쿠데타, 성공하면 혁명 ?
© matiasluge, 출처 Unsplash
영화 내용으로 본다면 이태신 장군이 철저하게 패했고 전두광 일당이 이겼다. 전두광은 영화에서 "지면 쿠데타, 이기면 혁명!"이라고 말했다. 역사는 이긴 자의 편이고 그렇게 서술된다. 그래서 그렇게 말했을 것이다.
그런데 과연 이긴 자는 유능하고 진 자는 무능한 것일까? 이 영화는 전두광 무리가 이겼기 때문에 그들의 유능함을 빛나보이게 하기위해 만들어졌을까?
이미 44년전에 있었던 사건에 대한 영화가 우연히 나왔을리 없다. 매슬로우의 욕구 5단계에서 사람들의 마음 속에는 정의가 실현되는 모습을 보고자 하는 욕구가 있기 때문에 역사의 수레바퀴는 심판을 게을리 하지않는 것이다.
어떤 국가, 조직에서나 일어날 수 있는 이야기
© benjamin_faust, 출처 Unsplash
사실 이런 이야기는 어떤 국가나 조직에나 있을 수 있는 이야기다. 다수의 사람들이 지지한다고 해서 또는 다수의 사람들이 지지하는 것처럼 보인다고 해서 그들이 항상 옳은 것은 아니다. 다만 사람들은 말 할 용기가 없는 것 뿐이다.
'지금 이곳에서 우리가 할 수 있는 일은 무엇인가?' 묻는 영화였다. 영화를 보며 앞으로 우리 사회가 소금과 같이 자신이 있어야 할 곳에서 제 할 일을 찾아 하는 사람들이 빛나는 사회가 되기를 바라는 소망을 가지게 됐다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이 순간을 감사하게! 
오늘 하루를 멋지게! 
하루 하루를 설레이며! 
 
 
프로필
46
389,507
^
서재안에 글 365
베니스 유령 살인사건
A Haunting in Venice, 2023
영화 베니스 유령 살인사건 정보
감독
케네스 브래너
장르
미스터리, 스릴러, 호러
국가
미국
출연진
케네스 브래너, 양자경
상영 시간
103분 (1시간 43분)
관람 등급
12세 이상 관람가
개봉일
2023년 9월 13일
쿠키 영상
없음
무서운 이야기가 삶을 덜 무섭게 할 지니, 추리 영화 베니스 유령 살인사건
아가사 크리스티 소설 <핼러윈 파티>를 원작으로 한 케네스 브래너의 에르큘 포와로 시리즈 3번째 영화 베니스 유령 살인사건. 앞선 오리엔트 특급살인, 나일강의 죽음보다 훨씬 큰 성공을 거둔 작품이며 개인적으로는 미스터리 호러 장르처럼 느껴졌다. 사건이 일어난 곳이 물의 도시 베니스인 터라 비가 세차게 내리는 날 감상하면 더욱 재미있을 탐정 추리 영화 베니스 유령 살인사건.
추리 영화
영화 베니스 유령 살인사건 줄거리
이제는 탐정 일에서 손을 떼고 물의 도시 베니스에서 조용하고 평화로운 일상을 누리고 있는 에르큘 포와로. 그런 그에게 오랜 친구이자 베스트셀러 소설가인 올리버 아리아드네가 찾아와 흥미로운 제안을 건넨다.
제안인즉슨 운하 위에 있는 저택에서 1년 전에 죽은 알리시아의 넋을 기리기 위한 교령회가 열릴 예정인데, 그곳에 찾아올 심령술사 조이스 레이놀즈의 진실을 파헤쳐 달라는 것! 유령을 믿지 않는 포와로는 단박에 거절하지만 올리버의 간곡한 부탁에 결국 저택으로 향한다.
깊은 밤, 조수와 함께 도착한 조이스는 저택 주인인 로웨나, 가정부 올가, 주치의 레슬리, 레슬리의 아들 리오폴드, 죽은 딸의 전 약혼자 맥심 그리고 아리아드네와 포와로까지 저택에 있는 사람들을 한데 모아 본격적인 강령술을 시작하는데. 알리시아 드레이크, 누가 널 죽였니?
추천 포인트 1.
탐정 vs 영매
유령이 있다면 영혼이 있다는 소리고, 영혼이 있다면 창조자인 신도 있을 것이고, 신이 있다면 우리는 의미와 질서 그리고 정의까지 전부 가졌다는 뜻인데 오랜 탐정 생활로 끝없는 범죄와 두 번의 전쟁을 겪은 포와로의 입장에서는 유령은 커녕 신을 믿을 리가 없다. 심지어 강령술 중인 조이스에게 대놓고 사기꾼이라며 비난을 퍼붓는 포와로.
이에 조이스는 탐정이나 심령술사나 하는 일은 똑같다는 말로 되받아치는데, 죽은 사람의 목소리를 듣는 심령술사와 죽은 사람이 남긴 단서를 찾는 탐정의 목적은 결국 남겨진 사람들의 고통을 덜어주기 위한 것이니 같지 않냐는 의견이다. 듣고보니 맞기는 해서 공감도 가는 포와로. 하지만 심령술사가 엉터리라는 믿음마저 바뀌었을까? 영화 베니스 유령 살인사건 속에서 직접 확인해 보세요.
추천 포인트 2.
출연진 정보
에르퀼 포와로 역
케네스 브래너
은퇴 후 베니스에서 거의 은거 생활 중. 아리아드네와는 캐닝 로드 목욕탕 살인 사건으로 만났다.
양자경 / 티나 페이
조이스 레이놀즈 역 - 양자경
아리아드네 올리버 역 - 티나 페이
막심 제라드 역 - 카일 앨런
데스데모나 홀랜드 역 - 엠마 레어드
켈리 라일리 / 제이미 도넌
로웨나 드레이크 역 - 켈리 라일리
올가 세미노프 역 - 카밀 코탄
알리시아 드레이크 역 - 로완 로빈슨
레슬리 페리에 박사 역 - 제이미 도넌
추천 포인트 3.
악의 심판
심령술사의 말이 진짜였던 걸까? 저택에 머무른 반나절 간 헛것을 보는 등 이상한 현상을 계속해서 겪는 포와로. 소문에 의하면 이 저택은 흑사병에 걸린 아이들을 가둬 죽였던 병원 위에 지었다는데, 이게 사실이라면 딱히 1년 전 죽은 알리시아가 아니더라도 이 저택에는 유령이 나올 건덕지가 아주 많다.
급기야 저택에서는 갑작스러운 살인 사건까지 일어나고, 때마침 몰아치는 세찬 비와 폭풍 때문에 저택에 갇혀버린 모든 사람들. 이는 바꿔 말하면 범인도 이 안에 있다는 것! 유령의 소행이 아니라면 말이지!
어쨌거나 진짜 사람이 죽었으니 결국 사건을 파헤치기로 결심한 에르큘 포와로. 베니스의 모든 집은 유령이 씌었거나 저주받았다는 말이 있다는데, 그만큼 가득한 미스터리로 찾아온 영화 베니스 유령 살인사건 속에서 유령의 실체를 함께 추리해 보세요.
추리 영화
베니스 유령 살인사건 추천영화
한국 영화 추천 거미집 Cobweb, 2022 영화의 영화에 의한 영화를 위한 한국 영화 거미집 1970년대 유신정...
blog.naver.com
다 찍기 전엔 아무도 못 나가!
영화 거미집
#SF #영화 #추천 최신 개봉영화 에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스 Everything Everywhere All at Once...
blog.naver.com
아직도 안 본 사람 있나
양자경 필모그래피
영화 에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스
자세한 영화 소개와 정보가 궁금하다면
각 포스팅 링크를 참고하세요.
영화 인플루언서 @이지 팬이 되시고
추리 영화 함께 감상해요 🙌
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^