^
서재안에 글 232
◀ 2024.09 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 날 보러와요 : 정신병원에 강제 입원하게 된 충격 스토리
<영화정보>
개봉: 2016.04.07.
등급: 청소년 관람불가
장르: 미스터리, 스릴러
국가: 한국
러닝타임: 91분
감독: 이철하
남수는 추적 24시 피디로 활동하다가 조작방송 이슈에 휘말리고 1년간 자숙 기간을 갖게 됩니다. 그러던 그의 앞에 하나의 수첩이 발송되고 내용을 읽어보던 남수는 흥미를 갖게 되는데요. 백주대낮 길을 걸어가던 수아가 돌연 누군가의 습격을 받아 정신병원에 갇히고 그곳에서 폭력과 약물 투여를 당했다는 것이었죠. 남수는 끈질긴 노력 끝에 수첩의 주인을 찾고 그녀의 이야기를 들려달라고 말합니다.
정신병원 화재사건, 그리고 같은 날 발생한 경찰서장 피살 사건. 경찰서장을 죽인 범인은 다름 아닌 수아였는데요. 그녀는 경찰서장 강병주의 의붓 딸이기도 했습니다. 수아는 자신이 죽이지 않았다고 주장하지만 착착 맞아떨어지는 이야기, 그리고 화제성에 남수는 사건을 보다 파헤치기 시작하는데요. 아내가 죽고 유산이 딸에게 갈 것을 염려한 강병주는 수아를 정신병원의 강제 입원시키고 해당 의사와 금전적인 거래를 하고 있었음을 알게 됩니다. 더군다나 정신병원에서는 장기밀매를 통해 불법적인 돈을 벌고 있었죠.
당시 화재가 났을 때의 이야기도 듣게 되는데요. 수아는 간신히 비밀 통로를 통해 정신병원을 빠져나와 경찰에게 도움을 구하지만 아버지가 경찰서장이기에 허무하게 다시 그곳으로 끌려갑니다. 그리고 죽을 위험에 처해있을 때 한 보호사가 그녀의 남자친구에게 전화를 걸어 수아를 구해내도록 하는데요. 하필 정신병자인 미로가 불장난을 하다가 그만 불을 내고 수아만 그곳을 빠져나올 수 있었습니다.
여기까지 이야기를 들은 남수는 "그래서 아버지를 죽였냐"고 묻지만 그녀는 끝까지 이를 부정합니다. 수아가 강병주의 집에 찾아간 것은 맞지만 그는 약물에 중독되어 있었고 자신의 모든 악행이 드러날까 봐 불안한 마음에 순간적으로 자살을 선택한 것이었죠.
남수는 이러한 새로운 진실을 방송에 내보냅니다. 그 결과 온 국민은 분노하고 유죄를 선고받았던 수아는 무죄를 선고받는데요. 출소 당일, 수아는 집으로 들어가기 전 남수에게 이렇게 말합니다.
"정신병원에서는요. 이런 볼펜도 흉기가 되는 거 아세요? 절대 환자들한테 주질 않죠."
알고 보니 수첩을 쓴 사람은 수아가 맞지만 그 이야기의 주인공은 그녀가 아니었던 것. 사실 정신병원에 끌려가 감금된 사람은 수아의 엄마 영숙이었고 이야기 속 남자친구는 자신이었는데요. 수아는 남자친구가 그곳에서 빠져나오지 못해 죽었다고 말하지만 사실 죽은 사람은 영숙이었고, 의붓아버지에 대한 분노로 그를 살해합니다. 거짓과 진실을 교묘하게 섞어 모두를 속인 수아. 뒤통수를 당한 남수는 허탈하게 웃습니다.
2016년에 개봉한 영화 날 보러와요는 실화라는 이야기가 있지만 이는 잘못된 정보로 모두 허구입니다. 그러나 이를 실제로 악용한 사람들이 있었기에 완전 픽션은 아닌데요.
정신보건법 제24조. 보호의무자 2인의 동의와 정신과 전문의 1인의 의견이 있으면 정신병원에 강제입원시킬 수 있다.
법을 교묘하게 악용하는 사람들에게 분노가 일었고 여전히 이런 일이 벌어지지 않을까 우려가 되기도 하지만 현재는 적합성 여부를 충분히 따져본다고 합니다.
날 보러와요는 손에 땀을 쥘 정도로 긴장감이 높았고 이런 류의 영화를 좋아한다면 추천하고 싶은데요. 물론 설정 자체의 오류는 상당합니다.
우선 보호사 한동식이 살아있다는 것. 1년 전 화제로 온몸에 화상을 입었는데 숨이 붙어있는 건 말이 되지 않죠. 두 번째는 강수아가 정신병원의 자세한 내막을 모두 알고 있다는 것인데요. 당사자도 아니고 소식을 들을 방법도 없는데 어떻게 이렇게까지 디테일하게 알 수 있었을까요. 개인적으로 영화에 반전을 싶었던 감독이 이러한 오류를 감수한 것이 아닐까 싶기도 하네요.
그럼에도 불구하고 상당히 볼 만했던 날 보러와요. 저예산 영화라 손익분기점은 넘었다고 하는데 흥행은 덜되지 않았나 싶습니다. 저는 개봉 사실도 몰랐다는ㅠㅠ 영화관에서 봤다면 더 좋았을 것 같고 사연 있는 귀신 영화보다는 백배 천배 재미있었네요.
날 보러와요라는 제목도 충분히 매력 있게 다가왔는데요. 단순히 제 억울함을 풀어주세요가 아닌 덫에 걸리기를 바라는 수아의 교묘함이 느껴져 감탄이 절로 나왔습니다. 이처럼 스릴러, 충격 반전 영화를 좋아한다면 꼭 보시길 바랍니다.
#날보러와요 #날보러와요영화 #날보러와요결말 #날보러와요반전 #날보러와요줄거리
^
한국 공포 영화 추천.
영화 <곤지암> 간략한 정보
실화 유/무_
곤지암 정신병원 X 도시전설
OTT 보러가기 : 티빙, 왓챠, 넷플릭스
배급사 : (주)쇼박스
국내 개봉일 : 2018.03.28
러닝타임 : 94분
감독 : <기담> 정범식
출연진 : 위하준, 박지현, 오아연, 문예원, 박성훈
국가 : 한국
장르 : 공포
관람등급 : 15세 이상 관람가
국내 평점 : NAVER 7.5
개
봉 당시, 의외로(?) 손익분기점의 약 4배가량을 벌어들이면서 흥행에 200% 성공한 공포 한국 공포 영화 추천작 <곤지암>은 며칠 전, 넷플릭스를 통해 매우 오랜만에 시청해 봤으나.. 눈이 높아진 건진 몰라도, 더더욱 아쉬운 느낌을 받았는데요.
즉, 개봉 당시의 흥행은 영화 자체의 재미가 상당하거나, 작품성이 높거나 등에 따른 이상적인 결과가 아닌, 나쁘지 않은 개봉 시기 + "그나마(?) 괜찮은 한국형 공포 영화가 탄생했다."라는 관객들의 괜찮은 관람 후기로 인해 도출됐던 보상 심리(?) 형식의 결과인 듯합니다.
메인 예고편
클릭 시, 재생됩니다.
POINT ∞ 후기/리뷰
호불호 나뉠만한 도입부
+ 주의가 분산될만한, 집중력이 흐트러질만해요.
영화 <곤지암>은 공포 체험의 성지라 불리는 곤지암 정신병원에서 유튜브 시청자들을 위해 공포 체험 방송을 진행하는 이들의 본격적인 비명, 죽음이 다뤄지기 전의 도입부, 초반부가 매우 아쉽게 느껴질만하다는 것 즉, 해당 장면의 존재/개입 여부까지 의심될 만큼, 그 어떤 매력이나, 궁금증도 불러일으키지 못했는데요.
물론, 지금까지의 여타 다른 공포 영화들도 이렇게 본격적인 공포가 다뤄지기 이전의 빌드업 과정이 존재하지만, 이번 작품만큼, 아무런 매력도 존재하진 않았다는 것, 또 이렇게 처음부터 기대치를 반감시켜주진 않은 듯합니다.
파운드 푸티지 형식
+ 나름의 매력은 존재하나, 아쉬웠어요.
+ <그레이브 인카운터>
영화 <곤지암>은 많은 분들께서 이미 <블레어 위치> 등을 통해 많이 접해보셨을 파운드 푸티지 형식의 공포 영화 즉, 캠코더, 카메라를 통한 핸드헬드 방식의 모큐멘터리, 페이크 다큐멘터리이지만, 생각보다 조금은 덜 공포스럽게, 그리 임팩트 있게는 다가오지 않았다 생각되는데요.
그래도 이런 형식을 통해 기인하는 공포, 재미가 "이게 공포 영화?"라는 생각이 들었던 초반과는 달리, 중반 이후부터는 상당한 매력을 뽐내주었고, 빠지면 섭섭한(?) 점프 스케어 요소도 <옥수역귀신>과 비교불가할 정도로 꽤나 적절하게, 적재적소에 배치돼 있었습니다.
그리고 이번 작품은 공포 영화를 선호하고, 애정하는 분들께서는 한 번쯤 접해보셨을 <그레이브 인카운터> 속 장면들과 비슷한 면을 정말 많이 지니고 있다는 것, 그래서 이는 많은 분들께 장점보다는 단점으로 다가갈 가능성이 높은데요.
위의 두 작품 모두, 내용이 펼쳐지는 주 무대가 폐건물이므로 비슷한 면이 존재하는 건 어쩔 수 없다고도 볼 수 있지만, 세세한 연출부터 자낳괴 그 자체인 주인공의 태도까지.. 일정 부분 아쉬움이 남는 듯합니다.
(결말)
나름 신선했던 결말
+ 확실히 중반 이후부터는 호평받을만해요.
영화 <곤지암>은 오프닝, 초반부까지는 무조건 혹평 받을 수밖에 없는, 장점하나 없는 단점 가득한 요소밖에 존재하질 않았지만, 중반 이후부터는 우리들에게 "공포 영화"라는 타이틀에 걸맞은 매력적인 공포를 선사해 주었다 생각되는데요.
초반까지는 자정에(?) 시청해 봐도 단 하나의 무서움도 느껴지지 않을만한 모습들로 가득했지만, 방장과 플레이어 간의 억지스럽고, 작위적이었던 의사소통이 많이 줄어들고, 귀신들도 점차 많이 등장했던 중반 이후부터는 충분히 매력적인, 나름 볼만하고도 신선한 한국 공포 영화의 모습을 보여준 듯합니다.
이처럼, 중반 이후부터 시작됐던 매력은 모든 게 '무'로 회귀하는 결말, 엔딩까지 이어졌는데요.
수많은 사건, 사고들이 발생했던 해당 생방송이 몇 시간 동안 이어진 듯했지만 사실, 스트리밍이 거의 처음부터 끊겨 있던 것, 그리고 초반에 등장했던 성수가 부글부글 끊는 모습을 끝으로 영화는 마무리됩니다.
이렇게 아쉽지만, 한 번쯤 볼만한 한국 공포 영화 추천작 <곤지암>의 후기/리뷰, 실화 유/무, 정보, 출연진, 평점, 결말 등을 적어봤는데요.
한동안은 또 인기가 이어질 듯한 이번 작품, 넷플릭스, 티빙, 왓챠 등을 통해 한 번 시청해 보시길 바랍니다.
한 줄 평 _
아무리 방송이라고 한들, 복장 상태가..
넷플릭스 신작, 최신 영화 추천 5월 곤지암 교섭 영웅 내 이름은 마더 이번 4월 말, 그리고 5월 중순까지 ...
blog.naver.com
월별 개봉 영화, 그중 이번 2023년 5월 국내 극장가를 책임질 개봉 예정 영화들은 다양한 장르물 + 시기가 ...
blog.naver.com
스틸컷/예고편 출처 → 네이버
★ 클릭! 팬하기 부탁드립니다!! ;-)
네이버 인물검색 등재 영화 크리에이터 
 
- 영화 같은 인생을 꿈꾸지 마세요, 이미 우리 인생이 영화잖아요 :) 
 
■ 협업 문의 : stmisn@naver.com
프로필
^
서재안에 글 3158
날, 보러와요
Insane
<날, 보러와요> 영화 정보
개봉일 : 2016.04.07
장르 : 미스터리, 스릴러
국가 : 한국
등급 : 청소년 관람불가
러닝타임 : 91분
감독 : 이철하
각본 : 발렌타인
제작 : 정경일, 김윤미
기획 : 김윤미
각색 : 김나들, 정영헌, 윤환, 옥수동달필, 유영선, 김제영
제작사 : (주)오에이엘
배급사 : 플러스엠 엔터테인먼트
공동제작 : (주)에이앤지모즈, (주)발렌타인 필름
평점 현황
네이버 : 8.04
다음 : 6.2
한 줄 평
박평식 3.0
겉돌고 헤매다 엉덩방아
'이철하' 감독 필모그래피
<오케이 마담>(2020)
<안녕?! 오케스트라>(2013)
<폐가>(2010)
<스토리 오브 와인>(2008)
<사랑따윈 필요없어>(2006)
<날, 보러와요> 시놉시스
정신병동 감금 106일째 난 미치지 않았어요… 대낮 도심 한복판, 강수아(강예원)는 이유도 모른 채 정신병원에 강제 이송, 감금된다. 강제 약물 투여와 무자비한 폭력 속에 시달리던 수아는 이곳에서의 끔찍한 일들을 세세하게 기록하기 시작한다. 합법적 감금. 그 이면의 충격적 사실 누가, 왜, 그녀를 가두었는가?
그로부터 일 년 뒤, 시사프로 ‘추적 24시’ 나남수(이상윤)PD에게 수첩이 배달된다. 나PD는 믿기 힘든 사건들이 기록된 이 수첩의 진실을 밝히고자 강수아를 찾아갔지만, 그녀는 현재 살인사건 용의자로 수감되어 있다. 취재를 거듭할수록 드러나는 충격적 사실들!!! 과연 무엇이 진실이고 무엇이 거짓일까?
<날, 보러와요> 출연진 및 등장인물
수아 역 - 강예원
남수 역 - 이상윤
장원장 역 - 최진호
<날, 보러와요> 리뷰 / 후기
무엇이 진실이란 말인가?
정
신 병동 감금 106일째. "난 미치지 않았어요." 대낮 도심 한복판, 강수아(강예원)는 이유도 모른 채 정신병원에 강제 이송, 감금되게 됩니다. 강제 약물 투여와 무자비한 폭력 속에 시달리던 수아는 이곳에서의 끔찍한 일들을 세세하게 기록하기 시작하는데요. 합법적 감금. 그 이면의 충격적 사실. 누가, 왜, 그녀를 가두었는가?
그로부터 일 년 뒤, 시사프로 ‘추적24시’ 나남수(이상윤)PD에게 수첩이 배달됩니다. 나PD는 믿기 힘든 사건들이 기록된 이 수첩의 진실을 밝히고자 강수아를 찾아갔지만, 그녀는 현재 살인사건 용의자로 수감되어 있었죠. 취재를 거듭할수록 드러나는 충격적 사실들. 과연 무엇이 진실이고 무엇이 거짓일까요?
인권 유린의 법적 도구...
영
화 <날, 보러와요> 제작진은 타의에 의한 정신병원 강제 입원을 허용하는 ‘정신보건법 제24조(보호의무자에 의한 입원)’가 정신질환자들에 대한 인권 유린의 법적 도구로 이용되고 있어 거센 비판 대상이 되고 있는 것은 비단 어제오늘의 일은 아니라고 밝히기도 했습니다.
2013년 서울정신보건지표 자료에 따르면 사설 정신병원에 입원한 국내 정신질환자의 73.5%는 자의가 아닌 강제입원에 의한 것으로 알려져 있는데요. 또한 <그것이 알고 싶다>, <궁금한 이야기 Y>에서 다뤄 화제가 되었듯 정신질환자의 다수가 가족 간 분쟁에 휘말리거나 가족 구성원 중 일부의 잘못된 판단 등으로 인신구속 상태에 있다고 전해지고 있습니다.
물론 모든 사설 정신병원의 이야기는 아닙니다. 정부가 환자의 입원비를 보조하는 현실에서 일부 사설 정신병원의 경우, 환자의 장기 입원을 통해서만 수익창출이 가능하기 때문에 이러한 일들이 벌어진다고 하는데요. 여기에 유독 우리나라만이 강제입원 후 6개월이 지나서야 퇴원 여부를 가리는 입원 심사가 이루어지기 때문에 국내 정신질환자들의 평균 입원 기간은 247일로 스페인(18일), 독일(24.2일), 이탈리아(13.4일), 프랑스 (35.7일) 등과 비교가 되지 않을 정도로 긴 시간 입원을 해야 한다고 하네요.
아쉬운 반전 장치, 실화에 발목 잡힌...
아
쉽게도 영화 <날, 보러와요>는 '진짜 반전영화'가 아니었습니다. '반전'은 있었지만 그 반전으로 영화 안의 미적지근한 부분을 '되새김질'하고 싶지 않았었는데요. 마치 추리 소설을 읽다가 범인이 밝혀지는 부분에서 짧은 탄식을 내지르고 책을 바로 덮는 경우와 같다고나 할까요? 느낌표는 있으되 물음표가 없는 이 영화의 반전은 관객들의 자발적 추리와 사고를 끝내 부추기지 못했죠.
다만 영화는 실화에 발목이 잡힌 듯 보였습니다. 한 가지 실화가 아닌 여러 가지 이야기를 줄줄이 엮다 보니 이를 묘사한 장면들이 단순한 '자극'으로 나열되게 되는데요. 이때부터 영화는 사회적 메시지를 전달해야 한다는 고발정신과 상업영화로서 추구해야 할 재미 사이에서 균형을 잃게 됩니다.
영화의 완성을 위해 모은 갖가지 소스들을 곳곳에 담아내면서 메인 플롯을 긴장감 있게 끌고 나가야 한다는 강박이 일을 그르치고 만 것이죠. 이런 이유로 이 영화의 반전은 즉각적인 반응 외에 더 깊은 해석을 끌어내지 못하고 있습니다.
<날, 보러와요> 결말
남
수와 함께 집으로 가던 수아는 병원에서는 펜과 같은 뾰족한 물건은 쓸 수 없다는 말을 남기고, 남수는 모든 일이 수아의 조작이라는 것을 뒤늦게 깨닫게 되는데요. 실제로 정신병원에 갇혀 있던 사람은 수아가 아닌 수아의 엄마였으며, 수아를 구하기 위해 방문했던 남자친구는 사실 수아 본인이었던 것이죠.
그리고 엄마의 죽음에 대한 분노한 수아가 아버지를 찾아가 총으로 살해한 뒤 자신의 무죄를 위해 남수PD를 이용한 것이었죠. 집으로 돌아온 남수는 수아가 자신의 무죄를 위해 자신이 이용당했다는 사실에 허탈하게 웃는 모습과 누군가 수아를 찾아오는 장면으로 영화는 막을 내리게 됩니다.
결론
그
럼에도 불구하고 강예원의 연기력은 이 영화에서 빛을 발하는 모습이었는데요. 그동안 주로 로맨틱 코미디 장르에서 활약했던 그녀는 이번 영화를 통해 전작에서 볼 수 없었던 새로운 표정을 스크린에 담아내는 모습이었습니다. 장원장 역의 최진호 역시 좋은 연기로 영화의 긴장감을 팽팽하게 유지시키고 있는 모습이었어요. 반면 스크린보다 드라마에서 더 활발히 활동한 이상윤은 정제되지 않은 연기로 아쉬움을 남기기도 했습니다.
적어도 중반부까지는 팽팽한 긴장감을 잘 보여주고 있는 영화였기에, 꽤나 흥미 있게 감상했던 작품이었습니다. 킬링 타임 무비로 적당히 추천드리고 싶은 영화였네요. 그럼 지금까지 영화 <날, 보러와요> 후기였습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★★☆☆☆☆☆☆ 4/10
※ 이미지 출처 : 네이버 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^
영화 날,보러와요 정보
감독: 이철하
출연: 강예원, 이상윤, 최진호, 지대한, 김종수
장르: 미스터리
등급: 청소년 관람불가
러닝타임: 91분
네이버 평점: 8.04
내 평점: 6/10
영화 <날, 보러와요>는 어느날 이유도 모른 채 정신병원에 강제 감금된 여자의 이야기로, 누구나 정신병원에 들어갈 수도 있다는 무서움을 전하는 스릴러 영화였다. 소재는 좋았는데 작품 완성도는 떨어져서 끝까지 보기 힘들었다. 재미를 위해 자극적인 장면들로 1시간 30분을 채우려는 것 같아서 안타깝기도 했다. 그리고 정말 실화인가 궁금해지는데 실화는 아니다. 감독님 말씀에 의하면 정신병원에서 일어난 실화들을 짜깁기해서 만드셨다고 하고, 충격적이긴 하다.
실제로 가족 유산 때문이던지 알코올 중독 때문이라든지 강제입원시키는 경우가 있긴 하고 이 같은 일들이 사회문제가 되기도 했다.
강예원 배우님은 스릴러 첫도전이었는데 연기하면서 힘들었다며 멀쩡한 사람도 감금되면 온전하게 나올 수 없겠다는 생각이 들었다며 가슴 아팠다고 전했다. 영화는 저예산 영화로 손익분기점 60만 명을 넘어 100만 명을 채우며 성공했다. 관람평을 보면 스릴러 장르에는 충실해서 재미있게 본 사람들도 있는 반면 개연성이 아쉽다는 글도 있다. 개인적으로도 너무 허술한 설정과 개연성 때문에 몰입이 안되는게 사실이었다.
출연진 정보
강수아(강예원)
정신병원에 갇혀 106일 동안 일기를 썼고 병원 화재로 탈출에 성공했으나 의붓아버지를 살해한 용의자가 된다.
나남수(이상윤)
사회고발성 프로그램 추적 24시 잘나가는 PD였으나 꼬리 자르기 당하고 복귀를 노리며 강수아 사건을 취재하기 시작한다.
장원장(최진호)
정신병원장으로 입원 환자를 받아 돈도 받고, 장기밀매 부업도 하는 악랄한 인간이다. 강수아 아버지 강병주와는 선후배 사이다.
강병주(지대한)
경찰서장으로 의붓딸 수아를 정신병원에 넣은 의붓아버지로 정신병원에 화재가 났던 날 죽게 된다.
정신병원 조사하는 나남수 PD
추적 24시 나남수PD(이상윤)는 대기업 비리 폭로했다가 방송국에서 꼬리 자르기를 당했다. 예능 PD로 복귀하라고 국장의 말에 화재로 폐허가 된 정신병원에 가게 되는데 그곳에서 정신병원에서 일했던 관계자 동식(이학주)을 발견하게 되고, 그 병원에 갇혀있었던 강수아(강예원)가 적은 정신병원 실상이 담긴 일기장도 발견한다.
나 PD는 추적 24시에 복귀하기 위해 강병주 살인사건 용의자이기도 한 강수아의 일기로 조사를 시작한다.
의붓아버지로 인해 갇힌 강수아
강수아는 정신병원에 106일 동안 감금되어 있다가 병원에 불이 나던 날 탈출해서 의붓아버지이자 경찰서장인 강병주를 살해한 용의자가 되었다.
경찰서장인 강병주와 강수아가 입원해 있던 정신병원의 병원장은 선후배 사이로 결탁한 상태였다.
병원장은 환자들이 입원하면 보조금을 받고 부업까지 하고 있다. 그 부업이 충격적이게도 장기밀매였다. 화재가 났을 당시에 정신병원 등록자 수와 사망자 수가 달랐다. 등록이 안된 사람도 있다는 이야기였고 그런 사람들은 어디서 끌고 왔는지 알 수 없었다.
병원장은 장기밀매뿐 아니라 여자환자와는 성관계도 가졌다.
강수아 사건 보도하는 나PD
나 PD는 강수아에게 들은 이야기를 토대로 누구나 정신병원에 끌려갈 수도 있다며 보도한다. 추적 24시 복귀하겠다는 집념으로 마음대로 방송에 내보낸다.
강수아는 나PD에게 모든 걸 이야기한다. 의붓아버지에게 성적 학대를 당했고 자신을 정신병원에 넣었다는 이야기였다. 한동식은 수아가 멀쩡하다는 걸 믿어주는 직원이었고, 바깥에서는 수아를 찾기 위해 노력하는 남자친구 이우진이 있었다.
이우진이 정신병원에 들어와서 자신을 구출하려고 하는 과정에서 잔인하게 죽임을 당하고, 정신병원에 불이 나면서 강수아는 살아남았다. 그리고 강병주는 자신이 저지른 죄가 드러날까 봐 스스로 목숨을 끊었다는 게 수아의 이야기였다.
반전 결말 정보
사법부에서는 나 PD가 보도한 프로그램으로 말미암아 강수아에게 무죄를 판결한다. 나PD도 추적 24시에 복귀하고 해피엔딩인 줄 알았는데 그게 끝이 아니었다.
강수아는 나 PD에게 의미심장한 말을 한다. 정신병원에는 뾰족한 물건을 절대 가지고 있을 수 없다고 그러니 볼펜도 들고 있을 수 없다는 것이다. 그 말은 강수아가 정신병원에서 썼다는 일기장은 모두 거짓이라는 이야기가 된다.
진실은 병원에 강제입원을 당한 건 강수아가 아니라 강수아의 친엄마였다. 강병주는 아내를 정신병원에 강제입원시켰고 딸인 수아는 사라진 엄마를 찾아다녔다. 수아를 찾으러 다니던 이우진은 강수아 본인의 이야기였던 것이다. 이우진은 강수아 친아버지 이름이었다.
수아는 어머니가 실종돼서 찾으려고 해도 찾을 수가 없었다. 실종 신고를 해도 정신병원에 있어서 실종 신고가 되지 않았다. 어디에 있는지 알려주지도 않아서 답답했다. 정신병원을 찾아다녀도 어머니가 있다고 말해주지 않았다. 수아는 정신병원에 화재가 났던 날 의붓아버지를 죽였고 나 PD 덕분에 무죄를 선고받았다.
스릴러 장르에 충실했지만 자극적이고 개연성도 아쉽다. 연출이 탄탄하지도 않고, 정신병원에 누구나 들어갈 수 있다는 소재의 무서움만 의미가 있는 영화였다. 지금은 법이 바뀌었는지 모르겠지만 사설정신 병원의 강제 입원은 문제가 있어 보인다. 알코올 중독이나 가정폭력 등은 분리해야 되는 게 맞지만 실제로 유산 때문에 정신병원에 넣는 경우가 있기도 하단다. 감독님은 사회문제가 있는 강제 입원 소재를 가져와 반전이 있는 영화로 만들었는데 여러모로 아쉬움이 남는 영화다.
평론가 평점(10점 만점 기준)
이화정
자극적 요소의 효과적인 전개(6)
김형석
반전에 대한 의문(6)
이숙명
기세 좋게 관객을 밀어붙인다(6.5)
정시우
보러 갈지, 의문(5.25)
이은선
조금은 불편한 자극의 연속(5.25)
김성훈
큰 기대 하지 말고 보면 의외로 긴장감이 넘친다(6)
박평식
겉돌다 헤매다 엉덩방아(3)
장영엽
끝까지 보게 되는 힘은 있으나 빠져있는 퍼즐 조각이 너무 많다(5)
영화를 사랑하는 영화로운 하루 jakeunji333@naver.com
프로필
^
서재안에 글 2435
^
곤지암 영화 정보 줄거리 남양정신병원 현재는?
곤지암 영화 정보 줄거리 남양정신병원 현재는?
비도 오고 날씨도 꿀꿀한 탓에 스릴 있는 공포영화를 보고 싶어져 곤지암 영화를 틀어봤다. 이미 여러 차례 본 작품이지만 페이크 다큐멘터리 형식이라 알고 보는 거지만 그래도 무섭다는 생각이 들어 여름맞이 영화로는 제격이다 싶었다. 특히 흔들리는 앵글 등은 현실감을 극대화하고, 보는 사람들까지 몰입하게 만드는 특징이 있었다. *페이크 다큐멘터리 뜻은 다큐 형식으로 촬영한 가짜 다큐멘터리란 의미.
작품의 소재는 CNN이 소개한 소름 끼치는 공간 7개 중 하나에 포함되는 곤지암 남양정신병원을 배경으로 한 공포 영화로 호러 채널을 운영 하는 '호러 타임즈' 멤버 7인이 현장에서 경험하는 이야기를 다룬 공포물이다.
곤지암 영화 정보
장르: 공포, 스릴러, 미스터리, 누아르, 블랙코미디, 서스펜스, 피카레스크
감독/각본: 정범식
출연진: 위하준, 박지현 등
제작사: 하이브미디어코프
배급사: 쇼박스
개봉일: 2018년 3월 28일
런타임: 94분
총관객수: 2,675,883명
시청 등급: 15세 이상 관람가
OTT: 티빙, 왓챠, 웨이브
곤지암 영화 남양정신병원 현재는?
영화 속 남양정신병원은 실제 존재한 병원으로 1992년 12월 9일 개원을 시작으로 1996년 경영과 법률상의 이유로 폐업을 했다고 전한다. 이후 건물주의 별세. 상속 자녀의 미국 이민으로 사실상 건물 자체가 방치되면서 각종 이슈와 소문만 무성하게 번지고 있었고. 이런 사유가 결국 우리나라 3대 흉가로 지목되는 기현상이 되었다.
본래 정신병원은 상수원 보호법 개정으로 인해 하수 처리 시설 등의 증축을 했지만. 건물주와 병원장이 설치 비용으로 이견을 보이던 차에 건물주가 사망하고. 상속받은 자녀들은 미국에 있었던 터라 하수 처리 시설에 대한 사안이 표류하게 되면서 건물은 결국 방치로 이어진 셈이다. 주인 없는 건물은 결국 흉가로 방치되면서 흉가체험을 즐겨 하는 이들의 전용? 공간이 되어 버렸다.
산속에 있는 정신병원. 그리고 폐건물. 이런 사유가 곤지암 영화 촬영지로 선택받았고. 소재로 사용된 셈이다. 사정이 이런 탓에 지역 주민들이 원성이 잦았고. 곡절 끝에 부지가 매각되어 공터로 남아 있게 되었다. 부지 옆은 현재 곤지암 2센터로 사용 중이다.
곤지암 영화 정보 줄거리 남양정신병원 현재는
영상 출처 - 쇼박스
예고편
영화 예고편은 페이크 다큐 공포 영화란 이런 것.이라는 느낌을 잘 살려 호평을 받았다. 특히 94분간 어떤 내용과 장면으로 꾸며질지 예상해 볼 수 있고. 극한의 공포가 사람을 얼마나 약하게 만드는지 여실히 드러내기 때문에 공포, 스릴러 및 미스터리를 좋아하는 이들에게는 기대감을 자아내기 충분했다.
줄거리
남양 정신병원이라는 곤지암 소재의 병원에서 일어난 일을 배경으로 지난 79년 42명의 환자가 집단 자살하고, 병원장이 사라지면서 섬뜩한 괴담이 휩쓸고 있는 곤지암 소재 정신병원을 향해 공포 체험하러 간 7인의 멤버들. 괴담의 실체를 담기 위해 병원 내부 곳곳을 촬영하고 있던 사람들에게 상상도 하지 못한 기이하면서 공포스러운 일이 벌어지게 된다.
평점
평점을 보면 포털 사이트에서 2,446명이 참여, 10점 중 7.5점을 받았다. 이동진 영화 평론가는 별 3개를 주었고, 김현수 씨네 21 기자 역시 별 3.5개로 호평했다. 한 많은 사연이 없어도 충분히 무섭다는 평가를 내렸다.
리뷰
스토리 없이 가능한 공포 자체에 비중을 맞춘 것도 호불호를 가르는 요소이기는 하다. 그렇다 하더라도 서사를 배제하고, 공포를 후반에 부각한 것이 오히려 신선하다는 평가를 자아내기도 한다. 특히 페이크 다큐라는 형식 자체가 아직 우리나라에서는 생소했던 시기다 보니 호불호를 가르는 게 아닐까 싶다.
특히 곤지암 남양 정신병원을 배경으로 하지만, 영화 소재는 병원 역사와 관계없는 괴담 위주로 차용해 군데군데 내용 중 현실과 다른 부분들이 있다. 따라서 많은 영화 유튜버들이나 전문가들이 리뷰에서 이를 비교하면서 해석하는 콘텐츠가 많은데 이를 보고, 한 번 더 비교해 보는 것도 재미있는 포인트라고 생각해 본다.
이번 기회로 곤지암 영화에 대한 정보와 줄거리 및 남양정신병원에 대해 소개했는데 여러 OTT 플랫폼에서 소개되고 있으니 바로가기 후 즐기면 된다. 특히 한국에서는 흔하지 않았던 페이크 다큐식 연출로 호평을 받는 만큼 한국식 공포를 즐기고 싶을 때 좋아할 것 같다.
^
^
[넷플릭스 드라마 리뷰] 정신병원에도 아침이 와요
소재. 정신병원에도 아침이 와요
이동건작가 넷플릭스 드라마 추천
‘정신병원 이야기 라니… 오~ 신선한데…, 희한한 인간들이 많이 나오겠군’
넷플릭스 드라마 [정신 병동에도 아침이 와요]의 타이틀을 보고 떠오른 생각이었다.
고등학교 시절, 인근에 정신병원이 있었다. 그 동네는 집값이 저렴했다, 내가 다니던 고등학교가 서울 변두리 지역에 있었다. 정신병원은 어른들에게는 혐오시설이었고 철없던 학생들에게는 호기심을 자극하는 소재였을 뿐.
“여기는 커튼도 없어, 그래서 아침이 빨리 와” 수간호사 송효신(배우 이정은)이 정신의학과에 처음 온 신입 박다은 간호사 (배우 박보영)에게 보호 병동을 소개한다.
넷플릭스 [정신 병동에도 아침이 와요] 주인공은 “박보영”이다. 나는 가벼운 코미디물로 여기고 선택했다. ‘간호사 [박다은]이 어떤 재밌는 일을 겪을지’를 기대하면서 [정신 병동에도 아침이 와요]를 정주행했다.
정신 병동에도 아침이 와요 등장인물. 수간호사 송효신과 박다은
조현병 겪어봤어?
이동건 작가 넷플릭스 드라마 추천
박다은은 환자를 돌보는 데 너무 진심이었고 가끔 오지랖을 부려서 사건사고를 일으키는 데. 어느 날 가깝게 지내던, 환자의 죽음 이후에 박다은은 자신도 모르는 사이 우울증에 걸리게 된다. 결국, 정신의학과 간호인 박다은은 다른 정신병원 보호 감동에 입원 까기 하게 된다.
박다은은 자신이 우울 증상이 있다는 걸 인정하지 않는다. 하지만 점차 치료를 받으면서 본인이 자살 시도까지 했다는 사실을 기억해 낸다. 박다은은 간호 사일을 그만두기로 하지만. 가족과 친구의 도움으로 다시 용기를 낸다.
박보영 하면, 밝고 활달한 역할만 할 줄 알았는데, 항상 밝은 이미지의 배우, 박보영의 연기 변신. 감독의 캐스팅이 돋보였다.
박보영. 정신 병동에도 아침이 와요. 박다은 분
<전문 직업인, 간호사의 성장 드라마>
이동건 작가 넷플릭스 드라마 추천
드라마의 첫 편, 박다은 간호사가 내과에서 정신건강의학과로 첫 출근을 하는 이야기부터 시작한다. 담당 의사가 내과보다는 정신의학과가 맞는다고 해서 옮기게 되었는데, 동료들은 내과에서 무슨 문제가 있었든지 확인하고 싶어 한다.
박다은은 누구보다도 살갑게 환자를 돌보는 데. 이런 면이 동료들에게는 부담스럽다. 빨리 일을 처리해야 하는데, 환자에게 너무 많은 배려를 한다. 어느 날 환자의 말에 깜짝 놀라 화를 낸다. 결국, 환자가 발작을 일으키는 사건이 일어난다.
박다은은 홀로 창고에서 눈물을 흘린다. 수간호사가 신참 시절 남몰래 눈물을 흘리던 그곳에서. 박다은은 수간호사의 배려 아래서 점차 선배 간호사를 보고 배우며 적응하게 된다.
간호사 일이 설렌다는 ‘박다은’, 그리고 그런 모습을 보면서, 자신은 간호사일이 설레지 않다는 걸 고백하는 동료 간호사 ‘민들레’ 그녀는 오직 돈을 벌기 위해 간호사라는 직업을 선택했다. 그리고, 박다은을 보면서 이제 새로운 일을 찾아 나서겠다는 결심을 한다. 그동안 ‘박다은’은 동료 ‘민들레’의 성실함을 보면서 자극을 받았었다. 결국 두 사람은 동료로서 서로에게 영향을 주고받았던 것.
의사와 간호사 간의 소소한 일상 얘기도 볼 만하다. 의사와 간호사가 티격태격하면서 갈등을 해결하고 협력해나가는 모습이 참 보기 좋았다.
정신 병동에도 아침이 와요 등장인물. 정신의학과 간호사들
러브라인, 정신 병동에도 아침이 와요
이동건 작가 넷플릭스 드라마 추천
박다은의 절친, 송유찬 (배우 장동윤)과 항문외과 의사 동고윤 (배우 연우진)의 삼각관계. 민들레(이이담)과 정신과 의사 황여환(배우 장률). 자칫 심각할 수 있는 드라마 분위기를 두 커플의 러브라인이 부드럽게 만들어 준다.
민들레 간호사는 어려운 경제적 환경과 어머니와의 악연으로 인해, 황여환의 사랑을 계속 거부한다. 박다은은 동고윤의 엉뚱하고 따뜻한 면을 발견하게 되는 데… 두 남자의 헌신이 두 여자의 마음을 돌릴 수 있을 것인가?
정신병동에도아침이와요 등장인물. 동고윤
정신병동에도아침이와요 등장인물. 송유찬
정신병동에도아침이와요 등장인물. 황여환
핵심메시지:정신병동에도 아침이 와요
이동건작가 넷플릭스 드라마 추천
작가는 주인공의 입을 통해서 직접적으로 메시지를 던진다.
동고윤 “ 치질과 정신병은 스스로 수술하고 고칠 수가 없어요!”
정다은 “우리 모두 낮과 밤을 오가며 산다. 우리 모두는 비정상과 정상의 경계에 있으며 경계인들이다.”
과거에 정신병원은 도시 외곽에 성처럼 차단된 시설이었다. 지금은 우리 주변에 정신의학과라는 이름으로 가까이 있다. 사실 많은 이들이 정신 치료를 받고 있고, 이제 흔히 볼 수 있는 그런 질환일 뿐이다.
하지만 아직도 정신과 치료를 받는 사람에 대한 주변의 따가운 시선이 있다. 이에 가족들은 더 큰 시련을 겪게 된다. 정신질환은 의료진과 가족, 친구들의 헌신 없이는 치유되기가 어렵다. 수간호사(송효신. 이정은 분)의 가족 이야기를 통해서 현실의 벽을 보여준다.
“환자를 위해 위로하려고 하지 마. 어떤 말도 하지 말고, 그냥 옆에서 지켜봐 줘.”
정신과 의사 황여환의 조언이다. 하지만 그저 아무 말 없이 지켜보고 지지해 주는 게 얼마나 어려운 일인가?
정신건강의학과에 새로 오게 된 간호사 정다은. 아무리 힘든 일이 생겨도 환자들에게 따뜻한 아침 햇살 같은 존재가 되기 위해 최선을 다한다.
www.netflix.com
'정신병동에도 아침이 와요 등장인물'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
#넷플릭스드라마추천
#정신병동에도아침이와요 #정신병동에도아침이와요결말
#정신병동에도아침이와요줄거리 #정신병동에도아침이와요등장인물
#정신 병동에도 아침이 와요 #이동건작가 #브런치작가인생건축가 #영화리뷰 #드라마 리뷰
#박보영 배우
#이라하작가
#웹툰원작드라마추천
^
영화 곤지암 실화, 남양 정신병원에서는 무슨 일이 있었던 것일까?
영화 곤지암 리뷰
영화 곤지암은 2018년 개봉 한 한국 공포영화로, 수많은 유튜버들의 공포 체험 장소로 알려진 곤지암의 폐 건물을 배경으로 한다는 점에서 개봉 전부터 큰 화제를 불러일으켰다.
영화는 CNN 선정 세계 7대 소름 끼치는 장소로 선정된 곤지암의 남양 정신병원에 대한 도시 전설을 각삭해서 만든 페이크 다큐멘터리 형식으로, 영상이나 효과 없이 카메라 시점으로만 보여주는 이 방식은 영화 초반 다소 지루한 감을 느끼게 하지만, 후반부 본격적인 이야기가 시작되면서부터는 공포감을 극대화하는 역할을 한다.
https://tv.naver.com/v/2786602
영화 곤지암 실화
영화 곤지암의 배경이 된 남양 신경정신병원은 1982년 개원 한 병원으로 1996년 경영상의 이유로 폐업했다. 1997년 건물주가 사망함에 따라 이를 상속받은 자녀들이 건물과 관련된 문제를 해결해야 하나 미국에 있었던 관계로 폐 건물이 되어 버렸다.
병원이 정신병원이면서 폐건물, 그리고 오래됐다는 점 때문에 밖에서 봤을 때 공포스러운 분위기가 형성되었고, 이로 인해 다양한 TV 프로그램에서 공포체험의 장소로 촬영되기도 하며 대중들에게 알려지기 시작했다.
2012년 CNN이 선정 한 7대 공포스러운 장소로 선정되며 외국인들이 다녀 간 영상들이 생기기 시작했고, 영화 개봉 후 수많은 인파가 몰리면서 주변 시민들과 마찰을 빚기도 했다.
수많은 문제를 야기하던 이 건물은 결국 부지가 매각돼 2018년 5월 철거가 시작되어 역사 속에서 사라졌다. 현재 이 부지는 공장 용도로 사용될 예정이라고 한다.
영화 곤지암 정보
■ 감독 : 정범식
■ 장르 : 공포, 미스터리, 스릴러
■ 개봉일 : 2018년 3월 28일
■ 상영 시간 : 94분
■ 상영 등급 : 15세 이상 관람가
■ 손익 분기점 : 약 90만 명
■ 총관객 수 : 2,675,883명
■ 평점 : 7.5
영화 곤지암 등장인물
■ 위하준(하준 역) : 공포체험 전문인 유튜브 채널 호러 타임스 운영자로, 시청률에 목숨을 거는 스타일이다. 듬직하고 배려심이 넘치는 모습과 달리 진짜 심령 현상이 일어나고 동료들이 부상을 당했음에도 방송을 고집한다.
■ 박지현(지현 역) : 공포 탐험대원 중 한 명으로, 겁이 없다. 하준과 달리 주변 사람들을 챙기는 모습을 보여준다.
■ 오아연(아연 역) : 간호학과 출신의 공포 탐험대 막내로, 성훈과 승욱의 비명소리에도 전혀 겁먹지 않는다.
■ 박성훈(성훈 역) : 호러 타임스의 촬영 담당자
■ 유제윤(제윤 역) : 공포 체험단 중 연장자로, 겉모습과 달리 가장 겁이 많다. 아연과 티키타카가 볼거리다.
■ 이승욱(승욱 역) : 호러 타임스의 진행 담당으로, 시청자들에게 설명을 하는 역할이다. 공포체험단의 상황을 악화시킨 장본인.
■ 문예원(샬롯 역) : CNN 선정 7대 공포스러운 장소 중 3곳을 다녀온 교포 출신의 학생으로, 당돌한 성격의 캐릭터.
영화 곤지암 결말
1979년 42명의 환자가 집단 자살한 후 자취를 감춘 병원장, 그날 이후 각종 괴 소문에 휩싸인 곤지암의 정신병원으로 공포체험을 떠난 7인의 체험단.
그들은 원장실, 치료실, 문이 열리지 않는 402호 등을 돌며 내부를 촬영하기 시작하고, 머지않아 그들에게 믿기지 않는 현상들이 발생하기 시작하는데..
영화 곤지암 결말은 심령 현상에도 촬영을 이어나가는 체험단의 모습으로 시작된다. 수익의 20%를 받기로 한 체험단은 계속해서 곤지암을 탐험하기 시작하고, 그러던 중 휠체어가 스스로 움직이고, 침대가 천정에 붙어 있는 등 상상을 초월하는 모습 들과 마주하게 된다.
한편 샬롯은 계속해서 같은 장소를 돌게 되고, 함께 있던 지현이 귀신에 씌인 듯 이상한 소리를 내기 시작한다. 겁에 질린 샬롯은 우여곡절 끝에 베이스캠프에 도착하지만, 그녀가 도착한 곳은 베이스캠프가 아니라 폐 병원의 방이었다.
그리고 주변에 있던 귀신들이 나타나 샬롯을 어디론가 끌고 가고, 402호 문 앞에 있던 하준 일행에게 살려달라는 샬롯의 목소리가 들려온다. 갑작스럽게 귀신 감지를 위해 설치했던 장치들이 울리기 시작하고, 402호 문이 서서히 열리며 모든 불이 꺼졌다 켜졌다를 반복한다.
캠코더 속으로 벽을 보고 서 있는 귀신들의 흐느끼는 소리가 들리기 시작하고, 지현과 성훈 또한 다른 귀신들처럼 눈이 까맣게 변하게 된다. 한편 하준은 혼자서라도 촬영을 하기 위해 장비를 챙겨 정신병원으로 들어가고, 건물 외벽에 매달려 있는 누군가를 보게 된다.
사람이 있던 장소로 간 하준, 그 모습은 바로 자신의 미래 모습이었다. 하준의 옆에 있던 귀신은 하준의 목을 조르고, 휠체어에서 깨어난 승욱은 자신의 의지와 상관없이 402호로 빨려 들어가며 방의 문이 닫힌다.
하준이 생방송하던 화면의 조회 수는 500이 전부였고, 방송이 끊긴지 오래된 것인지 생방송을 하지 않는 것이냐는 시청자의 질문을 끝으로 영화는 끝이 난다.
한 줄 평 : 솔직히 기대 이상이었던 공포영화(★★★☆☆)
%곤지암정신병원은 오랫동안 미스터리와 공포에 싸여 있던 곳이다.
대한민국 광주에 위치한 이 병원은 한때 정신 질환으로 고통받는 사람들을 위한 치유의 장소였습니다.
그러나 시간이 지남에 따라 병원은 어두운 역사와 그 벽 안에서 발생한 설명할 수 없는 사건으로 알려지게 되었습니다.
최근 몇 년 동안 이 병원은 버려진 현장을 탐사하는 모습을 담은 바이럴 영상을 공개해 다시 주목을 받았다.
곤지암정신병원의 역사는 흥미롭기도 하고 충격적이기도 하다.
이 병원은 1950년대에 건설되었으며 정신 질환이 있는 사람들에게 치료와 보살핌을 제공하도록 설계되었습니다.
그러나 병원은 공포와 미스터리의 장소로 빠르게 평판을 얻었습니다.
환자들은 잔인하고 비인도적인 대우를 받았다고 하며, 학대와 방치에 대한 소문이 돌았습니다.
시간이 지나면서 병원은 절망과 비극의 장소로 알려지게 되었습니다.
결국 병원은 문을 닫고 버려졌으며, 어두운 과거를 상기시키는 잊혀지지 않는 흔적을 남겼습니다.
곤지암 정신병원을 방문하는 것은 잊지 못할 경험입니다.
병원까지 가는 길은 울창한 숲과 가파른 언덕으로 둘러싸인 길고 구불구불한 길입니다.
도착하자마자 병원의 으스스한 분위기가 눈에 띕니다.
버려진 건물에는 덩굴과 이끼가 무성하고 침묵이 귀를 먹먹하게 합니다.
병원을 조사하면서 우리는 오래된 의료 장비와 환자 기록을 포함하여 과거의 잔재를 발견했습니다.
그 경험은 불안하면서도 매혹적이었고, 병원의 역사와 한때 그곳에서 치료를 받았던 사람들의 삶에 대한 통찰력을 제공했습니다.
곤지암정신병원은 대중문화에 지대한 영향을 미쳤다.
병원의 어두운 역사는 한국의 인기 영화 '곤지암'을 비롯한 수많은 공포 영화에 영감을 주었습니다.
이 병원은 또한 유령과 유령에 관한 이야기가 온라인에 퍼지면서 도시 전설의 주제가 되었습니다.
버려진 장소와 그 역사에 대한 매력으로 인해 곤지암 정신병원과 같은 장소를 탐색하고 기록하는 사람들이 늘어났습니다.
그러나 이는 버려진 장소를 레크리에이션 목적으로 사용하는 것과 그 보존에 대한 잠재적 영향에 대한 윤리적 문제를 제기합니다.
곤지암 정신병원은 많은 이들의 상상을 사로잡은 곳이다.
어두운 역사와 신비로운 과거는 공포와 매혹을 불러일으키며 대중문화에 편입되었습니다.
그러나 병원의 유산은 연민과 보살핌으로 정신 질환을 치료하는 것의 중요성을 일깨워줍니다.
곤지암 정신병원과 같은 버려진 장소를 탐색하면서 우리는 우리 행동의 윤리적 의미와 그것이 이 장소의 역사와 기억을 보존하는 데 미칠 수 있는 영향도 고려해야 합니다.
프로필
2013.10.16 개봉
- 청소년 관람불가
- 공포/스릴러
- 미국
- 러닝타임. 88분
감독&주연배우 소개
존 카펜터 ( 감독 )
미국 영화감독으로 1974년 "다크 스타"로 장편데뷔를 하게됩니다. 이후 저예산에 대비 큰 흥행에 성공하며 B급 장르 영화의 거장으로 평해지게되는데 그의 영화는 대체적으로 반사회적이고 남성적인 작품이 많으며 좁은 공간에서의 액션신은 따라올사람이 없다는 이야기가 있습니다. 대표작으로 "할로윈""슬레이어"등이 있습니다.
엠버 허드( 크리스틴 역 )
미국 배우이자 모델로 활동하는 그녀는 모델로 활동중 "프라이데이 나잇 라이트"출연하며 본격적인 배우활동을 시작하게됩니다. 초반엔 단역과 조연으로 커리어를 쌓다가 영화 "겟 썸"을 통해 섹시한 이미지의 여배우로 이름을 알리게되고 2015년 "아쿠아맨"에 메라 역으로 할리우드 스타 반열에 올랐습니다. 대표작으론 "좀비랜드""아쿠아맨"등이 있습니다.
줄거리
한 여성이 숲속을 달려나와 농가를 불태우고 마침,지나가던 경찰들이 발견을 하며 영화는 시작됩니다.
경찰에게 잡힌 그녀는 크리스틴으로, 바로 정신병원으로 이송이되어지고 그곳에서 첫날밤을 보내게됩니다. 그녀가 잠에들자 누군가 이불을 끌어당기듯 이불이 떨어지고 크리스틴은 이불을 줍기위해 바닥으로 내려가는데 그곳에는 그전 방주인것으로 보이는 팔찌가 있었습니다.
어딘가 꺼림칙한 밤을 보낸 크리스틴은 다음날, 함께 입원되어있는 다른 사람들을 만나게되는데 이들은 에밀리,사라,조이,아이리스로 크리스틴에게 자신들을 구해줄거냐고 묻는등 어딘가 이상해보이는 행동을합니다. 잠시뒤, 크리스틴은 의사와 면담을 하게되고 의사는 그녀에게 불태운 집에대해 물어보는데 크리스틴은 아무것도 기억을 하지못하고 단지 이곳에 자신을 가둔사람들을 의심하며 정신병원을 탈출하기 위해 의사 책상에 있던 나이프하나를 몰래 훔칩니다.
저녁이되자 크리스틴은 낮에 훔친 나이프를 챙겨 밖으로 나오는데 뭔가 이상한 분위기에 주위를 살펴보다 간호사에게 걸려 다시 방으로 끌려오게됩니다.
다음날,목욕시간이 주어지고 그녀또한 샤워장에서 샤워를 하는데 모두가 나가자 이상한 기운이 느껴지고 이내, 흉측한 얼굴의 귀신이 크리스틴의 목을 잡습니다.놀란그녀는 소리를 지르고 다행이도 그소리에 나타난 간호사덕분에 귀신은 사라지게됩니다.
놀란 크리스틴은 자신이 본 귀신에대해 설명을 하는데 간호사는 그런그녀의 말을 무시하며 진정제를 투여하고 진정제를 맞은 그녀는 쓰러지는데 잠시뒤, 정신을 차린곳은 한 실험실이였습니다. 그곳에서 크리스틴은 의사의 주도하에 전기충격치료를 받게됩니다.
그렇게 다음날이되고 크리스틴은 이곳을 빠져나가려는 계획을 세우게되는데 그시각, 병원친구인 아이리스가 의사와 면담을 하러가게됩니다. 아이리스는 자신은 병이 다나았으니 퇴원을 시켜달라 부탁하는데 의사는 그림에 재능이 있던 그녀의 그림을 보다 크리스틴이 마주했던 귀신의 그림을 보게되고 갑자기 아이리스에게 최면요법이 있다며 그녀를 최면으로 잠들게합니다. 그렇게 잠들어있던 아이리스가 깨어났을땐, 어디론가 끌려가고있었고 그녀를 끌고가던건 흉측한 얼굴의 귀신이였습니다. 아이리스는 살려달라 발버둥을 쳐보지만 결국 귀신에게 잔인하게 살해당하게됩니다.
아무것도 모르는 크리스틴은 병원사람들에게 아이리스가 보이지않는다며 물어보지만 아무도 그녀의 행방을 모르고있고 결국 직접찾아보기위해 아이리스방으로 향합니다.하지만 그곳엔 아이리스는 없었고 그녀가 그림을 그리던 스케치북만 덩그러니 남겨져있었는데 스케치북안에는 크리스틴이 샤워장에서 만난 귀신의 얼굴그림과 앨리스라는 이름이 적혀있는걸 보게됩니다.그녀는 곧장 병원사람들에게 찾아가 앨리스에대해 묻는데 이름을 들은 사람들은 무언가 숨기는듯 급하게 자리를 피하기 바쁘고 그중 에밀리가 그녀에게 앨리스는 함께 지냈던 아이고 지금은 퇴원했다고 이야기합니다. 그얘기를 들은 크리스틴은 자신은 이곳을 나가 아이리스를 찾을거라얘기하고 에밀리도 그녀를 따라 탈출하기로합니다.
그렇게 저녁시간이되고 크리스틴과 에밀리는 잠든척 간호사를 따돌린뒤 함께 탈출을 하게됩니다. 화장실 환풍기를 이용해 병동에서 나온 그녀들은 한 방에 들어가게되는데 그곳은 시체 안치소였고 주위를 둘러보다 두사람이 사라진걸알고 찾으러온 간호사들 소리에 그녀들은 각각 따로 몸을 숨기게됩니다.
잠시뒤, 간호사들의 목소리가 멀어지고 벽장에 숨어있던 크리스틴은 조심스럽게 나오는데 책상밑에 숨어있던 에밀리가 보이지않고 그녀를 찾던중 시체보관함의 문이 흔들리는것을 보게됩니다. 조심스럽게 문을 열어보는데 그곳에는 귀신이 있었고 놀란 크리스틴은 혼자 그곳을 빠져나와 귀신을 피해 도망을 치다 로비에 도착하게되는데 그때,어디선가 이름을 부르는 소리와 함께 귀신이 등장해 크리스틴은 놀라 바닥에 그대로 기절하게되면서 간호사에게 다시 잡히게됩니다.
다음날이되어 다시모이게된 병원사람들은 어젯밤에 탈출도 아이리스도 찾는데 실패했다는 이야기를 듣게되고 그중,유독 삐딱한 성격의 사라가 이얘기를 듣고 크리스틴을 나무라는데 에밀리가 그런 사라에게 화를 내게됩니다. 화가난 사라는 자리를 박차고 나와 혼자 병원복도를 걷게되는데 그때, 그녀의 눈앞에 귀신이 나타나게됩니다. 놀란 사라는 귀신을 피해 도망가지만 얼마못가 귀신에게 잡히게되고 전기충격기계로 죽음을 맞이하게됩니다.
얼마뒤, 크리스틴과 조이, 에밀리는 사라가 사라졌다는걸알게되고 그녀를 찾아나서지만 어디에서도 그녀가 보이지않습니다. 조이는 결국 두려움을 느끼게되고 크리스틴에게 앨리스의 대한 이야기를 하게되는데, 앨리스는 평소 사람들을 괴롭히던 사람이였고 크리스틴이 오기전 방주인이였던 태미의 주도하에 다함께 앨리스를 죽였으며 그녀가 귀신이 되어 우리를 모두죽이는 것이라 이야기합니다.
모든 이야기를 들은 크리스틴은 함께 이곳을 탈출하자하는데 에밀리는 자신은 그만큼 강하지않다며 화장실에 숨겨둔 칼로 손목을 그으려하는데 그때, 갑자기 나타난 귀신이 에밀리의 목을 그어버리며 죽이게됩니다. 결국 조이와 크리스틴 두사람만 남겨지게되고 크리스틴은 조이에게 자신을 믿으라며 칼로 조이를 협박하는 자세로 인질극을 일으켜 간호사들에게 다가가 문을 열라고 이야기합니다.
결말
🚫영화를 직접 보실분들은 여기서 스톱해주세요🚫
그렇게 인질극이 성공하는듯했으나 이내 뒤에서 나타난 간호사로인해 크리스틴은 제압당하게되고 구속복을 입혀진채로 방에 갇히게되지만 사람들이 나가자 구속복을 벗은뒤, 그녀를 감시하기 위해 찾아온 간호사를 공격해 조이와 다시 도망을 치게됩니다.
하지만 두사람은 바로 간호사들에게 걸리며 다시 잡힐 위기에 상황이되고 크리스틴은 운반기에 조이를 먼저보낸뒤, 간호사를 따돌린후에 운반기를 타고 1층으로 향합니다. 크리스틴은 먼저도착해있을 조이를 찾지만 그녀는 보이지않고 대신 바닥에 떨어져있는 피를 보곤 그것을 따라가는데 그곳엔 귀신이 있었습니다. 그렇게 귀신과 크리스틴은 격렬한 몸싸움을 하는데 그때, 비상도끼를 획득한 크리스틴이 귀신을 향해 휘두르고 그것을 맞은 귀신 그자리에 쓰러져 죽어버립니다.
귀신도 해치운 크리스틴은 탈출을 위해 주위를 둘러보다 의사사무실로 향하게되는데 그곳에는 앨리스의 진료파일이 있었고 진료파일 밑에는 자신포함 병원사람들의 이름이 적힌것을 보게됩니다. 뭔가 이상함을 느끼던중 의사가 나타나고 크리스틴은 가지고있던 칼로 의사를 협박해 진실을 듣게됩니다.
사실 크리스틴은 앨리스의 자아중 한사람으로 앨리스는 어렸을때 납치를 당해 나쁜일을 당하게됩니다. 다행이 2달만에 그녀를 찾아내지만 앨리스는 그날의 충격으로 다중인격장애를 겪게되고 크리스틴 뿐만아니라 병원사람들이였던 조이,에밀리,사라,아이리스의 자아도 만들내었습니다. 그 모습을 지켜보던 부모님은 결국 앨리스를 정신병원에 입원시키게되고 의사는 그녀를 고쳐주기위해 최면기술을 이용, 귀신을 만들어내 앨리스의 자아를 한명한명 죽여 결국 앨리스본인의 자아만 남겨놓는 방법을 택한것이였습니다.
모든사실을 알게된 크리스틴은 충격을 받게되고 이내 그녀가 잠시한눈을판 사이에 의사는 최면을 이용해 다시한번 귀신을 불러내게됩니다. 크리스틴은 격렬히 저항하지만 곧이어 귀신과함께 창문으로 떨어지게되고 놀란 의사는 간호사들과 함께 떨어진 장소로가는데 그곳에는 앨리스 혼자만 있었습니다. 그렇게 모든 자아를 물리친 앨리스는 부모님과 만나며 회복기간후에 정신병원을 퇴원하는 모습으로 영화는 끝이납니다.
해석
11살에 납치를 당했던 앨리스는 2달간 갇혀 나쁜일을 당하게되었고 이후 다시 부모님곁으로 돌아가게 되었지만 다중인격장애와 정신병이 있던것으로 보입니다. 영화초반 불을 질렀던 곳또한 경찰의 이야기로 보았을땐 납치된곳하고는 아무 연관이없던곳이였고 옛날 기억이 떠올라 비슷한 집에 불을 질렀던것으로 보여집니다. 또, 영화에 나온 의사,간호사를 제외하곤 전부 앨리스의 만들어진 자아였고 그들이 앨리스를 죽였다고 말하는 부분은 본 자아를 죽이고 가짜인 자아들이 앨리스의 몸을 지배한것으로 생각합니다. 이중 크리스틴은 정신병원에 제일 마지막에 들어왔고 영화속에서는 주인공으로 보여지는데 그것은 앨리스가 마지막으로 만들어낸 자아였지만 제일 지배당하고있던것으로 생각되고 의사는 거의사라지기 직전인 본 앨리스의 자아를 귀신으로 만들어내 자기가 만든 자아를 직접 없앤후에 진짜 자신의 자아를 찾을수있도록 도와준것같습니다.
감상평
2010년대의 개봉을 하였지만 영화속은 1960년대를 배경으로 하고있어 옛날의 분위기를 자아냅니다. 하지만 분위기만 그럴뿐,스토리나 연출은 훌륭한 영화였는데요. 한정된 공간에서 보여지는 숨막히는 추격과 빠른전개, 신선한 소재와 충격적인 결말까지.. 워낙의 유명한 존 카펜터 감독님의 작품이다보니 명성에 비해 아쉽다는 평가가 있지만 영화자체로는 꽤 신선하고 흥미로운 작품입니다. 중간중간 약간 어색하고 과한 장면들이 있지만 결말을 알고 다시본다면 충분히 이해되는 상황들이기도 하구요.
4점.
몰입도도 좋고 확실한 캐릭터 분배에 산만함도없으며 반전결말을 알고 본다면 다시보이는 영화인듯합니다. 하지만 조금 아쉬운점은 귀신이 죽이는 방법이나 몇몇의 장면들은 너무 잔인한 부분이 있기도하고 또, 저예산의 B급느낌이나는 부분들도 있어 그점은 조금아쉽지만 공포영화나 잔인한 영화,반전영화 좋아하는 분들에게 추천해드리고 싶은 작품입니다.
#영화리뷰 #영화더워드 #더워드결말 #더워드줄거리 #존카펜터영화 #다중인격영화 #정신병원영화 #공포영화 #반전영화 #스릴러영화
🎬비슷한 영화추천🎬
아이덴티티 (Identity .2003) 스릴러,드라마 15세관람가 미국 러닝타임 . 90분 이번휴가 다들 계획하셨나...
m.blog.naver.com
🎬저의 소중한 팬이 되어주세요🎬
^
예지니마미/취미영화감상/서이추환영(광고x)/답방갑니다/맞팬대환영❤
프로필