감독 : 장유정
출연 : 라미란, 김무열, 윤경호, 서현우, 박진주, 윤두준
관람일 : 2022년 9월 28일 (2022-101)
개봉일 : 2022년 9월 28일
서울시장 선거에서 떨어지며 쫄딱 망한 백수가 된 ‘주상숙’은 우연히 바다에 빠진 한 청년을 구한 일이 뉴스를 타며 고향에서 화려한 복귀의 기회를 잡는다. 하지만 정직하면 할수록 바닥으로 곤두박질치는 지지율 앞에 다시 뻥쟁이로 돌아간 그 순간, ‘주상숙’에게 운명처럼 찾아온 ‘진실의 주둥이’! 이번엔 ‘주상숙’의 비서실장 ‘박희철’까지 주둥이가 쌍으로 털리게 되는데... 재미도 2배! 웃음도 2배! 주둥이 대폭발 코미디가 돌아왔다!
영화 <정직한 후보2> 리뷰
올해 유독 팬데믹 이후 극장가의 한국 영화는 후속작으로 돌아오는 시리즈 영화의 강세가 특징인듯 합니다. '범죄도시2'로 시작해 '마녀2' 여름엔 '한산: 용의 출현' 그리고 추석엔 '공조2: 인터내셔날'까지 흥행을 아그작 아그작 씹어먹고 있는데요. 10월 첫주, 둘째주에 이어지는 대체휴무 덕택에 9월 말 문화가 있는 수요일에 또한번 코미디 영화 <정직한 후보2>가 극장 섭렵에 나서는 모양새였습니다. 저는 시사회 초대를 받았는데 당일 컨디션 난조로 영화를 보지 못하고 지난 주말 프리미어 상영으로 만나볼 작정이었다가 가족행사 때문에 또 놓치게 되면서 곡절끝에 개봉 당일 조조로 이 영화를 만날수가 있었습니다. 우선 분위기는 반반으로 나뉘는 편이었고 제 주변의 반응은 대체적으로 시큰둥한 편이더군요. 전편에선 워낙 독보적인 코미디 아우라를 선사한 라미란의 전면적인 활약 덕택에 꽤나 신선한 웃음을 선물받았는데요. 그런 덕택에 '정직한 후보2'가 등장할수가 있었던거겠죠. 청룡 여우주연상까지 거머쥐고요. 그런 이 작품은 그런 라미란의 신선한 활약으론 채우지 못할 또 다른 재미를 제시해야 속편으로 돌아온 이유를 설명할수 있을텐데요. 고육지책으로 이번엔 비서실장까지 합세한 쌍 주둥이라는 콘셉을 제시합니다.
* 라미란 = 주상숙
워낙 독보적이라고 이야기 해도 될게 라미란 이라는 배우의 코미디 존재감은 그야말로 현재 가장 타율이 좋은 여자 배우가 아닌가 싶어요. 차근차근 조연에서부터 시작해서 주연을 꿰차면서 다방면의 스펙트럼 연기를 선사한다지만 그럼에도 라미란 하면 예능 버라이어티 입담에 가까운 코미디를 착장시킨 치타 여사가 제일 먼저 떠오르니까요. 이번 <정직한 후보2> 역시도 그런 라미란이라는 이름값에 꽤 기대는 모양새입니다. 여기에 다시 한번 터진 진실의 주둥이는 전편만큼의 화려한 말빨을 여지없이 선사하지만 이미 전편에 보여준 신선도가 떨어지는것은 어쩔수가 없네요. 고군분투라고 이야기는 할수 있지만 영화의 사건들이 너무 성의없이 나열되는 느낌이 들고 또 그런 사건을 매조지는 방식 역시도 너무 쉽게 가는 인상이라 도통 라미란의 원맨쇼로는 메꿀수 없는 허전함은 어쩔수가 없는 인상이었습니다.
* 진실의 '쌍' 주둥이
국회의원 3선을 했지만 지난 '정직한 후보'에서 알수 있듯이 그녀는 국회의원직을 잃게 되고 가세도 기울었습니다. 할머니의 시골집에 들어가서 온전히 새로운 삶을 살겠다 작정했지만 삶은 그리 녹록치가 않습니다. 호시탐탐 국회 재입성을 노리지만 비서실장이었던 희철(김무열)이 여의도 분위기를 전하지만 이미 주상숙이라는 이름은 국회에서 지워지고 있었습니다. 그러던 찰나 바다에 빠진 트럭에서 사람을 구하게 된 주상숙은 의도치 않게 강원도지사에 출마하여 간발의 차로 신승을 거두며 중앙정치가 아닌 지방정치의 세계로 뛰어들게 됩니다. 과거의 실수를 되풀이 하지 않으려 하지만 결국 권력은 그녀를 다시금 과거 3선의 오만했던 주상숙으로 돌려놓게 되고 곡절의 사건으로 바다 속에서 다시 한번 진실의 주둥이가 터지게 됩니다. 그런데 이번엔 희철과 함께. 여기서부터는 라미란이란 캐릭터의 독보적인 활약이 돋보이는 구간인데요. 그런데 말입니다.
가슴 속 사직서를 늘 품고 다녔던 희철의 주둥이가 터지게 되면서 좀 더 웃음 공약의 포인트가 넓어지긴 합니다. 응어리졌던 희철의 그간의 가슴 속 이야기를 살풀이 하듯 상숙과 상숙의 남편에게 쏟아내는데 내 체증이 내려가는듯한 사이다 같은 기분이 들기도 하더군요. 쌍으로 터졌으니 사건 역시도 연일 뻥뻥 터지게 되는데요. 그런데 다시금 돌아온 진실의 주둥이가 반가울 찰나가 지나면 쌍으로 진실의 주둥이가 터지는데도 비껴가지 못하는 기시감이 어느새 저를 무덤덤하게 만들더라구요.
* 새로운 빌런, 무딘 칼 끝
이건 개인적인 평가일뿐이지 이 리뷰를 보시는 분들은 오해하지 마시길 바래요. 그래도 저 역시 <정직한 후보2>를 꽤 낄낄 거리면서 봤으니까요. 그건 다 상황에서 오는 라미란과 김무열의 티키타카가 그래도 꽤 근사하다는 방증일테니까요. 다만 강원도지사가 되어 등장하게 되는 새로운 빌런인 서현우와 윤두준의 날카로움이 너무 무디다는 겁니다. 물론 코미디 영화니까 캐릭터를 너무 무겁지 않게 그리려고 했다고 한다면 뭐 할말이 없는데 돈 헤쳐먹고 끼리끼리 정보 흘리고 토건 비리 저지르는 놈들의 계략이 너무 허술하다는 겁니다. 몇백억의 돈이 오고가는 현장인데 이렇게나 쉽게 정보를 흘리고 쉽게 정보를 캐내고 쉽게 이야기가 마무리 된다는것이. 여기에 뭔가 영화 <정직한 후보2>에서 큰 포지션을 할것으로 보였던 북한과 관련한 스포츠 사업은 유야무야 마무리 된다는것도 좀 아쉽더군요.
흥행은 예측하기가 어려우니까요. 솔직히 이 영화 잘 되면 좋잖아요. 쿠키 영상은 하나 있어요. 통일부장관으로 가게 된 주상숙이라. 그렇다면 흥행 이후 어쩌면 '정직한 후보3'도 구상을 할 수도 있으니까요. 그렇다면 진실의 주둥이가 터져서 결국 되돌아오지 못한 상숙과 희철이 그릴 다음 이야기를 만날수도 있을텐데 개인적으로는 힘들지 않을까? 하는 생각이 들었던 영화 <정직한 후보2>였습니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,084
44,764,828
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요. 광남입니다. 오늘은 영화 정직한 후보2 (Honest Candidate 2, 2022) 리뷰를 진행해보려고 합니다. 영화 정직한 후보가 코로나 상황에서 개봉했음에도 누적 관객수가 150만이 넘어갔었는데요. 가볍게 보기 좋았던 영화였는데, 이번에 같은 배우들이 출연하는 정직한 후보 2가 개봉했다고 해서 보고 왔습니다. 1편의 성공 뒤에 2편까지 재미있었는지 궁금하시다면 지금부터 함께 보시죠!
정직한 후보2
영화의 줄거리는?
Honest Candidate 2, 2022
주상숙(라미란)은 거짓말 못하는 일명 '진실의 주둥이'를 얻고 난 이후, 국회의원들의 비리를 모두 폭로하면서 서울시장에서 낙마하게 된다. 이후, 고향에서 살던 주상숙은 바다에 빠진 한 청년을 구한 일이 우연히 뉴스를 타면서 화려한 복귀의 기회를 잡게 된다. 정직할수록 바닥으로 곤두박질치는 지지율 앞에 뻥쟁이로 돌아간 주상숙! 하지만 그 순간 주상숙에게 운명처럼 다시 찾아온 진실의 주둥이. 게다가, 주상숙의 비서실장 박희철(김무열)까지 쌍으로 진실의 주둥이로 변해버리는데?! 주상숙의 화려한 부활은 성공할 수 있을까?
정직한 후보2
진실의 주둥이 복귀!
Honest Candidate 2, 2022
서울시장을 낙마했지만 거짓말보단 정직함이 좋다는 것을 알게 된 주상숙 전 의원. 할머니가 살던 고향에 내려와 생선 손질을 하면서 살고 있지만, 한켠엔 역시 정치권 복귀에 대한 꿈을 가지고 살고 있었다. 그러던 중 운전 미숙으로 트럭과 함께 빠진 청년을 구하면서 강원도지사에 출마, 화려하게 복귀 시동을 걸게 된다. 그러나, "진실과 정직함이 밥 먹여주나?!" 강원도 정책을 하나하나 검토하면서 보류시키는 주상숙 앞에 계속해서 떨어지는 지지율이 보여지게 되고, 어느새 주상숙은 다시 거짓 주둥이가 된다.
그렇게 거짓말로 일삼던 주상숙은 해양 문제가 발생하는 것을 알고도 관광객이 버린 쓰레기 문제로 둔갑하면서 해양은 깨끗하다는 메시지를 담는 영상을 찍게 되는데.. 물 속에서 영상을 찍던 주상숙은 할머니 사진을 보게 되고, 할머니 사진을 잡자 다시 한번 진실의 주둥이로 돌아가게 된다. 모든 것이 순탄하게 풀려가던 상황에서 진실만을 말하는 주상숙 앞엔 할일도 많고, 해결해야 할 숙제도 있는데...
영화 <정직한 후보 2>에서는 주상숙과 박희철 2명 모두 진실의 주둥이가 되면서 생기는 해프닝과 서울이 아닌 또 다른 곳에서 생겨난 비리에 대해 다루면서 국민들 대신 속시원한 한방을 날리는 재미를 볼 수 있는 것 같습니다.
정직한 후보2
다양한 재미 요소의 추가
Honest Candidate 2, 2022
영화 <정직한 후보2>에는 최근 핫한 배우 박진주가 주상숙의 남편 봉만식(윤경호)의 동생 봉만순 역으로 출연하는데요. 하와이에서 3년 동안 살다 온 캐릭터로 설정된 봉만순은 봉만식과 죽고 못사는 철딱서니 없는 역할로 우리가 아는 박진주 배우의 매력을 그대로 살려낸 캐릭터인 것 같습니다. 뻔한 캐릭터일 수 있지만 영화의 감초 역할을 제대로 한 것 같습니다.
르강원 대표(윤두준-특별출연)도 정직한 후보2의 악당 역할로 나오는데요. 숨겨진 내막과 모든 것들을 파헤치는 과정에서 다양한 재미를 주는 것 같습니다. 엄청난 스토리나 반전이 있는 것은 아니지만, 영화를 보면서 하하호호 웃으면서 볼만한 내용들이 많이 있었던 것 같습니다.
정직한 후보2
정직한 후보3도 나오나?
Honest Candidate 2, 2022
또 정직한 후보2에서는 강원도지사가 되면서 대통령과 만나는 장면도 나오는데요. 진실의 주둥이때문에 북한과 논란을 만들기도 한 주상숙은 영화 마지막 북한측에서 시원시원하다며 통일부로 이동하는 것을 연출하면서 끝이 납니다. 만약, 3편이 나온다면 주상숙이 북측과의 통일 또는 어떠한 문제에 또 한번의 진실의 주둥이로 해결해나가지 않을까 싶네요.
이렇게 오늘은 영화 정직한 후보2 (Honest Candidate 2, 2022) 리뷰를 진행해봤습니다. 주말 저녁에 가볍게 웃으면서 볼 수 있었던 영화였고, 대중적으로 많이 알려진 배우들이 아닌 평소 감초 역할을 하던 연기 잘하는 배우들이 주연을 맡았던 작품이라 더 관심이 가는 것 같습니다. 정직한후보로 41회 청룡영화상 여우주연상까지 받았던 라미란 배우님은 2편에서도 여전히 뻔뻔한 연기로 재미를 주는구나라는 생각이 들었네요. 무료한 일상에 재미를 더하고 싶다면 한번 보시면 좋을 것 같습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기