스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 오랜만에 실화 바탕 전쟁 액션 스릴러 명작 영화 제로 다크 서티에 대한 리뷰를 준비했습니다.
왓챠 추천 해외 전쟁 액션 스릴러 명작 영화 제로 다크 서티 뜻 실화 OTT 보러라기 정보에 대한 리뷰 시작합니다.
제로 다크 서티 정보
개봉 : 2013.03.07
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 스릴러 전쟁
국가 : 미국
러닝타임 : 157분
평점 : 8.26
관객수 : 10만명
감독 : 캐서린 비글로우
<허트 로커>
출연진 배우
제시카 차스테인
제이슨 클락
조엘 에저튼
크리스 프랫
OTT 보러가기
왓챠
예고편
영화리뷰
2013년 개봉한 왓챠 추천 해외 전쟁 액션 스릴러 명작 영화 제로 다크 서티는 넵튠 스피어 작전을 모티브로 한 실화 영화입니다.
특히 여성 감독이지만 전쟁 영화 맛집이라 불릴 정도로 디테일한 연출을 진행하는 캐서린 비글로우 감독과 마크 볼이 각본에 참여하면서 다시 한번 두 사람의 활약이 좋은 작품입니다.
실제 버락 오바마 대통령의 실행 명령으로 진행된 작전으로 인해 오사마 빈 라덴을 사살하는 데 성공하여 10년간의 숨바꼭질에 대한 마침표를 찍은 역사적 내용을 리얼하게 보여준 작품입니다.
제로 다크 서티 뜻
왓챠 추천 실화 전쟁 액션 스릴러 영화 제로 다크 서티 제목의 독특하여 뜻을 알아보겠습니다. 제목의 뜻은 군사 용어에서 유래한 표현을 말하는데요.
제로 다크 서티 뜻의 의미를 살펴보자면 제로는 0을 의미하며, 다크는 어두운, 그리고 서티는 30을 의미합니다.
군사 용어로 24시간 시계 표기 시 00시 30분을 의미하며 오사마 빈 라덴을 습격하는 시간대를 상징적으로 나타낸 제목의 뜻을 알 수 있습니다.
제로 다크 서티 실화
넵튠 스피어 작전
먼저 실화 바탕 영화로 넵튠 스피어 작전을 모티브로 제작한 작품입니다. 특히 놀라운 점은 또 다른 전쟁 영화 명작으로 뽑히는 허트 로커의 연출을 맡은 여성 감독 캐서린 비글로우가 또다시 연출을 하여 높은 완성도를 보여준 작품이라는 사실이 놀라운 작품이네요.
넵튠 스피어 작전은 2001년 발생한 9.11 테러의 원흉인 알카에다 수장 오사마 빈 라덴을 잡기 위해 아프가니스탄과의 전면전을 시작으로 10년간의 숨바꼭질 끝에 파키스탄에 은신한다는 정보를 입수하게 됩니다.
이에 미국에서 소아마비 무료 백신 캠페인을 진행하여 채취한 혈액의 DNA를 분석하여 빈 라덴의 자녀들을 확보하여 위치를 파악하는데 성공하게 됩니다.
그가 있었던 곳은 부유한 주택가 사이 안전가옥이었으며, 미국도 함부로 공격할 수 없는 위치에 있어 섣불리 폭격을 하기엔 국가 대 국가의 문제로 커질 수 있어 작전 실행을 진행할 수 없었습니다.
이에 버락 오바마 대통령은 비밀리에 직접 특수부대를 투입하여 사살하기 위해 최정예 부대 DEVGRU를 침투시켜 오사마 빈 라덴 사살하라는 명령을 내리게 되고 이 작전이 바로 넵튠 스피어 작전으로 알려져 있습니다.
여기에 등장하는 주인공 마야는 실제 CIA에서 활약한 요원들을 합친 성향을 지닌 가상의 인물로 그녀가 10년 동안 빈 라덴을 찾기 위한 과정을 영화에서 드라마틱 하게 재현하기도 했습니다.
전체적인 실제 작전의 내용을 토대로 제작하여 몰입감 높은 완성도는 물론 리얼함을 더해 주기 위한 드라마적인 요소 역시 투입하여 당시의 작전을 보다 리얼하게 감상할 수 있는 실화 영화입니다.
제로 다크 서티 OTT 보러가기
현재 작품을 감상할 수 있는 OTT 채널은 왓챠에서 감상할 수 있는 작품입니다. 그 외 보러가기에는 시리즈 온으로 단품으로 따로 결제 후 감상할 수 있습니다.
현재 케이블 영화 티비에서도 감상할 수 있는 작품이니 참고하셔서 재미있게 관람하시는 것을 추천합니다.
오늘은 해외 전쟁 액션 스릴러 명작 영화 제로 다크 서티 뜻, 실화, OTT 보러가기 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
긴장감 넘치는 리얼함을 선사한 재미가 있으니 놓치지 않고 꼭 감상하시는 것을 추천드리면서 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,003
3,976,018
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화 '제로 다크 서티(Zero Dark Thirty)'는 2012년에 개봉한 캐스린 비글로 감독의 작품으로, 미국 CIA가 오사마 빈 라덴을 추적하는 과정을 중심으로 한 스릴 넘치는 이야기를 그린다. 이 영화는 현대 사회와 정치적 맥락에서 중요한 사건을 다루며, 현실적이고 강렬한 인상을 주는 특징을 가지고 있다.
### 스토리
먼저, '제로 다크 서티'의 스토리는 현실적인 사건을 바탕으로 하여 구성되었으며, 그 과정에서 많은 연구와 근거를 기반으로 했다는 점에서 주목받는다. 이 영화는 2001년 9·11 테러 이후 미국이 오사마 빈 라덴을 추적하는 과정을 상세하게 보여준다. CIA 요원 메이야 트로키(제시카 차스테인 역)가 주인공으로, 그녀의 끈질긴 노력과 추적 작업이 흥미진진하게 전개된다. 스토리는 복잡한 정보와 전략을 다루지만, 이를 명확하고 몰입감 있게 전달하는 데에 성공했다고 평가할 수 있다.
### 감독의 연출
감독 캐스린 비글로의 연출은 매우 정교하고 신중하게 이뤄졌다. 그녀는 미국의 비밀스런 정보 기관인 CIA의 내부 작업과정을 세밀하게 연출해내어 현실감과 긴장감을 동시에 느끼게 한다. 특히, 장면 간의 전환과 편집이 매우 부드럽고 효과적이어서 관객은 이야기의 흐름에 쉽게 몰입할 수 있다. 또한, 전투 장면과 긴장감 넘치는 상황에서의 연출 능력은 관객에게 강렬한 인상을 남기며 영화의 주제를 깊이 이해하게 돕는다.
이 영화의 시각적 요소와 음향 효과도 중요하게 작용한다. 특히, 전투 장면과 긴장감 넘치는 상황에서의 사운드 디자인은 관객의 감정을 몰입시키고 긴장감을 증폭시킨다. 또한, 카메라 워크와 시각적 연출은 전투의 현실감을 강조하며, 스토리 전개에 큰 기여를 한다.
### 배우들의 연기
제시카 차스테인은 메이야 트로키 역으로 매우 강력한 연기를 선보였다. 그녀는 감정의 변화를 섬세하게 표현하며, 캐릭터의 내면에서 나오는 복잡한 감정을 잘 그려내어 관객에게 감동을 준다. 또한, 다양한 상황에서의 행동과 의사 결정을 묘사함으로써 트로키의 심리적, 윤리적 고뇌를 몰입감 있게 전달한다. 이는 차스테인의 연기력과 함께, 감독의 지도력 아래 잘 구현된 결과로 평가받는다.
### 결론
'제로 다크 서티'는 미국의 국가 안보와 테러리즘으로 인한 긴장감 있는 상황을 현실적으로 재현하면서도, 그 과정에서 인물의 내면적 고뇌와 윤리적 문제를 탐구한다. 이는 단순한 전투와 추적의 이야기를 넘어서서, 권력과 도덕, 정의 등에 대한 심도 있는 고찰을 제시한다. 또한, 현재와 과거를 오가며 전개되는 스토리 구조는 관객에게 예상치 못한 반전과 감동을 선사한다.
종합적으로 볼 때, '제로 다크 서티'는 현실적이고 감동적인 이야기를 통해 미국의 국가 안보와 테러리즘의 문제를 탐구하는 데에 큰 성공을 거두었다. 감독의 연출과 배우들의 연기는 이 복잡한 주제를 명료하게 풀어내며, 관객에게 강력한 메시지를 전달한다. 이 영화는 정치적 맥락과 깊이 있는 캐릭터 묘사를 원하는 관객들에게 강력히 추천할 만하다.
unixpro님의 블로그입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
37
100,481
^
137
1,619,931
[영화 리뷰] 10년의 집념, 빈 라덴 사살 작전을 다룬 실화 영화 <제로 다크 서티>
2024/06/05
온라인에서 이 영화에 대한 호평을 접했다. 아는 사람들만 아는 수작, 제로 다크 서티!
이 영화는 CIA 요원 마야가 10년간 끈질기게 추적한 결과 9.11을 위시한 여러 테러의 주동자인 오사마 빈 라덴을 향한 첩보작전을 다루고 있다.
한마디로 할러우드판 '살인의 추억'이랄까? 가장 큰 차이는 '살인의 추억'에선 범임을 잡지 못했지만, 마야 언니는 빈 라덴을 잡았다는 것.
이 영화의 감독은 캐서린 비글로우로 여성 감독인 것이 의외였고, 그래서 주인공도 범죄 영화라면 흔한 남자가 아니란 점이 신선했다.
비글로우의 대표작은 역시나 전쟁 영화인 '허트 로커'인데, 이 영화로 제82회 아카데미 시상식에서 여성 감독 최초로 감독상을 수상했다고.
참고로 그녀는 돌싱인데 x-남편이 제임스 카메룬 감독이다.
과거 이와 비슷한 영화 <코드네임 제로니모>가 있었다.
두 편 모두 빈 라덴 암살작전을 다뤘지만 둘의 시선을 다르다. <코드네임 제로니모>는 네이비 씰의 시선으로 액션에, <제로 다크 서티>는 CIA의 시선으로 첩보에 무게를 두고 있다는 차이점이 있다.
후자가 더 수작으로 평가받는다.
제목 '다크 제로 서티'는 군사용어로 말 그대로 자정에서 30분 지난 시간을 의미한다. 동시에 실제 암살작전이 실행된 시간이기도 하다.
러닝타임이 무려 157분이다. 극장에서 봤더라면 한 번쯤 화장실을 가고 싶어 집중력이 흐트러질 길이다.
게다가 실화를 바탕으로 하고 있고, 감독 특유의 다큐의 형식을 사용하고 있기에 보는 사람에 따라 지루하게 느낄 수도 있다.
나는 이틀에 걸쳐 나눠서 볼 생각이었는데, 보다 보니 몰입도가 높아서 한 번에 다 보고 말았다.
보면서 떠오른 생각은 고문 금지라서 '그들이 버틴다면 진실을 찾아내는 게 어렵겠구나, 애로가 많겠구나!'
가장 인상적인 건 100일 넘게 감시하던 저택에 잠입해서 빈 라덴을 사살하는 장면으로 매우 압도적이었다.
관객은 자신도 모르는 사이 (결말을 알고 있음에도) 얼른 그를 사살하길 응원하며 영화를 보게 된다.
마침내 사살 후엔 약간의 안도도 느낀다. 그러나 배경음악처럼 깔린 여자들과 아이들의 고함과 비명.
그들의 눈에 평화로운 밤 급작스럽게 닥쳐 나의 아버지를 총으로 쏴주는 이들이 어떻게 보일까?
과연 내 목숨을 걸어서라도 복수하고 싶어지지 않을까?
그래서 마지막 수송선을 탄 마야의 눈물은 여러 가지 감정을 느끼게 한다.
10년간 빈 라덴을 잡기 위해 모든 것을 걸었던 그녀였지만, 그가 제거되고 났을 때 느낀 감정이 후련함만은 아닐 것이다.
그 여로에서 목격했던 선량한 시민들과 전우의 희생, 고문 등을 그저 대의를 위한 희생이라고 치부하긴 어폐가 있으므로.
정한아의 소설 <달의 바다> 첫 구절이 떠오른다.
'꿈꿔본 것에 가까이 가본 적 있나요? 당신을 틀림없이 실망하게 될 거예요'
9/11 이후, 미 정보부는 매년 거액의 돈을 쏟아붓지만 ‘오사마 빈 라덴’을 찾지 못한다. 그리고 CIA 요원, ‘마야’(제시가 차스테인)이 작전에 투입되고 그녀는 목표물에 집중한다. 이 집중은 집착으로 보이는데..‘오사마 빈 라덴’을 찾기 위한 10년의 시간이 시작된다.
영화의 스포일러가 포함되어 있습니다.
모르고 보셔도 좋지만
알고 보면 더 좋을 수 있습니다.
영화 속 감상 포인트
실화를 바탕으로 한 현실적인 묘사.
현실적인 묘사가 주는 허탈함.
그럼에도 할 수밖에 없는 운명과도 같은 일.
제로 다크 서티의 의미는 자정(Zero, 0시)로부터 30분(Thirty) 동안을 의미하는 군사 용어이자, 10년이 넘는 작전 기간의 임무 전체를 은폐한 비밀 그 자체를 의미하기도 한다.
애초에 감독은 ‘오사마 빈 라덴’의 추적에 실패하는 미국을 담으려고 했지만 영화의 제작 과정 중에 ‘빈 라덴’이 사살되면서 이야기를 바꿀 수밖에 없었다고 한다. 그런 면에서 보면 어쩌면 처음의 의도는 미국의 욕심을 표현하고 싶었는지도 모르겠다. 그럼에도 과연 미국이 가진 복수에 대한 집착이 어마어마하다는 사실을 알 수 있다. 왜 어벤져스가 흥했는지 알겠다. 게다가 영화 내내 마야의 집착이 미국의 집착과 이어져 보이면서 그 확고한 집착의 실체에 대해 오금이 저리게 만든다. 위대한 미국이라는 문장 아래 그 위대함이 다른 의미로 느껴지는 것이다.
영화는 157분이라는 긴 러닝타임이다. 또 전쟁의 화려함을 표현하는 영화도 아니다. 극화되었지만 사실의 형태가 담겨 있는 영화이다. 그럼에도 불구하고 영화가 주는 스릴과 몰입감이 상당하다. '제시카 차스테인'이 연기한 '마야'라는 인물과 마찬가지로 관객 또한 긴 시간 하나의 목표를 되새기면서 이야기의 굴곡을 그대로 느끼게 되고 하나의 목표에 절실함이 생긴다. 그리고 그 절실함은 다시 스릴로 다가온다. 그렇기에 이 영화에서 사실적인 표현은 스릴의 또 다른 이름이라고 할 수 있다. 동시에 사실적인 표현은 허탈함도 일깨운다. 특히나 마지막의 30분은 우리가 알던 화려한 전쟁이 아니라 되려 어눌하고 단순하다. 그래서 더욱더 폭력적이게 느껴지기도 한다. 폭력의 화려함을 통해 폭력을 표현하는 것이 아니라 폭력이 행해지는 어눌한 순간, 조용한 총소리, 시끌벅적한 마음의 혼란(빈 라덴이 맞는지에 대한 혼란)을 통해 폭력이 행해지는 순간을 표현한다. 그리고 폭력이 닿지 않아야 할 곳에 가닿기도 한다.
작전의 마무리 단계에 접어들어 테러에 대한 정보를 챙기는 모습도 너무나 현실적이다. 동시에 빈 라덴이 죽었음에도 전쟁이 끝나지 않았다는 의미로 다가오기도 한다. 사실상 국가라는 형식 자체가 전쟁의 한 형태처럼 느껴지기도 한다. 그러니 전쟁은 화력으로 표현되는 것이 아니라 집요함으로 표현되는 것이 아닐까?
가장 의문스러운 점은 ‘마야’가 ‘빈 라덴’을 추적하는 일에 대한 태도와 생각이다. 영화 내에서는 ‘마야’가 어떤 이유로 작전에 투입되었으며, 그녀의 기본적인 상태를 알 수 없다. 그녀의 가족 중에 피해자가 있다든지, 국가에 대한 충성심이 과하다든지 등 어떠한 설명 없이 영화는 마야를 제시한다. 고문하는 장면을 직접 마주하고도 범죄자의 인권에 대해 어떠한 의문이나 정보국의 기본적인 태도에 대해 언급하지도 않는다. ‘마야’의 태도는 그 일을 해내야 한다는 목적 하나만 가득한 것처럼 보인다. 그렇기 때문에 ‘마야’라는 존재가 영화적으로 미국의 상태라고 생각해 볼 수도 있다. 미국이 가진 복수에 대한 광기와 집착, 해야 할 일에 대한 태도로 생각해 볼 수도 있다. 어쩌면 직접 고문을 하고 정보를 수집하기 위해 이리저리 오가는 정보국의 요원들의 전체적인 상태를 의미한다고 말할 수도 있다. 누군가를 추적하며 사살하기 위하여 정보를 구분하는 것이 바로 일인 셈이다. 결국 최악을 벌하기 위한 선택이 차악이며 그 차악은 최악을 벌한 뒤에는 어떻게 되는 것인가에 대한 질문이 영화에 들어있는지도 모른다. 이 영화에서는 작전에 휘말려 죽거나, 고문을 하면서 자기 스스로 파괴하게 되어 전출을 신청하거나, ‘마야’처럼 모든 것이 끝나고 허망함에 눈물을 흘리는 모습으로 표현된다. 하지만 이것은 풀어야 하는 숙제이며 풀지 않고는 넘어갈 수 없는 운명과도 같은 일이라는 생각도 들게 한다.
고문을 대하는 ‘마야’의 태도는 소극적이거나 비판적인 것으로 보이기도 한다. 발생한 일을 역으로 이용해 회유하는 것이 그러한 모습으로 보인다. 아마도 고문에 대한 사실적인 묘사와 고문을 이용했다는 사실 자체에 대한 감독의 개인적인 죄책감 때문이 아니었을까? 동시에 ‘마야’의 유능함을 보여줄 수 있는 장면이니 말이다.
이 영화가 사실적인 이유는 바로 정보국에서 직접 정보를 모으는 사람과 그 정보를 통해 판단하는 윗선, 즉 책임자들의 태도가 서로 다르다는 것이다. 이러한 모습들이 마야의 절심함을 표현하면서 책임자들의 태도는 전쟁을 일적인 요소로 느끼게 하는 부분이 되기도 한다.
특히 작전이 시작되기 전에 150일의 시간이 의미 없이 흘러가는 모습은 절박한 사람을 좌절케 하는 사회의 불합리한 면처럼 느껴지기도 한다. 전쟁이 기업의 일처럼 느껴지는 것이다.
이 영화가 좋은 이유는 단순히 사실적인 묘사가 아니라 그 사실적인 묘사를 통해 전쟁 아닌 전쟁이 행해지는 과정 속에서 집착과 그 집착을 통해 어떻게 무너지며 운명과도 같은 일이 어떻게 사람에게 잔인하게 스며드는지를 느낄 수 있기 때문이다. 특히나 정보를 모으는 과정에서의 복잡함과 마지막 작전이 실행되는 순간의 단순함이 비교되면서 허탈함을 극대화한다. 이 허탈함은 할 수밖에 없는 일에 대한 인간의 감정이 아닐까?
배우들이 다양하고 탄탄하다. 지금에 유명한 배우들의 오래지 않은 옛 모습을 볼 수 있는 영화이기도 하다. 특히 ‘크리스 프랫’은 그때도 덩치가 남다르다.
미국의 국기에 비친 ‘마야’의 모습.
정리
해야만 하는 일이 주는 허탈감.
함께 보면 좋은 영화
생각나는 영화
함께 추천하는 영화
‘캐서린 비글로우’ 감독의 <허트 로커>를 보지 않았다면 추천한다. 이 영화와 마찬가지로 전쟁에 대한 영화이고 긴장감을 놓을 수 없는 영화다. 개인적으로 <제로 다크 서티>보다 더 긴장감이 쏟아진다.
영화 소개 이라크전을 배경으로 특수 임무를 수행하는 폭발물 제거반 EOD팀. 작전 도중 폭발 사고로 분...
blog.naver.com
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
영화 <제로 다크 서티>
원제 <Zero Dark Thirty>
감독 : 캐스린 비글로우
출연 : 제시카 차스테인, 제이슨 클락, 조엘 에저튼
국내 개봉 : 2013.03.07
평점 IMDB 7.4/10 로튼토마토 신선도 91% 관객 점수 80% 왓챠피디아 3.8/5
줄거리
2001년 세계 무역 센터가 테러 공격을 받은 이후, 미국은 많은 물자와 자금을 투자해 사건의 주범을 추적한다. 정보국 요원인 마야는 비밀리에 치밀한 계획을 실행하며 범인들을 잡기 위해 고군분투하지만, 뜻밖의 함정에 빠지고 만다. 테러리스트들을 뒤쫓는 끈질기고 맹렬한 사투가 펼쳐진다.
세상에는 만들어져야 하는 영화들이 있습니다.
극장에 걸리지 못하더라도 개인의 삶을 구원하기 위해 만들어지는 영화
어떤 이들을 꿈꾸게 하기 위해서 허무맹랑하더라도 환상을 잔뜩 담은 영화
그리고 이런, 우리가 가지고 있는 상실의 고통을 조금이라도 공유하기 위한 영화.
어떤 집단 안에서 모두가 너무나 거대한 상실을 겪고 나면
영화나 문화, 예술같은 것들이 그 상실을 표현하기 위한 수단으로도 작용해요.
이 영화 <제로 다크 써티>는 시놉시스만 보면 다큐멘터리인가 싶을 정도로
미국에서 일어난 911 테러와 오사마 빈라덴의 검거 과정을 사실적으로 담으려는 영화입니다.
조사관들은 연관 있는 인물들을 체포해 파키스탄에서 오사마 빈 라덴을 추적하고 있어요.
그 과정은 참담한 수준이며, 혹독한 고문의 과정에도 불구하고 수사는 쉽게 진척이 나지 않고 있습니다.
그의 테러리즘에 연루된 인물들은 너무나도 많고
그를 추적하는 과정은 척박한 외지의 땅에서 쉽지 않은 일이에요.

영화는 그 과정을 다큐멘터리처럼
약간은 랜덤한 푸티지와 공간 정보를 다양히 활용하면서 담아냅니다.
주인공인 마야는 현지에서 근무하고 있던 CIA요원입니다.
그는 초반에는 거칠고 잔인한 고문과 취조 과정에 소극적이었지만
자신도 테러리즘의 위협에 시달리고 많은 과정을 겪으면서
적극적이고 보다 강경한 태도로 변화하게 됩니다.
이 인물들을 모두 통해서 찾아내야만 하는 그 인물
우리의 땅이 아닌 곳에서 해야만 하는 일.
잠깐의 외출을 하려고 해도 목숨을 위협당하는 척박한 환경 안에서
마야는 어떤 장소를 찾아내는 데에 성공합니다.
오사마 빈 라덴의 주거지로 추정되는 곳이죠.
마야는 많은 요원들 틈에서 이 성과를 가지고, 이 작전이 성공궤도에 오를 수 있도록 이끌어 갑니다.
마야가 실존 인물인가?에 대해선 정확히 말하면
여러 여성 요원들의 업적을 합친 인물에 가깝다.고 말할 수 있습니다.
Alfreda Frances Bikowsky라는 CIA 장교가 이 시기의 고문 프로그램의 대표격 인물로 손꼽히긴 합니다.
이런 고문, 잔인한 심문 과정은 도덕적으로 어긋났다고 여겨지면서 많은 비판을 받았습니다.
또 이 영화도 이 비판적인 프로그램을 무게감 없이,
호국 영웅을 묘사하는 과정의 드라마로 사용했다는 비판에서 자유롭지는 못해요.
"제로 다크 써티"라는 제목은 00시 30분을 일컫는 말입니다.
어떤 작전을 수행하고자 할 때에, 그 작전을 수행하기에 가장 좋은 시간이라고들 해요.
빈라덴을 처형하는 5분 가량의 클립은 이 영화의 핵심이자,
페이크 다큐멘터리 스타일을 어느 정도 차용하는 이 영화의 스타일적인 부분이 확연히 드러나는 시퀀스입니다.
저는 이 영화가 미국 영화 산업론을 공부하는 언급되어서 감상했어요.
미국은 특히 스튜디오/제작사의 힘이 큰 편이라
그들이 "만들어져야 하는 이유"를 납득하지 못한다면
이렇게 큰 버짓의 영화가 만들어지지 않습니다.
이 영화의 관객은 누구? 전하고자 하는 메시지는? 오락성은?
하지만 사회 전체를 뒤흔든 테러리즘에 대해서,
그리고 그 테러리즘을 일으킨 주범에 대한 울분을 영화 영역이 어느 정도 담아내고자 했던 기획 하나가
이만한 영화를 이 인물들을 참여시켜서 만들어냈다는 것에 대해서는 느낄 수 있었습니다.
이 영화는 미국의 영화 특유의
웅장하고 화려한 아메리칸 할리우드 스타일의 영웅적 전기 영화랑은 꽤나 거리가 있습니다.
오히려 그보다는 재난 영화와 갈래를 같이 합니다.
어떤 성취에도 불구하고 유쾌하고 자랑스러운 역사가 아닌 이 시간을
이 제작진과 자본의 흐름이 이 시기를 어떤 방식으로 기록하기로결정했는지 엿볼 수 있는 영화입니다.
참고 기사
www.newyorker.com
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
328
2,316,562
^
[영화리뷰 #13 ] <제로 다크 서티> ; 오사마 빈 라덴 추적에 대한 기록
감독 : 캐서린 비글로우
개봉 : 2013.03.07
출연 : 조엘 에저튼, 크리스 프랫, 제시카 차스테인 등
출처 : 네이버 영화
<제로 다크 서티> 줄거리
2001년 9월 11일 미국을 충격과 실의에 빠뜨린 테러가 발생한다. 그 주범으로 지목된 자는 '오사마 빈 라덴'
미국 정보부는 거액의 돈을 쏟아부으며 그를 잡기 위해 노력하지만 제대로 된 흔적 하나 찾기 힘들다.
새로 파견된 '마야'는 기존에 파견되어있는 동료들과 함께 실마리를 찾아나가는 과정에서 '아부 아흐메드'라는 인물을 발견한다.
오사마 빈 라덴의 측근일 것이라는 판단 하에 '아부 아흐메드'를 추격한다.
그 과정에서 함정으로 인해 동료를 잃기도 하고, 윗사람들의 반대에 부딪히기도 하지만, 계속해서 아부 아흐메드를 추격한 끝에 오사마 빈 라덴의
은둔지를 발견하게 된다. 그렇다면 그 운둔지에 오사마 빈 라덴이 실제로 거주할 확률은 몇 %인가? 잘못 들어갔다가는 오사마 빈 라덴을 놓칠 수도 있는 긴박한 상황 속에서 작전은 성공할 수 있을까?
<제로 다크 서티> 리뷰
★★★☆☆
평점 3/5
2시간 30분이라는 긴 러닝타임을 가진 영화가 지루하지 않았다면 거짓말이겠지만, 몰입도가 높은 영화라서 끝까지 볼 수 있었다. 또한 마지막 30분 작전 수행을 위해 앞에 2시간을 달려왔다는 생각이 들었기에 마지막까지 꼭 보는 것을 추천한다.
**이 리뷰에는 스포가 포함되어 있습니다.**
출처 : 네이버 영화
영화에서는 단순히 빈 라덴을 잡는 부분만 보여주지 않고, 오사마 빈 라덴을 잡기 위한 CIA 요원들의 작전과 정치 싸움 등을 앞부분에 2시간에 걸쳐 보여준다. 2시간 안에 당연히 다 담지는 못하겠지만, 2시간으로 내가 느낀 점은 빈 라덴을 잡기 위한 미국의 노력이 처절했구나 였다. 미국의 모든 것을 바꾸었다고 해도 과언이 아닌 9·11 테러의 주범을 잡지 못하고 있는 상황 속에서의 정보부의 감정들이 그대로 드러나는 듯 했다.
미국의 정치 상황의 변화도 볼 수 있다. 영화 초반에는 고문 장면이 주를 이룬다. 테러리스트를 가두어 두고, 오사마 빈 라덴의 흔적을 찾기 위해 그를 고문한다. 그러나 10년이라는 기간 동안 미국의 정치 상황이 변함에 따라 고문의 방식이 불가해지고, 테러리스트와 전략적인 대화를 통해 흔적을 찾아내야 한다.
출처 : 네이버 영화
이 영화의 모든 흐름을 이끌어가는 주인공은 '마야'이다. 뛰어난 능력으로 새로 배치된 마야는 '아부 아흐메드'라는 인물이 오사마 빈 라덴의 측근임을 확신하며 그를 찾는데 심혈을 기울인다. 그리고 그 노력은 오사마 빈 라덴의 은둔지를 밝혀내는 것으로 이어진다.
그렇다면 오사마 빈 라덴이 있을 확률은 어떻게 되는가? 아무리 뒤져봐도 오사마 빈 라덴의 흔적이 보이지 않는, 실질적 증거 부족 상황에서 단순히 확률만으로 작전 수행 승인을 받아야 한다. 마야는 100% 확신하지만 당연히 위에서는 확실한 증거를 가져오라고 한다. 하지만 마야의 굳은 의지로 승인을 받아내고 작전이 수행된다.
실화 바탕이다보니 어디까지가 진실이고, 어디까지가 영화적 상상인지는 나중에 공부해야 하겠지만, 확실한 것은 마지막 30분의 그 작전은 실화라는 것이다. 실제로 오사마 빈 라덴의 주거지에서는 쓰레기나 오물이 나오지 않아 실질적인 정보를 확보하기가 어려웠다고 한다. 그러던 중 빨래를 통해 가족 수를 파악하고, 작전에 들어갔다고 한다.
출처 : 네이버 영화
솔직히 어떻게 확실한 증거도 없이, 파키스탄에 군사 작전을 실시할 수 있었는지...그 안에 있었던 사람이 오사마 빈 라덴이었기에 넘어갔지만 오사마 빈 라덴이 아니었다면..? 그러면 오사마 빈 라덴도 더 깊숙히 사라졌을테고, 미 군대도 엄한 사람들을 사살한 것이 되었겠지..여기까지 생각이 이르니까 점점 이 작전에 대한 내 생각을 단정지을 수 없게 되었다.
그래도 마지막 30분이 정말 긴박했다. 특히 마야가 오사마 빈 라덴의 시체를 확인하며 오사마 빈 라덴이 맞다고 확인하는 순간의 그 복잡한 심경이 화면을 뚫고 나온다..몇 년간 추적한 사람에게 묻고 싶은 게 많았겠지만 결국 시체로 확인된 그 허무함이 잘 묻어났다.
<제로 다크 서티> 배경 ; 넵튠 스피어 작전
넵튠 스피어 작전(Operation Neptune Spear) ; 작전코드 '제로니모'로 알려진 오사마 빈 라덴 사살 작전의 작전명이다. 사실 제로니모는 아파치족의 지도자 중 한 명이었다. 제로니모는 아파치족을 위해 미국의 억압에 저항한 인물로, 오사마 빈 라덴의 작전코드가 알려지자 아파치족에서 항의 서한을 보낸 것으로 알려져 있다. (출처 : 주간경향 [표지이야기]작전명 ‘제로니모’의 아이러니 - 주간경향 (khan.co.kr))
넵튠 스피어 작전은 오사마 빈 라덴의 은둔지로 추정하는 곳을 침투하기 위해 미국 해군의 최정예 대테러 부대를 투입한 작전이다. 대원 25명과 블랙호크 헬리콥터 4대로 작전이 수행되었다.
40분 정도의 교전 끝에 오사마 빈 라덴을 사살했고, 항공모함 칼빈스 호로 시신을 옮겨와 바다 속에 매장했다고 한다.
오사마 빈 라덴을 사살한 것도 미군이고, 오사마 빈 라덴이라고 확인한 것도 미군이기 때문에 오사마 빈 라덴이 실제로는 살아있다는 추측도 돌고 있다. 개인적으로는 오사마 빈 라덴을 잡았다면 작전이 끝나고 확실하게 사망 사진을 발표했을텐데, 왜 감추고 있는건지 모르겠다..뭐 음모론을 믿는 것은 아니고, 오히려 미국이 오사마 빈 라덴의 사망사진을 발표하지 않음으로써 얻는 외교적인 이익이 더 크기 때문 아닐까 하고 혼자 추측,,,
이 영화를 재밌게 보셨다면 추천합니다.
출처 : 네이버 영화
제로 다크 서티 정보
OTT : 왓챠, 넷플릭스(2023년 12월 31일까지만 볼 수 있다)
장르 : 스릴러, 액션, 드라마
국가 : 미국
시간 : 157분
개봉 : 2013. 3. 7.
감독 : 캐서린 비글로우
출연 : 제시카 차스테인, 제이슨 클락, 조엘 에저튼
등급 : 15세 이상 관람가
제로 다크 서티 뜻 : 자정에서 30분 동안을 뜻하는 군사용어이자 10년이 넘는 작전기강동안 이를 숨겨준 비밀유지를 뜻한다(감독피셜)
제로 다크 서티 줄거리
미국을 공포에 떨게 했던 911 테러 발생후 2년이 지났다. 하지만 여전히 빈라덴의 행방은 오리무중이었다.
CIA는 빈라덴을 잡기위해 가지고 있는 모든 정보를 동원하고 타겟에게 고문하는것도 망설이지 않는다.
윗선에서는 빈라덴 추적에 새로운 피를 수혈하기를 원했고, 이에 마야라는 요원이 투입된다.
처음 그녀는 잔인하게 자행되는 여러고문들을 보며 눈쌀을 찌뿌치고 불편한 감정이 들지만, 시간이 지나며 고문당하는 삶의 상황을 역으로 이용해 정보를 빼낼 아이디어를 내는 등 빠르게 상황에 익숙해진다.
그러던 중 듣게된 "아부 아흐메드"라는 빈라덴의 연락책에 대한 정보.
마야는 아부 아흐메드를 쫓기 시작하고, 여러 루트로 검증을 거친 바 그가 중요 인물임에 틀림이 없다는 사실을 알게된다.
하지만 수사는 계속해서 난항에 빠진다. 아부 아흐메드가 죽었다는 정보가 들려오기도 하고, 누가 진실을 말하고 있는지 알수없는 상황이 발생하기도 한 것.
거기다 마야의 상관은 정상적인 생활을 하고 싶다며 지부에서의 생활을 정리하고 본국으로 돌아가 버리기도 한다.
빈라덴을 잡지 못한채 시간은 흘러가고, 전 세계적으로 민간인을 대상으로 한 테러는 날이 갈수록 그 상황이 악화되고만 있었다.
그러던 어느날 CIA는 빈라덴에 대한 결정적인 제보자를 만날 기회를 잡고, 그들을 만나려다 폭탄 테러까지 당하게 된다.
마야는 이 사건으로 가깝게 지내던 동료를 잃고 슬픔에 빠지게 되는데..
과연 이들은 온갖 난관에도 불구하고 빈라덴을 잡을 수 있을까?
제로 다크 서티 후기
제시카 차스테인이 집념의 CIA 요원으로 나오는 영화라서 보게된 <제로 다크 서티>.
사실 영화의 초반부는 전반적으로 지루하고, 고문장면들이 많이 나와서 보기만해도 주인공 마야와 함께 피폐해지는것만 같은 기분이 든다.
정보를 얻기 위해서는 되는대로 빈라덴 관련자들을 잡아다가 고문을 하고, 상대는 거짓말을 하고, 정보는 계속해서 얻는데 뭐가 사실인지 명확하지는 않고.
그렇게 지지부지하게 시간이 흘러가는데 설상가상 스스로도 테러에 노출되고 동료까지 잃게되는 모습이 보여지면서 좀 지치는 기분이 들게된다.
아마도 감독이 빈라덴을 10년이나 추적했지만 별 소득이 없었던 미국 CIA의 그 상황과 감정을 표현한게 아닐까 싶다.
* 이 짓을 10년을 했다고? 정말 대단한 사람들이다.
보는 사람이 지쳐갈무렵 갑자기 폭탄 테러가 발생하고, 그때부터 빈라덴 추적에 속도가 붙기 시작하면서 영화에 대한 몰입감이 점점더 높아지게 된다.
빈라덴의 연락책을 추적하기 위해 맨땅에 헤딩하듯 집요하게 추적을 해나가는데, 마침내 마야의 예상이 맞아 떨어져서 추적에 성공했을때의 쾌감이 이루 표현할수 없을 정도였다.
하지만 빈라덴을 잡기 위한 길은 험난하기만 했다. 어디있는지 알아냈는데도 불구하고 자꾸만 확실한것을 가져오라고 하고 시간을 끄는 고위급 책임자들이나 이번에도 잘못된 정보라 동료 대원들을 잃는것이 아니냐며 따지고 드는 특수부대원들의 모습이 상황을 더 리얼하게 만들어 주는 듯.
빈라덴이 사살되는 모습은 너무 어이가 없을 정도로 간단하고도 빠르게 이뤄져서 마지막에 마야가 모든일을 다 마치고 눈물을 흘리는것이 왜 그랬는지 그 마음이 이해가는 그런 느낌이었다.
<제로 다크 서티>는 초반부는 좀 전개가 답답한 면이 있지만 모두가 다 빈라덴 생포작전에 몰입할 수 있게 만드는 장치이니 포기하지 말고 꼭 끝까지 보길.
액션도 꽤나 현실적이고, 테러리스트의 수장을 쫓기위한 한 CIA 요원의 헌신과 집착, 주인공의 변화가 뭔가 묘한 느낌이 들게하는 영화였다.
이 영화는 실제 빈라덴을 추적한 CIA요원을 소재로 만들어 진 실화영화다. 넷플에서 12월 31일까지만 볼 수 있다고 하니빨리 보시길.
https://tv.naver.com/v/5718637
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
고양이 두마리 집사. 
영화와 드라마 예능을 친구와 수다떠는 느낌으로 들려드려요! 빠져드는 리뷰 창작자! 
 
문의 zephyros0@naver.com
프로필
^
삵쾡이언의 콩 저금통
달력보기
2024년 09월
5 post
2024년 08월
121 post
2024년 07월
115 post
2024년 06월
129 post
2024년 05월
111 post
2024년 04월
120 post
2024년 03월
136 post
2024년 02월
138 post
2024년 01월
157 post
2023년 12월
155 post
2023년 11월
178 post
2023년 10월
174 post
2023년 09월
197 post
2023년 08월
206 post
2023년 07월
215 post
2023년 06월
190 post
2023년 05월
139 post
2023년 04월
166 post
2023년 03월
192 post
2023년 02월
160 post
2023년 01월
161 post
2022년 12월
149 post
2022년 11월
119 post
2022년 10월
130 post
2022년 09월
99 post
2022년 08월
89 post
2022년 07월
79 post
2022년 06월
60 post
2022년 05월
68 post
2022년 04월
65 post
2022년 03월
64 post
2022년 02월
58 post
2022년 01월
33 post
2021년 12월
11 post
2021년 11월
1 post
2021년 09월
1 post
2021년 08월
1 post
2021년 07월
1 post
2021년 05월
1 post
2021년 03월
1 post
2021년 02월
2 post
2021년 01월
4 post
2020년 11월
2 post
2020년 09월
1 post
2020년 08월
1 post
2020년 06월
1 post
2020년 01월
1 post
2019년 12월
2 post
2019년 07월
5 post
2019년 02월
1 post
2018년 12월
1 post
2018년 08월
5 post
2018년 06월
2 post
2018년 05월
4 post
2018년 03월
1 post
2017년 12월
1 post
2017년 11월
1 post
2017년 10월
3 post
2017년 08월
3 post
2017년 07월
6 post
2017년 05월
2 post
2017년 04월
4 post
2017년 03월
4 post
2017년 02월
3 post
2017년 01월
4 post
2016년 12월
4 post
2016년 11월
6 post
2016년 10월
9 post
2016년 09월
7 post
2016년 08월
10 post
2016년 07월
29 post
2016년 06월
39 post
2016년 05월
35 post
2016년 04월
26 post
2016년 03월
1 post
2016년 02월
1 post
2016년 01월
5 post
2015년 11월
1 post
2015년 10월
3 post
2015년 08월
11 post
2015년 07월
9 post
2015년 06월
22 post
2015년 05월
5 post
2015년 04월
16 post
2015년 03월
3 post
러닝 타임보단 분위기 때문에 여러 번 보기 힘든 영화.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 캐서린 비글로우
배우 : 제시카 차스테인, 제이슨 클락, 제니퍼 엘, 마크 스트롱, 카일 챈들러, 조엘 에저튼...
장르 : 드라마, 전쟁...
러닝 타임 : 157분
15세 관람가
2013년 03월 07일 개봉
줄거리
<제로 다크 서티> 인터내셔널 예고편
tv.naver.com
9.11 테러가 있은지 2년 후 미국의 정보기관은 테러 단체에 참여한 인원들을 더 이상 인간으로 보지 않고 심문한다. 블랙 사이트라는 곳이고 위치가 어딘지는 모르는 게 신상에 좋다. 워싱턴에서 막 블랙 사이트로 온 CIA 요원 마야. 댄이 암마르를 고문하는 것을 참관한다...
스포주의
느낀 점
분노
영화 스틸컷
사람마다 무서워하는 분노의 방식은 다르다. 이 영화 속 미국은 내가 가장 무서워하는 분노의 형태를 보여줬다. 막 질러버리는 분노가 아닌 이제 그 단계도 넘어 겉으로는 차가워진 모습을 보여준다. 겉은 차가워 보여도 내부는 들끓고 있다. 마냥 뜨거운 분노는 그냥 질러버려서 다 부숴버린다면 차가운 분노는 화난 중에도 생각한다. 감정적인 상태면서 감정에 따라 움직이지 않는다. 이 상태에선 불가능을 가능하게 만드는 원동력이 생긴다. 정말 무서운 건 제이슨 본의 출신인 CIA의 요원들이 모두 이러한 상태라는 것이다.
2. 사람
영화 스틸컷
24/7 화난 사람은 무섭다기보단 안쓰럽다. 에너지를 지속적으로 방출하고 있으니 더 신경질적이 되고 그러니 더 화가 나는 사람들이다. 영화에 나오는 사람들은 프로다. 그들은 화내야 할 때만 화를 낸다. 화를 내고 돌아보면 지친다. 존재 자체가 SF 같은 본을 봐도 지치지 않는 요원은 없다. CIA 요원도 지친다. 그걸 보여준다. 그리고 그들도 사람이다. 그러니 돈도 좋아하고 케이크도 좋아한다. 하지만 상대는 이념에 취해버린 취객이다. 돈도 케이크도 모른다. 눈에 뵈는 게 없다. 그러나 취객들이 잊은 게 있다. 세계의 경찰들도 사람이다. 맞으면 열받는다.
가장 마음에 드는 장면
일 마치고 우는 마야.
10년 치 철야가 끝난 사람의 기분은 어떨까? "어떤 한 인간을 집착하다 보면 말로 설명할 수 없는 이상한 신념 같은 게 생긴다." <독전>의 원호가 한 말이다. 마야의 신념은 10년 치 신념이다. 그녀가 제로니모를 쫓은 것만 10년이지 그 이상 추격하던 인물을 잡았다. 거기가 은신처가 아닐 수 있었는데 혹은 갑자기 자리를 비웠을 수 있는데 무조건 있다고 100% 확신하며 건 확신이 맞았다. 이걸 보고 다른 장면을 고르긴 어려웠다.
가장 마음에 드는 대사
저 여자의 자신감.
특수부대 대장
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
^
190
151,475
제로 다크 서티 (2012) 영화 리뷰 - CIA의 새마을운동
호랑이 담배 피던 시절 리뷰입니다.
리뷰 외에 다른 의도는 없
스포일러 있습니다.
CIA에는 헐리웃 담당 부서가 있는 모양입니다.
자기들이 오사마 빈 라덴을 어떻게 찾아내 죽였는지
'헐리웃 영화'라는 형식을 통해 보여주고 싶었던 모양이에요.
여기에는 몇 가지 함정이 있는데
CIA 같은 첩보기관이 양산하는 서류에는
'기밀'이라는 딱지가 붙습니다.
노무현 대통령이 NLL에 대해 어떻게 발언했는지
개_지 무리가 '기밀'이라는 딱지가 붙은 '증거'가 있다는 식으로
떠들어대서 박근혜를 밀어주지 않았습니까.
오사마 빈 라덴이라는
(한국으로 치자면 김정일?)
인물을 찾아낸 과정과
어떤 작전을 벌여 죽였는지에 대해 기밀이라는 딱지가 붙었을 법한데...
다 보여주네요.
아주 섬세한 연출로.
어떤 일들은 50년씩 공개를 금지하면서
어떤 일들은 이렇게 #캐서린비글로우 같은 훌륭한 감독 모셔다
영화로 촬영해 전세계 극장을 통해 배급하네요.
그 기준은 뭘까요?
어떤 일들은 50년씩 공개 금지당하는데
어떤 일들은 이렇게 영화로 제작해 즉각 공개하는 이유가.
웃기는 게
휴대폰을 도청해
신호가 몇 미터 이내로 접근했는지 알아내는 첨단 추적 장치를 쓰는 친구들이
정작 흰색 SUV를 좇을 때는 사람들을 고속도로 주변에 뿌려
육안으로 살피게 한다는 겁니다.
(그리고 그게 성공하더군요!)
인공위성으로 그 저택?을 100일 넘게 지켜본 친구들이
화기로 중무장한 군인들이 거기 없다는 걸 알 텐데도
특수부대요원들을 대거 투입시켜
모조리 죽여버리고요.
(애들과 여자를 쏘지 않는 건 인류를 사랑하는 백인적 가치?)
무언가 앞뒤가 안 맞는 상황으로 보이는데
압권은 마지막에 그가 맞는지 확인하는 장면이죠.
자기랑 같이 살던 어른들이 총에 맞아 죽는 걸 보고 우는 애한테
형광봉 살랑살랑 흔들면서
저기 우리 총에 맞아 뒈진 어른 이름이 뭐니?
라고 묻는 장면은
이 시나리오를 담당한 CIA 요원의 윤리 의식을 노출합니다.
우리나라로 치면
(한국 전쟁 당시 차 꽁무니에 달라붙는 애들한테 껌을 던져주는 기분으로)
총에 맞아 죽어 바닥에 엎어진 시신을 가리키며
저 아저씨 이름이 김정일인지 확인하는 격인데요.
북한의 김정일 말고도 김정일이란 이름을 쓰는 한국인들 수백 명이죠?
알 카에다란 조직이 워낙 뛰어나
미군과 CIA 같은 첩보부의 추격을 10년 넘게 따돌린 전력을 지녔다면
동네 꼬마 녀석들하고 같이 살면서
내가 바로 미국을 엿먹인 오사마 빈 라덴 할아버지란다,
라고 했을 것 같지는 않은데
대체 이게 무슨 개뼉다구 같은 시나리오인지 모르겠습니다.
그리고 워싱턴에서 직접 보냈다는
이 영화와 전혀 어울리지 않고
그 캐릭터랑 어울리지도 않는
그 여배우가 연기한 요원( #제시카차스테인 )은...
자기들 입으로 직접
8형제 집안의 아랍 남자들은 눈으로 봐서는 누가 누군지 잘 모른다고 해놓고
총에 맞은 시신 내려다보면서 맞다고 하면?
CSI가 대중화시킨
DNA로 본인 여부를 확인하는 절차는 어디로 튄 겁니까?
(하긴 오사마 빈 라덴 DNA 샘플이 없다면 그짓도 불가능하겠군.
하지만 911 테러 직후 사우디의 오사마 가족과 미국의 자본 그룹이
거래를 했다는 사실은 확인되지 않았던가요?)
이 영화는 하나의 거대한 의문으로 귀결됩니다.
CIA가 말도 안 되는 추격으로 오사마 빈 라덴을 사살했다는 업적을
이렇게 허겁지겁 공개한 이유가 뭘까요?
그건 마치 오스왈드를 죽이는 일과 비슷한 걸까요?
911 테러를 누가 기획하고 조종했는지는 모르겠지만
미국의 주장대로 오사마 빈 라덴이 그 배후라면
그렇게 아무런 심문도 확인도 없이 죽이면 어쩌자는 건지 모르겠습니다.
이제 주범을 죽였으니 911 테러 사건은 종결이라고 말하고 싶은 것인지.
영화는 출발부터 몇 가지 고문을 가합니다.
(이_안은 민주화 운동을 한 사람들을 고문해서 간첩, 빨갱이로 만들었잖습니까)
911 테러와 관련된 음성을 검은 화면과 함께 제공해
관객들의 감정을 그 사건에 연루시키고
뒤이어 강한 고문 장면을 보여주는데요.
알 카에다 쫄다구들에겐 그렇게 엄청난 고문을 가해 정보를 캐냈단 말입니다.
그런데 정작 오사마 빈 라덴을 생포할 수 있는 현장에서는 닥치고 사살?
911 테러가 정말 네가 기획한 것인지
너 말고 다른 윗대가리는 없는 것인지
너가 지휘하는 알 카에다 조직은 어디까지인지
너가 기획한 또 다른 테러는 무엇인지
묻고 싶은 게 존나 많았을 거 같은데.
여자 요원의 히스테리를 반복해서 보여주는 것으로
나를 위해 죽여달라는 끔찍한 발언을
마치 멋진 대사처럼 써먹으면서까지
'어차피 죽일 것'이라는 복선을 깐 것은
케네디 암살 사건을 덮어버리기 위해
오스왈드를 죽여버렸던 역사를 반복한 게 아닌가 싶습니다.
마음만 먹으면
누군가를 죽이기로 작정만 하면
거기가 어디든 헬기를 투입해 죽여버릴 수 있다는 힘을
(영화를 통해) 과시합니다.
얼마 전(2013년. 오래 전 리뷰)에도 이태원에서는
총을 쏜 미군이 한국 공권력을 비웃으며 도로를 질주한 사건이 있었죠.
이건 또 사이법패스들이 테러가 아니라 사고라 하겠지
#제로다크서티 엔 살인만 있을 뿐
왜 그러한 복수를 해야 하는지에 대한
최소한의 의문도 담겨있지 않습니다.
복수만이 정당한 거라면
복수를 위해 자살 테러를 하는 이들도 정당한 거겠죠.
우리에서 아이스크림에 맛을 들인 원숭이 말이죠.
더 많은 아이스크림을 가져가는 건 귀여운데
우리를 탈출하면 죽여버려도 되는 딱 그만큼이
제국주의자들이 지구인들을 바라보는 시선이 아닌가 싶어요.
이 영화의 남은 과제는 아카데미 시상식에서 상을 휩쓰는 것이겠죠.
#왓챠 에 있는 거 같은데
없다면 내린 것으로 이해하면 됩니다.
개돼지 심리전 말고 진짜 영화를 보고 싶다면 <허트 로커> 참조.
진짜 남자를 느끼고 싶다면 <폭풍 속으로> 참조.
그렇다고 내가 가짜 남자란 뜻은 아
남성이 여성보다 신체 능력에서 압도적으로 뛰어난 것처럼 뭐가 어쨌든 감성 측면에서 여성이 남성보다 나은 측면이 분명히 있고, 여성 감독들은 보통 그걸 전면에 내세우며 자신들이 남성 감독보다 더 낫다고 주장한다. 그래놓고 자신들의 영화를 보며 재미가 없다고 하면 너희가 여성의 감성을 따라오지 못하는 거라며 호통을 친다. 슬프게도 세상의 절반이 여성인 마당에 흥행은 둘째치고 대중의 평가까지 밑바닥을 찍었다면 그냥 못 만든 거다. 캐서린 비글로우를 보면 알 수 있다. 그녀는 여성답게 매우 감성적일 뿐 아니라 영화를 정말 잘 만든다. 그래서 흥행에 실패하더라도 평단으로부터는 대체로 호평을 얻는다. 즉, 대다수의 여성 감독들은 여성이라서 외면받는 게 아니라 영화를 못 만들어서 외면받는 것이다.
영화 <제로 다크 서티>를 보면 그녀가 얼마나 여성으로서 감수성이 뛰어난지 드러난다. 처참한 고문을 혐오하면서도 어떻게든 맞서 나가려는 그 감정부터 점차 CIA의 색채에 물들며 광기 어린 요원으로 자리 잡는 과정, 사건이 종료된 이후 공허함까지 영상 내러티브 하나로 감수성을 가득 담아서 연출해냈다. 여성이 주인공일 뿐 아니라 영화 자체가 매우 여성적이란 의미다. 영화 <폭풍 속으로>에서도 하늘을 향해 총을 쏘던 유치할 수밖에 없는 장면마저 캐서린 비글로우는 당당하게 밀고 나가면서 여성적 감성을 듬뿍 담아내 유치함을 희석시키고 박수를 받은 바 있다. 그녀의 그 감성적 연출이 고스란히 담긴 영화로 당연히 <허트 로커>를 잊으면 안 된다. 분노에 가득 찬 주인공이 오해를 깨닫고 점차 감정을 차단하는 순간이나 결국 전쟁에 중독되어 다시 전장으로 떠나는 과정은 과연 여성 감독이구나 싶다. 영상만으로도 감성이 듬뿍 담겨서 차고 넘친다.
캐서린 비글로우는 가능한 최대치의 리얼리즘을 추구한다. 아마 이 부분이 오해를 사서 '남성적인 감독'으로 불리게 된 것 같은데, 이건 여성성이나 남성성과는 별 관계가 없다. 그저 리얼리즘에 입각한 연출일 뿐이다. 영화 <제로 다크 서티>도 마찬가지로 캐서린 비글로우의 성향을 고스란히 따라서 실제 첩보 현장과 전투 현장을 보는 것 같은 장면이 매우 많고, 그래서 남성적인 영화라는 오해를 산다. 그러나 상술한 것처럼 이 영화는 오히려 여성적 감수성이 엄청나게 담겨서 그게 오히려 서스펜스를 불러오는 경우다. 그녀가 여성 감독이 아니었다면 주인공이 '왜 저렇게까지 하는 걸까'란 의문을 하나에 몰입하면 집착으로까지 번지는 여성의 성향을 반영해 설득력 있게 스토리텔링 해낼 수 없었을 것이다. 영화는 실제 있었던 수뇌부와 주인공의 대치를 여성적 사고와 남성적 사고의 충돌 사고처럼 그려놓았다. 그래서 난 차라리 <제로 다크 서티>를 굉장히 여성적인 영화라 하겠다. 다른 감독의 손이었다면 이런 스타일의 영화로 탄생하지 않았을 것이다.
다만 이러한 캐서린 비글로우의 리얼리즘 추구는 <제로 다크 서티>의 완성도와 별개의 논란을 불러일으켰다. 주로 '그레이트 아메리카'에 집착하는 미국의 보수주의자들이 <제로 다크 서티>가 미국을 비하하고 있다고 주장하면서 일어난 논란이다. 이들이 특히 지적했던 건 CIA의 지독한 고문 장면이다.
CIA의 훌륭한 성과 중 하나라고 말하긴 하지만, <제로 다크 서티>에 담긴 내용엔 분명히 첩보 집단인 CIA로선 허용하기 어려운 내용도 있었던 탓에 CIA가 미리 각본을 가져다가 첨삭하는 만행을 저질렀는데, 캐서린 비글로우 감독은 그렇게 CIA가 삭제한 장면의 9할 정도를 그대로 다시 살려서 영화를 찍어버렸다. 특히 고문 장면은 CIA가 매우 공을 들여서 수정했음에도 최대한 원래 각본을 살려서 찍었으며, 삭제된 부분도 뉘앙스로 대충 다 알 수 있게 바꿨다. 그런 탓에 영화는 CIA로부터 공식적으로 비판을 받았고, 미국 대중은 둘로 나뉘어 논쟁을 벌였다. 실제로 고문이 있었다와 미국은 고문을 하지 않고 설사 한다고 쳐도 그렇게 더러운 방식은 안 쓸 것이다로. 물론, 모두가 아는 것처럼 미국 특히 CIA는 매우 다채로운 고문 기술을 가지고 있을 뿐 아니라 최첨단 고문 기술을 새롭게 만들어서 모사드와 MI6에 공유해 주는 무서운 집단이다. 누가 옳은지는 논쟁이 시작되기 전에 이미 결론이 나 있었다.
그러나 보수주의 미국인들은 증거가 수두룩함에도 끝까지 인정하지 않으려 했을 뿐 아니라 캐서린 비글로우가 거짓말을 하고 있다며 강력하게 항의했다. 이런 분위기는 무려 아카데미 회원들 사이에서도 감지되었는데, 그들은 이미 아카데미 시상식의 서전이라 불리는 각종 시상식 레이스에서 큰 성과를 얻은 <제로 다크 서티>가 실제로 많은 상을 수상하는 걸 두려워하며 보이콧 단체를 조직해서 회원을 포섭했다. 그런데 하필이면 아카데미 시상식 직전에 정부 기반에서 오사마 빈 라덴을 체포하는 과정에서 고문이 있었음을 시인하는 바람에 이 보이콧에 힘이 빠져버렸다. 시인이 있던 때엔 이미 후보작 투표까지 마무리된 상황이었기에 충분히 타격을 입혔으므로 이 정도면 충분하다고 생각한 아카데미 회원들이 보이콧 단체를 떠나려는 조짐까지 보였다. 그러자 보이콧 단체를 조직했던 마틴 쉰 등은 갑자기 <제로 다크 서티>가 거짓말을 했다는 쪽에서 고문을 미화했다는 쪽으로 입장을 바꿈으로써 오히려 더 많은 아카데미 회원을 손에 넣는데 성공한다.
비겁한 일이다. 영화 <제로 다크 서티>는 고문을 미화한 게 아니라 있는 그대로의 사실을 담았을 뿐이다. 게다가 본래 입장을 견지한 것도 아니고 갑자기 입장을 바꿔 고문을 미화했다는 주장을 하다니 이건 그저 <제로 다크 서티>를 아카데미에서 물 먹이려는 적극적인 시도에 불과하지 않나. 그런데 황당하게도, 그리고 슬프게도 이러한 보이콧은 크게 성공했다. <제로 다크 서티>는 아카데미 직전까지 상당히 많은 상을 탈것으로 여겨졌지만, 100% 수상이 가능할 것이라 여겨졌던 부문에서 노미네이트에 그치고 절반 정도의 확률이라 했던 부문에선 노미네이트조차 되지 않았다. 제니퍼 로렌스와 제시카 차스테인이 치열하게 경쟁하던 여우주연상은 당연하다는 듯 제니퍼 로렌스에게 돌아갔고, <제로 다크 서티>는 주요 부문 수상에 실패한 채 음향편집상 하나만을 가져가야 했다. 이때 가장 큰 수혜를 입은 영화가 바로 벤 애플렉이 연출한 <아르고>다.
아카데미 시상식에서 억울하게 실패한 것과 별개로 당연히 영화 <제로 다크 서티>는 걸작이다. 반드시 한 번 감상해 보시길 권한다.
4.5/5
본문에 포함된 사진은 플레인 아카이브에서 로컬라이징으로 출시한 영화 <제로 다크 서티> 4K 블루레이 오픈 케이스. 과연 '업적'이라고 할 만한 타이틀이다.
블루레이, OTT 리뷰 중심의 세상만사 기록들 
프로필
^
제로 다크 서티의 경우, CIA 입사 후 오로지 오사마 빈 라덴 제거를 목적으로 10년이 넘는 긴 세월 동안 추적하고 결국 실마리를 발견해 내는 역할을 하는 CIA 요원 '마야'의 이야기가 주로 이어진다. 열정은 어느새, 집념이 되어있고 오로지 한 가지 목표만 바라보고 10년간 모든 단서들을 찾아 집중적으로 파헤치던 그녀 앞에 작은 실마리 하나가 발견되었다. 빈 라덴과 가까운 관계인 한 사람의 이름을 알게 되고, 그 사람을 추적하게 되면서 파키스탄에 위치한 은신처를 찾게 되고 그러면서 벌어지는 여러 가지 이야기들을 그리고 있다.
'마야' 역은 내가 좋아하는 배우 중 한 명인 '제시카 차스테인'이 맡아서 연기적으로는 나무랄 것 없이 훌륭했다. 누구보다 더 끈질기게 추적하고 관찰하고, 분석하고 쫓던 그녀의 결실은 결국 작전으로 이어졌고 '제로니모' 빈 라덴 사살을 뜻하는 암호명, 다시 말해서 '넵튠 스피어'라는 공식 작전으로까지 이어질 수 있었다. 물론 영화는 온전히 CIA 관점에서만 바라본 것은 아니지만 10년 동안 한 사람만을 쫓고, 결국 이뤄냈고 그리고 그 뒤에 남겨진 "어디로 가야 하나요?"라는 그녀의 마지막 말에 깊은 여운을 주고 있다.
그리고 <코드네임 제로니모>는 CIA의 관점이 아닌, 넵튠 스피어 작전에 투입된 미국 해군 최정예 중에 최정예 부대 데브그루(DEVGRU)에 대한 이야기이다. 우리가 흔히 잘 알고 있는 미국 해군 특수부대에서도 상위 넘버원이라고 할 수 있는 부대이다. 개인적으로 밀리터리 관련된 내용을 좋아해서 종종 유튜브 채널을 챙겨보는데, 혹시 궁금하다면 유튜브에 지식스토리나 혹은 다른 여러 채널을 통해서 한번 보는 것을 추천하고 싶다.
임무를 맡게 된 이후부터 데브그루는 수만 번 훈련을 반복하고 또 반복한다. 그들의 목표는 명확하게 2개로 나뉜다. 타깃 목표물 제거와 민간인은 절대 사살하지 않는다라는 2가지 목표이다. 영화 중간에 보면 부대원들이 각각의 가족들과 영상통화하는 장면들이 나오는데, 많은 생각이 들었다. 그들도 누군가의 소중한 가족이고, 애인이고, 아빠이고, 자식이고, 결론은 누군가의 소중한 사람인 것이다. 그런 의미에서 지금도 나라 지키느라 젊은 청춘을 바쳐 고생하고 있는 많은 국군 장병분들 그리고 그 옛날 목숨 바쳐서 우리나라 지키기 위해서 자신의 인생을 바친 모든 분들에게 다시 한번 감사함을 느꼈다.
영화 끝에 보면, <제로 다크 서티>와 다르게 실제적인 이야기들도 나온다. CIA를 도와주었던 파키스탄 국적의 요원들, 의사 그 사람들이 어떻게 됐는지, 오사마 빈 라덴이 어디에 수장되었는지 등 말이다. 그 또한 참 전쟁이면에 존재하고 있는 많은 현실들을 깨닫게 하고 참.... 여러 가지 감정을 느끼게 한다.
🐥총평
몰입도가 괜찮아서 시간도 금방 가고 전체적으로 지루하지 않아 보기에 나쁘지 않다. 큰 주제는 같지만 서로의 다른 관점에서 바라보는 영화라서 개인적으로는 2작품 모두 보는 것을 추천하고 싶다.
<<천재적인 실비아>> 
커피, 책, 영화, 강아지, 고양이, 전시회 좋아하고, 가끔 시 쓰고, 건강한 일상을 기록하는 중
프로필
^
서재안에 글 228
소리없이 휘몰아치는 모래바람
앞이 보이지 않는데 목적지를 찾아 가야한다.
#넷플렉스 #제로다크서티 #CIA
하얗게 타오르는 불꽃처럼
프로필
^
309
493,229
서재안에 글 113
^
영화 제로 다크 서티 빈 라덴 실화 결말
실화를 바탕으로 한 영화 제로 다크 서티 리뷰입니다. 정보기관의 복잡한 작전과 테러와의 전쟁에서 도덕적, 윤리적 문제들을 다룬 작품이죠.
오사마 빈 라덴 사살 작전을 모티브로 영화로 유명합니다.
예고편
<제로 다크 서티> 본 예고편
naver.me
제로 다크 서티 정보
장르 전쟁, 스릴러, 액션
감독 캐스린 비글로
출연진 제시카 채스테인, 제이슨 클라크, 조엘 에저튼 外
개봉일 2013. 3. 7
러닝타임 157분
상영 등급 15세 이상 관람가
결말 스포가 담긴 개인적인 리뷰입니다.
초반 줄거리
9.11 테러 이후 오사마 빈 라덴을 추적하고 제거하기 위한 CIA 작전을 다룹니다.
정보 분석가 마야와 그녀의 팀이 빈 라덴의 은신처를 찾기 위해 고군분투하는 과정을 액션+드라마로 보여줍니다.
담백함과 지루함 사이
감독 특유의 다큐 스타일 연출이 일반적인 관객들에게 호불호가 갈립니다. 잔잔한 느낌에 실화 사건을 겹쳐 포인트를 준 진행을 깔끔하게 느끼는 분들이 계시죠.
불호 관객은 지루하다는 평이 많습니다. 실제로 영화관에서 볼 때 주무시는 분들이 굉장히 많았습니다.
개인적으로 같은 감독의 허트 로커를 즐겁게 보아서 제로 다크 서티도 보았는데 저도 좀 지루하게 느껴지는 부분이 많았습니다.
9.11테러 장면을 시작으로 그 후 10년간의 추적 과정을 시간순으로 보여줍니다.
마야는 빈 라덴의 주요 연락책인 아부 아흐메드 알쿠와이티를 추적, 그를 통해 은신처를 알아내려 하죠.
영화 중간중간 폭력적이고 강압적인 심문 장면들이 포함돼 있어 거북하실 분들도 계실 것 같습니다.
사실주의 연출+연기
앞에서 말한 것처럼 영화는 극적인 연출보다 사실적인 묘사에 중점을 둡니다.
정보 수집, 분석, 심문 과정 등 정보기관의 작전이 세세히 묘사돼 있죠. 이 부분이 조금 지루할 수는 있으나 현장감을 잘 전달한다는 느낌이 강합니다.
제시카 차스테인의 연기는 말해 무엇하겠느냐만 그녀의 강렬하고 섬세한 연기는 역시 일품이죠.
윤리적 딜레마
테러와의 전쟁에서 일어나는 도덕적, 윤리적 문제들을 다루어 관객들에게 질문을 던집니다.
정보 수집과 작전 수행 과정에서의 인간적, 윤리적 갈등이 주역들과 함께 관객에게도 고민을 던지는 작품이죠.
제로 다크 서티 결말
2011년 5월 2일, 네이비 씰 팀은 헬리콥터를 타고 아보타바드에 있는 빈 라덴의 은신처를 침투합니다.
특수 부대원들은 은신처에 진입하고 적들을 제압한 후 빈 라덴을 사살합니다. 신원을 확인한 후 그의 시신을 헬리콥터로 옮기죠.
(대놓고 사살하는 장면은 나오지 않습니다)
미야가 작전을 성공한 후 비행기에 탑승하는 장면으로 영화는 끝을 맺습니다.
임무가 끝난 후 비행기에서 혼자 있는 모습을 보여주며, 그녀의 감정과 고뇌를 보여주죠.
실화를 바탕으로 한 만큼 결말은 정해져있기에 은신처를 침입하는 장면은 그렇게 길지 않습니다.
영화는 그를 쫓는 진행 과정과 윤리적 고뇌를 중심으로 진행되죠. 드라마적 설정을 싫어하는 분들은 분명 계실 수 있을 거라 봅니다.
관람평
섬세하게 잘 짜 맞춘 작품이라고 생각합니다. 감독 특유 스타일이 허트 로커에 이어 제대로 보여준 것 같아요.
물론 재미로만 따지면 허트 로커가 두 배로 재밌었지만, 이 작품이 아쉽다고 할 만큼은 아닙니다. 개인적인 취향일 뿐이랍니다.
무조건 빵빵 터뜨리는 스펙터클한 전쟁영화를 생각하신다면 지루하실 수 있으나, 평소 예술영화를 좋아하신 분들에겐 잘 맞지 않을까 하는 생각이 듭니다.
미 정보부는 9/11 이후 매년 거액의 예산을 쏟아 붓지만, 오사마 빈 라덴은 흔적조차 찾을 수 없다. 정보수집과 분석에 탁월한 감을 가진 CIA 신입요원 ‘마야'(제시카 차스테인)는 파키스탄에 투입되어 순수한 열정으로 작전에 임하지만 실마리는 잡힐 듯 잡히지 않는다. 그렇게 한 가지 목표에만 매달리기를 5년째, 함께 일하던 동료들은 지쳐 돌아가거나 작전 중에 목숨을 잃는다. 설상가상 테러리스트의 제거 대상 블랙리스트에 올라 공격까지 받게 되지만, 마야는 마침내 타겟의 위치를 찾아낸다. 하지만 그녀는 고위 관리자들 및 정치인들에게 자신의 가설을 입증해야하는 어려움에 봉착한다. '그 여자애'(the girl) 마야가 수 년을 들여 찾아낸 '그'의 위치, 거기엔 그가 있을까? 마야는 일관되게 강한 자신감을 보이고 마침내 미국 최고의 특수정예부대가 작전에 투입되기에 이른다.
제로 다크 서티 리뷰
영화 '제로 다크 서티'는 2012년에 개봉한 공상과학 영화로, 미래를 배경으로 한 독특한 이야기를 담고 있습니다. 이 영화는 자유롭게 탐험할 수 있는 우주 여행을 다루며, 인간 본성과 욕망, 그리고 기술과의 상호작용을 탐구합니다.
감독의 섬세한 연출과 스토리텔링은 관객들을 깊이 생각하게 만들며, 과거와 미래의 상호작용에 대해 다시 생각해보게 합니다. 주인공들의 갈등과 성장, 그리고 우주 공간에서의 모험은 시청자들에게 새로운 시각을 제시하며, 영화 속 세계에 몰입하게 만듭니다.
'제로 다크 서티'는 오랜 세월이 흘러도 그 매력을 잃지 않는 영화로, 기술적인 면과 감성적인 측면을 모두 만족시키는 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 미래의 불확실성과 가능성에 대해 생각해보고, 현재의 삶을 돌아보는 계기를 마련할 수 있습니다. 함께 '제로 다크 서티'의 세계로 빠져들어 보세요.
제로 다크 서티 (, 2012)는 현대 사회에서의 인간 본성과 도덕적 문제에 대한 탐구를 다룬 영화로서 많은 이들의 이목을 끌었습니다. 이 영화는 강렬한 시각적 효과와 복잡한 캐릭터 관계로 관객들을 끌어들였습니다.
첫 번째로, 영화의 강점 중 하나는 역동적인 전투 장면과 스릴 넘치는 액션으로 관객들을 긴장시키는 능력입니다. 특히, 주인공들 사이의 긴장감 넘치는 대립과 전투씬은 관객들에게 긴장감을 선사했습니다. 또한, 영화의 시각적 효과와 음악은 전체적인 분위기를 높여주었습니다.
두 번째로, 영화는 인간의 본성과 도덕적 갈등을 탐구하는 내용으로 관객들에게 생각할 거리를 제공했습니다. 주요 캐릭터들의 선택과 행동은 관객들에게 현실 세계에서의 윤리적 문제에 대해 고민하게 만들었습니다. 또한, 영화 속 다양한 캐릭터들의 관계는 다채로운 인간 심리를 탐구하는 데 기여했습니다.
마지막으로, 영화는 예상치 못한 전개와 반전으로 관객들을 더욱 끌어들였습니다. 각 캐릭터의 숨겨진 이야기와 비밀이 밝혀질 때마다 관객들은 놀라움을 느꼈고, 이는 영화의 재미 요소로 작용했습니다.
종합하면, 제로 다크 서티 (, 2012)는 강렬한 액션과 시각적 효과, 인간 본성과 도덕적 문제에 대한 탐구로 관객들을 매료시킨 영화입니다. 다양한 측면에서 흥미로운 내용을 담아내며, 시청 후에도 여운이 오래 남는 작품입니다.
제로 다크 서티 같이보기 좋은 영화
더 파크랜드 (2013) 평점 : (5.68)
제이. 에드가 (2011) 평점 : (6.51)
브리치 (2007) 평점 : (5.85)
뮌헨 (2005) 평점 : (6.94)
캡틴 필립스 (2013) 평점 : (7.26)
지. 아이. 제인 (1997) 평점 : (6.61)
아르고 (2012) 평점 : (7.17)
맨츄리안 켄디데이트 (2004) 평점 : (6.15)
굿 셰퍼드 (2006) 평점 : (6.76)
디스커넥트 (2012) 평점 : (7.00)
하이재킹 (2012) 평점 : (5.77)
허트 로커 (2008) 평점 : (7.71)
프로필
^
오사마 빈 라덴 사살 작전으로 유명한 넵튠 스피어 작전을 모티브로 만들었다. <허트 로커>에서 호흡을 맞춘 캐서린 비글로가 연출, 마크 볼이 각본을, 제시카 채스테인이 주인공인 CIA 요원 마야 역을 맡았다.
영화는 빈 라덴을 찾아내는 데 투입된 요원인 '마야'의 시점에서 진행한다. 고등학교를 졸업한 직후부터 CIA에서 근무했던 마야는 오직 오사마 빈 라덴을 잡기 위해 12년이라는 긴 시간을 보낸다.
영화의 제목 '제로 다크 서티'(Zero Dark Thirty)에 담긴 뜻은 자정에서 30분이 지난 시간을 지칭하는 군사용어다. 타겟이 아무것도 보이지 않는, 하루 중 가장 어두운 시간에 침투한다는 것을 뜻하는 말로 실제 미국 네이비씰이 빈 라덴의 은신처에 당도한 시간을 뜻한다.
수상 & 평점
● 85회 미국 아카데미 시상식(음향편집상), 70회 골든 글로브 시상식(여우주연상) ,65회 미국 작가 조합상(각본상), 18회 크리틱스 초이스 시상식(여우주연상, 편집상), 77회 뉴욕 비평가 협회상(작품상, 감독상, 촬영상)
- 아카데미 시상식 직전에 미국 정부의 고위 관료가 이 영화에서 묘사한 알카에다 대원에 대한 고문 장면에 대해 실제 고문이 있었음을 시인한 것 때문에 정치적인 파장을 우려하여 주요 부문상을 주지 않았다는 뒷얘기가 있다. (이에 캐서린 비글로우 감독은 "수많은 논란의 판단은 관객의 몫이다"라며 입장을 밝히지 않았다.)
● 메타크리틱 메타스코어 95%, 점수 6.9 ● 로튼 토마토 신선도 91%, 관객 점수 80%
● IMDb 평점 7.4 ● 네이버영화 8.3 ● 다음영화 평점 8.1
이 영화는..
전쟁영화도 액션영화도 아니다. 일종의 심리 스릴러에 가깝다. 영화는 오사마 빈 라덴을 쫓는 데에 20대 거의 모든 시간을 투자 마야의 안내로 진행된다. 그녀는 20대 거의 모든 시간을 오사마 빈 라덴 체포에 투자했다.
영화는 처음부터 끝까지 다큐멘터리에 가까운 연출을 표방하면서 극적 장치를 애써 배제한다. 미국인의 시각에서 만들어진 영화이기에 자국 중심이라고 편협된 사고로 볼 수 있지만, 비글로우 감독은 10년이라는 긴 시간 동안 핵심 정보를 간과한 CIA가 얼마나 무능하고, 안일하고 무기력하게 빈 라덴을 쫓는지에 대한 서슴없는 비판을 가한다.
이러한 사실적 기록 등이 영화의 절반을 차지한다. 각본을 쓴 마크 볼과 메가폰을 잡은 비글로우 감독이 수년간 작품을 준비하면서 가장 염두에 둔 것도 사실성에 기반을 둔 역동성이라고 했다.
테러와의 전쟁에서 미국이 거둔 세기의 성과를 다룬 영화이기는 하지만, 전 세계에서 광범위하게 벌어지는 불법 작전과 고문, 국가 주권 무시 등 미국과 친미 성향 아랍 국가들의 치부도 적나라하게 드러난다.
러닝타임의 절반 이상을 덤덤하게 끌어가던 영화는 후반부 30분간 '제로니모 작전'으로 알려진 빈 라덴 생포 작전이 시작된다. 그가 어떻게 잡혔는지, 또 어떤 과정들을 거쳤는지 궁금해하는 과정을 차분하게 담았다.
실존 인물 '마야'를 연기한 제시카 차스테인은 감독이 영화를 통해 말하고자 하는 메시지 그 자체다. 목적을 위해 내달리던 마야는 비로소 자신이 원하는 것을 이뤄내지만, 감흥이 아닌 허탈감을 느끼며 괴로워하는 마지막 장면은 오랫동안 잊히질 않는다.
영화 이야깃거리
● 캐서린 비글로우 감독이 빈라덴 검거 실패 작전을 영화화하던 중 실제로 사살된 소식을 듣고 시나리오를 전면 수정하였다.
원래 계획은 넵튠 스피어 작전 전부터 기획된 터라 10년 전에 홀연히 사라진 오사마 빈 라덴을 미국이 추적하다 실패하는 내용을 담으려고 했지만 촬영 직전에 빈 라덴이 마침내 사살되었기 때문에 불가피하게 스토리를 변경하게 됐는데, 오바마 행정부에서 넵튠 스피어 작전에 관련된 극비 정보들을 영화 제작에 제공했다는 이야기가 미국에서 논란이 되었다.
캐서린 비글로우 감독
● 빈 라덴의 은신처를 습격하는 장면에서 죽은 사람은 빈 라덴을 포함한 총 5명인데, 빈 라덴 포함 3명은 비무장 상태에서 사살당했다.
● 영화 제목은 "자정(Zero: 군대식 시간 표시로 00시)으로부터 30분(Thirty) 간을 뜻하는 군사 용어이자, 10년이 넘는 작전기간 동안 이를 숨겨준 비밀 유지를 뜻한다.
영화의 최종 은신처 습격 작전도 제목을 반영해서인지 매우 어둡게(Dark) 촬영되었다. 이에 대해 잘 안 보인다며 불평하는 사람도 있지만 오히려 야간 전투의 긴장감을 잘 그려냈다고 좋아하는 평도 많다. [사진.글 참조 : 네이버 .나무위키]
즐거운 상념, 여유있는 삶..엔딩 크레딧의 여운이 사라지기 전에,  블로깅 & 블로그 (BLOG Since  2007.02.24)
프로필
103
1,765,647
^
일단 이 영화 보셔도 좋을 분들 먼저 알려 드릴게요.
- 9.11 테러 이후 미국의 테러와의 전쟁에 관해 자세히 알고 싶은 분.
- 넵튠 스피어 작전의 전후 사정이 궁금한 분.
- 현대의 현실적인 고문과 취조 장면을 다룬 영화가 궁금한 분.
- 제시카 차스테인의 뛰어난 연기가 돋보이는 첩보 영화가 궁금한 분.
<제로 다크 서티>는 9.11 테러 이후 미국의 테러와의 전쟁에 관해 자세히 다루고 있는 영화입니다. 2001년 9.11 테러로 미국 한복판에서 무고한 시민 3천여 명이 사망하는 사건이 발생한 후, 미국은 테러와의 전쟁을 선포합니다. 오사마 빈 라덴이 수장으로 있는 테러조직인 알카에다는 9.11 테러 이후에도 미국과 세계 곳곳에서 비무슬림과 미국인을 대상으로 한 테러를 일삼았습니다. 무고한 생명을 앗아가는 테러를 근절하기 위해서는 악질 테러조직인 알카에다를 처단해야 했습니다. 테러와의 전쟁의 핵심은 오사마 빈 라덴의 사살이었고, 그 목적을 이루기까지 CIA를 중심으로 첩보 작전에 대해 <제로 다크 서티>가 상세히 보여줍니다.
CIA에서는 10여 년이 넘는 첩보 활동 끝에 오사마 빈 라덴의 거처를 알아냅니다. 그 거처를 습격하여 오사마 빈 라덴을 사살하는 작전의 이름이 바로 넵튠 스피어 작전이었습니다. <제로 다크 서티>에서는 넵튠 스피어 작전의 전후 사정을 자세히 보여줍니다. 오사마 빈 라덴의 연락책의 어머니 전화번호를 알게 되고, 이를 통해 연락책을 색출합니다. 그가 드나드는 요새와 같은 집에 모습을 드러내지 않는 남자가 오사마 빈 라덴일 것이라고 추측하고 사살 작전을 실행합니다. 오사마 빈 라덴의 거처를 확인하고도 여러 가지 확인 절차로 인해 수개월 동안 작전 실행을 주저하다가, 첩보 실무자인 마야(제시카 차스테인)의 강력한 확신을 바탕으로 넵튠 스피어 작전이 실행됩니다. 작전을 통해 결국 오사마 빈 라덴은 집 안에서 사살됩니다.
<제로 다크 서티>에서는 현대의 현실적인 고문과 취조 장면을 다루고 있습니다. 영화의 초반부터 알카에다의 조직원이인 수감자에 대한 비인간적인 고문 장면이 등장합니다. 양 팔을 밧줄로 묶어서 세워 놓아 앉지 못하게 하고, 90시간 이상 잠을 못 자게 하며, 남성 중심 문화의 이슬람권 수감자를 여성 요원 앞에서 바지를 벗겨 수치심을 줍니다. 목에 개줄을 묶어 개처럼 끌고 다니고, 아주 작은 궤짝에 몸을 밀어 넣고 가둡니다. 이러한 고문에도 수감자는 예정된 테러에 관한 정보를 말하지 않습니다. 마야(제시카 차스테인)는 수감자가 기절한 동안 벌어진 테러에 대해 수감자가 모르니, 네가 정신없는 동안 정보를 말해서 테러를 막았다고 거짓말을 하고, 다음 테러에 대한 정보를 얻어내자는 묘수를 냅니다. 이를 통해 고문을 통해서도 수감자에게 얻어낼 수 없었던 정보를 얻어냅니다.
<제로 다크 서티>는 제시카 차스테인의 뛰어난 연기가 돋보이는 첩보 영화입니다. 제시카 차스테인은 2022년 제94회 아카데미 시상식에서 영화 <타미 페이의 눈>으로 여우주연상을 수상한 배우입니다. 2013년작인 <제로 다크 서티>에서도 제시카 차스테인은 굉장히 뛰어난 연기를 보여줍니다. 제시카 차스테인이 맡은 마야라는 인물은 고등학교를 졸업하자마자 뛰어난 감을 인정받아 CIA요원으로 채용되고, 첩보원으로 아프가니스탄 현지에 발령받은 사람입니다. 영화 초반에는 생기를 가지고 있던 인물이 동료의 사망과 지난한 첩보 과정을 거치면서 점차 첩보 일에 중독되어 망가져 가는 모습을 보입니다. 이 과정을 제시카 차스테인이 뛰어난 연기로 섬세하게 그려냅니다.
캐스린 비글로우 감독의 <제로 다크 서티>를 실화를 바탕으로 한 뛰어난 스릴러 영화이자 첩보 영화로 강력 추천합니다. ♡♡
(좌) 캐슬린 비글로우 감독
+ <제로 다크 서티>의 명대사를 소개해 봅니다.
여기 상황 좀 파악해. 난 시간이 있지만 당신은 없어. 당신이 강한 사람인 건 확실히 존경해. 하지만 꺾이지 않는 사람은 없어. 생명체란 그런 거야.
영화 <제로 다크 서티> 中 댄이 수감자에게 하는 말.
잭 : 어떻게 할 거야?
마야 : 이번 일에 관련된 사람 모두 다 밝혀낼 거야. 그런 다음 빈 라덴을 죽일 거야.
영화 <제로 다크 서티> 中
내 친구들이 이 일을 하다 많이 죽었어요. 내가 살아남은 건 이 일을 마치기 위해서라고 믿어요.
영화 <제로 다크 서티> 中 마야의 말.
▼▼캐스린 비글로우 감독 아카데미 수상작 리뷰▼▼
<허트 로커>
<허트 로커>는 아카데미 시상식에서 여성 감독이 최초로 감독상을 수상한 작품입니다. 이뿐 아니라, ...
blog.naver.com
▼▼제시카 차스테인 여우주연상 수상작 리뷰▼▼
<타미 페이의 눈>(2021)
영화 <타미 페이의 눈>의 주연 제시카 차스테인은 2022년 제94회 아카데미 시상식에서 여우주연상을 ...
blog.naver.com
(사진 출처 : 네이버 영화)
▲클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다▲
♪ 팬하기 부탁드려요 ♬
영화마다 즐길 포인트를 짚어서 리뷰합니다 :)      
kimdada75@naver.com
프로필
^
-후반 30분을 위한 2시간 빌드업이 기가 막히는데,
오사마 빈라덴 잡는 30분을 위해 그들이 쌓아올린 10년의 노고를 같이 느낄수 있음(?)
-여배우 연기는 섬세하면서도 강하게 나아가고, 강하면서도 섬세하게 내려온다. 예술이야.
2014 이후의 취미생활기록 
보고 듣고 느끼고 쓰는 것-. 
프로필
^
미국과 모두에게 크나큰 슬픔을 안겨주었던 테러리스트 알카에다의 수장 오사마 빈 라덴. 그리고 2011년 오바마 대통령은 뉴스를 통해 세계를 놀라게한 소식을 전하게 되었습니다. 바로 특수부대에 의해 복수를 하였다는 것인데 그 작전으로 이름이 알려진 게 바로 넵튠 스피어 작전이죠! 전투가 초점이 아닌 추적에 기반을 둔 실화 스릴러 영화<제로 다크 서티>를 만나보시죠!
감독 - 캐스린 비글로우
출연 - 제시카 차스테인, 제이슨 클락, 조엘 에저튼, 크리스 프랫
출시일 - 2013.03.07
등급 - 15세 관람가
장르 - 스릴러, 액션, 드라마
국가 - 미국
러닝타임 - 2시간 37분
2001년 이후 또 다른 위협을 막기 위해 CIA 정보 분석가 '마야'(제시카 채스테인 분)는 파키스탄에 배정되어 사우디 집단의 정보원 아마르로부터 빈 라덴의 측근에는 '아부 아흐메드'라는 사람의 연락책이 있다는 것을 알게 됩니다. 그리고 결정적인 단서를 전해 듣게 되는데
카불에서 아흐메드는 사라졌지만 그는 형제가 있었고 생김새가 모두 비슷했기에 이브라힘 사이드의 가족을 추적하기로 합니다. 그리고 찾아낸 사이드는 아주 큰 저택을 드나드는 것을 목격하게 되는데 마야는 긴 세월 쫓아온 증거를 바탕으로 강한 확신을 가지게 되고, 넵튠 스피어 작전으로 은신처를 급습하여 빈 라덴은 영원히 눈을 감게 됩니다. 그를 10여 년간 쫓았던 마야는 고국으로 돌아가는 비행기에 묘한 감정을 나타내는 눈물로 엔딩 크레디트를 보입니다.
그녀의 집념
모두가 그를 잡기 위해 열심히 신경을 썼겠지만 무엇보다 작전의 성공에 있어서 큰 공을 세운건 제시카 차스테인이 배역을 맡은 CIA 정보 요원인 마야입니다. 주인공이라 그녀를 강조했을 수도 있지만 제가 본 시점으로는 남들과는 다른 투지가 보였습니다. 워싱턴에서도 이름을 날리던 엘리트 요원이었지만 처음에는 심문을 할 때도 눈으로 보기 힘들어했던 그녀가 점점 차가워지는 모습에서 간절함이 만들어낸 파키스탄에서의 새로 태어난 마야였습니다.
(약간 스포 0)
동료였던 정보원 '댄'도 지쳤던 탓에 일상으로 돌아갔고 세 자녀를 둔 '제시카'도 잃은 채 그녀는 나 홀로의 싸움으로 고독한 시간을 보내었습니다. 달콤한 인생을 뒤로하고 오직 아부 아흐메드의 단서만을 쫓았습니다. 타지에서 한 사람을 10여 년간 추적한다는 건 웬만한 멘탈로는 아무도 할 수 없을 터인데... 자신의 인생을 바쳤다고도 말할 수 있는 마야의 임무는....아니 집념은 그저 놀랍기만 합니다.
아직도 그들은 싸운다.
이 영화는 작전이 일어난 2년 뒤인 2013년에 개봉하였고 보다 사실적으로 표현하여 긴장감을 담아 걸작으로 보였습니다. 그러나 지도자가 죽은 게 모두에게 평화를 가져다주는 것은 아니었는데요. 작년에만 하여도 20년 만에 아프간에서 철군했던 미군은 또다시 복수를 다짐하였습니다. 우리나라에서도 미라클 작전으로 비밀리에 작전을 수행하였죠!
그로부터 2021년 바이든은 예전의 오바마 전 미 대통령과 같이 국제 테러조직 알카에다의 지도자 알 자와히리(빈라덴 급)를 제거했다고 발표하였습니다. 이 역시 CIA의 마야 같은 정보요원이 든든하게 확실한 정보를 제공해 주어 드론을 띄워 정의를 실현시켰다고 볼 수가 있는데요. 아직도 싸우고 있는 그들.. 평화를 원하는 우리.
저는 하루빨리 세상이 평화로워졌으면 하는 간절한 바람입니다.
있는 그대로를 재현했다.
이 작품은 매력적으로 다가오는 게 실제 상황에서의 녹음파일과 보도자료 등을 중간중간마다 보여주면서 지루해질만하면 다시 한번 몰입감을 높여주었습니다. 또한, 증언들을 바탕으로 만들어졌다는 점에서 사소한 디테일까지 탄탄한 작품성을 보여주었는데요.
인상 깊은 건 <트리플 프런티어>, <허트 로커>의 감독인 캐스린 비글로우가 다소 보기 힘든 장면들까지 넣어 CIA 첩보 작전에 대해 있어서 반미적인 성향을 불러일으킨다는 것입니다. 다른 관점으로 본다면 때때로 이러한 일들이 있기에 평화가 유지되는게 아니었을까요?...
출처 NAVER
⭐️영화 인플루언서 
⭐️영화 정보 & 리뷰 
⭐️소통, 맞팬 환영 
⭐️댓글 답방 100% 
 
⭐️문의: kksw0507@naver.com
프로필
^
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
인프피는 이제 좀 ㅋㅋㅋ
거의없다 : ( )
케이프 피어
Cape Fear (1992)
전찬일 : (개봉작)
은하수 (2024)
라이너 : (왓챠)
제로 다크 서티
Zero Dark Thirty (2013)
최광희 : (웨이브)
계몽영화 (2010)
박혁권 : (왓챠)
은하해방전선(2007)
달나라에 배낭여행 가는 그날까지 
 
✈️  지구달리기 
인스타그램 : dgfc2002 
 
너와 함께한 모든 시간이 눈부셨다! 
프로필
^
28
415,783
영화 제로 다크 서티 정보 줄거리 출연진 관람평 결말
영화 제로 다크 서티 정보 줄거리 출연진 관람평 결말 소개
영화 제로 다크 서티 기본 정보
감독 : 캐스린 비글로우
영화 제로 다크 서티 출연진 정보 :
제시카 차스테인
제이슨 클락
조엘 에저튼
개봉 : 2013년 3월 7일
장르 정보 : 스릴러
관람 평점 : 8.27
상영 시간 : 157분
국가 : 미국
등급 : 15세 관람가
영화 제로 다크 서티 줄거리 정보
2001년 9.11 테러 이후 오사마 빈 라덴과 알 카에다의 테러 행위를 미리 알아내고 막기 위해 CIA 정보 분석가 마야는 파키스탄 미 대사관에 배정되어 상관인 정보관 댄과 함께 사우디 테러 집단의 정보원 아마르를 블랙 사이트(Black site)에서 심문한다. 얼마 안가 아마르는 빈 라덴의 측근에는 '아부 아흐메드'라는 사람을 주축으로 아흐메드의 가족 대부분이 테러에 관여되어 있다고 자백한다.
영화 제로 다크 서티 정보 5년 동안 아부 아흐메드의 단서를 쫒는 동안 마야는 처음 중동 모처에서 용의자를 고문하는 장면을 보고 질려하던 모습은 사라지고, 어느 순간부터는 지부를 돌아다니며 필요하면 고문도 하라는 식으로 말하기를 서슴치 않을 정도로 심문에 익숙해진다.
친하게 지내던 동료 제시카는 2009년 알 카에다 내부의 변절자를 만나려다가 캠프 채프먼 테러로 폭사한다. 제시카의 죽음 직후 아부 아흐메드가 2001년 카불에서 사망했다는 정보도 얻는다. 그야말로 멘붕...
하지만 그와 동시에 새로운 정보도 얻는다. 아부 아흐메드 알 쿠에이디가 이브라힘 사이드이고 한번 CIA의 정보망에 걸려들었다는 것. 마야는 CIA가 쫓던 사진상의 인물은 아부 아흐메드의 형인 하빕이고 실제 아부 아흐메드는 아프간에 있을 것으로 생각하여 CIA 본부에 있는 댄에게 도움을 요청한다.
영화 제로 다크 서티 결말 정보
쿠웨이트에 있는 이브라힘 사이드의 어머니의 전화를 추적, 위치를 알아낸 마야는 사이드가 파키스탄 아보타바드에 있는 거대주택에 들어가는 것을 알아낸다. CIA 국장을 비롯 핵심 책임자들이 모인 회의에서 다른 이들은 그 가옥에 빈 라덴이 있을 확률이 60%라고 주장하나 마야는 100%로 확신한다고 대답한다.
영화 제로 다크 서티 정보 이후 마야는 상관인 조지를 비롯해서 빈 라덴을 잡을 수 있다고 단언하며 상부를 끈질기게 설득한다. 결국 2011년 5월 1일 상부로부터 승인을 받아 극비 스텔스 헬리콥터 2대에 분승한 DEVGRU 대원들이 파키스탄의 빈 라덴 은신처를 급습, 빈 라덴을 사살한다. 복귀한 DEVGRU 대원들로부터 빈 라덴의 시신을 확인한 마야는 작전 종료 후 C-130에 혼자 탑승하여 눈물을 흘리며 영화 제로 다크 서티 결말 끝난다.
출저 : 나무위키