스
토리...
영화는 식물 킬러 바이러스가 창궐을 하면서 인류 존망의 위기가 닥친 미래를 그리고 있습니다. 스티브 박사팀은 수년 전에 동굴에서 발견된 고대 유물을 토대로 항성 여행을 준비하게 됩니다. 사랑하는 아내를 떠나온 스티브 박사가 이끄는 탐사 팀은 워프 항법으로 인류의 새로운 터전을 찾기 위해 출발하게 됩니다. 그러나 심각한 오류가 발생을 하면서 새로운 곳에 도착을 하게 됩니다. 우연인지 이들 앞에는 지구와 쌍둥이(제미니)처럼 닮은 행성이 나타나게 됩니다. 스티븐 박사는 조사팀을 구성하여 착륙을 시도하나 대기 환경으로 겨우 착륙을 하게 됩니다. 그리고 이들은 동굴에서 고대의 유물과 같은 구체를 발견하게 되는데요. 과연 그들이 도착한 곳은 구체의 구상대로 지구를 대처할 행성일까요? 아니면 이 행성은 이들의 방문을 반기지 않을까요?...
영
화는 여러 사이언스 픽션 영화의 느낌을 주고 있습니다. 새로운 행성을 찾아 떠났지만 결국 과거의 지구로 돌아왔다는 설정은 [혹성 탈출]을 비롯하여 여러 사이언스 픽션 영화에서 익숙한 설정이구요. 영화 전체의 느낌은 역시 역시 [프로메테우스]일텐데요. 물론 그대로 따라 한 것은 아니고, 만약 내가 프로메테우스를 만들게 된다면?이라는 가정이 있었던 것 같습니다. 개인적으로 크리처를 제노모프와 아주 다르게 디자인했다면 휠씬 사이언스 픽션 팬들에게 호응을 받지 않았을까 생각해보게 됩니다. 개인적으로 "만약?"이라는 코드로 감독들의 생각과 함께 하려는 시도를 해서인지 크게 나쁘지 보지는 않았습니다. 다만 조금 더 오리지널 한 디자인과 더 깊게 캐릭터 개발을 했다면 휠씬 나은 영화가 되지 않았을까 합니다. 물론 여러 이유(부족한 오락성, 오리지널리티 부족등등)로 호불호는 엄청 갈리게 되는 영화가 아닐까 합니다.
그럼 오늘 리뷰는 ... 여기까지...
끝
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
618
60,147,032
제미나이: 지구 최후의 날
리뷰보기
새로운 행성을 찾기 위해 우주로 나섰으나 40억년전 지구로 가버린 이들.
외계인은 보너스
세상엔 컨텐츠가 끝이 없다. 리뷰 길게 쓸 시간에 하나라도 더 보고 즐기자.
프로필
^