유독 뜨거웠던 1983년의 봄날.
영화 <제비> 간략한 정보
쿠키 영상 유/무_
없어요.
국내 개봉일 : 2023.04.12
러닝타임 : 138분
감독 : 이송희일
출연진 : 윤박, 장희령, 유인수, 우지현, 박소진
국가 : 한국
장르 : 드라마
관람등급 : 15세 이상 관람가
국내 평점 : NAVER -
서울특별시 강남구 봉은사로 524
그
리 잔잔하지만은 않았지만, 드라마 장르의 영화들을 선호하는 분들께 꼭 추천드리고픈 작품으로서, 1980년대 전두환 정권의 폭력과 억압에 맞선 대학가 학생들의 용기 있고도 뜨거웠던 학생 운동, 그리고 그로부터 40년 뒤에 밝혀지는 진실까지 담아낸 영화 <제비>의 개봉일인 4월 12일이 이제 코앞으로 다가왔는데요.
6일, 메가박스 코엑스점에서 진행된 시사회를 통해 이번 작품을 미리 접해본 후기를 간략히 말씀드려보자면..
이번 작품은 학생 운동을 주도했던 리더이자, 동지, 연인 사이였던 주인공 제비 진우와 은숙의 모습이 펼쳐지는 과거, 그리고 그리 안 바빠 보이는데(?) 항상 바쁜 은숙의 아들 호연의 모습이 펼쳐지는 현재를 계속 교차시켜 보여줌으로써 기인 가능한 요소들이 상당히 가슴 아팠고, 뜨거웠고, 또 어떤 장면에서는 화가 치밀었던 것 같습니다.
POINT ∞ 시사회 후기/리뷰
유독 기억에 남는 오프닝
+ 일정 부분까지는 그 내용을 가늠할 수 없어요.
영화 <제비>는 맨발인 상태로 어딘가를 향해 걸어가고 있는 듯한 한 여성의 거친 숨소리, 그리고 이제 그녀를 찾아낸 여성이 그녀를 꽉 안아주는 모습이 펼쳐지는 오프닝은 관객들의 눈길을 단번에 사로잡고, 이제 그 이후부터 다뤄질 내용들에 대한 궁금증, 호기심을 배가시켜주었다 생각되는데요.
그녀에게 어떤 가슴 아픈 사연이 있는진 몰라도 이리 힘없는 모습으로 다뤄지는 오프닝, 그리고 다른 영화를 관람하러 온 듯한(?) 착각이 들 정도로.. 오프닝과의 연관성이 전혀 없어 보이는 모습들이 펼쳐지는 초반부는 단점이라기보단, 특징 또는 장점으로 볼 수 있을 듯합니다.
이처럼, 이번 작품은 관련된 예고편이나, 줄거리에 대한 정보를 단 하나도 모른 채로 관람한다면 느껴질 가능성이 있는 약간의 불편함 즉, 건설 현장 책임자인 듯한 주인공 호연의 모습이 다뤄지는 초반부터 특정 지점까지는 왠지 모르게 조금은 동떨어진 듯한, 어색하게 느껴질만하다 생각되는데요.
이는 꽤나 길다고 할 수 있는 러닝타임 138분의 초반부라는 것 즉, 아직 시작도 안 한(?) 빌드업 과정임과 동시에, 이런 모습들은 중반 이후부터 결말까지 다뤄질 내용들을 보다 더 드라마틱하고, 충격적으로, 가슴 아프게 만들어 주는 데에 결정적인 역할을 해주었습니다.
역겹고도 추악한 전두환의 하수인들
+ 학생 운동의 비중은 생각보다 많지 않았어요.
+ 현수는 처음부터 끝까지 추악스러웠어요.
영화 <제비>는 전두환 정권에 맞선 대학가 학생들의 학생 운동 비중이 생각보다는(?) 그리 많지 않았다는 것 즉, 학생 운동은 주인공 진우와 은숙의 가슴 아픈 이별과 진우의 안타까운 죽음, 그리고 이런 과거를 잊지 못한 은숙의 가슴 아픈 현실을 더더욱 드라마틱하게 보여주기 위한 하나의 장치로서 등장했다 볼 수 있는데요.
이는 단점이 아니라, 완벽한 장점 즉, 학생 운동 장면들의 비중 자체는 그리 많지 않았으나, 이를 통해 용기, 저항 vs 두려움, 항복으로 나뉘는 각기 다른 인물들의 서사를 충분히 알 수 있었고 더 나아가, 은숙의 거친 숨소리로 시작됐던 오프닝을 점차 이해할 수 있는 계기를 제공해 주었습니다.
그리고 이번 작품은 학생 운동에 참여하는 이들을 잡아다가 모진 고문을 가하고, 죽음에 이르게 했던 전두환 정권의 하수인들, 조력자들의 모습이 참 역겹고도 추악했지만, 상당히 임팩트 있었는데요.
두려움과 항복으로 대표되는 인물임과 동시에, 위의 하수인이 "네가 제일 쉬웠어."라는 대사를 내뱉을 정도로.. 모진 고문을 버티고 버티다가 동지들의 이름을 팔았던 이들 중에서는 가장 쉽게, 아무런 저항심, 용기 하나 없이 곧바로 꼬리를 내려버린 현수의 모습을 담아낸 몇몇 장면들.
특히, 고문으로 인해 죽기 직전의 상태였던 진우에게 자신의 죄, 범행을 들키지 않으려고 돌로 내리치려 했던 현수의 과거 모습, 그리고 자신의 아들 호연이 과거의 모든 일들을 알아내자, "그땐 다 그랬어."라면서 그저 변명하기만 바빴던 현수의 현재 모습이 참으로 역겨웠습니다.
(결말/쿠키 영상 X)
예측 가능한 전개와 내용
+ 이혼이 아닌, 화해로 수렴되는 결말인가요?
영화 <제비>는 살짝 애매했던 초반부 제외, 중반 이후부터 다뤄지는 모습들의 대부분은 우리들이 어디서 한 번쯤은 본 듯한 내용들로 구성됐고, 이제 어머니 은숙과 아들 호연, 남편 호연과 아내 은미의 화해로 수렴되는 듯한 결말까지 충분히 예측 가능하다 생각되는데요.
대부분이 클리셰였지만, 프락치였던 자신의 부끄럽고도 추악스러운 과거 등 이제 모든 사실을 알아낸 아들에게 별다른 제약을(?) 가하지 않았던 현재의 현수 모습은 겁쟁이, 나약한 인물이라 불릴만하지만, 그래도 아들을 해치는 악한 이는 아니었다는 생각을 들게 해주었습니다.
개인적으로, 결말, 엔딩에 대해서는 호불호가 나뉠만한 모습 즉, 마침표로 끝나는 닫힌 결말이 아닌, 이후에 벌어질 일들을 관객들에게 맡기는 열린 결말로 막을 내린 이번 작품은 이렇게 열린 결말로 마무리된 게 상당히 괜찮았다 생각되는데요.
아들 호연이 어머니 은숙과 극중 처음으로 마주하는 장면도 별다른 대사가 없었고, 호연과 은미가 자신들의 이혼을 다시 한 번 생각해 볼 듯한 엔딩 또한, 아무런 대사가 없었다는 것. 아무튼, 이제는 호연이 바쁜 척(?) 좀 그만하고 주변을 돌아보면서 살아갔으면 합니다.
이렇게 4월 12일 개봉을 앞둔, 약 2시간 20분에 달하는 러닝타임이 전혀 길게 느껴지질 않았던 영화 <제비>의 시사회 후기/리뷰, 정보, 평점, 출연진, 결말, 쿠키 유/무 등을 간단하게 적어봤는데요.
같은 날 동시에 개봉하는 <존 윅 4>로 인해 흥행은 그리 밝지만은 않지만, 그래도! 드라마 장르를 선호하는 분들께서는 꼭 한 번 관람해 보시길 추천드립니다.
한 줄 평 _
현수 너는 겁쟁이가 맞다.
스틸컷/예고편 출처 → NAVER
★ 클릭! 팬하기 부탁드립니다!! ;-)
네이버 인물검색 등재 영화 크리에이터 
 
- 영화 같은 인생을 꿈꾸지 마세요, 이미 우리 인생이 영화잖아요 :) 
 
■ 협업 문의 : stmisn@naver.com
프로필
^
서재안에 글 3106
시종일관 여자들이 가슴을 드러내고 엉덩이나 흔들어대는 모습은 맥지가 연출한 여러 뮤직비디오에서 흔하게 찾아볼 수 있는 것이다. 맥지 감독은 첫 번째 장편영화를 연출하는 신인 입장에서 이미 자기만의 스타일을 완성했다.
무려 18명의 작가가 거쳐간 [미녀 삼총사]의 각본은 가볍고 경박하며 속이 텅 빈 멍청한 이야기라고 비판받았다. 하지만 이렇게 난잡한 각본을 그럴듯하게 통제한 것 또한 오로지 맥지 감독이 뮤직비디오를 찍으며 쌓은 연출 실력 덕분이다.
[미녀 삼총사]는 첩보영화에 홍콩 액션을 접목시켰다. 원상인 무술감독이 구성한 액션은 전통적인 홍콩 쿵후 액션의 문법을 따른다. 원상인 무술감독은 카메론 디아즈, 드류 베리모어, 루시 리우 세 주연배우들을 하루 8시간, 일주일에 5일씩 3개월 동안 훈련시켰다. 만약 배우들이 와이어에 매달려 궁중 제비를 돌고 착지까지 하는 위험한 동작의 액션을 직접 했다면 와이드 앵글, 고정된 카메라, 슬로모션 등의 기법을 사용해서 최대한 자세하고 정확하게 보여준다. 삼총사가 협동하여 싸우는 동작은 마치 치어리더의 율동을 연상시킨다.
[미녀 삼총사]의 촬영 현장은 우여곡절이 많았다. 보슬리를 연기한 빌 머레이의 괴짜 같은 성격이 결국 또 문제를 일으켰다. 루시 리우를 무시하는 언행을 하고 맥지 감독과는 물리적인 접촉이 있었다고 한다. 맥지 감독은 [터미네이터: 미래 전쟁의 시작] 촬영 당시에도 주연배우 크리스찬 베일의 난동으로 어려움이 있었던 만큼 배우 간의 갈등이라면 넌더리가 날 듯하다.
맥지 감독이 2편까지 연출한 [미녀 삼총사] 시리즈는 손익분기점을 겨우 넘는 수준의 흥행을 기록하며 더 이상 제작되지 못했다. 2020년 엘리자베스 뱅크스 감독이 연출한 [미녀 삼총사 3]는 출연진들을 교체하고 정치적 공정함을 표방하며 전면 리부트 했다. 엘리자베스 뱅크스 감독은 시대의 변화를 이유로 남성 중심의 액션 영화는 물론 맥지 감독의 [미녀 삼총사]를 여성들을 성적으로 대상화하는 천박한 영화로 폄하하는듯한 인터뷰를 했다.
카메론 디아즈, 드류 베리모어, 루시 리우는 몸매를 드러내는 노출이든, 춤으로든, 액션으로든 몸을 사리지 않았다. [미녀 삼총사]는 워쇼스키 형제 감독의 [매트릭스]와 함께 할리우드에 홍콩 액션의 유행을 선도한 영화이며 같은 해 개봉한 오우삼 감독의 [미션 임파서블 2]보다도 첩보영화와 홍콩 액션의 조합을 훨씬 조화롭게 완성시켰다. 루시 리우는 [미녀 삼총사]를 계기로 쿠엔틴 타란티노 감독의 [킬 빌]에도 캐스팅되어 다시 한번 멋진 액션 연기를 선보였다.
드류 베리모어는 제작자로 참여해 수많은 각본 수정과 배우들의 갈등 문제로 잘릴 뻔한 위기에 처해있던 신참 맥지 감독을 끝까지 신뢰하고 연출자의 자리를 보장해 주었다.
예쁜 여자 음해하는 여자들 다 못생겼어.
예쁜 여자는 예쁜 여자 욕 안 해.
현재 영화정보사이트 인터넷 무비 데이터베이스(imdb)에서 [미녀 삼총사]의 평점은 5.6으로 상당히 낮다. 누구보다 확고한 자기 스타일과 주체성을 지닌 [미녀 삼총사]가 시대착오적인 천박한 영화로 저평가 받는 것은 부당하다. 이건 음해야.
[미녀 삼총사]는 뮤직비디오 감독 출신 맥지가 홍콩의 무술감독 원상인을 고용해서 만든 MTV 스타일의 ...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
89
1,145,583