^
서재안에 글 688
3월 2주차 : 채널 <헤르메네이아>의 소식
2022년 3월 13일, 일요일.
이번주는 역사적인 날이 있었던 한 주였습니다. 바로 20대 대선이었죠. 투표는 다들 하셨나요? 저는 투표 당일을 피해서 사전투표로 미리 투표했습니다. 투표하고 인증샷은... 부담스러워서 안찍고 손에만 살짝 도장을 찍고 인증샷을 남겼습니다. ㅎㅎ 벌서 세번째 대선 투표를 하네요. 아마도 스무살이 되자마자 처음으로 대선 투표를 했던 것 같아요. 그리고 ‘그 분’이 탄핵을 당해서 조금 이르게...^^, 20대 중반에 대선 투표를 한 번 더 했고, 서른살이 되어 세번째 투표를 해보고 소심하게 인증샷을 남겨봅니다. ㅎㅎ
ㅋㅋㅋㅋ 너무 희미하네요.
개인적으로 이번 대선은 과정도 결과도 골고루 실망적이었습니다. 과정을 말하자면, 여야 양측의 지저분한 네거티브와 표심공략을 위한 분극화 공작 등을 보며 그들이 나라를 위해서 일하는 사람들이 아니라, 자신들의 이익을 위해서 일하는 사람들이라는 느낌을 받았고, 도저히 학습이 안되는 부류의 인간들이라는 느낌을 받았습니다. 실망스러운 결과란 누가 당선되고 못 되었다는 결과 자체에서 실망한 것이 아니라, 거대양당을 향한 표가 이전보다 더욱 몰리면서, 말로만 쇄신이 아니라 진짜 싹다 갈아엎어야하는 거대양당체제가 여전하고, 더욱 굳건해졌다는 느낌을 받았습니다. 사실 양당 대표 누가 당선이 되었다해도 불안한 마음은 여전했을 것 같습니다. 에휴, 양당을 지지해주신 분들께는 죄송한 말씀이지만, 대체 언제까지 차악을 골라야만 하는 것일까 하는 생각도 많이 했네요. 제가 잘난 건 없지만. 제 눈에는 거대 양당의 정치인들은 도저히 눈에 안차네요.
개인적으로 우리 사회는 구조적으로 단단히 뜯어 고칠 필요가 있다고 생각합니다. 정당이름만 바꾸고 색만 바꾸는 이미지 세탁의 느낌이 아니라 근본적인 쇄신, 구조적으로 다 뜯어고치고 전부 때려부숴야만 한다고 생각해요. 그런데 언제쯤 그런날이 올 수 있을지 모르겠네요. 하루 빨리 기술과 정책이 진보해서 직접민주주의가 실현되면 가능할까 싶기도 합니다. 모든 정책입안과정에서 더많은 시민들이 참여할 수 있도록, 이를 통하여 국회의원 개개인의 권한과 특권을 줄이고, 불필요한 행정과 구설수도 줄일 수 있지 않을까 싶습니다. 그리고 시민들의 참여가 늘어나면서 연결이 느슨해지는 것으로 부정적 사회심리로 잘못된 정책적 결정이 이뤄지는 일도 줄어들테구요. 분명히 기술은 이제껏 단 한번도 제대로 실행되지 않았던 민주주의를 가능하게 할 것이라고 생각합니다. 다만, 그날이 언제쯤 올지는 잘 모르겠네요.
GANADARA DANAGARA
여튼, 이번주에는 20대 대선을 맞이해서 채널 <헤르메네이아>에서도 정치적 담론을 나눌 기회를 가져봤습니다. 영화 <남한산성>과 <돈 룩업>을 통해서 분극화로 무너져내리는 사회-돈 룩 업-와 분극화를 부추기는 가볍기만한 우리 정치권의 현실-남한산성-을 비판했습니다. <돈 룩 업>은 이전에도 짧은 후기를 남긴 적이 있었죠. 환경문제를 대하는 우리의 태도에 경종을 우리는 영화이지만, 이 영화를 처음 보았을 때 자연스레 정치에 대한 담론으로 무언가 쓸 수 있지 않을까 하는 느낌을 받았었습니다. 그리고, 그때의 느낌을 잊지 않고 이번에 다시 <돈 룩 업>의 상세한 후기를 써보게 되었네요.
아래는 채널 <헤르메네이아>에 게시한 본문중 일부를 발췌한 글들입니다.
1. 영화 담론 : <돈 룩 업>
[특집] 다시, 진정한 의미로 연결되어야 할 때.
오늘날 세계 곳곳에선 진실을 외면하는 사람들의 모습을 볼 수 있다. 세계 곳곳에선 반대편을 향한 확인되지 않은 음모론이 떠돌고, 음모론은 그들의 세계에서 진실로 받아들여진다. 자신의 신념은 확고해지고, 자신의 신념이 확고해지는 만큼, 타인의 신념을 받아들일 자리는 점차 줄어든다. 환경문제 역시 마찬가지. 수많은 과학자, 인류학자들은 환경을 생각하지 않는 인류의 발전은 전세계적인 재앙으로 돌아올 것이라고 말한 바가 있다. 저명한 역사학자인 <총, 균, 쇠>의 저자 재래드 다이아몬드가 <문명의 붕괴>에서 쓴 글을 인용하자면, 우리 세계는 “역사상 처음으로 우리는 전세계의 붕괴라는 가능성에 직면하고 있”다. <문명의 붕괴>속에서 재래드 다이아몬드가 전세계의 붕괴를 막기 위해서 필요한 조치로서 그가 제시한 의견을 따르자면, 그 문제는 전세계를 살아가는 우리가 긴밀히 협력하고 바로 눈앞에 놓여있는 자신의 이익을 포기할 때 가능해진다. 브라질 정부가 아마존을 파괴하지 못하도록 국제사회가 제재하는 것이 전부가 아니라, 브라질 정부가 아마존을 파괴하지 않고도 그들 국민들의 삶이 부족함이 없도록 도와주어야 한다는 것이다. 그것은 자칫 사회주의적 이념으로도 들릴 수 있겠지만, 실제론 그렇지 않다. 그것은 우리가 지구라는 거대한 터전에서 아마존을 잃음으로써 감수해야 할 모든 피해를 예방하기 위한 행동이라고 해석해야 한다.
자본주의 사회에선 공유와 분배가 마치 우리 세계를 지배하는 이념을 붕괴시키려는 적처럼 인식된다. 그렇다면, 그 단어를 바꿔보는 것은 어떨까. 공유와 분배란 리스크를 방지하기 위한 투자로도 이해할 수 있다. 식량난에 허덕이는 민중과 부패하고 부유한 지배층으로 이루어진 문명이 언제나 결국 내란에 휩싸여 붕괴를 맞이했듯이, 먼 미래에 있을 붕괴를 막기 위한 투자로서 자신들이 가진 것을 공유하고 분배할 수도 있는 것이다. 더 좋은 말로, 우리는 ‘협력’이라는 말을 사용할 수도 있을 것이다. 그리고 협력은, 상대방이 무엇을 필요로 하는지, 내가 무엇을 필요로 하는지에 대해서 서로 대화를 통해 알아가는 데에서부터 시작한다.
그리고, 협력을 이끌어내는 열쇠인 ‘대화’를 하기 위해서 우리는 공공연한 진실을 바라볼 수 있어야 하고, 어떤 문제에 대해서 함께 문제의식을 갖고 바라볼 수 있어야 한다. 함께 같은 문제를 바라보고 그 문제를 해결하기 위한 솔루션을 찾고, 행동할 때 해결하지 못할 것만 같았던 문제들이 차근차근 해결되는 것을 볼 수 있을 것이다. 그러기 위해선 일단 함께 우리 앞에 직면한 문제이자 진실을 바라봐야 한다. 기업가적 탐욕과 정치적 이익에 매몰되어선 안된다. 그저 순수한 진실로서 문제의 원인을 올려다보아야 한다. 진실은 우리의 바로 눈앞에 있는 근시안적인 것이 아니라, 저 멀리, 우리 모두가 공유하는 공공의 공간에 존재한다. 진실은 고개를 들어올리면, 누구나 볼 수 있는 공간에 존재한다. 그러니 부디 우리가 그저 고개를 들어 하늘을 올려다 볼 수 있기를 바란다.
* * *
한국 사회에서도 역시 곳곳에서 분극화의 징후로서 진실을 외면하고 네거티브로 서로를 공격하는 모습들이 발견된다. 그리고 그 결과로서 사회적 분열이 곳곳에서 나타나고 있다. 빈자와 부자가, 고용주와 고용자가, 자본가와 노동자가, 청년과 기성세대가, 보수와 진보가, 아이와 어른이, 교육받은 자와 교육받지 못한 자가, 남자와 여자가, 내국인과 외국인이, 그리고 다수와 소수가.
우리는 익살스럽게 이런 분열을 비꼬며 헬조선이라고 자조하지만, 마냥 웃어 넘기기만 할 일은 아닌 것 같다. <돈 룩 업>속 랜들 민디 박사의 말처럼, 모든 대화를 재치 있고, 매력적이며 호감 있게 할 수는 없고, 어떨 땐 할 말을 제대로 전하고, 듣기도 제대로 들어야 한다. 다만, 우리 사회가 지금 너무도 빠르게 분극화되어가며, 서로에 대한 이해와 대화가 불가능하고, 그리고 각자만의 환상에 사로 잡혀 눈앞의 문제들을 해결하지 못하고 붕괴의 길로 걸어가고는 있지 않은가 싶어서 걱정이 앞선다. 그런 의미로 <돈 룩 업>은 환경문제와 행동하지 않는 사람들을 비판하는 영화이지만, 내게 이 영화는 그와 함께 극단적 분극화로 대화가 끊겨 공공의 문제해결능력을 상실한 산만한 뉴미디어 시대를 비판하고 있는 것으로도 해석되며, 첨예한 분극화속에서 신음하고 있는 우리 사회에 시사하는 바가 많은 영화로 해석되었다.
1. 진실을 말하는 재치있는 스토리텔러, 아담 맥케이의 신작 <돈 룩 업> <빅 쇼트>를 통하여 서브 프라임 모기지사태를 불러일으킨 월스트리트를 비판하고, <바이스>를 통하여 미국의 이라크 전쟁 개입을 비판했던 아담 맥케이가 이번엔 <돈 룩 업>을 통하여 환경문제와 환
naver.me
2. 영화 담론 : <남한산성>
[특집] “낡은 것들이 모두 사라진 세상”은 아직 오지 않았다. -‘그 날은 아직 오지 않았다’-
영화 <남한산성>속에서 날카롭게 대립한 명길과 상헌은 방법은 다르다하더라도 자신들의 정치적 신념을 위해 자신의 모든 것을 건 인물들이다. 그리고, 그 신념속에는 사사로운 자기안위와 개인적인 이익같은 것이 배제되어있다. 그들은 국가를 위해서 자신들의 모든 것을 던진다. 그렇기에 그들은 옳으면서도 틀렸고, 사라져야 할 낡은 것들로 분류된다. 두 사람은 조선의 종묘사직을 지키는 것이 아닌 국민인 백성을 위해서 어떤 것이 옳은지를 고민했어야 했다. 물론, 두 사람 모두 백성을 생각하는 사람들이 분명했지만, 그들은 백성보다 국가의 존망을 먼저 생각하고 있었다. 국가가 무너지면, 백성도 무너진다고 생각한 것이다. 하지만, 이 영화는 두 사람의 이런 생각과는 전혀 다른 모습을 볼 수 있다. 남한산성에서 국가의 운명이 위태롭게 흔들리고, 시시각각 무너지는 동안, 날쇠와 나루로 상징되는 망국의 백성들은 끈질기게 살아남는다. 인조가 삼궤구고두례를 하면서 머리를 조아리는 동안, 상헌은 무너진 종묘사직과 그 틈에서도 계속해서 이어지는 백성의 삶을 생각한다. 그리고 그가 얻은 결론은 “백성을 위한 새로운 삶의 길이란, 낡은 것들이 모두 사라진 세상에서 비로소 열”린다는 것이다.
영화 <남한산성>의 두 사람을 본다. 그리고, 20대 총선을 앞두고, 주변 사람들의 얼굴을 본다. 의외로 많은 이들이 투표를 할 생각이 있느냐는 질문에 투표를 하지 않겠다고 답한다. 어차피 그 놈이 그 놈이라고. 이제 고개를 돌려 후보들의 얼굴을 본다. 우리나라의 가장 큰 양당은 매번 정당의 이름을 바꾸면서 이미지를 세탁하고, 부정을 감추는데에 급급하고, 자신의 신념을 설파하는 것보다 상대방의 실책을 드러내는 것에 초점을 맞춘다. 그런 그들이 포스터에서만큼은 환하게 웃고 있다. 자신만의 정치적 신념을 갖고 정당을 만들고 지지를 받았을 인물이, 자신의 정치성향과는 반대의 성향에 있는 사람들과 당을 합치기도 하고, 어떤 이는 현실실성 없는 말만을 정의라는 이름아래에 당당하게 내걸고, 어떤 이는 기가 찰 정도로 터무니 없는 공약을 내걸고 출마하기도 한다. 그들에게는 과연 <남한산성>속 명길과 상헌처럼 어떤 정치적 신념이라고 부를만한 것이 있기는 한 것인지 헷깔리는 지경에 이른다.
영화 <남한산성>에서 명길과 상헌의 대립은 날카롭고 위엄있다. 반면, 오늘날 정치인들의 토론회는 온갖 네거티브로 상대방을 공격하는 데에만 혈안이 되어있고, 자신들의 정치 신념 하나도 제대로 설파하지 못한다. 소셜 미디어시대에 발맞춰 정치인들도 가볍고 자극적으로 진화한 것처럼 보인다. 그런 그들을 보면서, 정치 선전의 방법론만큼은 시대에 맞춰 진화시키고 있으나, 그들의 정치적 신념과 정치론만큼은 구시대적인 방법론에 머물고 있다고 비판할 수도 있을 것이다. 구시대적 프로파간다에만 의존하여 민심을 챙기려는 그들의 모습을 보면, “낡은 것들이 모두 사라진 세상”은 아직 오지 않은 것처럼 보인다. 하지만, 여전히 사람들의 삶은 계속해서 이어지고 있고, 삶은 계속된다는 그 사실 자체에는 어떤 희망이 있다. 살아있는 한 그래도 무언가는 바꿔볼 수도 있다는 희망이 말이다. 나는 우리가 그 희망을 버리지 않았으면 좋겠다. 비록 당장은 차악을 고르는 선택지밖에 없다할지라도, 일단은 차악이라도 선택하고 끊임없이 요구를 높여간다면 느리더라도 무언가를 바꿀수 있지 않을까 생각해보는 것이다.
1636년. 청의 대군이 조선을 침략한다. 청군은 단지 열흘만에 서울에 도착했고, 조선의 왕 인조와 신하들은 남한산성으로 급히 피신했다. 영화 <남한산성>은 이 사건, 병자호란(1636)을 배경으로 한 영화다. 또한 소설가 김훈의 장편소설 <남한산성>을 각색한 영화이기
naver.me
지구 반대편에선 아직도 전쟁이 이어지고 있죠. 다음주에는 전쟁과 관련해서 영화 리뷰를 다뤄 볼 예정입니다.
명분없는 전쟁이 하루 빨리 끝나, 전쟁의 포화에 휩쓸린 사람들이 각자의 가정으로 돌아갈 수 있기를 바랍니다.
다음주에 다루게 될 작품들은 아래 작품들에서 추려보고 있습니다.
<영광의 길>, <고지전>, <아메리칸 스나이퍼>, <허트로커>, <한때는 신이었던 짐승들에게 : 1 기>
위 작품들을 통해서 전쟁의 무의미함과 전쟁의 상흔을 짊어진 사람들의 이야기를 해보려고 합니다.
하루 빨리 의미도 명분도 영광도 없는 전쟁이 끝나고, 이 세계가 다시 평화를 되찾기를 희망해봅니다.
토요일 아침, 닫혀있는 집 앞 헬스장을 대신해, 노원에 있는 헬스장에 가서 일일권을 끊고 오전 내내 운동한 뒤, 점심먹고 오후에 더숲 아트시네마에서 보고 나왔다.
재즈 + 청춘 드라마 + 성장 영화 + 우정 + 도전, 뭐 이런 내용이다. 소년 스포츠 만화의 공식을 따르는 셈. 그래서 새로운 이야기는 아니다. 하지만 이렇게 예술이든 뭐든 무언가에 빠져서 도전하고, 치열하게, 뜨겁게 살아가는 이야기는 울림을 준다. 살면서 어떤 사람들은 이렇게 아주 아주 뜨거운 스무살을 보내기도 하지, 내 스무살 시절에 대해서도 이런 저런 생각들이 들었다. 나도 책읽기과 글쓰기에 좀 미쳐있었으니까. 대학 시절 내내 그랬고.
테너 색소폰에 미쳐있는 미야모토 다이, 여유로우면서도 천재적인 피아노 연주를 보여주는 사와베 유키노리, 적당적당한 축구 써클 활동에 질려서 드럼을 배우기 시작하는 대학생 타마다 슌지까지, 영화에선 개성있는 캐릭터 셋이 팀을 이룬다. 여느 영화들에서처럼 이들은 서로에게 힘이 되어주기도 하고, 갈등을 겪기도 하며, 함께 문제를 극복하기도 한다. 나는 왜 이런 우정을 다룬 이야기를 보면 늘 울까. 친구가 필요하기 때문이겠지. 물론 저에겐 좋은 친구들이 많습니다. 다시 한 번 저와 친구가 되어주신 분들께 감사드립니다….
공연 시퀀스들이 진짜 너무 좋다. 음악 자체가 뛰어나서 그저 듣고만 있어도 좋을텐데, 퍼포먼스를 인상적인 애니메이션으로 표현했다. 재즈 공연 관람이라는 경험 자체를 새롭게 구성해 제시하는 셈. 표현 방식이 세 명의 캐릭터에 따라 다른 것도 인상적이다. 안 그래도 8월달에 트레바리 모임을 통해 재즈바 공연을 보러 갔었는데, 그때 본 공연이 기억 나기도 했다.
이 작품에 대해, 어디에선가 “재즈계의 슬램덩크“라고 표현한 것을 봤는데, 딱 맞다. 오랜만에 마일스 데이비스와 존 콜트레인이 듣고 싶어졌다.
나는 천재이지만, 나 이외에 이 사실을 아는 사람은 없다.
프로필
^