^
<제이티 르로이> 이 영화가 정말 실화라고?? 대박!! '크리스틴 스튜어트'와 '로라 던'의 연기력 만으로도 큰 재미를 느꼈던 순간!! 관람 후기!! 추천!!
이미지 출처: 영화사 빅, 2020년 영화 '제이티 르로이'의 국내 공식 포스터
지난 1월 21일 국내 개봉된 배우 '크리스틴 스튜어트'와 '로라 던'의 출연으로 너무나 좋아하는 배우들이라 잔뜩 기대하고 영화 <제이티 르로이(J.T. LeRoy)>를 드디어 관람을 했는데요, 기대했던 만큼이나 역시나!! 이들의 연기력과 함께!! 이 영화가 실화라고!! 되세기면서 기대 이상으로 너무 좋았던 순간이였습니다.
이미지 출처: 영화사 빅, 2020년 영화 '제이티 르로이'의 스틸 이미지 (주인공 '사바나' 역의 배우 '크리스틴 스튜어트' 이미지)
배우 '크리스틴 스튜어트'가 밝혔던 '젠더플루이드(Genderfluid)' 젠더퀴어의 종류로 성별이 유동적으로 전환되는 젠더를 말하고 있는데요, 이 영화에서도 그대로 반영하고 있더군요!! 여성과 남성은 물론이고.. 다양한 젠더 사이를 의식적 혹은 무의식적으로 오가는.. 일명!! '양성애자'를 말하는.. 아무튼 영화를 관람하면, 알수가 있으니 이번 기회에 꼭!! 관람해보시길 '가일'이 적극 추천하면서 영화 관람 후기를 시작하겠습니다.
영화 <제이티 르로이>는 주인공 '사바나'(배우 크리스틴 스튜어트)와 '제이티'(배우 크리스틴 스튜어트)가 극에서 반영하고 있는 독특한 스토리로 특히 실화를 바탕으로 제작된 영화라고 먼저 알려주고 영화는 시작하게 되는데요, 영화 관람한 후에는..이 영화가 살화라고?? 되세기면서!! 영화를 관람하는 내내 믿기지 못할 정도로.. 놀라웠던 순간이였습니다.~~ㅎㅎ
이미지 출처: 영화사 빅, 2020년 영화 '제이티 르로이'의 스틸 이미지 (주인공 '로라' 역의 배우 '로라 던'과 '제프리' 역의 배우 '짐 스터게스' 이미지)
영화 <제이티 르로이>는 2001년 주인공 '사바나'(배우 크리스틴 스튜어트)는 독립해 샌프란시스코에 사는 오빠 '제프리'(배우 짐 스터게스) 집에 머물게 되는데요, 함께 음악 작업에 몰두하는 오빠의 연인 '로라'(배우 로라 던)와 사바나는 함께 살게 됩니다.
이미지 출처: 영화사 빅, 2020년 영화 '제이티 르로이'의 스틸 이미지
그리고 '사바나'는 '로라'와 자연스럽게 같이 보내는 시간이 많아지게 되는데요, 같이 보내는 시간들이 많아지게 되면서 '사바나'는 '로라'의 이야기를 듣게 됩니다. '로라'는 직접쓴 자전적인 소설 [사라]를 읽어달라고 '사바나'에게 부탁을 하게 되는데요, 그러던 어느 날, '로라'는 '제이티'가 자신이 바라던 주인공 '사바나'와 매우 닮았다는 생각을 하게 되면서.. '로라'는 흥분하게 됩니다. 그리고 이에 '로라'는 번쩍 떠오르게 되는 생각으로 이에 가상 인물이 아닌 실존하는 '제이티'가 되어 달라고 부탁하게 됩니다.~~ㅎㅎ
사실, '로라'는 넘치는 재능과 끼를 주체하지 못해서.. 보다 다양한 영역에서 예술가로 활동을 하고 있었던 인물인데요, 하지만 무슨 이유에서인지 선뜻 대중들 앞에 자신의 치부를 드러내길 매우 꺼려하는 '로라'.. 주인공 '사바나'는 그녀의 모습에 궁금증을 자기게 됩니다.
그리고 그녀의 작품이 잘 될수록!! 인터뷰 요청 또한 쇄도하기 시작하게 되는데요, 마침내 '로라'의 눈에 자신이 그렸던 '제이티'가 바로 '사바나'라는 것을 더욱 구체화하기 시작하게 됩니다.
이미지 출처: 영화사 빅, 2020년 영화 '제이티 르로이'의 스틸 이미지
이에 매우 꺼려하는 '사바나'를 설득해!! 가상의 인물 '제이티'를 더욱 입체적으로 만들어 내기 위해서 수단과 방법을 가리지 않고, '사바나'를 이용해하게 되는데요, 그렇게 아슬아슬한 이중생활이 본격적으로 시작되는 주인공 사바나.. 그리고 '로라'는 자전적 소설 [사라]를 쓰기전에 많은 상처를 받게 되면서 누군가에게 자신의 치부를 드러내지 않게 된 가장 큰 이유로.. 이런 성별에 구애받지 않는 아이콘(제이티)를 만들어낸 로라.. 아무튼 영화를 볼때마다 대단하다고 생각하게 만드는 부분이기도 합니다.~~ㅎㅎ
이미지 출처: 영화사 빅, 2020년 영화 '제이티 르로이'의 스틸 이미지
이미지 출처: 영화사 빅, 2020년 영화 '제이티 르로이'의 스틸 이미지
아무튼 '사바나'의 묘한 매력은 실제 '제이티'라 불릴 만큼이나 표정과 목소리 그리고 몸짓 등 완벽한 싱크로율을 보여주면서.. 내성적인 '사바나'의 실제 성격과도 가상의 인물 '제이티'와도 매우 흡사했기에 '사바나'와 '제이티'는 동일 인물이라 해도 무방할 정도로 보여주고 있으니 말이지요!!
이미지 출처: 영화사 빅, 2020년 영화 '제이티 르로이'의 스틸 이미지
아무튼 골이 깊어지면, 깊어질수록!! 이들의 역할 놀이는 본격적으로 시작되면서 심지어 이들의 각자의 분야를  나누게 되면서.. 일은 조금씩 조금씩 꼬여지게 되는데요, 글과 목소리는 '로라'가 담당하고 있으며, 공식 석상에서는 '사바나'가 역할을 맡게 되면서 대중들에게 그동안에 숨겨왔던 제이티를 공개하게 됩니다. 짜짠!!
영화를 볼때마다!! 느끼는 거지만, 정말 대박이다!! 라는 말밖에는.. 그리고 그 횟수가 늘어나거나, 긴 시간 동안 모습을 드러내야 할 때면 '로라'는 매니저로 변신해!! '사바나' 곁에서 일거수일투족!! 그녀를 지휘하면서 말이지요!! 그리고 두 사람은 자신들의 연기에 속아 넘어가는 대중들을 바라보면서 그동안에 느끼지 못했던 짜릿한 희열을 맛보게 됩니다.
이미지 출처: 영화사 빅, 2020년 영화 '제이티 르로이'의 스틸 이미지 ('에바' 역의 배우 '다이앤 크루거' 이미지)
이에 덩달아서 소설 판매까지 대박!을 치게 되는데요, 심지어 영화 판권까지 계약을 하게 되는 등!! 오랫동안 다른이들에게 큰 상처를 받고, 숨겨왔던 모습들의 보상이라도 받은 듯!! 너무나 좋아하는 '로라'에게.. 뜻하지 않는 '에바'(배우 다이앤 크루거)가 등장하게 되면서 계획했던 일들이 하나 둘씩 꼬여버리게 됩니다.
실제 이야기는 2000년에 출간된 자전적 소설 [사라]로 단숨에 천재 작가 반열에 오른 '제이티 르로이'는 각종 예술인과 셀럽들에게 큰 인기를 얻게 되는데요, 영화보다 더 영화 같은 삶을 산 작가는 대중들을 더욱 환호하게 만들면서.. 그의 실체를 향한 궁금증은 커지게 됩니다.
그리고 급기야 배우 겸 감독 '아시아 아르젠토'는 '제이티'를 주인공으로 한 영화 <이유있는 반항>에 출연과 연출을 맡으면서 당시에 큰 화제를 모으게 되는데요, 하지만 2006년 당시에 '뉴욕 타임스'는 "이 모든 게 가짜다."라고 폭로하게 되면서, 미국 문학계는 큰 충격을 받게 되는.. 희대의 사기극으로 전략하게 됩니다.
영화 <제이티 르로이>는 미국 문학계의 사기극을 재구성하면서!! <제이티 르로이>의 바탕이 된 자서전을 읽은 '저스틴 켈리' 감독은 영화 <제이티 르로이>를 구상하게 되는데요, 겉으로 드러난 상황보다는 두 사람의 심리를 주목하면서.. 현실에는 없는 가상의 인물 '제이티'가 모두가 원하는 모습으로 만들어지는 과정들을 묘사하는데.. 더욱 중점을 둔... 분명한 사기 행각임에도 불구하고, 영화에서는 그럴 수밖에 없었던 개인의 심리와 상황들을 묘사하고 있어!! 기대 이상으로 좋았던 순간이였습니다.
<<영화 '제이티 르로이'에 빠질 수 밖에 없는 관람 포인트!! 배우들의 연기력!!
이미지 출처: IMDB, 배우 크리스틴 스튜어트 이미지
이미지 출처: IMDB, 배우 크리스틴 스튜어트 이미지
이미지 출처: IMDB, 배우 크리스틴 스튜어트 이미지
또한 실존 인물처럼 제대로 묘사하고 있는 배우 '크리스틴 스튜어트'와 '로라 던' 이들이 보여주고 있는 연기력으로 극의 재미와 활력을 더해주고 있는데요, 특히 순수와 퇴폐미를 오가는 가상의 인물 '제이티' 모습이 되어버린 배우 '크리스틴 스튜어트' 특유의 스타일로 묘한 매력을 발산하면서.. 관객들의 시선을 사로잡고 있는데요, 더군다나 너무나 좋아하는 배우라서 그런지.. 그녀가 출연했던 다른 영화들보다 더욱 빠져들게 되는 순간이였습니다.~~ㅎㅎㅎ
이미지 출처: 영화사 빅, 2020년 영화 '제이티 르로이'의 스틸 이미지
이미지 출처: IMDB, 배우 '크리스틴 스튜어트'와 '로라 던' 이미지
그리고 누군가에게 큰 상처를 받고, 남들에게 자신의 모습을 절대 드러내고 싶지 않는 삶을 살다가.. 기상천외한 발상으로 모든 것을 주도하고 있는 인물 주인공 '로라' 역할을 보여주고 있는 배우 '로라 던'의 연기력은 역시나!! 변치 않는 그녀의 매력을 한 껏 발산하면서.. 지금까지 보여준 노련함으로 전체적인 극의 재미와 장악력을 이어가고 있어서!! 영화에 더욱 빠져들게 만들고 있더군요!!
이미지 출처: 영화사 빅, 2020년 영화 '제이티 르로이'의 스틸 이미지
여기에 '로라'의 남자 친구 '제프리' 역할을 보여주고 있는 배우 '다이앤 크루거' 또한 '로라'가 주도하고 있는 사기극에 끌려서.. 영화 제작권을 따내기 위해 고군분투하는 상황들을 볼 수가 있는데요, 내가 연기를 하고 있는건지?? 실제인지??를 분간을 못하는 등!! 그의 연기력 또한 상당한 재미를 더해주고 있습니다.
이렇듯!! 영화는 거짓말은 언젠간 드러나게 되는.. 극에서도 이런 명백하게 말해주고 있더군요!! 누군가의 모습으로.. 내가 아닌, 나 자신으로 살 것을 전해주면서 말이지요!! 세상에는 나 자신이 둘이 될 수 없는 것처럼.. 실제 나 자신은 하나인데요, 그렇지만.. 누군가는 남들에게 큰 상처를 받거나, 외면을 받게 되면, 남들에게 자신을 드러내기에는 쉽지는 않겠지만.. 하지만, 그런 부족함 점도 한 부분임을 인정하게 되면.. 나 자신과 마주할 때!! "진실은 곧 나의 편이 되어 준다."라는 값진 교훈을 관객들에게 전달해주고 있어!! 영화를 보면서 다시 한번 되돌아보게 되는.. 이 영화의 장점이자 매력이라고 말하고 싶네요!!
그리고 이 영화는 주인공 '사바나'와 '제이티'를 보면서 주인공 '사바나' 역할을 보여주고 있는 배우 '크리스틴 스튜어트'의 실제 모습과도 닮아 있다는 것을 볼 수가 있는데요, 아마도 감독은 배우 '크리스틴 스튜어트'를 주인공으로 내세우고 있는 것 또한 '젠더플루이드'를 반영하고 있는 것을 영화를 보면서 느끼게 되는 것 같습니다.
<<영화 '제이티 르로이' 만의 독특한 구성으로 극의 재미를 더해주고 있어!!
마지막으로 영화에서 가장 재미있던 것은 요즘 누구나 온라인 게임을 쉽게 접하고, 남녀노소 가리지 않고 이용을 하고 있는데요, 온라인 게임에서 '원래 캐릭터가 아닌 또 다른 캐릭터'를 사용하고 있는 '부캐릭터'를 사용하는 것을 게임을 이용하는 분들이라면, 누구나 다들 한번쯤은 해봤을 거라고 생각이 듭니다.
특히 영화 <제이티 르로이>에서도 '부캐릭터'를 접목시키면서 영화의 재미를 높여주고 있는데요, 평소 모습과는 전혀 다른 또 다른 나!!를 캐릭터화 하면서.. 상황에 걸맞게 자유롭게 변신 가능한.. 이 영화에서도 그대로 적용하고 있는데요, 앞에서 말한 '젠더플루이드'와 '부캐릭터'를 접목시키면서.. 신선함과 독특한 연출로 기대 이상으로 큰 재미를 느꼈던 순간이였습니다.
이미지 출처: IMDB, 2020년 영화 '제이티 르로이'의 스틸 이미지
이미지 출처: 영화사 빅, 2020년 영화 '제이티 르로이'의 스틸 이미지
비록!! 실제 존제하지 않는 만들어진 가상의 인물이지만.. 영화 <제이티 르로이>는 사람에 따라서는 그 누구도 될 수가 있는.. 상황과 사람에 따라서 유동적으로 자신을 드러내는 방식으로 혹은 남자가 될 수도 있고, 혹은 여자가 될 수도 있는.. 어는 한 가지에 얽매이지 않는 다층적인 모습까지 보여주고 있는데요, 최근 이런 스타일의 영화는 거의 찾아 볼 수가 없었던.. 아무튼 독특하면서도 신선하게 다가왔던 순간이였습니다.
이미지 출처: 알라딘, '제이티 르로이'의 원작 소설 '사라'의 커버 이미지
그리고 영화를 보는내내 '로라'가 쓴 자전적 소설 [사라]를 꼭!! 한번 구입해서 읽어보고 싶게 만들고 있더군요~~ㅎㅎ 저의 개인적인 취향이라서.. 아무튼 영화 <제이티 르로이> 놓치기 정말 아까운 영화여서 이번 기회에 꼭!! 관람해보시길 가일이 적극 추천합니다.
그리고 배우 '크리스틴 스튜어트'를 좋아하는 분들께는 꼭!! 보시길~~ㅎㅎ
가일의 영화와 음악 블로거 올림
이미지 출처: 영화 '제이티 르로이' 관람전 인증 사진
이미지 출처: 영화 '제이티 르로이' 관람전 티켓 인증 사진
이미지 출처: 영화사 빅, 2020년 영화 '제이티 르로이'의 국내 공식 포스터
#제이티르로이 #JTLeRoy #드라마 #젠더플루이드 #부캐릭터 #15세관람가 #저스틴켈리 #크리스틴스튜어트 #로라던 #짐스터게스 #다이앤크루거 #관람후기 #영화리뷰 #영화사빅 #2021년1월21일개봉
서재안에 글 5803
1,394
42,612,497
영화 <세버그> 후기, '크리스틴 스튜어트라는 이름으로 설명 완료!' 충격적인 실화 영화 리뷰
Movie Review
강렬한 실화 영화
<세버그>
(SEBERG)
모두가 사랑한 할리우드의 아이콘, FBI의 표적이 되다!
크리스틴 스튜어트의 가장 강렬한 실화가 펼쳐진다!
무
려 18살이라는 나이, 오토 프레민저 감독 <성 잔 다르크>(1957)의 주인공 '잔 다르크' 역을 놓고 1만 8천 명과 경쟁하여 데뷔에 성공하였으며, 장 뤽 고다르 감독의 <네 멋대로 해라>(1960)에서 주연을 맡아 세계적인 스타일 아이콘으로 떠오른 미국 배우 진 세버그는 불과 40살의 나이에 세상을 떠났다. 진 세버그는 데뷔 후 모두의 사랑을 받았던 세기의 여배우였으나 24시간 끈질긴 도청과 감시로 FBI 음모의 희생양이 된 것으로 알려진 인물이다. 그리고 아직까지도 미스터리로 남아있는 그녀의 죽음, <세버그>는 그녀를 둘러싼 순간들을 섬세하게 포착해나간다.
작품마다 파격적인 변신, 엄청난 연기력으로 새로운 모습을 선보여온 크리스틴 스튜어트가 지금까지도 미스터리로 남아있는 진 세버그의 이야기를 선보이는 영화 <세버그>는 모두가 사랑하는 배우에서 FBI 음모의 희생양이 된 진 세버그의 이야기를 그린 할리우드 실화 스릴러다.
오프닝부터 눈길을 사로잡는다. 화형에 처해지는 진 세버그(크리스틴 스튜어트)의 모습과 그를 담아내는 카메라를 포착하며 시작되는 오프닝은, 이후에 전개될 그녀의 삶을 표현하기에 너무나도 적절했기 때문이다. 자신만의 분위기와 아름다움을 간직하던 그녀가 FBI의 음모로 파멸의 길을 걷게 되는 과정은 위태롭게 느껴져 긴장감을 유발한다. 그녀의 삶 중에서 일부를 다뤄내는 <세버그>는 미국 내에 인종차별과 혐오가 만연하게 퍼져있던 1960년대, 거대한 집단의 공작으로 한 사람이 얼마나 무너져 내릴 수 있는지를 아주 처절하게 보여주는 영화였다.
<세버그> 메인 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 <세버그> 정보
원제 : <SEBERG>
장르 : 드라마, 스릴러
국가 : 미국, 영국
감독 : 베네딕트 앤드류스
출연진 : 크리스틴 스튜어트(진 세버그 역), 안소니 마키(하킴 자말 역), 잭 오코넬(잭 솔로몬 역), 재지 비츠(도로시 자말 역)
상영시간 : 1시간 42분 (102분)
등급 : 15세 이상 관람가
개봉일 : 2021년 11월 4일
쿠키영상 : 없음
로그라인 : 모두가 사랑하는 배우에서 FBI 음모의 희생양이 된 진 세버그의 이야기를 그린 할리우드 실화 스릴러
시대가 사랑했지만 동시에 외면받은 여성,
처절했던 그녀의 삶의 일부를 스크린으로 바라보다.
"
진 세버그는 누굽니까?"
1960년대, 할리우드와 프랑스를 오가며 활동하는 배우 진 세버그(크리스틴 스튜어트)는 어느 날, 할리우드로 향하는 비행기에서 돈을 지불하겠다고 말하는 데에도 왜 일등석을 주지 않냐고 항의하는 흑인 인권 운동가 하킴 자말(안소니 마키)을 목격한다. 비행기의 이륙 후, 그와 그의 동료들과 함께 흑인 인권 지지의 의사를 표한 세버그는 이후, 그들에게 금전적 지원을 이어가면서 FBI의 표적이 되기에 이른다. 그저 그들에게 금전적 지원을 한다는 이유로 24시간 도청과 감시의 대상이 되어버린 그녀는 점차 편집증 증상을 드러내며 불안정한 모습을 보인다.
<세버그>는 누벨바그를 대표하는 아이콘으로 떠올랐던, 동시에 많은 여성들에게 동경의 대상으로 자리매김했던 할리우드 배우 '진 세버그'의 실화를 인물에 집중해서 풀어나간다. 그저 역사적 진실이나 사건의 시간적 배열에 집중하기보다, 시대적 억압이나 차별에 자신만의 방식대로 맞서 싸우려던 한 여성의 진심을 꾹꾹 눌러 담은 것만 같은 느낌을 준다. 그만큼 한 명의 인물에 집중한 이야기는 자연스럽게 관객의 몰입을 유발한다.
그만큼 보이지 않는 폭력에 시달려야만 했던 배우 진 세버그가 겪는 상황들을 그녀 자신과 주변 인물들의 시선을 통해 전개, FBI는 물론, 그녀의 주변이 그녀에게 가했던 폭력에 대한 무게감을 자연스럽게 드러내기에 이른다. 그만큼 <세버그>는 자신들의 이득을 위해 한 사람에 대한 가짜 뉴스도 아무렇지 않게 보도하는 언론과 미디어, 그리고 이를 아무렇지 않게 받아들여 한 사람의 숨통을 조이게 만들었던 대중의 모습을 가감 없이 담아낸다. 누군가에 대한 콘텐츠가 그 사람을 향한 칼이 되어, 비극적인 사건을 만들어내는 요즘과도 같은 시대에 참 아찔한 메시지가 아닐까 싶다.
수많은 여성 캐릭터를 연기한 배우
크리스틴 스튜어트의 변신이 돋보이는 영화
사
실 <세버그>를 선택한 이유는 딱 하나였다. 크리스틴 스튜어트가 주인공을 연기했기 때문, 영화를 보기 전까지 '진 세버그'라는 실존 인물에 대한 이야기를 잘 알지 못하는 나로서도 해당 영화를 선택하기엔 배우의 이름만으로도 충분했다. <제이티 르로이> <리지>와 같은 영화를 비롯하여 다양한 매력과 입체적인 스토리를 가지고 있는 여성 캐릭터를 연기해온 배우이기 때문이다. 그렇게 만나본 <세버그>는 크리스틴 스튜어트가 아니었다면 어떤 배우가 이렇게나 수많은 사연을 지닌, 폭넓은 감정을 드러내는 캐릭터를 연기할 수 있을까 싶을 정도로 그 연기가 강렬했다.
Movie Review
강렬한 실화 영화
<세버그>
(SEBERG)
모두가 사랑한 아이콘에서 FBI의 표적으로,
그녀의 미스터리는 여전하지만, 그래서 더 강렬하다.
한
사람이 거대한 조직의 음모에 휩싸인다면 얼마나 망가질까. <세버그>는 끔찍한 현실을 살아가야만 했던 인물이 보고 느끼는 감정을 직접적으로 드러내며 그 감정의 폭을 유연하게 전달한다. 그 모든 것이 수많은 작품을 통해 자신의 매력을 선보여온 크리스틴 스튜어트가 연기했기에 더욱 몰입할 수 있었는데, 아마 이 영화를 쉽게 표현할 수 있는 방식은 실화의 주인공인 진 세버그와 그를 연기한 크리스틴 스튜어트라는 배우의 이름이면 충분하지 않을까 싶다. 그만큼 다른 수식어를 굳이 찾을 필요도, 이유도 없는 영화다. 그만큼 보는 내내 충격적인 실화와의 만남이다.
한줄평
시대가 사랑했던,
그래서 미워했던 인물
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^