누명을 쓰게 되어 살인 사건의 용의자가 된 지현수[주지훈 분]는 체포되던 중 교통사고를 당하게 되고, 이를 수습하는 과정에서 검사로 오해를 받게 된다. 자신의 누명을 벗기기 위해 검사 행세를 하며 사건을 해결해 나가는 내용의 <젠틀맨>은 앞서 언급한 대로 우리가 봐온 범죄 영화들의 요소를 다수 갖추고 있다. 능구렁이 같으면서 나름대로 능력이 뛰어난 주인공 지현수의 캐릭터, 해커[박혜은 분], 미행 전문가[이달 분], 촬영 전문가[강홍석 분] 등 각자의 역할이 분명한 동료들, 사회 고위층이 흑막으로 존재하는 사건을 파헤치는 이야기 등등. 우리가 충분히 알고 예상 가능한 내용을 다루긴 하지만 이야기를 이끌어가는 과정에 있어서는 준수한 완성도를 선보인다. 적당히 복잡한 플롯은 따라가는 맛이 있고 경쾌한 톤앤매너 역시 그 장점이 나름대로 살아있다. 물론 완성도에 일부 허점(불필요하거나 늘어지는 장면들, 일부 인물들에 대한 설명 부족)이 있긴 하지만 그럼에도 영화가 취하는 표현 방법들이 각각 제 기능을 하고 있다.
배우들의 연기 역시 그러하다. 주인공 지현수를 연기한 주지훈은 능청스럽게 캐릭터를 잘 살리고 있고, 그 대척점에 있는 박성웅 역시 확실한 존재감을 드러내고 있다. 특히 앞서 단점으로 언급한, 일부 설명이 부족한 캐릭터에 이 둘이 해당되기에 자칫 전형성에 갇힌 캐릭터, 혹은 몰입하기 힘든 캐릭터가 되기 좋았는데, 이 부분을 배우들의 힘으로 어느 정도 커버했다고 생각한다. 그리고 의외의 발견은 최성은이었다. 영화의 톤앤매너가 꽤나 가볍다 보니 작위적으로 그러한 분위기를 내는 장면(ex. 김화진 검사를 소개하는 장면에서 의기양양한 모습 등)이 많은데, 그럼에도 자신이 하는 일에 대한 확고한 신념이 있는 화진이라는 캐릭터를 잘 표현해냈다. 정리하자면 배우들의 연기가 아주 특별하거나 지금까지 보지 못한 방식의 연기는 아니지만, 각자의 캐릭터의 특징을 잘 살리고 있었다.
능청스러운 주인공에 각자 역할이 분명한 조연들, 사회 고위층 인사가 흑막으로 있는 사건 등. 한국 범죄 영화에서 많이 봐온 작품에 적당한 완성도를 보유한 작품이라는 점에서 여러모로 2019년 개봉한 <양자물리학>이 생각나는 작품이다. 물론 해당 작품과 마찬가지로 대중의 관심을 받기는 어려워 보이기에(+<젠틀맨>은 시기적으로도 그리 좋지 않기에) 흥행에 성공하기엔 어려워 보이지만 그럼에도 마냥 잊기에도 아쉬운 작품이라 생각한다.
영화 블로거 본입니다. 브런치 : https://brunch.co.kr/@c2h1o4 왓챠 : https://watcha.net/v2/users/b4M333OGi6VM
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
64
2,017,723
더도 덜도 말고
킬링타임용 오락 영화
웨
이브 공개에 앞서 극장에서 관객들과 먼저 만나게 된 <젠틀맨>은 <아티스트: 다시 태어나다>(2016)를 연출한 김경원 감독의 작품으로 주지훈, 최성은, 박성웅 배우가 주연을 맡아 '고품격 범죄 오락 영화'를 표방하고 있는 작품인데요.
(다른 분들은 어떠셨는지 몰라도) 필자가 직접 보고 느낀 <젠틀맨>은 '고품격'까지는 아니더라도 '오락 영화' 정도는 충분히 될 수 있을 것 같더라구요.
<젠틀맨>은 어떤 사건이든 100% 해결해 내는 흥신소 사장 지현수(※주지훈)가 간단한 일이라고 생각했던 의뢰에서 본의 아니게 납치 사건 용의자로 몰리게 되어 체포되었다가, 때마침 일어난 교통사고 덕분에 이번에는 검사로 오해를 받게 되면서 자신에 대한 혐의를 벗기 위해 직접 수사에 나서게 되면서 벌어지는 이야기들을 다루고 있는 작품이었는데요.
솔직히 익숙하다 못해 진부한 서사와 플롯을 지니고 있는 감이 없지 않아 있었던 <젠틀맨>이었지만 빠른 전개와 배우들의 견고한 연기력에 힘입어 나름의 오락적 재미를 무난하게 생산하고 있었죠.
개인적으로는 특히 믿고 보는 연기력의 소유자 주지훈 배우의 활약이 (나름) 인상 깊었던 <젠틀맨>이었는데요. 지현수라는 인물이 다소 평이한 캐릭터였음에도 불구하고 익살스러운 모습에서부터 진지한 모습에 이르기까지 본인의 폭넓은 연기 스펙트럼을 알뜰히 활용해 <젠틀맨>을 힘차게 견인하고 있었던 주지훈 배우였죠.
<젠틀맨>을 총평하면, 관객들이 익히 잘 알고 있는 '익숙한 맛'을 무난하게 뽑아내고 있는 킬링타임용 오락 영화였다고 말씀드릴 수 있지 않을까 싶은데요.
극장에서 보기가 좀 그렇다 싶으시면 (아직 공개 일자가 확정된 것은 아니지만) 일정 기간 동안 극장에서 상영한 후 조만간 웨이브를 통해 공개될 예정이니, 그때 집에서 편하게 감상하셔도 될 것 같네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 납치, 폭행, 해킹, 위증 등 다양한 범죄가 주요한 소재로 다뤄지고 있어 주제의 수위가 다소 높고, 둔기로 머리를 반복 구타하는 장면, 흉기로 얼굴을 가격하는 장면 등 유혈과 함께 살상이 행해지는 장면, 각종 범죄 행위의 묘사 등에서 폭력성 및 모방 위험의 표현 수위가 다소 높은 15세 이상 관람가.
오늘은 이번 주 개봉을 앞두고 있는 신작 영화들을 정리해 볼까 하는데요. 2022년 마지막 주에는 과연 어떤...
blog.naver.com
오늘은 2022년 마지막 주 공개를 앞두고 있는 넷플릭스 오리지널 신작 영화들을 정리해 볼까 하는데요. 연...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^