-COMMENTARY-
★★★★☆ 9.5/10.0
-짧은 코멘트-
핀처 감독이 선보이는 '그것이 알고 싶다 - 조디악 편'
-독특한 형식의 영화-
이 영화는 어찌 보면, 정말 최악의 조건들이 잔뜩 있었습니다.
상당히 예민한 소재와 상당히 지루해질 수 있는 영화의 연출과 긴 러닝타임 등을 갖고 있으나,
매우 독특한 방식으로 영화를 풀어나갑니다.
일반적으로, 사건을 추적해나가는 형식의 영화는 형사를 중심으로 하여, 범인의 흔적을 뒤쫓으며 추리를 하는 그림이 자주 나오지만
이 영화는 좀 달랐습니다.
신문사의 기자와 직원이 중심이 되어, 살인마 '조디악'의 자취를 따라가며 마치 다큐멘터리를 보는 듯했습니다.
흔히 감정적인 부분을 자극하여, 영화의 흥미를 끌어올리는 포인트들이 이 영화엔 크게 존재하지 않는 듯했습니다.
오히려, 사건들을 다시 재현해 주며, 그 당시를 우리에게 보여주며, 사건들을 재구성하여 퍼즐을 맞추는 것 같다는 생각이 들었습니다.
다만, 어느 정도의 지루해지는 포인트들에서는 아쉬움이 있었으나, 그래도 견딜 만했습니다.
-리얼리티-
이 영화의 가장 큰 핵심이자 정체성이라고 생각하는 부분입니다.
현실적으로 우리에게 와닿게 하는 부분이 감독이 의도한 것이라 느껴질 정도로 말이죠.
영화는 사건을 하나하나 추적해나가며, 범인에게 다가가는 듯 보입니다.
하지만, 관객으로서 이 영화를 보면서 다른 한 가지가 보입니다. 보는 우리가 조디악에게 쫓기는 듯한 경험을 받습니다.
조디악 사건에 빠져, 조디악을 알아내기 위해 한 발자국씩 옮겨가며, 다다르는 주인공과 관객들.
그 주인공과 관객들을 빠른 걸음으로 뛰어오며 숨 조이는 조디악은 마치, 제가 '그것이 알고 싶다'의 PD가 된다면은
이런 느낌을 받으며 살아가지 않을까? 하는 궁금증을 바로 해결해 주었습니다.
제가 지금껏 봐온 수많은 영화들이 있지만, 이 영화만큼 현실적인 느낌을 주며 어떠한 사건을 추적해나간 영화는 없었습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
1969년 샌프란시스코의 신문사 앞으로 날아온 연쇄살인범의 편지와 암호문. 그렇게 세상을 공포로 몰아넣고 홀연히 사라져버린 '조디악 킬러'. 하지만 이 희대의 살인마를 잊지 않은 사람들의 인생을 건 추격은 아직 끝나지 않았다.
영화 속 감상 포인트
‘데이빗 핀처’ 감독의 영화.
그런데 담담한 영상과 리드미컬한 느낌.
어떻게와 왜.
진실과 모방.
영화는 어쩌면 앞으로도 영영 범인을 밝혀낼 수 없을 미결 사건으로 남을지도 모를 ‘조디악’에 대한 영화다. ‘조디악’은 살인을 저지르고 신문사에 편지를 보내 자신의 존재를 알린다. 그리고 자신을 쫓을 인물들에게 퀴즈를 던지듯이 암호를 던진다. ‘조디악’이 던진 편지와 암호, 그리고 불쾌한 감각을 영화는 담고 있다. 그리고 그 불쾌한 감각을 단서로 ‘조디악’을 쫓는 인물들을 중심으로 이야기가 진행된다. 그리고 그 불쾌한 감각에 젖어 천천히 지쳐가는 모습을 다루고 있기도 하다. 또 범인을 잡지 못했다는 관객이 아는 현실과 함께 그들이 범인을 쫓는 모습은 서로 반대되고 대치된다. 잡지 못할 범인을 쫓는 그들의 모습은 치열하다. ‘조디악’도 잡히지 않기 위해 치열했을까? 치열했다면 범죄를 저질렀을까?
영화는 영화 속 인물 ‘로버트 그레이스미스’가 펴낸 <조디악>이라는 책을 바탕으로 만들어졌다. 또 ‘데이빗 핀처’ 감독은 ‘조디악’에 대해 사실과 사실이 아닌 것을 조사했고 구분했다고 한다. 그리고 그러한 것들은 이 영화 속에서 그대로 녹아있다. ‘조디악’을 쫓는 인물들이 ‘조디악’에 대한 진실과 진실이 아닌 것을 구분하는 과정이기 때문이다.
영상은 화려하지 않고 우직하고 담담하다. 그와 반대로 영화가 진행하는 리듬은 리드미컬하다. 마치 가벼운 재즈를 첼로가 묵직한 음으로 리드미컬하고 가볍게 끌고 가는 듯하다가 후반에 몰아치듯 조금은 긴박한 리듬감을 보인다. 이 리듬감 때문에 영화를 따라가게 된다. 수많은 정보를 관객에게 주지만 영화가 주는 리듬감이 대화 속에 담겨 있고 대화의 티키타카가 주는 리듬감이 많은 정보를 놓쳐도 영화를 따라가게 만든다. 좋은 리듬의 음악은 가사를 좀 놓쳐도 좋듯이 말이다.
영화는 ‘조디악’의 범죄를 보여준다. 그러니 “어떻게 범죄를 저질렀을까?”라는 말은 어울리지 않는다. ‘조디악’과 어울리는 말은 왜이다. “왜 범죄를 저지르는 것이며, 왜 편지를 보내는 것인가?” ‘조디악’이라는 인물 자체가 주는 필연적인 악이라는 이미지가 있다. 관객의 시점에서 이미 벌어진 범죄이며 마치 거대한 걸림돌과도 같다. 범죄를 어떻게 저지르는 장면을 보여주면서 왜 저지르는지는 알려주지 않는다. 그것은 그 당시 시대가 주는 감각과도 함께 어울린다. 혼란이 가득했던 시기이면서 그 혼란이 필연적인 시기이기도 했던 미국의 그 시대 말이다. 저항운동이 활발했고 세대의 갈등이 심했으며 기존 사회의 변화를 만들어내기보다 조용히 이탈하려 했던 히피가 활발했던 시기이다. 많은 갈등이 넘치는 시대였고 그만큼 다툼도 격렬했던 시대다. 즉 왜를 찾아야 하는 것은 ‘조디악’이 일방적으로 보내는 편지와 같이 외면할 수 없는 시대가 주는 불쾌함을 해소하기 위함일지 모른다. 왜를 찾을 수밖에 없는 시간이 아니었을까? 하지만 그 왜는 명확하지 않고 어쩔 수 없이 겪어야 했던 ‘조디악’이라는 필연의 악으로 보인다.
영화는 ‘로버트’가 만든 책을 중심으로 당시를 모방하고 있다. ‘로버트’가 ‘토스키’와 ‘빌’이 총을 찬 모습을 보고 “영화 속에서도 저렇게 총을 차던데.”라고 말한다. 이에 ‘폴’은 “영화 속 배우가 따라한거야.”라며 대꾸한다. 이 영화도 사실은 그러하다. 그 당시를 모방하고 있고 진실을 모방하고 있다.
우리는 모방을 진실로 아는 경우가 있다. 그래서 진실을 볼 때, 마치 진실이 모방을 모방했다고 생각할 때가 있다. 우리는 진실보다 모방을 먼저 접할 때가 있다. 모든 것은 시간순으로 흘러가기에 우리는 먼저 본 것을 진실이라고 생각하기도 한다.
그와 마찬가지로 영화 속 조디악을 추적하는 인물들도 조디악의 생각을 따라가며 조디악의 모방을 추적한다. 위험한 동물, 조디악이라는 시계 브랜드 등 조디악이 무엇을 모방했는지 따라간다. 그러한 방식으로 진실에 다가가려 한다. 하지만 증거는 찾지 못한다.
영화를 보고 나면 ‘아서 리 알렌’이 범인이라는 생각을 하게 된다. ‘로버트’가 ‘알렌’을 찾아간 것처럼 우리도 ‘알렌’을 바라보게 된다. 그가 범인인지 아닌지는 알 수 없게 되었다. 하지만 가장 정답에 가까운 정답을 인간은 알고 있어야만 그 불쾌함을 덜어낼 수 있다. 그것이 사실은 진실의 모방이라도 말이다.
영화를 보기에는 너무 좋았는데 그 좋았던 감정을 서술하기에는 너무 어려운 영화다.
정리
담담하고 리드미컬하게 따라가 범인을 본다.
함께 보면 좋은 영화
생각나는 영화
함께 추천하는 영화
물론 <살인의 추억>도 떠오른다. 하지만 풀어내는 방식은 전혀 다르다.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^