목에 난 두 개의 이빨 자국, 심장을 관통한 화살촉에 새겨진 글자. “범인은 뭔가 말하고 싶어한다. 그렇다면 이것은… 예고살인?!” 기이한 불에 사람들이 타 죽는 미스터리한 사건이 계속되자 명탐정 김민과 파트너 서필이 다시 뭉친다. 그러던 중 사건 현장에서 자꾸 의문의 여인과 마주치게 되고, 직감적으로 그녀와 사건이 관련되어 있음을 느낀 명탐정 콤비는 의문의 여인과 함께 사건을 쫓기 시작한다. 범인이 남긴 단서들로 다음 목표물을 찾아낸 세 사람, 하지만 정체를 알 수 없는 남자 흑도포와 의문의 자객들이 세 사람의 수사를 방해하기 시작하는데…모든 귀(鬼)들의 힘이 가장 세지는 보름.만월에 열리는 달맞이 연회에 일어날 다섯 번째 살인을 막아라.
조선명탐정: 흡혈괴마의 비밀 리뷰
조선명탐정: 흡혈괴마의 비밀 (Detective K: Secret of the Living Dead, 2017)는 픽션 사극의 허용 범위를 넘어서며, 볼만한 추리를 보여줬지만 엄청난 뒷이야기에 묻혔다는 리뷰가 있네요. 그러나, 이 영화만의 장점은 여전히 선명하게 돌아왔다고 합니다. 특히 두 명의 콤비플레이는 아직까지 놓치고 싶지 않은 매력을 지니고 있다고 해요.
이 시리즈는 이미 개그로 먹고 살려고 작정한 듯한 면모를 보여주고 있다는 의견도 있네요.
조선명탐정 시리즈는 국내에서 흔하지 않은 시리즈물이라고 응원하고 싶다는 긍정적인 리뷰도 있었습니다.
하지만 명민 감독님이 이제 됐으니까 이 시리즈를 그만두어도 괜찮을 것 같다는 의견도 있습니다.
스탠스의 웃음 활력은 그대로 유지되었지만, 이야기는 약간 보강되면서 신선함을 더했다는 의견도 있네요.
한편, 연출이 "김지원 이뻐요"에만 신경을 쓰고, 각본에는 덜 신경을 쓴 것 같다는 비판적인 의견도 있습니다. 메이크업에 집중한 부분도 지적되었네요.
한국판 셜록이라는 평가에 대해 베네딕트 컴버배치와 로버트 다우니 주니어가 인피니티워 촬영하다가 넘어와서 욕하겠다는 재미있는 의견도 있습니다.
리얼과 염력은 피하려고 했지만, 흡혈괴마에게는 물리고 말았다는 후회하는 리뷰도 있네요.
어떤 사람은 2018년 처음으로 영화를 완주하지 못하게 되었다고 말하며 끔찍하다고 표현하고 있네요.
웃음으로 시작해서 너무 진지하게 끝나서 아쉽다는 의견도 있습니다. 모든 일에는 인과관계가 있어서 처음으로 돌아가야 매듭이 풀린다는 생각을 나타내고 있네요. 처음에는 행복으로 시작했을 텐데, 그렇게 끝날 줄은 누가 알았을까요?
조선명탐정: 흡혈괴마의 비밀 같이보기 좋은 영화
조선명탐정 : 사라진 놉의 딸 (2014) 평점 : (6.65)
별순검 시즌 1 (2007) 평점 : (7.72)
탐정: 리턴즈 (2018) 평점 : (7.26)
봉이 김선달 (2016) 평점 : (6.34)
기방도령 (2019) 평점 : (5.72)
임금님의 사건수첩 (2016) 평점 : (6.62)
조선추리활극 정약용 (2009) 평점 : (6.00)
해적: 바다로 간 산적 (2014) 평점 : (6.68)
조선명탐정 : 각시투구꽃의 비밀 (2011) 평점 : (6.59)
바람과 함께 사라지다 (2012) 평점 : (6.30)
별순검 시즌3 (2010) 평점 : (7.36)
별순검 시즌2 (2008) 평점 : (7.45)
프로필
^
이번 작품에서도 시리즈 콤비인 김명민, 오달수 배우가 주연을 맡아 연기하였고 과거를 잃어버린 월영을 김지원이 맡아 30년 전에 얽혀있던 복잡한 인과관계를 그려내었습니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
어느 산속에서 삿갓을 쓴 사내가 땅을 파헤쳐 묻혀 있던 관을 꺼냅니다. 사내가 자신의 손을 베어 시체에 피를 떨어뜨리자 시체는 젊은 여인의 모습으로 되살아나고 삿갓을 쓴 사내는 어떤 무리들에게 쫓기다 쓰러지고 가지고 있던 책을 빼앗기고 되살아난 여인에게 어떤 물건을 건네주고 사망합니다.
김민은 흡혈괴마가 나타났다는 정보를 받았고 마술단이 지나간 마을에 괴변이 발생한다는 정보에 따라 김민(김명민)과 한서필(오달수)은 마술사로 변장하여 마술단에 잠입합니다. 2인조 마법사 행세를 하며 과학을 빙자한 자살 같은 마법을 선보이며 따라 다녔지만 마술단의 실체는 흡혈괴마가 아닌 병에 걸린 단장의 아들을 치료하기 위해 다른 사람의 피를 뽑았던 것을 알게 됩니다.
마술단의 실체를 밝힌 후 서필의 집에 머물던 김민은 강화도의 최일규의 딸 최재희(김정화)에게 30년 만에 열리는 달맞이 연회를 준비하던 중 흡혈귀로 의심되는 기이한 살인사건을 해결해 달라는 의뢰를 받습니다.
강화도에서는 검은 옷을 입은 사람이 사람을 흡혈 후 불화살로 맞혀 죽이는 사건이 발생하고 있었고 강화도에 도착한 김민은 조사 중 우연히 괴력을 가진을 만납니다. 이 여인은 삿갓의 남성에 의해 되살아난 여인으로 김민은 수사 과정에서 이 여인과 자꾸 동선이 겹치며 엮이게 됩니다.
여인(김지원) 자신의 기억을 찾기 위해 돌아다니는 중이었으며 김민의 추리와 여인의 괴력을 합쳐 사건을 해결하자는 것에 뜻을 같이하게 됩니다.
김민은 흑도포를 입은 사람이 쏜 불화살의 화살촉에 적혀 있던 한자를 추리하여 다음 피해자를 유추하였으나 흑도포의 암살을 막을 수는 없었고 조사 과정에서 만난 흑도포(이민기)를 입은 흡혈귀는 월영에게 피를 마시면 기억을 되 찾을 수 있다고 말을 남기고 사라집니다.
여인은 기억을 떠 올리다 정신을 잃었고 김민과 여인은 서로에게 감정을 털어 놓으며 친해지게 되었고 김민은 여인에게 월영이라는 이름을 지어줍니다.
김민은 흑도표의 사내가 특정한 표적을 노리는 연쇄살인을 저지르는 것을 알게 되어 사망자들의 원한 관계를 조사하기 시작합니다. 마지막 피해자의 아버지를 찾아 간 김민은 그 곳에서 사망한 자에 대해 명복을 기원하는 씻김굿이 아닌 원한을 푸는 타살굿을 하는 것에 의문을 가집니다.
굿이 진행되는 도중 사망한 자의 어린 아들에게 귀신이 씌이며 유족들에게 원한을 쏟아냅니다. 뭔가 이상한 느낌을 받은 월영이 아이에게 다가갔고 귀신 씌인 아이는 지켜주지 못해서 미안하다는 말을 남깁니다.
김민은 사망자의 집을 조사하였고 사망한 자들이 30년 전 강화도의 명문 양반가인 정씨 일가를 역모로 몰고 정씨 가문의 재산을 차지한 공신들이라는 것을 알게 됩니다. 김신은 공신이 되면 받는 공신녹권을 발견하였으나 일부가 불에 타 다음 타깃을 알아내지 못합니다.
그날 밤, 천무(김범)와 괴한들이 주막에서 밥을 먹고 있던 김민 일행을 습격하였고 난장판 속에서 전투를 벌이게 됩니다. 전투 중 월영이 칼을 잡으며 상처를 입었고 상처를 치료하려던 김민은 월영의 상처가 이미 나아있는 것을 보게 됩니다.
월영은 김민에게 자신이 흡혈귀일지도 모르는 괴물이라고 하지만 김민은 그 동안의 월영의 행동을 보면 다른 사람에게 해를 입힐 사람이 아니라며 아무렇지 않다고 대답합니다. 하지만, 다음 날 월영은 목보호대를 차고 있는 김민을 보고 어이없어 합니다.
김민은 병사들과 함께 다음 피해자로 예상되는 최일규의 아들 최재경을 지키려 했지만 흑도포 사내에게 속수무책으로 당하며 결국 최재경도 산화되고 맙니다.
김민은 서필과 흡혈귀 관련 서적을 찾던 중 천무(김범)와 부하들의 습격을 받았고 둘을 살려주는 조건으로 월영은 암호가 적힌 주머니를 건넵니다. 월영은 건네 줬던 암호를 기억하고 있었고 월영이 적어준 암호를 오랫동안 해독하던 김민은 암호의 내용이 세자를 죽이고 죄를 정인율 일가에게 덮어씌우려는 30년 전 작전계획서라는 것을 알게 됩니다.
작전계획서를 본 김민은 30년 전에 있었던 세자 독살 사건과 영의정인 자신의 아버지 김신(박근형)이 엮어 있다는 것을 알게 됩니다. 김민은 30년 만에 열리는 달맞이 연회에 참석하기 위해 강화도에 온 아버지 김신을 만나 과거에 있었던 사건에 대한 진실을 알게 됩니다.
전작의 엔딩 부분에 잠깐 나온 흡혈귀를 소재로 과거의 기억을 잃고 자신의 흔적을 찾아 다니는 여인과 30년 전 있었던 일들에 대한 비밀이 밝혀지는 내용을 연출하였습니다.
이전 작품과 동일하게 여성 히로인이 등장하고 코믹한 장면들을 연출하며 사건을 해결하는 플롯은 동일하였습니다.
다만, 이 작품에서는 개그코드가 더 많아지고 올드보이의 명장면을 패러디하는 등 코믹 요소를 강화 되었는데 자칫 30년 전의 이야기를 통해 진지한 사극으로 변질 될 수 있는 부분을 잘 조율하였으며 전작에서 김민이 유배지에 가게 된 이유가 밝혀지며 시리즈 간의 개연성 문제도 잘 풀어나갔습니다.
마술쇼나 흡혈귀와 관련 된 CG가 어설펐지만 영화 컨셉에서 CG의 역할이 크지 않아 개인적으로 큰 의미는 두지 않았습니다. 올드보이 패러디도 나오는 영화인데요 뭐..
전작들에 비해서 추리를 통해 사건을 해결하는 부분 보다는 의문의 연인으로 나온 월영과 과거에 있었던 음모의 실체를 알아가는 수사에 초점이 잡혀 있었습니다.
이번 작품에서 김민의 집안 내력을 알 수 있어 조선명탐정의 세계관을 만들었다는 의미를 부여할 수는 있을 것 같습니다. 다만, 시리즈가 계속 나와야 의미가 있을 것이지만 오달수 배우의 스캔들 이후로 추가 시리즈는 나오지 않고 있습니다.
마지막 엔딩의 결말이 개운하지 못했고 존비를 소재로 한 후속작에 대한 떡밥을 던졌지만 오달수 배우의 일과 이 작품의 흥행 실패로 후속작 여부는 불투명한 상태입니다.
이 작품은 개봉 후 시리즈 중 최단 속도로 100만 관객을 돌파하며 좋은 분위기로 출발하였으나 작품에 대한 혹평과 오달수 스캔들로 손익분기점을 넘기지 못하고 흥행에 실패하였습니다.
시리즈가 거듭되고 눈높이가 많이 올라간 상태에서 이 작품은 특별한 요소가 많지 않았습니다. 하지만, 이전 시리즈를 재미있게 보셨다면 이 작품에서도 세계관 특유의 재미를 느낄 수 있을 것 같습니다.
개인 평점
★★★☆☆ - 소소하게 볼만한 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
338
2,191,482