타이카 와이티티 감독의 조조래빗
세계 2차대전을 배경으로 한 영화에여
원작소설이 있다고 함돠
조조와 상상 속 히틀러 (히틀러 역할을 한 감독님)
조조라는 한 소년이 있숨돠
이 소년은 나치 소년임
히틀러를 우상처럼, 베프처럼 취급함. 방엔 온통 히틀러 사진.
상상 속 히틀러를 만들어내서 히틀러랑 맨날 대화함
레전드 히틀러 BOY~ 지만 넘 사랑스럽고 귀여움
이 귀요미 아빠는 전쟁에 나갔다고 하지만 사라지셨고 (유대인 도와준 거 같음)
엄마랑 둘이 살고 있는데 엄마가 스칼렛 요한슨임
연기를 너어어어무 잘해요
스포를 하고 싶지 않아서 엄마에 대해선 얘기 안하겠움 ㅎ
우리 히틀러보이 조조는 히틀러 청소년 캠프에 들어갑니다
거기 대장님이 캡틴 케이 샘록웰.
사심 가득 담은 샘록웰
샘 아저씨 너무 잘생겼어요
작품 더 해줘요❤️
쨋던 캡틴케이 대장님은 모종의 이유로 전쟁에 나가지 않고
꼬맹이들을 데리고 캠프 훈련을 시키는데
캠프 내에서 불링을 당하던 조조는(래빗이라는 별명이 붙음) 화가 나서 폭탄을 던져버리고
거기에 자기가 다쳐버림
훈련에 참가할 수 없게 된 조조는 전쟁도 못나가고
대장님은 좌천되어서 사무실에 있는 즁
조조엄마는 조조에게 할 일을 줘라! 라고 대장님에게 말하고 낮동안 조조는 전단지 광고 붙이기? 같은 걸 하게 된다.
그렇게 집에 오래 있게 된 우리 조조는 집에서 귀신 소리를 듣게 되는데..
귀신이 아니라 이 예쁜 누나였
이 누나의 정체는 뭘까요?
일단 나는 굉장히
세계 2차 대전 영화를 좋아하는데
내가 본 2차대전 영화 중
가장 코믹하고 순수했음
(나쁜 의미가 아닌 좋은 의미로)
실제 히틀러 캠프에서 생활했던 아이들,
숨어지낸 유태인 아이들
나쁜 시스템 속에서 살아가야하는 어른
(어찌됐든 처벌은 받아야하지만)
등등을 밝고도 어둡게 잘 표현했다거 생각한당ㅇ
세계 2차대전 영화를 좋아하지만
전쟁의 참상이나 가슴이 찢어질 거 같은 이야기가
내키지 않은 분
조조래빗을 보십쇼!! 참 잘 만들었슴
그럼 내가 좋아라하는 장면으로 마무으리
근데 이거 스포임
쨋던 영상으로 마무으리 짓겠
그럼 20000
💜
프로필
^
영화 <조조 래빗>
홀로코스트 영화의 새로운 패러다임
<조조 래빗> 정보
영화 <조조 래빗>
영제 <JOJO RABBIT>
장르 : 코미디
감독 : 타이카 와이티티
출연 : 스칼렛 요한슨, 로만 그리핀 데이비스, 타이카 와이티티, 토마신 맥켄
평점 : IMDB 7.9/10 l 로튼토마토 토마토미터 80% 관객점수 94%
개봉일 : 2020.02.05
<조조 래빗>, 스틸컷 (출처:왓챠피디아)
<조조 래빗> 줄거리
"You're not a Nazi, Jojo" (너는 나치가 아니야, 조조)
제
2차 세계대전 말기, 엄마 ‘로지’(스칼렛 요한슨)와 단둘이 살고 있는 10살 소년 ‘조조’(로만 그리핀 데이비스). 조조는 상상 속 친구인 아돌프 히틀러를 통해 나치 이데올로기를 배우고 따르려고 하지만, 겁쟁이 토끼라 놀림받을 뿐이다. 어느 날 우연히 집에 몰래 숨어 있던 유대인 소녀 '엘사'(토마신 맥켄지)를 발견, 이데올로기와 현실의 괴리감을 느낀다.
<조조 래빗>, 조조와 엘사 (출처:왓챠피디아)
<조조 래빗> 평점 리뷰 및 해석
별점 : ★★★★☆(4.5/5)
제
2차 세계대전 중 발생한 유대인 학살 '홀로코스트'는 인류 역사에 있어 손 꼽힐 만큼 잔인한 사건이었다. 그에 따라 홀로코스트를 배경으로 한 <인생은 아름다워>, <피아니스트>,<줄무늬 파자마를 입은 소년> 등 많은 명작이 탄생했다. 대부분의 홀로코스트 영화는 유대인 학살·혐오에 초점을 두어, 그들이 겪은 아픈 역사에 대해 사실적으로 표현하여 비극적인 감정을 부추긴다.
하지만 <조조 래빗>은 기존의 틀에서 벗어나 홀로코스트 영화의 새로운 패러다임을 선사해 주었다.
나치를 신봉하는 어린아이
상상 속의 히틀러
<안네의 일기>, <줄무늬 파자마를 입은 소년> 등 어린아이가 주인공인 홀로코스트 영화는 여럿 있지만, 나치를 신봉하는 어린아이가 주인공인 영화는 영화 <조조 래빗>이 유일하지 않을까 싶다. 홀로코스트 영화들 대부분은 그 아이들이 나치를 신봉하는 것이 아닌, 나치로부터 피해를 입는 쪽에 초점을 맞추고 있다. 하지만 <조조 래빗>은 나치를 신봉하는 어린아이의 시각을 중심으로 이야기를 전개하며, 이를 통해 나치즘의 허구성과 인간성의 중요성을 강조하는 독특한 접근 방식을 취하고 있다.
이와 같은 플롯은 영화사에서 매우 드물며, 특히 상상 속의 히틀러를 통해 조조의 성장을 알려주는 방식은 이 영화를 특별하게 만든다. 조조는 나치(특히 히틀러)에 깊게 취해 있으며, 상상 속 히틀러를 자신의 둘도 없는 친구로 생각한다. 당시 독일에서 히틀러는 신과 같은 존재였고, 아이들은 나치에 속하는 것이 목표였다.
조조에게 히틀러란 굉장히 중요한 존재다. 상상 속 히틀러는 조조의 불안, 두려움, 그리고 나치 이데올로기에 대한 맹목적 충성을 상징한다. 히틀러는 조조의 상상 속 친구로서 그의 내면의 목소리를 대변하며, 조조의 행동과 결정을 지배하려고 한다. 그러나 영화가 진행됨에 따라 조조가 엘사와 우정을 쌓고 진실을 깨달아가고, 상상 속 히틀러의 영향력은 점점 약해진다. 이는 조조가 독립적이고 비판적인 사고를 통해 성장하는 과정을 나타내고 결국 영화 후반 상상 속 히틀러를 지우는 데 성공하는 모습을 보인다.
Fuck off, Hitler
상상 속의 히틀러를 발로 차며
<조조 래빗>, 조조와 엘사 그리고 상상 속의 히틀러 (출처:왓챠피디아)
신발 끈
순수함과 모성애, 그리고 조조의 성장
<조조 래빗>에서는 신발 끈을 묶는 장면이 총 3번 나온다.
1. 영화 초반 조조는 신발 끈을 묶지 못해, 어머니 로지가 대신 묶어주는 장면이 있다. 이 장면은 조조가 신발 끈조차 스스로 묶지 못하는 어린아이라는 것을 강조함과 동시에 전쟁의 혼란 속에서도 조조를 돌보고 보호하는 로지의 사랑과 보살핌의 모습을 보여준다.
2. 영화 중후반 반나치 활동을 하던 어머니 로지가 공개처형을 당하고 조조는 그 광경을 목격한다. 조조는 이미 숨을 거둔 로지를 껴안고, 조조의 눈에 풀려있던 로지의 신발 끈이 들어온다. 터지는 울음을 참고 신발 끈을 묶으려 노력하지만 결국 실패한다. 여기서 신발 끈은 어머니의 죽음을 받아들이기 힘들어하는 상실과 슬픔으로 표현된다. (눈물을 참으면서 신발 끈을 묶는 모습은 개인적으로 정말 명장면이니 꼭 한 번 보기를 추천한다!)
3. 영화 후반 전쟁이 끝나자 조조와 엘사는 집에서 나갈 준비를 한다. 다락방에 숨어있던 유대인 엘사는 독일의 패배에 대해 모르고 있었다. 조조의 설득으로 집 밖으로 나갈 준비를 하던 중, 조조는 풀려있던 엘사의 신발 끈을 확인하고 자신이 묶어준다. 극 중 최초로 신발 끈 묶기에 성공한 것이다. 조조는 자신의 이데올로기가 잘못되었다는 것과 전쟁의 참혹함을 느껴 상상 속의 히틀러를 지우는 등 한 단계 성장하게 되었고, 그것의 상징으로 신발 끈을 성공적으로 묶을 수 있게 되었다.
모든 게 뒤죽박죽이야
전쟁을 목격한 조조
<조조 래빗>, 로지와 조조 (출처:왓챠피디아)
후기
영화 <조조 래빗>은 개인적으로 정말 추천해 드리는 영화입니다. 홀로코스트 특유의 암울한 분위기가 없어 영화 관람 후 찝찝하거나 불쾌한 감정을 느끼지 않습니다. 사실 홀로코스트를 배경으로 밝은 분위기의 영화를 제작하는 게 쉽지 않을 거라 생각됩니다. 이토록 잔인했던 현실을 코믹하고 작품성 있게 만드는 것은 감독의 뛰어난 역량을 보여주는 것이죠. 감독 타이카 와이티티는 뉴질랜드 출신의 배우이자 영화감독입니다. 현재 할리우드에서 매우 주목받고 있는 젊은 감독 중 한 명이죠. 대표작으로는 <토르: 라그나로크>가 있습니다. 분명 타이카 와이티티는 사람들이 좋아할 만한 연출기법, 분위기 등을 알고 있습니다. 타이카 와이티티 감독의 영화를 좋아하시거나, 홀로코스트를 새로운 관점으로 즐기고 싶으신 분들께 영화 <조조 래빗> 강력하게 추천드립니다!!
낭만을 추구합니다
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기