DC에서 제작은 했지만, DC 유니버스에 포함되지 않은 완전히 독립된 영화이며, DC가 단독으로 빌런을 주인공으로 하여 처음 제작한 영화이기도 합니다. (빌런들이 잔뜩 등장하는 DC유니버스 '수어사이드 스쿼드'에서는 다른 조커가 등장합니다)
조커 (Joker, 2019)
장르 : 스릴러, 드라마, 범죄, 느와르
러닝타임 : 123분
감독 : 토드 필립스
주연 : 호아킨 피닉스, 로버트 드 니로
코믹스 원작 영화로서 <다크 나이트>만큼이나 엄청난 기록을 보유하고 있습니다.
우선 제작비 7,000만 달러, 마케팅비 1억 2,000만 달러로 월드 와이드 박스오피스 10억 7,400만 달러의 흥행 수익을 기록하며, 전세계 역대 영화들 흥행순위 중 현재까지 30위권에 랭크되어 있습니다. R등급 최초 10억 달러 돌파 영화이며. 마블의 <데드풀>이 가지고 있던 R등급 흥행 기록을 깨고, R등급 영화 흥행 1위를 차지했습니다. 뿐만 아니라, 역대 최저 제작비로 만들어진 10억 달러 돌파 영화임과 동시에, 2008년 개봉한 <다크 나이트> 이후 무려 11년 만에 중국시장 매출 없이 10억 달러 이상의 성적을 거둔 영화이기도 하다는군요.
이 영화 하나로 <조커>의 주연배우와 감독이 모두 커리어가 확 달라집니다.
주연배우인 '호아킨 피닉스'는 그동안 여러 영화에 출연하기는 했으나, 대중적으로 굉장히 유명하고 잘 알려진 영화의 주연을 맡아본 적이 없습니다. 그나마 대중적으로 잘 알려진 작품은 'M. 나이트 샤말란' 감독의 <사인>, <빌리지> 정도인데, 여기에서도 조연이었고, 주연으로 활약하지는 못했습니다.
'토드 필립스' 감독 역시, 그동안의 화장실유머 가득한 R등급 코미디 히트작 시리즈 <행 오버>를 만든 감독으로만 알려져 있었습니다. 그런데 <조커>이후, 굉장히 높은 작품성의 영화를 찍을 수 있는 수준높은 감독으로 세계의 시선이 변하게 된 것 같습니다.
감독과 주연배우
영화의 수상기록도 화려합니다.
유독 히어로 소재의 영화들은 영화제에서 많은 외면을 받아왔고, 대부분 특수효과상, 분장상, 미술상 같은 사이드 상들만 간간이 받아왔는데, <조커>는 베니스 국제 영화제에서 최고의 상인 황금사자상을 수상하였고, 제92회 아카데미 시상식과 제77회 골든 글로브 시상식에서 '호아킨 피닉스'가 남우주연상을 수상합니다!!!
참고로 조커가 남우주연상을 받은 저 아카데미 시상식때 최고의 상인 작품상과 감독상을 받아간 것이 봉준호 감독과 <기생충>입니다.
줄거리는 다음과 같습니다.
주인공 '아서 플렉(조커)'은 광대 분장을 하고 광고판을 들고 호객행위를 하는 일을 직업으로 가지고 있고, 병에 걸린 어머니 '페니 플렉'을 돌보며 빈민가에서 살고 있습니다. 게다가 본인의 기분과 상관없이 갑자기 막 크게 웃는 병을 앓고 있어서 사람들과 갈등이 생기지 않도록 '죄송해요. 저는 기분과 상관없이 갑자기 웃는 병이 있어요.'라고 적힌 카드를 가지고 다닙니다. 그리고 코미디언이 되고 싶다는 꿈을 가지고 있고, 인기 코미디언이자 심야 라이브 토크쇼진행자인 '머레이 프랭클린(로버트 드 니로)'를 동경하고 있습니다.
하루하루 힘들게 삶을 살던 아서는, 빈민가가 위험하니 자신을 지킬 무기를 가지고 다니라는 광대 동료들에게 총을 하나 건네 받습니다. 그런데 지하철을 타고 집에 다가 취객들 세명과 시비가 붙게 되고, 아서는 그 총으로 취객 세명을 살해하게 됩니다.
그 취객들은 ' 웨인 엔터프라이즈'의 직원이었습니다. 고담시 최고의 부자이자, 배트맨 '브루스 웨인'의 아버지인 '토마스 웨인'이 운영하는 대기업의 부유층이었던 것이죠. 그런데, 이게 뜻하지도 않게 고담시 빈민가 사람들에게, 상류층을 단죄한 영웅처럼 추앙받는 일이 벌어집니다. 광대 분장을 한 누군가가 빈민층의 입장을 대변해 상류층을 처벌한 상황이 된 것이고, 이 정체모를 광대를 추앙하는 사회적인 기세는 점점 확산되어, 광대 분장을 한 시위대가 나타나기에 이릅니다.
이런 사회적인 움직임이 있는 가운데, 아서는 계속 밑바닥으로 내려가는 경험을 하고 있습니다.
모처럼 서게 된 스탠딩 코미디에서도 웃음거리가 되어버리고, 그 사건이 우연히 널리 알려지면서 본인이 동경하던 '머레이'의 TV쇼에서 웃음거리가 되어 조롱당하기도 합니다. 이 와중에 어머니를 통해 본인이 '토마스 웨인'의 숨겨진 자식이라는 것을 알게 되는데, 알고보니 어머니는 정신병을 가지고 있었고, 본인이 토마스 웨인의 자식이었다는 것도 어머니의 망상이고, 오히려 어머니가 어린 자신을 계속 학대해왔던 사실을 알게 됩니다.
(사실 이 부분은 영화의 마지막까지 모호하게 남습니다. 정말 조커가 토마스 웨인의 혼외자식일 수도 있고, 아닐수도 있고... 하지만 조커가 웨인 가문에게 적대감을 가지게 되는 동기로서는 충분하게 역할을 합니다)
아무튼 이런식으로 정신적으로 한계에 내몰리자 조커는 결국 어머니를 살해하고, TV 생중계 중에 머레이를 살해하기까지 합니다. 그런데 아서가 그 광대 살인마였다는 것이 밝혀지면서, 그리고 또다른 부유층인 머레이까지 살해했다는 것이 알려지면서 빈민층 시위대에게 더더욱 영웅으로 추앙받는 결말 부분이 진행됩니다.
일종의 지지자들을 거느리게 된 대악당이 탄생하며 영화는 마무리됩니다.
조커의 2편이자, 후속편인 <조커: 폴리 아 되>가 10월 개봉을 앞두고 있는데, 어떻게 '할리 퀸'을 만나고 어떻게 본격적으로 악당으로서 활약을 하게되는지 기대하게 됩니다.
<조커: 폴리 아 되>에 대한 정보는 여기서 확인하실 수 있습니다.
2024년 하반기에 개봉 예정인 영화들을 정리해 보았습니다. 대중들에게 가장 기대되는 작품들 위주로 뽑아...
blog.naver.com
그리고 역대 조커 역할을 맡은 배우들에 대해 정리한 글을 링크하며 마무리합니다.
'조커'는 DC 코믹스에서 최고의 인기 캐릭터인 배트맨의 숙적입니다. 조커 독립영화의 2편이자...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
3,005
2,560,123
촬영지가 브롱스 였는데, 내가 예전에 브롱스에 살았었다.
처음 미국에 갔을 때 고모집이 브롱스에 있었다.
어쨌든 최근에 영화 3개를 보았는데, 영화 모두가 공통점이 있었고,
여운이 남았다.
우선, 은하철도 999 극장판을 쿠팡플레이 에서 보았다.
분명 어렸을 때 보아서,
철이와 메텔을 아는데, 무슨 내용인 지는 당췌 모르겠어서
꽤나 어렸을 때 보았을 거다 추측했는데,
83년도에 한국에서 방영했다니 내가 4살 때이다.
이번 영화를 보니 내가 이해할 수 없는 내용이었을 거라는 거와
얼마나 이 영화가 강렬했으면 4살 아이가 주인공을 기억할까 라는
신기함이었다.
항상 궁금했다.
메텔은 왜 철이 엄마를 닮았을까?
이유가 있을 것 같았다.
그리고 왜 둘은 같이 기차여행을 할까?
그 궁금증이 드디어 풀려서 너무 잘 본 영화였고,
이런 내용을 70년대에 만든 감독에게 존경을 보낸다.
철이 엄마를 죽인 기계백작이 엄마를 장식한 장면을 보았을 때,
그 슬픔과 분노를 나도 느꼈고,
<너무 아름다운 타이탄 역>
기계백작을 죽이려고 떠난 여행에서 엄마를 닮은 메텔을 만나서
함께 종착역인 메텔역까지 여행하며 결국엔 그 곳을 폭파하는 내용을
보면서, 진짜 이 영화가 80년대 만든 거라고? 놀라웠다.
은하철도 999를 보고 완전 필 받아서 본 두번째 영화, 조커
조커 최고의 장면,
이 계단, 브롱스 라던데, 진짜 본듯하다.
나도 참 험한데서 살았다.
내가 조커를 보면서 큰 감동을 받았고,
아마 내가 본 영화 중에 가장 슬픈 영화이지 않을까 기록해 본다.
조커역을 연기한 호아킨 피닉스 를 찾아보았다.
아무리 연기자 라고 해도
그게 그의 전문 분야라고 해도
사람들이 자신의 일을 이렇게 몰입하며 일하고 있구나
놀라웠다.
정말 놀라운 연기력이었고,
2019년 오스카 남우주연상을 받았다고 하고,
영화를 개봉했을 때 미국의 폭동을 우려했다고 하는 뉴스를 보니
감동과 전율을 나만 느낀 건 아니었나 보다.
나는 개인적으로 아서가 너무 불쌍했다.
위기의 순간을 아슬아슬하게 살고 있는 사람들에게
친절하고, 도움을 줄 수 있는 사람이 되자고 마음 먹게 되었다.
의지하고 믿던 엄마를 죽이고, 자신이 좋아하고 존경하는 머레이를 죽인 조커.
많은 생각을 하게 되었다.
그리고 그 후에 또 필을 받아 본 영화, 몬스터
우와 진짜 나는 샤롤리즈 테론이 같은 사람인 지 알아도 모르겠더라.
사람들이 자신의 일을 이렇게 열심히, 잘 한다고!!!
표정부터 걸음걸이까지 완전히 바꿀 수 있다고!!
나는 그녀의 인생이 실화 라는 게 너무 소름돋았다.
저런 인생을 살수도 있구나
보기만 해도 먹먹했다.
그래도 저렇게 죽이지는 말지 라는 생각이 들었다.
이해다 되다가도 안되는 영화였지만,
영화를 본 저녁, 악몽을 꾸었다.
나라면, 앞으로,
그녀가 일자리를 구하러 돌아다닐 때,
기회를 줄 수 있는 사람이 되고 싶다.
손해를 보더라도.
여백이 없다면 빈 공간을 움직여 퍼즐을 완성할 수 없다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
10
255,537
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.