안녕하세요, 영소남입니다. ‘무계획, 수습불가, 흑역사, 크레이지 찐친들과 지구 반 바퀴!‘라는 포스터 속 카피만 봐도 흥미가 생기는 청불 코미디 영화 <조이 라이드>의 국내 극장 개봉일이 다가오고 있습니다. 무엇보다 로튼 토마토 선정 “2023년 최고의 코미디 영화 1위”, “최근 몇 년간 가장 높은 평점을 기록한 코미디”로 등극하며 전 세계적으로 많은 관심을 받고 있는데요. 그래서 오늘은 이 영화 <조이 라이드>를 시사회를 통해 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 합니다. 끊임없는 웃음을 선사하며 ‘신개념 코미디’를 완성한 만큼 평소 유쾌하게 터지는 코미디 영화를 즐겨 보셨거나, 이 영화를 기대하고 있는 분들이 계신다면 오늘의 ‘리뷰 포스팅’을 주목해 보시길 바랍니다.
어릴 적 헤어진 생모를 찾다!
네 친구들의 월드투어 이야기
영화 <조이 라이드> 스틸 컷
영화 <조이 라이드>는 1998년, 미국의 시애틀의 한 공원에서 같은 아시아계 인물인 ‘오드리’와 ‘롤로’가 어린 시절 처음 만나는 모습으로 시작이 됩니다. 그렇게 친해진 두 사람은 다르다는 이유로 쏟아지는 편견, 차별과 맞서 싸우고 성장하며 둘도 없는 ‘베프’ 사이로 발전하는데요. 그리고 시점은 어른이 된 둘의 모습으로 전환되고, ’오드리‘는 잘나가는 로펌 변호사, ’롤로‘는 독창적인 수공예품 아티스트가 되어 있었죠. 그러던 어느 날, 로펌의 중요한 업무를 위해 출장을 가게 된 ‘오드리’는 통역사가 필요하다며 ‘롤로’를 함께 데려가게 됩니다. 하지만 ‘롤로’는 눈치와 허락도 없이 ‘데드아이’로 불리는 친척을 끌어들여 동행하게 되죠.
영화 <조이 라이드> 스틸 컷
여기에 해당 지역을 잘 아는, ‘오드리’의 대학 시절 친구인 톱배우 ‘캣’까지 중국에서 합류하게 됩니다. 어쩌다 보니 함께 하게 된 네 사람. 설상가상 ‘업무’를 위해 방문한 ‘오드리’는 그곳에서 어릴 적 생모를 찾아오라는 황당한 미션을 받게 되는데요. 생모의 기억은 희미하지만, 초고속 승진을 위해 어쩔 수 없이 찾기 시작하죠. 그렇게 ‘오드리’의 생모를 찾기 위한 네 친구들의 크레이지한 월드투어가 이어집니다. 그리고 ‘지구 반 바퀴’를 돌고 도는 고생길 끝에 밝혀진 ‘오드리’의 출생의 비밀은 모두를 놀라게 하죠. 과연 ‘오드리’의 비밀은 무엇이며, ‘오드리’와 친구들은 무사히 생모를 찾고 업무를 끝낼 수 있을까요? 그 과정을 유쾌하게 담은 만큼 남은 내용은 영화를 통해 직접 확인해 보시길 바랍니다. 분명 놀라운 모험이 눈앞에 펼쳐질 겁니다.
골 때리는 웰메이드 코미디
끊임없이 ‘웃음’이 터진다!
영화 <조이 라이드> 스틸 컷
영화를 보면서 이렇게 웃어본 적은 상당히 오랜만입니다. 보통 코미디 영화는 ‘유머 코드’가 잘 맞지 않으면 몰입이 안 되기 마련인데, 이 영화의 유머는 초반부터 확실히 달라 좋더라고요. 저는 인종 차별적인 용어를 뱉는 상대에게 과감한 펀치를 날리고 둘도 없는 베프가 된 두 사람, ‘오드리‘와 ’롤로‘의 어린 시절 첫 만남 장면부터 취향 저격당해 영화에 빠져들고 말았는데요. 그로부터 시작되는 특유의 ’웃음 코드‘와 거침없는 ’구강 액션‘은 진짜 골 때리다 못해 어질어질하더군요. 화끈하면서도 가식 없는 성인용 유머들과 ‘코드’가 맞아 오랜만에 극장에서 쉴 틈 없이 웃어볼 수 있었습니다.
영화 <조이 라이드> 스틸 컷
이 영화는 그저 단순하게 웃기려고만 하는 B급 코미디들과는 ‘차원’이 달랐습니다. 인물들이 처한 상황부터 서로 성향과 성격이 안 맞을 것 같으면서도 잘 맞는 찐친들의 묘한 관계성, 그리고 캐릭터들의 특유 설정과 특징을 절묘하게 엮으며 ‘웃음’을 선사하는 방식을 바라보며 웬만한 청불 코미디와는 결이 다르구나 싶었는데요. 끊임없이 수위 높은 코미디가 펼쳐지는데도, 듣기 거북하거나 기분이 나쁘지 않다는 게 이 영화가 가진 가장 큰 강점이었습니다. 모든 웃음에는 다 이유가 있고, 저마다 매력이 다르더라고요. 여러분도 인물들이 처한 아찔한 상황과 관계, 그리고 캐릭터 자체에 몰입해 본다면 지금까지 접하지 못했던 ‘웰메이드 코미디‘를 경험하며 하염없이 빵빵 웃을 수 있을 겁니다.
여러 주제와 OST까지!
즐길 만한 포인트가 많다
영화 <조이 라이드> 스틸 컷
그렇다고 마냥 웃기기만 하는 그런 ‘코미디 영화’도 아니었습니다. 초반 아시아계 미국인에 대한 편견을 꼬집으며 전하는 현실적이면서도 사회적인 메시지부터 ‘오드리’가 예기치 않게 친모를 찾아야 하는 상황과 맞닥뜨리며 변화되는 정체성에 대한 심도 있는 고민, 그리고 아시안 프라이드와 ‘우정과 관계’에 대한 누구나 공감할 수 있는 메시지까지. 단순히 가볍게 웃음만 선사하고 끝나는 것이 아닌, 이야기 안에 깊은 주제 의식을 녹여내 생각을 해볼 수 있는 포인트가 많았는데요. 이게 <조이 라이드>가 지닌 가장 차별화된 특징이 아닐까 싶습니다. 러닝타임 내내 웃음을 선사해 주면서도 뜻밖의 감동 포인트는 마음을 울리기도 했습니다.
영화 <조이 라이드> 스틸 컷
이 영화의 매력은 그 말고 더 존재했습니다. 바로 펑키한 매력을 더 돋보여 주었던 OST들. 먼저 빌보드 1위 달성은 물론 유튜브 5억 뷰를 기록한 가수 ‘카디B’의 메가 히트곡 [W.A.P]를 패러디한 곡이 하이라이트 장면에 삽입되었는데, 거침없는 네 명의 인물의 발칙함과 펑키함을 살려 주었는데요. 생각보다 대사와 상황과 잘 어울려서 신기하더군요. 이 외에도 신선했던 요소는 우리들에게 익숙한 K-팝 음악이 녹아든 장면들. 엄청난 팬덤의 인기 아이돌 출신 2NE1 출신의 가수 ‘CL’이 부른 [CHUCK(척)]과 대세 걸그룹 ‘ITZY’의 [#Twenty], 강렬한 랩과 솔직한 가사가 돋보이는 가수 겸 DJ '퀸 와사비‘의 [꽃]까지 익숙한 곡들이 중간중간에 흘러나오니 ‘눈과 귀’가 모두 즐거웠습니다.
‘이상한 애 옆에 이상한 애’
크레이지한 4인조 친구들!
영화 <조이 라이드> 캐릭터 포스터
이상한 애 옆에 이상한 애 옆에 이상한 애. 진짜 정신이 나가는 줄 알았습니다 (ㅋㅋㅋ). 영화는 네 명의 인물이 중심이 되어 이끌어 갑니다. 일반인 코스프레하는 앞뒤 다른 변호사 ‘오드리’부터 흑역사만 8톤 트럭인 톱배우 ‘캣’과 마라맛 음란마귀 아티스트 ‘롤로’, 그리고 흐린 눈의 K팝 광인 ‘데드아이’까지. 성격과 직업 모두 다르지만, 공통된 하나를 바탕으로 찐친이 된 이 네 여성이 중심이 되는 영화이죠. 정말 상상 이상으로 크레이지한 친구들이 탄생했다고 봐도 무방합니다. 혼자 있을 땐 아니지만, 넷이 뭉치니까 텐션이 장난 아니더라고요. 스크린에 시선을 고정했을 뿐인데, 기가 빨릴 정도였죠. 네 명의 친구들이 하나같이 매력적이라 더 완벽한 케미와 서사가 완성될 수 있었다고 봅니다.
영화 <조이 라이드> 스틸 컷
네 명의 ‘캐릭터’들이 이 정도로 빛이 날 수 있었던 건, 단연코 배우들의 연기력 덕분이지 않나 싶습니다. 먼저 바르게만 살아온 변호사 ‘오드리’를 연기한 배우 애슐리 박. 그녀는 넷플릭스 [에밀리, 파리에 가다]를 통해 처음 알게 됐는데, 이번 영화를 보고 팬이 되었습니다. 입양아로서 어디서도 소속감을 느끼지 못했던 감정과 마음 한편에 자리 잡고 있던 엄마를 향한 그리움, 그리고 첫인상과는 다른 ‘오드리‘의 엉뚱한 매력까지 잘 표현해 냈습니다. 이 외에도 그녀의 베프 ‘롤로’를 연기한 배우 셰리 콜라는 어디서도 듣지 못한 매콤한 입담을 적재적소에 잘 묘사해 주었고, 흑역사를 숨긴 톱배우 ‘캣’을 연기한 배우 스테파니 수는 반전 매력을 아낌없이 선사했으며, 케이팝 광인 ‘데드아이’를 연기한 배우 사브리나 우는 특유 광기를 잘 담아냈습니다.
미국부터 중국과 한국까지
함께 ‘여행’하는 듯한 기분!
영화 <조이 라이드> 스틸 컷
출생의 비밀을 따라 어쩌다 시작된 주인공 ‘오드리’의 엄마 찾기 프로젝트. 크레이지한 4인조 친구들은 ‘오드리’의 엄마를 찾기 위해 미국 시애틀에서 출발해서 중국 베이징을 거쳐 대한민국 서울까지 이어지는 여행 아닌 여행을 떠나게 됩니다. 저는 그 과정이 매우 흥미롭게 느껴졌는데요. 4인조 그룹과 하나 되어 함께 ‘여행’을 하는 듯한 특별한 기분이 들었달까요. 뻔한 곳이 아닌, 세 개의 나라를 구석구석 이동하며 목적지를 향해 달려가는 ‘여정’이 어딘가 모르게 기분이 좋더라고요. 그 과정이 골 때리긴 해도 점차 깊은 우정을 쌓아가는 네 친구들의 모습이 뭉클하면서 행복하게 느껴지기도 했고요. 예상 못 한 힐링을 전해줘서 좋았습니다.
영화 <조이 라이드> 스틸 컷
로드트립 감성 물씬 풍기는 이 영화의 매력은 그게 끝이 아니었습니다. 미국과 중국, 한국을 넘나들며 배경이 변화되는 만큼 서로 다른 문화와 사람을 대하는 방식 등 각 나라 특징에 맞게 영화의 분위기도 변화된다는 게 색다른 매력이었는데요. 역시나 관심이 갔던 건 한국 레퍼런스와 서울의 배경이 등장한 지점. 매번 보는 환경임에도 반갑더라고요. 그것도 한국인이 바라보는 우리나라의 모습이 아닌, ‘아시아계 미국인’이 바라보는 우리나라의 모습이 그려져 더욱 새롭게 느껴졌습니다. 특히 미국인으로서 간접적으로 배운 각 나라의 이미지가 버무려진 장면들이 기억에 남는데, 그중에서도 ‘오드리’와 ‘롤로’가 공항에 처음 도착했을 때 국가별로 비교하며 국적을 맞추는 장면이 웃기더라고요.
우리 모두를 위한 코미디!
개봉 예정 영화 <조이 라이드>
영화 <조이 라이드> 스틸 컷
영화에 등장하는 네 명의 인물은 모두 아시아계 미국인, 이민자들입니다. 따라서 그들을 위한 영화라는 생각도 들더군요. 이민자로 살아오면서 느꼈던 아픔부터 사람들의 시선과 차별까지. 겉으로는 아닌 척을 해도 새로운 곳에 정착한 누구나 다 겪었을 이민자들의 삶을 전체적인 이야기 배경과 캐릭터 안에 밀도 있게 녹여내며 많은 생각을 하게끔 만들어 주었죠. 주인공 ‘오드리’를 통해 이민자 가정이 겪는 정체성 혼란을 담아내기도 했고요. 웃음 안에 현실적인 주제가 담겨 있어서 여러모로 신선함이 느껴졌습니다. 더불어 이민자들의 혼란스러운 상황을 보여주면서도 강조한 ‘우정’과 ‘가족’에 대한 메시지 역시 뭉클하게 다가오더라고요.
영화 <조이 라이드> 스틸 컷
이제는 주변 반응에 따라 눈치 보면서 웃는 그런 코미디 영화와는 멀어질 때가 됐습니다. <조이 라이드>는 오직 당신을 위한, 아니 우리들을 위한 맞춤형 코미디 영화입니다. 정서적, 문화적 차이와 유머 코드의 애매한 경계선을 과감히 하나로 묶어 누구나 터질 수 있게 만든 작품이죠. 유쾌하면서도 지저분하고, 특별하면서도 엉망진창인 네 친구들의 완벽한 케미스트리에 시선을 고정해 본다면 하염없이 웃고 있는 자신을 만날 수 있을 겁니다. 그 안에 녹아든 가족과 우정에 메시지는 뭉클한 감동을 전달해 주기도 할 거고요. 여러모로 자유분방하면서 앙큼한 매력에 빠져보시길 바라며, 월드투어 코미디 영화 <조이 라이드>는 오는 8월 30일 극장 개봉을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
2,788
30,790,305
◀ 2024.08 ▶
월별보기
JOY RIDE 2023
영화 <조이 라이드>가 개봉을 앞두고 있다. 로튼토마토 93%, 2023 코미디 영화 중 1위를 차지한 <조이 라이드>에 대한 국내 영화팬들의 관심이 높은 가운데~ 시사회를 통해 조금 일찍 만나보았다. 그 결과, 찐하고 기발한 19금 코미디였다는 것. 아하, 이래서?라는 말이 절로 나올 수밖에 없는 <조이 라이드> 영화 리뷰를 남겨본다.
▣ <조이 라이드> 정보 ▣
개봉 : 2023년 8월 30일
국가 : 미국
장르 : 코미디
등급 : 청소년 관람불가
러닝타임 : 95분
감독 : 아델 림
출연진 : 애슐리 박, 스테파니 수 셰리 콜라, 사브리나 우
▣ <조이 라이드> 시놉시스 ▣
전도유망한 변호사 '오드리(애슐리 박)'는 초고속 승진을 위해 어릴 적 헤어진 생모를 찾아오라는 황당한 미션을 받는다. 예기치 않게 절친 아티스트 '롤로(셰리 콜라)', 할리우드 진출을 눈앞에 둔 톱 배우 '캣(스테파니 수)', K- 팝 광인 '데드아이(사브리나 우)'가 합류하면서 고생길(?)이 시작된다. 그 과정에서 밝혀진 오드리의 출생의 비밀은?
중대한 임무
1998년 화이트 힐스로 이사한 오드리 가족. 백인들 사이에서 튀는 외모로 주눅들었던 오드리에게 용감무쌍한 친구가 생겼다. 함께 있으면 든든한 롤로가 바로 그 주인공. 시간이 흘러 오드리는 출세 가도를 달리는 변호사로, 롤로는 19금 전문 음란마귀 아티스트로 자랐다. 그러던 어느 날, 오드리에게 회사의 앞날 & 자신의 미래를 좌우할 중요한 계약 임무가 주어지고~ 지금이야말로 기회라 생각한 오드리는 각오를 다지며 베이징으로 향한다. 그런데 어째 표정이...
예상 밖 동행
오드리 가는 곳에 내가 있다! 평소 아시아인에 대한 왜곡된 성인식 개선을 외치던 롤로가 함께 가겠다며 나선다. 어쩐지 위태로운 느낌인데... 설상가상 K- 팝에 심취한 데드아이와 중국에서 활동 중인 수상한(?) 배우 캣까지 합류하니 오드리의 고생길이 눈에 보이는 듯하다.
영화 <조이 라이드>는 예상 밖의 동행과 함께 하는 오드리의 파란만장한 세계 여행기를 펼쳐놓는다. 베이징에서 만난 클라이언트는 가문의 뿌리를 중시하는 인물. 조상이 누구인지도 모르는 사람과 계약할 수 없다며 가족 간의 만남을 제시하고~ 난감한 오드리는 친모를 찾아 나선다. 묘하게 일과 개인사가 섞여버린 상황이랄까? 빠르게 홀로 움직여도 힘든 상황에 사고뭉치 동행이 있으니 걸음걸음이 더디고 힘겹다.
갈수록 꼬이는 일정과 난감한 상황의 연속. <조이 라이드>는 좌충우돌 여행기를 깨발랄한 코미디로 연결한다. 이때 캐릭터가 중요한 역할을 하는데~ 등장인물의 면면이 예사롭지 않다. 다양한 분야에서 우수한 능력을 지닌 오드리, 소위 '알파걸'이라 불리는 주인공이 그나마 평범한 인물이라면~ 그를 둘러싼 도른자들은 보기만 해도 사건. 사고가 끊이지 않을 것 같다.
이상한 애 옆 이상한 애
매콤한 19금 입담과 거침없는 행동력을 장착한 롤로, 풍성한 흑역사를 숨기고 순정녀의 탈을 쓴 미스터리한(?) 배우 캣, 딱 봐도 이상한 케이팝 광인 데드아이까지. 러닝타임이 흐를수록 도른자로 이루어진 4인방의 여행기가 '크레이지' 그 자체가 될 것임을 짐작하면서 집중하게 된다. 캐릭터가 갖는 매력이 상당해서 보는 재미가 쏠쏠하다는...
찰떡같은 캐릭터
여기엔 배우들의 매력이 큰 몫을 차지한다. 보면 볼수록 캐릭터에 부합하는 캐스팅이라는 생각이 드는데~ 넷플릭스 인기 시리즈 [에밀리, 파리에 가다]의 '민디' 역으로 국내 팬들과 익숙한 '애슐리 박'을 중심으로 <에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스>로 아카데미 여우조연상 후보에 올랐던 '스테파니 수', 배우는 물론 코미디 작가와 코미디언, 스탠드업 코미디 시리즈 제작까지 다재다능한 '셰리 콜라', 하버드 출신 스탠드 업 코미디 대표 주자인 '사브리나 우'까지 합세하니 막강 군단이 만들어질 수밖에. 매력을 지닌 배우들이 만드는 시너지, 지나칠 수 없는 감상 포인트가 될 듯.
매콤 화끈한 말맛
영화 <조이 라이드>를 보면서 19금 코미디의 특징을 살린 매콤 화끈한 말맛에 몇 번이고 무릎을 쳤다. R 등급 코미디에 아시안 계 여성의 출연 & 관련 스토리가 드문 상황에서 '기회는 지금'이다 싶을 만큼 그동안 하고 싶었던 이야기를 쏟아낸 듯한 느낌이랄까?
관련 정보를 살펴보니 <조이 라이드>의 탄생 배경부터 그럴 수밖에 없었을 것 같다. 2억 달러가 넘는 흥행 수익을 올린 <크레이지 리치 아시안>의 '아델 림' 작가와 폭스 TV 간판 프로그램인 성인 애니메이션 <패밀리 가이>의 '쳬리 셰바프라밧둠롱' 작가, 그리고 인기 TV 드라마 [프레쉬 오브 더 보트]의 '테레샤 사오' 작가가 매주 목요일마다 모여 친구들에 대한 이야기를 나눴던 것을 계기로 시나리오를 써내려갔다고 하니 말이다.
유쾌하고 엉뚱한 친구들에 대한 이야기, 누구나 이런 친구 한 명쯤 갖고 있을 법한 이상하면서도 정겨운 캐릭터에 대한 이야기. 할리우드에서 가장 각광받는 톱 여성작가 3인이 그토록 하고 싶었던 발칙, 화끈한 이야기... 가 무엇인지 <조이 라이드>에서 확인할 수 있다.
메가 히트곡 + K-POP
이거 뭐지. 막귀인 내게도 들리네? <조이 라이드>에는 매력적인 OST가 가득하다. 카디 B의 메가 히트곡 'W.A.P'를 패러디한 곡이 등장하기도 하고 K-팝도 다수 흘러나온다. 개인적으로 좋아하는 2NE1의 CL이 부른 'CHUCK(척)'과 가수 겸 DJ 퀸 와사비의 '꽃'... 등 선곡이 아주 예술! 말맛뿐 아니라 OST까지 듣는 즐거움이 쏠쏠한 작품이라 하겠다.
중국에서 태어나 미국으로 입양된 오드리. 어디에도 소속감을 느끼지 못한 채 바르게 바르게 '알파걸'로 살아온 그의 미래를 좌우하게 될 중국 출장. 의외의 동행과 친모 찾기 여정까지 계획에 없는 사건. 사고가 이어지는 과정을 담은 영화 <조이 라이드>. 오드리는 물론 동행하는 인물들의 매력 만점 캐릭터, 19금 말맛, 미국 → 중국 → 한국으로 이어지는 볼거리와 풍성한 OST까지 보는 재미, 듣는 재미가 풍성한 코미디인 만큼 부담 없이 웃고 싶은 이들에게 추천한다.
* 짧은 감상평 :
독특한 캐릭터, 보고 듣는 재미까지 장착한 19금 코미디. 강력하고 매운 말맛에 놀랄지도~
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^