전작에 이어서 김명민, 오달수 배우가 이번 작품에서도 콤비로 등장하여 사건 해결 과정을 다양한 액션과 코믹 장면으로 연기하였습니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
정조가 다스리는 조선시대에 가짜 은괴가 시중에 유통되면서 상거래가 무질서하게 되었고 그로 인해 백성들의 삶이 어렵게 되자 정조는 탐정 김민(김명민)에게 가짜 은괴에 대한 조사 임무를 맡깁니다.
김민은 한서필(오달수)와 함께 잠입으로 검계 무리에 들어가 은괴에 대한 조사를 몰래 진행하였고 검계 무리의 창고에서 은괴 제작법을 발견하고 태워 버립니다. 검계 우두머리(최무성)은 김민에 대한 증오를 흉터로 남기며 복수를 다짐합니다.
은괴 사건을 해결하였으나 어찌 된 일인지 김민은 섬에서 유배 생활을 하게 됩니다. 어느 날, 다해(이채은)라는 어린 여자아이가 찾아와 실종 된 동생 도해을 찾아 달라고 부탁을 하며 각종 집안일을 열심히 해 나갑니다.
김민은 동생이 생활고로 팔려갔을 것이라고 생각하여 다해의 부탁을 거절하며 도와주지 않았으나 다해의 영특하고 성실한 모습에 김민도 다해를 대견스러워합니다.
김민은 대마도의 소식통으로부터 조선으로 보내는 세견선을 조사해 보라는 연락을 받았고 왜에서 들어오던 정품 은괴가 조선에서 불량 은괴로 둔갑한다는 첩보를 입수 후 조사를 위해 왜관으로 향합니다.
조사 도중 김민과 서필은 검계 무리에 쫓기다 관청에 잡히는 해프닝도 겪었지만 선배(정원중)의 도움으로 무사히 풀려났고 선배에게 은괴 유통에 대해 보고를 맡기고 자체 조사를 진행합니다.
김민은 바다로 어린 여아의 시체가 떠내려 오는 것을 발견하였는데 사라진 다해인지 확인하려던 중 아이가 가짜 은을 제조하는 청산가리에 중독되어 사망했다는 것을 알게 됩니다.
김민 일행은 왜와 무역이 이루어지는 왜관을 조사한 후 관리인에게 접근하여 도박을 통해 돈과 가짜 은괴를 입수했지만 정체를 알 수 없는 어떤 여인에게 은괴를 소매치기 당하고 또 다시 검계 무리에게 쫓기게 됩니다.
김민은 조사를 위해 기방으로 가서 히사코(이연희)를 만났고 히사코를 조사하기 위해 맹인 악사 연기를 하던 조악사(조관우)를 잡아다 심문하여 왜나라에서 왔다는 히사코에 대해서 조사합니다.
김민은 히사코를 조사하기 위해 잠입하던 중 괴한에게 습격 받았고 괴한을 쫓는 중에 밧줄에 목이 매달려 있는 조악사를 발견하고 구해줍니다.
얼마 후 태풍에 왜인선이 침몰하고 많은 아이들의 시체가 떠내려왔는데 김민은 그 시체에서 사라졌던 다해를 발견합니다. 김민은 마을 사람들로부터 험해서 배로 갈 수 없는 용왕섬의 존재를 알게 됩니다.
김민은 다해의 시신을 수습하던 중 다해의 손에 쥐어진 사탕을 발견했는데 이 사탕은 기방에서 봤던 것이라 기방으로 달려가 히사코에게 다해의 이야기를 하며 불량 은괴에 대해 경고를 날립니다. 김민은 선배를 만나 왜관에서 오는 은괴가 용왕섬에서 바뀌는 것 같다는 소식을 전한 후 다시 조사에 착수합니다.
김민은 히사코를 추적하기 위해 야광 물질을 만들어 히사코의 방에다 설치하였는데, 돌아온 히사코가 괴한의 습격을 받는 것을 보고 히사코를 도와 준 후 야광 물질을 묻히고 도망가는 괴한을 쫓아갑니다. 하지만 다시 검계 무리에 붙잡혀 목숨을 잃을 위기에 처합니다.
전작의 세계관을 그대로 이어받아 정조가 다스리는 조선시대를 배경으로 사회 부조리와 사건들을 추리하는 과정을 연출하였습니다.
주인공이자 탐정 김민을 김명민 배우가 맡았고 지난 작품에서 인연이 닿은 한서필을 오달수가 그대로 연기하며 등장 인물과 세계관을 이어받았지만 전작에서 김민과 동문수학하던 친구인 최무성 배우가 이번 작에서는 검계 무리의 두목으로 나오면서 조금 혼란스러운 내용도 있었습니다.
조선명탐정의 특징이자 매력은 현대 물품을 조선시대의 발명품으로 묘사하는 것과 주인공 명탐정의 섬광 같은 태세전환인 것 같습니다. 너무 자연스러운 태세 전환이 1차 개그 포인트이며 그걸 지켜보던 서필의 행동이 2차 개그 포인트로 주로 활용됩니다.
사건의 소재만 다를 뿐 전반적인 플롯은 전작과 다르지 않습니다. 여성 히로인이 등장하고 비리를 저지르는 고위 관리자를 응징합니다. 이 부분이 평범하게 느껴질 수도 있지만 오락 영화로 편안하게 시청할 수 있는 장점도 있습니다.
손익분기점을 넘기며 성공한 작품에 속하지만 387만 명을 넘기며 전작보다는 흥행 성적이 좋지 못하였습니다. 다만, 코미디 장르의 영화치고는 선방한 편에 속합니다.
오락 영화 중에서 많이 복잡하지 않고 코믹한 영화를 찾으시는 분들에게 딱 맞는 작품일 것 같습니다.
개인 평점
★★★☆☆ - 소소하게 볼만한 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
338
2,191,482
^
22
255,774
영화 <조선명탐정 : 사라진 놉의 딸> 후기
조선명탐정 : 사라진 놉의 딸
전작에 비해 다소 부실한 후속작
조선시대 전국을 누비며 사건을 해결하는 명탐정 "김민"과 그의 조수 "서필"의 활약을 그린 <조선명탐정> 시리즈.
시리즈의 두 번째 작품인 <조선명탐정 : 사라진 놉의 딸>을 보았다.
처음 제목에 적혀있는 "놉"을 보고 나는 당연히 "노비"라고 생각했다.
하지만 다시 찾아보니 "놉"은 하루하루 품삯과 음식을 받고 일을 하는 품팔이 일꾼을 뜻하는 말이라고 한다.
"놉"이라는 단어에서부터 우리는 이번 영화가 고된 생계 때문에 벌어진 민초의 아픔이 담겨있는 스토리라는 것을 유추해 볼 수 있었다.
<조선명탐정 : 사라진 놉의 딸>은 전작에서 환상의 케미를 보여주었던 배우 김명민과 오달수가 그대로 출연하였고 여주인공으로 "이연희"가 등장하며 많은 사람들의 기대를 모았다.
김민과 서필
불량 은괴가 시중에 유통되어 조선의 경제를 망치고 있음을 눈치챈 임금은 역시나 김민을 보내 사건의 경위를 알아낼 것을 명한다.
임금의 명을 받들어 사건을 조사하기 시작한 김민.
단서를 따라 갈수록 김민은 단순히 이 사건이 불량 은괴만 엮여있는 것이 아님을 알게 된다.
그 저변에는 어린 소녀들에 대한 학대와 노동력 착취, 그리고 아이들의 억울한 죽음이 깔려 있었다.
사안이 심각함을 깨닫게 된 김민은 조수 서필과 함께 억울하게 희생되는 소녀들을 구하고 불량 은괴를 근절하기 위해 나선다.
히사코
영화 <조선명탐정 : 사라진 놉의 딸>은 전작과 동일한 플롯으로 흘러간다.
사건을 조사하는 김민과 서필 앞에 의문의 여성이 나타나게 되고 당연히 두 사람은 그녀를 의심하기 시작한다.
하지만 사실은 그녀 역시 두 사람과 마찬가지로 사건을 해결하기 위해 노력하고 있는 인물이었음이 밝혀지고 세 사람은 협력하게 된다.
전 작품에서는 "한객주"가 이러한 인물이었고 이번 작품에서는 "히사코"가 그런 인물이었다.
동일한 플롯이었기 때문에 내용 전개가 어느 정도 예측이 되었고 이 때문에 전체적인 영화의 재미가 반감된 것은 사실이었다.
또한 히사코라는 캐릭터를 자꾸만 전작의 한객주와 비교하게 되며 오롯이 그녀의 매력을 느낄 수 없었다.
그래도 이번 작품에서 히사코는 김민과 엉뚱한 케미를 보여주며 나름 재밌는 장면들을 많이 만들어냈고 이는 영화에 충분히 긍정적인 요소로 작용하였다.
조악사
이번 영화를 보면서 가장 인상적인 캐릭터는 바로 "조악사"가 아니었나 싶다.
단순히 영화의 카메오 출연이라고 생각했던 조악사는 의외로 작품의 "키"를 쥐고 있는 인물이었다.
영화 초반부 흐리멍덩하고 어설픈 그의 모습과 영화 후반부에 보여주는 차갑고 무자비한 모습은 서로 상반되며 극의 몰입감을 끌어올렸다.
배우도 아닌 가수 조관우가 연기한 캐릭터임에도 불구하고 그의 연기력은 배우들과 견주어 전혀 모자람이 없었다.
그렇기에 더욱 관객들에 뇌리에 각인되었고 더욱 입체적인 인물로 표현 된 듯하다.
코믹한 듀오
그래도 역시 전작을 뛰어넘는 후속작은 없는 것일까
<조선명탐정> 시리즈의 두 번째 작품인 <조선명탐정 : 사라진 놉의 딸>은 개인적으로 많이 아쉽다는 생각이 들었다.
이번 작품의 가장 큰 단점은 전 작품과 너무나도 비슷한 부분들이 많다는 점이었다.
주인공들과 세부적인 설정들만 달랐을 뿐 큰 줄기는 전 작품과 비슷한 맥락이었기에 영화를 보며 크게 신선함을 느끼지 못했다.
하지만 그래도 큰 기대 없이 본다면 킬링타임용 코미디 영화로는 더할 나위 없이 괜찮은 작품이라 생각한다.
아무 생각 없이 웃고 싶은 날 보기 딱 괜찮은 영화인 것 같다.