점점 영화 중독자가 되어가고 있다.
오늘 소개할 영화는 '조작된 도시'다.
왼쪽이 메인 포스터인 것 같지만.. 난 오른쪽이 훨씬 더 좋다.
조작된 도시는 내가 초등학생 때 나왔던 영화인데, 나의 첫 15세 영화라는 점에서도 의미가 있다.
THE K2를 매우 감명 깊게 본 나는 인생 처음으로 연예인을 좋아하기 시작했다.
THE K2의 지창욱.
솔직히 이 장면은 대한민국 3대 우산 씬에 포함되어야 한다고 생각한다.
지창욱에 입덕 한지 약 3개월 뒤 지창욱이 주연인 영화가 나왔고, 나에게는 이것을 보지 않을 이유가 없었다.
그렇게 난 완벽하게 이 영화에 홀리게 된다.
사실 이번이 몇 번째 재탕인지 모르겠다.
최소 7번은 넘게 본 것 같은데도 볼 때마다 새롭다. (지창욱의 얼굴이)
아무튼 내가 기록하고 싶어서 끄적이는 영화 리뷰를 시작한다.
스포는 알아서 주의하시길..
게임 세계 속에서는 완벽한 리더지만 현실에서는 평범한 백수인 ‘권유’(지창욱)는 PC방에서 우연히 휴대폰을 찾아 달라는 낯선 여자의 전화를 받은 이후, 영문도 모른 채 그녀를 잔인하게 살해한 범인으로 몰리게 된다.
모든 증거는 짜 맞춘 듯 권유를 범인이라 가리키지만, 이는 누군가에 의해 완벽하게 조작된 일이었다.
권유와 팀을 이루던 게임 멤버가 모두 모여 자신들만의 방식으로 사건의 실체를 추적해나가는 것이 작품의 줄거리이다.
자고 일어났는데 살인자로 몰린 상황.
미모 무슨 일..
영화를 보면 권유가 진짜 불쌍하다.
보는 나도 억울해 죽겠는데 당사자였다면...
권유 멘탈이 정말 대단한 것 같다.
내 취향 : 퍼스널 컬러가 blood인 사람.
교도소에 들어가 조폭한테 괴롭힘을 당하긴 하지만, 권유를 믿어주는 사람의 조언 덕분에 진실을 밝히려고 탈옥한다.
탈옥한 뒤에는 게임을 같이 하던 팀원들의 도움을 받아 조작된 세상에 맞서 싸우는데, 나름 반전도 있으니 직접 보면 좋을 것 같다.
사실 초등학생 때 봤을 때에는 상당히 충격적인 반전이었던 것 같은데, n차 혹은 1n차 재탕을 하니 별 느낌이 없기는 하다.
그래도 처음 보는 사람이라면 '어?' 정도는 나올 것 같다.
개인적으로 조작된 도시의 액션 씬을 좋아하는데, 깜깜한 곳에서 쌀알을 던져 상대방의 위치를 파악해 싸우는 장면은 연출이 정말 미쳤다고 생각한다.
첫 장면에 총 쏘는 액션도 정말 맛도리다.
이거지.
결말도 꽤나 통쾌하고, 지창욱 얼굴이 레전드니까 꼭 봐줬으면 한다.
주인장 최애 장면.
이 장면.. 정말 정말 정말 좋아한다.
권유는 무죄지만 지창욱은 유죄다.
솔직히 인정하지 않는가?
저 얼굴은 유죄다.
솔직히 이 영화를 또 또 또 본 이유도, 이 리뷰를 쓴 이유도 오로지 지창욱 때문이다.
이미 느꼈을 테ㅣ지만 말이다.
어쩔 수 없다.
난 미남이 좋다.
8월에 지창욱이 주연인 영화 '리볼버'가 나온다.
지창욱은 액션에 정말 특화된 배우라고 생각하는데, 이번 영화는 또 어떻게 그려낼지 기대된다.
리볼버 지창욱.
얼른 스크린에서 만나고 싶다.
지금도 아오가 살고있어.
프로필
우리가 뒤집는다
영화 스틸컷 및 예고편 영상
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 배우들만 보고 아.. 관심이 생겨나지 않다가 막상 보니 의외로 탄탄한 스토리와 함께 흥미진진한 전개로 재미있게 본 조작된 도시입니다.
OTT 추천 티빙, 넷플릭스, 왓챠 영화 추천 오늘의 영화리뷰 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2017.02.09
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 액션
국가 : 한국
러닝타임 : 126분
평점 : 8.57
OTT 채널
티빙 왓챠 넷플릭스
감독 : 배종
<웰컴 투 동막골>
출연진 배우
지창욱 심은경 안재홍
오정세 김상호 김민교
제작비 : 100억
손익분기점 : 300만
관객 수 : 251만 명
예고편 영상
조작된 도시 정보
2017년 개봉한 한국 영화 조작된 도시는 웰컴 투 동막골로 큰 인기를 끌었던 박광현(현 배종) 감독의 12년 만의 복귀 작으로 게임에서는 완벽한 남자지만 실상 백수인 주인공이 음모에 빠지게 되면서 자신의 팀원들과 함께 해결하는 범죄 액션 영화입니다.
출연진 배우 지창욱은 드라마에서 큰 성공을 거두고 스크린 주연 데뷔작으로 연기에 큰 호평을 받으면서 스크린 배우로 입지를 다지게 된 작품.
조작된 도시 줄거리 리뷰
백수. 음모에 빠지다.
영화 조작된 도시 줄거리의 시작은 완벽한 액션을 구사하는 주인공의 모습이 실제가 아닌 가상 게임의 현실로 시작하다 현실 백수로 돌아오면서 시작이 된다.
주인공 권유는 전직 국가대표 태권도 선수였으나 지갑에 돈 몇 푼 없이 PC방을 전전긍긍하며 다니다 옆자리에 누군가 놓고 간 핸드폰을 받고 모든 것이 바뀌게 된다.
핸드폰을 가져다주면 사례금 30만 원이라는 말에 당장 그곳으로 가 사례금을 받고 나오지만 다음 날 자고 있다 경찰들이 급습하면서 체포되게 된다.
죄목은 미성년자에게 나쁜 짓을 하고 살해 한 혐의. 어안이 벙벙하지만 그곳은 권유가 핸드폰을 가져다준 곳에 자신의 머리카락과 정액, 자신의 집에서 자신의 지문의 칼과 혈흔이 발견된 것.
당황한 권유. 그리고 심각한 사건에서 권유의 얼굴이 언론을 통해 전국으로 알려지게 되면서 위기에 빠지게 되는데..
탈출 후 누군가 나를 도와준다? 게임 속 팀원들이 자신의 조력자가 되어 사건의 진실을 파헤치면서 엄청난 음모를 발견하게 되는데..
조작된 도시 출연진
권유(지창욱) : 게임 속 권 대장으로 불리는 레쥬렉션 팀의 리더를 맡고 있으나 현실은 백수인 전직 국가대표 태권도 선수 출신.
핸드폰을 주워 사례금을 준다는 말에 혹해 갖다주고 사례를 받지만 이로 인해 살해범으로 지목되고 결국 교도소로 가게 된다.
윤여울(심은경) : 권유가 속한 팀원으로 직업은 은둔형 천재 해커. 권유가 위기에 빠질 때 가장 큰 조력자로 활약하는 인물이며 해킹 실력 역시 굉장히 뛰어나 권유의 누명을 불과 몇 분 만에 조작됐음을 알려주게 된다.
데몰리션(안재홍) : 팀 레쥬렉션의 저격수를 맡고 있으며 게임 내 굉장한 실력을 자랑하지만 현실에서는 완벽한 허당. 특수효과 전문가의 일을 하고 있다.
용도사(김민교) : 게임에서 용도사로 불리는 인물이며 현재는 백수이다. 과거 용산 전자상가의 부흥기에 AS 계의 전설이라 불릴 정도로 그 분야와 하드웨어의 지식은 굉장히 뛰어난 인물.
여백의 미(김기천) : 머리숱이 많이 없어 여백의 미라 불리며 팀원 내 가장 많은 나이를 자랑하는 인물이다. 약간의 개그 포지션
민천상(오정세) : 권유가 살인죄를 받고 그를 도와주기 위해 등장한 국선 변호사이나 본 정체는 영화의 최종 보스로 권유뿐만 아니라 많은 사람들이 희생되어 누명을 씌우게 만든 진범.
높은 자리에 위치한 자식들이 범죄를 저지르면 그것을 덮기 위해 모든 것을 계획하는 인물로 권유의 어머니 역시 희생시키는 냉혈한 인물.
넷플릭스 왓챠 티빙 추천
영화 조작된 도시의 스토리를 볼 수 있는 OTT 추천 채널은 티빙, 넷플릭스, 왓챠입니다. 조금은 현실성이 없는 내용을 담고 있으나 오락영화 킬링타임용 영화로 보기 좋은 작품입니다.
출연진 배우 지창욱 배우의 연기력도 괜찮았으며 줄거리와 결말까지 큰 반전 없이 딱 부러지는 결말을 가지고 있어 추천하는 한국 범죄 액션 명작 영화. 단순한 스토리와 깔끔한 전개가 이 영화의 장점
오늘은 여기까지
즐거운 감상과 함께 오늘의 영화리뷰 조작된 도시 출연진, 줄거리 리뷰를 진행했습니다. 넷플릭스와 티빙, 왓챠 추천 영화 리뷰는 여기까지입니다.
넷플릭스를 반값에 이용할 수 있는 꿀팁은 아래 포스팅을 참고해 주시고 2017년 개봉한 한국 영화 조작된 도시 리뷰를 마치겠습니다.
프로모션 코드
2YJ3X
겜스고 쉐어로 넷플릭스를 저렴하게 안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 많은 분들이 시청하고 있는 대표 O...
blog.naver.com
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,651
3,979,979
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
새벽 3시에 콜 오브 듀티에 들어가봐...
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 박배종
배우 : 지창욱, 심은경, 안재홍, 오정세, 김상호, 김민교, 김기천, 이하늬, 김호정...
장르 : 액션, 스릴러...
러닝 타임 : 126분
15세 관람가
2017년 02월 09일 개봉
줄거리
게임 속 팀의 대장을 맡고 있는 권유는 팀원들이 믿을 수 있는 실력을 가지고 있다. 팀원들의 부족한 부분도 채워주면 희생하며 게임을 플레이해 팀원들의 절대적 지지를 받고 있다. 권유는 죽고 팀원들은 승리한다. 리더는 팀이 이겼으니 괜찮다고 말하지만, 현실에선 PC에 출근하는 백수다...
스포주의
느낀 점
조작
영화 스틸컷
세상이 나를 억까한다. 몇 달 전에 이 말이 유행하던데 딱 주인공의 상황과 어울린다. 게임만 하려는데 불러서 핸드폰 가져다 달라하더니 갑자기 빵에 가게 되었다. 억울하게 온 것도 서러운데 한 놈이 기강 잡는다고 텃세를 부린다. 엥간치 버틸 만해지니까 나의 유일한 편이 사라진다. 이 정도면 진짜 억까다. 여기서 멘탈 무너지지 않을 사람 없다. 그런데 버티는 멘탈이 진짜 주작이다. 게임에서 너 주작? 및 님 핵임? 묻는 순간 개임 드럽게 한다는 말과 동의어다.
사건을 숨기기 위해 모든 것을 조작했다. 사건 현장, 범죄자, 시간 등 찐 범인을 숨기기 위해 무고한 이들이 생기는 건 전혀 신경 쓰지 않는다. 조작에는 조작으로 대응한다. 그런데 자본의 차이가 엄청난 거 같은데 둘이 게임이 된다. 아무리 장인은 붓을 가리지 않는다지만 너무 안 가린다.
2. 비슷한 영화
영화 스틸컷
이 영화를 꺼내는 순간 욕이 한 바가지가 나올 수 있는데 그냥 개인의 의견이니 아니라고 생각하면 '아님'이라고만 하면 좋겠다. 나는 <레디 플레이어 원>과 아주 아주 조금 비슷한 느낌이 들었다. 둘 다 게임이 소재이고 한 거대 세력과 약소 세력이 다툰다. 놀랍게도 이 영화가 더 먼저 나왔다. 그런데 이 영화는 평이 많이 갈리는데 영화 할아버지의 작품은 호평 일색일까?
단순히 IP의 차이일까? 물론 그 영화에 나오는 캐릭터들은 열광하기 좋은 영화와 캐릭터들이라 작은 차이라 보기 어렵지만 이 영화에 트레이서가 나왔다고 해도 따라잡기 어려운 부분이 있었다. 영화 할아버지는 게임으로 시작해서 게임으로 끝냈다. 그런데 이 영화는 조작으로 시작했는데 주인공들은 정정당당하게 뉴스를 해킹해서 몸으로 뛴다. 스필버그 감독님의 영화처럼 게임으로 끝냈어야 한다는 것보단 '민천상'이가 방방 뛸 때 딱 밑에 화면들이 자신이 뛰고 있는 화면이 나오고 그동안 봤던 건 다 조작된 것이라 혼자 착각한 현실이었다면... 그 화면이 뉴스로 나갔으면 더 희열이 올랐을 거 같다. 이 부분이 가장 아쉽다.
가장 마음에 드는 장면
감옥에 간 민천상
감옥에 간 민천상은 자기 잘못은 잘 모른다. 그러니까 감옥에 갔어도 두려운 느낌이 없다. 감옥에선 자기가 좋아하던 데이터도 없고 이제 새로운 고통이 다가올 시간인데 그걸 모른다... 남들을 쉽게 쉽게 갈아쓰는 부품으로 여기던 사람이 가장 위험해지니 바로 팽 당하는 부품이었다. 그나마 좀 큰 부품이었던 거 같네.
가장 마음에 드는 대사
그 <다크 나이트>처럼 하면 되는거 아니야?
데몰리션
-영화 사진 및 예고편 출처 : 네이버 영화
클릭하시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
^
[영화 리뷰] 조작된 도시
2017년 2월 9일 한국 개봉.
왓챠, 넷플릭스, 시리즈온, 웨이브, 티빙 등에서 볼 수 있습니다.
예고편 :
https://youtu.be/2CfVL6WLvUg?si=SH6hVk-3R9eH2dvQ
메인 예고편 :
https://youtu.be/UCgAHSDWLv4?si=n4uraOHf3-CT0JGA
장르 : 범죄, 액션, SF, 판타지, 느와르, 미스터리, 서스펜스, 테크노 스릴러, 하드보일드
러닝 타임 : 126분
등급 : 15세
감독 : 배종
각본 : 배종, 오상호
출연자 : 지창욱, 심은경, 안재홍, 오정세, 김상호, 김민교, 김기천, 이하늬, 김호정, 김재철, 이순원, 김슬기, 심원철, 서이안, 최귀화, 권태원, 배민정, 김지호, 노남석, 윤성민, 이석, 유승옥, 유인석, 전민준, 안연선, 원근수, 금광산, 승의열, 주재후, 신정만, 서지승, 이도국, 이규호, 김준영, 송요셉, 미석, 오재세, 정지호, 박중근, 김준우, 우현, 방수형, 김호성, 강현중 등
소개 :
범죄액션의 신세계가 열린다!
새롭게 즐겨라!
게임 세계 속에서는 완벽한 리더지만 현실에서는 평범한 백수인 ‘권유’.
PC방에서 우연히 휴대폰을 찾아 달라는 낯선 여자의 전화를 받게 되고 이후, 영문도 모른 채 그녀를 잔인하게 살해한 범인으로 몰리게 된다.
모든 증거는 짜맞춘 듯 권유를 범인이라 가리키고, 아무도 그의 결백을 믿어주지 않는 가운데 권유의 게임 멤버이자 초보 해커인 ‘여울’은 이 모든 것이 단 3분 16초 동안, 누군가에 의해 완벽하게 조작되었음을 알게 된다.
특수효과 전문 ‘데몰리션’을 비롯 게임 멤버가 모두 모여 자신들만의 새로운 방식으로 사건의 실체를 추적해나가기 시작하고, 조작된 세상에 맞서기 위한 짜릿한 반격에 나서는데...!
살인자로 조작된 시간, 단 3분 16초
그들이 짜놓은 세상, 우리가 뒤집는다!
감상평 :
좋아하는 배우님들이 나와서 언젠가는 봐야지 이러고 보았던 영화.
하지만 보고 나서는 영화관에서 보았다면 많이 아쉬웠을것 같은 영화..
TV에서 하길래 보고 싶었던 영화!! 이러면서 보았는데
역시나 기대를 많이 하지 않고 보아서 다행이였다고 생각이 들었습니다.
큰 기대를 하지 않고 보니 재미있기도 하고,
흥미로웠던 부분들도 있었지만 아쉬운건 개연성이 떨어진다는 점..
그래도 개인적으로 좋았던 부분은 악역이 진자 악역의 역할을 잘해주어서 좋았던..
가끔 악역인지 선인인지 모르겠는 영화들도 있다보니... ㅎㅎㅎ
영화 처음 부분이 게임으로 시작하다 보니
뭔가 한편의 게임을 중계를 보는 듯한 느낌이 들기도 하였던 영화 입니다.
킬링 타임용으로 TV에서 한다면 한번쯤 보아도 괜찮았던 영화라고 생각합니다.
봄이 찾아오는 걸 겨울이 시기하는 것인지 어제부터 갑자기 추위가 기승을 부려 몸이 잔뜩 움츠려 드는 오늘인듯합니다.
아직 사진 작업할 게 많이 남아 구직 활동을 조금 더 미루려 하는데 어머님이 자꾸 돈 벌어 오라 잔소리를 하기 시작하셔서
조만간 구직활동을 하기 시작해야 할 듯하네요.
오늘은 최근 봤던 영화들 중 너무 재밌어 두 번을 연속으로 봤던 영화 조작된 도시를 보고 난 후기를
영화리뷰-조작된 도시 후기 포스팅 명으로 포스팅을 준비했습니다.
평소 이런저런 이유로 영화를 잘 보지 못했었는데 일을 쉬게 되고 코로나가 겹치며 자연스레 집에 있는 시간이 길어져
그동안 보지 못했던 영화들을 보게 되어 영화 포스팅을 올릴 수 있어 또 다른 재미가 있어 좋은 듯합니다.
서론은 이쯤 하고 바로 간단한 스포 시작하겠습니다.
국가대표 태권도 대표 출신의 권유는 폭력 사건에 휘말려 국가대표 자격을 박탈 당한 후
백수가 되어 pc방에서 게임을 하며 게임 내 리더로 인정을 받으며 살아간다.
그러던 중 우연히 핸드폰을 잃어버렸다는 여자의 전화를 받고 사례를 하겠다는 말에
핸드폰을 들고 핸드폰 주인을 찾아 전해주고 난 다음 날
집안에서 술에 취해 잠이 들어있던 권유는 갑자기 들이닥친 경찰에 의해 살인범으로 체포가 되고
일사천리로 모든 죄를 뒤집어쓴 채 무기징역을 선고받고 감옥을 가게 된다.
감옥에 도착한 권유는 감옥 안 실세인 마덕수에게 찍히게 되고
엄청난 괴롭힘에 삶을 포기하려는 시도까지 하는데
이때 권유의 엄마는 아들을 찾아 난 내 아들이 범죄를 저지르지 않았음을 알고 있고
증거를 가진 사람을 만나기로 했으니 어떻게든 버티란 말에 권유는 다시 삶에 대한 의지를 불태우지만
얼마 지나지 않아 국선 변호인으로부터 엄마의 자살 소식을 듣게 되고
이를 지켜보고 있던 사회에서 연쇄 살인마였기에 감옥 안에 절대 건드리지 못하는 존재 우현은 권유가 탈옥할 수 있는 방법을 알려주고
권유는 탈옥에 성공하게 되는데 막상 탈옥을 하고 나니 믿을 수 있는 존재가 없어 막막하던 차
게임 속 멤버였던 털보 아저씨 여울의 연락을 받게 되고
여울을 통해 게임 속 팀원이었던
데몰리션 용도사 여백의 미를 만나게 되고
그들을 통해 사건의 진실에 다가가며 영화는 후반부로 이어진다.
.
.
.
오늘 영화리뷰 조작된 도시 후기의 작품 조작된 도시는 생각지도 않았는데 너무 재밌어 두 번 연속 보았던 영화입니다.
영화는 정말 시작에서부터 끝날 때까지 눈을 떼기 힘들었고 반전에 반전을 거듭하기에 지루할 틈이 없는 영화였습니다.
그리고 지금 우리 사회를 지켜봤을 때 얼마 전 있었던 황하나 마약 투약 사건에서 경찰로 진술하러 가던 두 사람이 변사체로 발견되었던 사건이
자살로 결론나며 갑자기 이슈에서 사라진 모습과 대비되며 우리가 모르는 사이 사라지고 있는 사람들에 대한
생각도 들어 영화는 없는 이야기를 지어내는 게 아닌 어느 정도 현실 안에 존재하는 사건을 조명하는 바가 있다 생각하는 사람으로서
지금의 현실을 다시 한번 되돌아보는 계기가 되기도 한 영화였네요.
그만큼 주제가 가벼운 내용을 담고 있지 않은 영화임에는 틀림없습니다.
영화 조작된 도시 정말 재밌으니 영화 볼 계획 있으신 분들은 꼭 한번 찾아보세요.
카지의 사진여행
모두가 행복한 세상을 꿈꾸는 사람의  
사진여행이야기 
 
 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
61
3,944,707
^
^
불이 빛의 모체가 되는 것처럼, 사랑은 항상 평화의 모체가 된다.
- 칼라일
영화 리뷰: 조작된 도시(2017)
출발 비디오 같은 티비 프로그램에서 추천해줄 때 마다 한 번 쯤 보려고 했었다. 그 시도가 2~3년 만에 이루어졌다!!
개인적으로 좋아하는 심은경도 나오고 액션 장르라 기대가 되었다.
처음 본 날 2주 후에 다시 한번 봤는데 또 봐도 재밌었다.
(이 장면이 제일 충격적이였다)
볼 때 마다 두개의 키워드(Key word)가 떠오른다. '가짜뉴스'와 '개인 정보 유출'이다. 이 두 가지가 영화에서 시사하는 바라고 생각한다.
첫 번째, 가짜뉴스... 위험하다. 전대미문 과학기술의 발전으로 정보전달이 급속도로 빨라지게 되었다. 그 결과 우리는 언제어디서나 정보를 수집할 수 있게 되었고 수많은 정보를 접하게 되었다. 동시에 거짓 정보에 빠지기가 손쉽게 되었다. 잘못된 정보들이 정치적으로, 사회적으로 악영향을 끼치고 있다. 뒷 돈을 받고 가짜뉴스를 써내주는 기자와 그 보도 내용이 사실인 듯 필터없이 받아들이는 국민들의 모습이 영화에서 실감나게 잘 표현되었다. 심지어 최근에는 코로나 이슈와 관련해서 "불가리스"가 코로나를 억제하는 효과가 있다는 가짜 뉴스가 있었다. 이렇게 가짜 뉴스가 심해지는 상황에서 우리가 할 수 있는 가장 최선의 방법은 공부하는 것이다. 공부한다는 것은 자신이 관심있거나 아직 잘 모르는 분야의 지식을 습득하는 것이다. 지금 접하고 있는 정보에 대해 잘 모른다면 조급해하거나 액면 그대로 받아들이기 보다 그와 관련된 사실(fact)들을 책이나 검증된 전문가와의 상담/인터뷰를 통해 파헤쳐 나가야 할 것이다.
두 번째, 개인정보유출... 이미 현재 진행형이다. 틱톡, 페이스북, 인스타그램, 인터파크, 카드사(KB국민, NH농협, 롯데), 진료기록부, 통신사(KT, LG U+), 사회복무요원(n번방), 이루다(AI챗봇) 등등. 소프트웨어에 있어서 '정보'는 힘이다. 빅데이터의 정보 수집 처럼 말이다. 그러나 개인의 허락없이 무언가를 사용하는 것은 엄연히 불법이고 불쾌하다. 카페에서 누가 내 물건을 갑자기 자기것 처럼 가져갔다고 생각해보자. 기분이 어떻겠는가? 아니 어떻게 할 것인가? 당연히 신고를 하고 그에 대한 적절한 조치와 처벌을 해야한다. 온라인 세상에서도 마찬가지다. 개인정보 유출 사건에 대한 적절한 조치와 처벌을 가해야 한다. 앞으로 온라인&오프라인 두가지 세상에서 공존하며 살아갈 우리가 지금 할 수 있는 것은 무엇이 있을까? 국가적으로는 개인정보에 대한 법을 재정하고 (정보통신에 대한) 확실한 법체계를 갖추어 나아가야 한다. 개인적으로는 타인의 저작권을 존중하는 등 건전한 네티켓 문화를 형성해 나아갈 수 있다.
영화의 처음과 마지막에 수미상관식 구조로 다음과 같은 문장이 나온다.
"사람들은 모두 그 나무를 썩은 나무라고 그랬다. 그러나 나는 그 나무가 썩은 나무는 아니라고 그랬다. 그 밤 나는 꿈을 꾸었다. 그리하여 나는 그 꿈 속에서 무럭무럭 푸른 하늘에 닿을 듯이 가지를 피며 자라가는 그 나무를 보았다. 나는 또다시 사람을 모아 그 나무가 썩은 나무는 아니라고 그랬다. 그 나무는 썩은 나무가 아니다."
권유(지창욱)
이 말이 무엇을 의미하는지에 대해 엄마와 논의 해보았다. 나는 나무가 '사회'를 가르킨다고 생각하였고 엄마는 백수나 (밤에 활발한) 온라인 네티즌들 같이 '아직 세상에 자신의 빛을 보여주지 못한 사람들'을 가르키는 것 같다고 말씀 하셨다. 둘다 맞는 말인 것 같다. 정말로 그 나무는 썩은 나무가 아니다. 조금만 둘러보면 여전히 참 좋고 괜찮은 사람들이 많이 있기 때문이다. 또 아직은 인생의 꽃을 피우지는 못했지만 자기자신만의 재능과 스타일을 가진 사람들이 너무나도 많기 때문이다. 정말로 그 나무는 썩은 나무가 아니다.
참고자료:
[의학신문·일간보사=이정윤 기자] 식품의약품안전처(김강립 처장)는 최근 남양유업의 불가리스 제품 코로나19 억제 효과 발표와 관련, 식품표시광고법 위반 혐의로 행정처분 및 고발조치를 했다고 밝혔다식약처...
www.bosa.co.kr
2014년 카드사 개인정보 유출사건을 기억하시나요? : 네이버 포스트 (naver.com)
‘비밀 없는’ 중국…회원 몰래 개인정보 수집한 中 유명 앱들 | 나우뉴스 (seoul.co.kr)
페이스북 개인정보, 한국도 12만명 유출…“2년 전 데이터라지만 조치 필요” - 조선비즈 (chosun.com)
하나은행·KT·LGU+, 개인정보보호법 위반… 과태료 부과 - 머니투데이방송 (mtn.co.kr)
[이슈] 인공지능 챗봇 이루다, 기술 발전과 .. : 네이버블로그 (naver.com)
인권위, 인공지능 챗봇 이루다 혐오표현 및 프라이버시권 침해 각하 결정 | 서울신문 (seoul.co.kr)
Bigdata의 수집 [#빅데이터 이해] : 네이버 블로그 (naver.com)
'前代未聞': 네이버 한자사전 (naver.com)
'수미상관식': 네이버 국어사전 (naver.com)
이미지 출처:
"짜릿한 소시민들의 반격"‥영화 '조작된 도시', 카타르시스 선사[영화콕!] - 뉴스컬처 (asiae.co.kr)
[OCN 영화편성] 21일 19시 30분 영화 ‘조작된 도시’ 방영, “그들이 짜놓은 세상, 우리가 뒤집는다!” < 방송/연예 < 오늘의 핫뉴스 < 기사본문 - 내외뉴스통신 (nbnnews.co.kr)
사드 후폭풍에 청주공항 ‘유커 실종’ - 세종경제뉴스 (seenews365.com)
<조작된 도시>가 뜬 이유, 그냥 사이버 액션이 아니더라 - 오마이스타 (ohmynews.com)
[오늘의 한 줄·명언, 2.20] "사람들은 모두 그 나무를 썩은 나무라고 그랬다" (조작된 도시) < 공연 < 문화 NEWS < 기사본문 - 문화뉴스 (mhns.co.kr)
영화보기:
게임 세계 속에서는 완벽한 리더지만 현실에서는 평범한 백수인 ‘권유’(지창욱).PC방에서 우연히 휴대...
movie.naver.com
그러나 그 나무는 썩은 나무가 아니다
#독특한 소재와 신선한 시도
<조작된 도시>는 평범한 전투장면에서 시작한다. 영웅들에게 자연스럽게 깔리는 화려한 배경음악과 총을 난사하며 적기지로 침투하는 대원들. 해커부터 스나이퍼까지 멋진 팀플레이를 보여준 뒤에 주인공으로 보이는 대장이 결국 총에 맞아 죽으며 첫 씬은 끝난다. 영화가 시작되자마자 긴박한 전투씬이 나오는 것에 의아함을 느꼈고 주인공이 총을 맞으며 죽는 부분에서 신선함을 느꼈다. 영화의 첫 장면을 정말 중요하게 생각하는 사람으로서 꽤 괜찮은 시작이었다는 생각이 든다.
온라인 게임이라는 관심사로 연결된 인물들이 오프라인에서 만들어내는 완벽한 팀플레이는 쾌감을 불러일으킨다. 특히 온라인과 오프라인에서 다른 정체성을 가지고 있다는 점과 인터넷방송, 드론 등 당시에 핫했던 요소들을 제대로 담아냈다. 다만 미성년자 강간에 탈옥까지 한 주인공을 단지 게임을 같이 하던 사람이니까 믿어준다는 설정과 마치 기다리고 있었다는 듯이 각자의 실력을 뽐낼 일이 등장하는 유치한 전개는 아쉬웠다. 뉴스부터 증거까지 모두 조작할 수 있는 거대한 조직을 상대로 게임으로 뭉친 사람들이 승리한다는 전개는 영화라서 가능한 조작된 구성이었다.
#다양한 볼거리, 과연 제대로 활용 된 걸까?
영화는 모든 증거가 주인공인 권유를 지목하고 있는 상황에서 빠르게 전개되는데 수사과정, 재판 장면, 교도소 안 상황 등이 루즈하지 않게 진행된다. 이때 성폭행 암시장면과 폭력적인 상황들이 등장하는데 무기력한 권유의 상황을 잘 표현하기 위한 도구였지만 관객들이 보고 싶어했던 장면이었나 하는 의문이 들었다. 특히 성폭행 장면은 마지막 부분에서 유머코드로 사용되면서 분명 재미있으라고 넣은 장면 같은데 전혀 웃음이 나지 않는 상황을 만들기도 했다. 과연 이렇게 소비되는 게 옳은 것일까 하는 의구심도 들 정도로 심각한 문제들을 가볍게 다루고 있기에, 게임처럼 가벼운 영화라고 생각하는 게 좋을 듯 하다.
<조작된 도시>는 은근한 썸부터 도로 추격씬, 총격전, 약간의 유머코드, 오글거리는 대사들까지 좋든 별로든 웬만한 컨셉은 다 담아냈다. 그래서 지루할 틈 없이 영화는 진행되고 사건을 해결하는 마지막 반전은 뻔하지만 통쾌한 느낌을 준다. 특히 지문을 새긴 장갑, 정보의 바다를 시각화한 듯한 바닥의 넓은 스크린, 건물을 스캔하고 폭탄을 날리는 드론은 영화에서 자랑스레 보여줄 수 있는 재미요소 중 하나다. 무엇보다 바닥에 떠있는 여러 정보들을 폴짝 폴짝 뛰어다니며 정보를 찾는 모습은 바다 속에서 정보를 찾아내는 듯한 느낌을 직관적으로 전달한다. 초반에 게임 속에서 등장했던 기술들이 현실에서 그대로 활용되는 장면을 볼 때면 마치 관객들이 게임 속으로 빠져들어가는 듯한 느낌을 준다.
영화에서 가장 아쉬웠던 점을 꼽는다면 대사가 아닐까 싶다. 영화 초반에서부터 느껴지는 오글거리는 기운은 결국 결말의 "자, 오케이, 레쥬렉션, 준비됐지? 오늘도 후회 없이 싸우자." "라져!"라는 대참사를 만들어내기 까지 이르렀다. 영화를 다시 보기 전까지도 '좋은 장면이 있었지만 오글거리고 별로인 영화'라고 기억할 만큼 영화를 유치하게 만든 가장 큰 요소가 아닐까 싶다. 팀으로 작전을 수행하는 내용의 한국영화에서는 클리셰처럼 등장하는 장면이지만 이 영화에서는 유독 그게 과하게 느껴진다는 게 아쉽다.
#영화 전반에 펼쳐진 믿음
<조작된 도시>에서 범인으로 지목된 권유를 도와주는 사람들이 대거 등장하는데 이를 정당화하기 위한 수단으로 '믿음'을 사용했다. 게임 속에서는 자신이 보상을 받지 못하고 죽더라도 끝까지 팀을 위해서 희생하는 모습, 호텔에서 문을 잠그지 않고 샤워하는 여성을 보고 조심하라며 건네는 충고, 교도소에서도 "내가 쭉 지켜봤는데 너는 그럴 사람이 아니야"라는 대사, 탈옥할 때 도망가는 권유를 보고도 눈 감아주는 교도관, 수배 중임에도 건달에게 맞는 사람을 구해주는 주인공. 이 모든 장면들은 관객에게 권유는 나쁜 사람이 아니라는 믿음을 주고 있다. 직접 상황을 보여주거나 타인의 행동을 통해 유추해볼 수 있도록 만들면서 주인공을 돕는 사람들을 정당화시키고 결국 선이 승리할 것이라는 걸 암시한다.
#최고의 장면
개봉 당시 봤을 때부터 마음 속으로 스며든 '쌀알씬'은 4년이 지난 지금까지도 잊혀지지 않는 장면이다. 주인공은 어둠 속에서 소리를 감지해내는 능력을 가지게 되는데 이 상황을 표현하는 방식이 예술이다. 영화는 소리를 빛으로 대신 표현하는데 어두웠던 화면에 화려한 형광색의 소리들이 퍼지는 장면은 정말 최고의 장면으로 꼽기에 모자람이 없다. 쌀알부터 주먹, 손날까지 다양한 타격감의 소리들이 빛으로 표현되는데 그 사이에 권총에서 나오는 하얀 불꽃은 화면을 더욱 화려하게 만들어준다. 이 장면을 보기 위해서 다음 날 한번 더 영화관에서 봤을 정도로 정말 좋아하는 장면 중 하나다.
독특한 소재와 통쾌한 반전.
아쉬운 전개
모든 사진은 영화 스틸컷입니다.
2월 24일 기준으로 넷플릭스와 왓챠플레이에서 관람 가능합니다.
소리의 시선을 담아 기록합니다.
프로필
^
(Fabricated city)
게임 속 팀원들에게 존경받는 리더지만 현실에서는 백수인 권유(지창욱), pc방에서 울리는 전화를 받아 휴대폰을 찾아준다. 다음날 권유(지창욱)는 영문도 모른 채 강간 살인 혐의로 잡혀 재판을 받게 된다. 무기징역을 받아 감옥에서 지내던 중 조작된 사건의 실체를 밝히기 위해 여울(심은경), 데몰리션(안재홍) 등 게임 속 팀원들의 도움을 받게 된다. 게임 속의 리더가 아닌 현실에서의 리더가 되어 조작된 세상 속 자신의 누명을 벗고 진실을 밝히기 위해 싸운다.
[포스터] 조작된 도시(fabrixated city)
영문도 모른 채 잡혀가는 권유(지창욱)
자신의 아들을 변호하는 엄마(김호정)
권유(지창욱)에게 차를 싼값에 빌려주는 외국인 부부
권유(지창욱)을 돕는 여울(심은경)
도망 끝에 투항하는 권유(지창욱)
미천상(오정세) 자신이 조작해왔던 모든 범행들이 밝혀진다.
[예고편] 조작된 도시
#조작된도시 #지창욱 #심은경 #안재홍 #오정세 #김상호 #김민교 #김기천 #이하늬 #김슬기 #유승옥 #김호정 #김지훈 #우현 #액션 #영화 #한국영화 #범죄
로준이 일기장
프로필
^
^
조작된 도시
PC방 게임의 세계에서 하나의 조직을 이루며 그 조직의 리더를 맡아 하루하루를 살아가는 '권유'는 한 때 잘 나가던 국가대표 선수였다. 그런 그는 미성년자 성폭행과 살인 누명을 받고 무기지역으로 감방 생활을 하게 되고 그 곳에서 권유를 호시탐탐 노리는 '마덕수'의 괴롭힘을 받으며 버티던 중 변호사 '민천상'으로부터 엄마의 부고 소식을 듣는다. 감옥에서 탈출한 권유는 게임 멤버들과 함께 자신에게 누명을 씌운 자들을 소탕하기 위해 한바탕 작전을 짜는데...
이 영화를 봤다는 주변인들 평도 좋고 영화 관람객들의 평도 워낙 좋아서 뒤늦게나마 이 영화를 보았다. 게임의 세계에서 만난 온라인 식구들이 오프라인에서 다시 만나 적을 소탕하는 그럴싸한 소재를 다루었는데 게임을 좋아하는 분들이라면 한번쯤 상상했을 법한 세계이다. 변호사 민천상이 자신의 아지트 지하에 엄청난 시스템을 구축하고 그 안에서 사람 하나를 종잇장처럼 구겨버리는 건 너무나 쉬운 일이었다. 한 명을 포섭해 그 사람의 모든 정보와 현재의 모습까지 호시탐탐 지켜보는 기술은 마치 다음 세기에나 나올법한 장면이었다. 신박한 소재는 그럴듯했지만 나는 이상하게 배우 심은경의 연기에 의구심을 품었다. 어떤 영화는 그녀와 한 몸이 되어 굉장한 연기를 보여주기도 하는데 이 영화에서 여울 역을 맡은 그녀의 연기는 무진장 불편했다. 신인배우라도 이렇게까지 연기를 하지 않을 것 같은데 캐릭터에 과몰입해서 부작용을 낳은 건지 아니면 내가 아직도 영화의 세계 안에 입문조차 못한 초보인건지 알 수가 없다.
사람들은 모두 그 나무를 썩은 나무라고 그랬다.
그러나 나는 그 나무가 썩은 나무는 아니라고 그랬다.
그 밤, 나는 꿈을 꾸었다.
그리하여 나는 그 꿈 속에서 무럭무럭 푸른 하늘에 닿을 듯이 가지를 펴며 살아가는 그 나무를 보았다.
나는 또다시 사람을 모아 그 나무가 썩은 나무는 아니라고 그랬다.
그 나무는 썩은 나무가 아니다.
영화 <조작된 도시> 중 권유의 내레이션 중에서
영화 <조작된 도시, Fabricated City / 2017> Trailer
출처 : https://youtu.be/2CfVL6WLvUg
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #korea #korean #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #조작된도시 #지창욱 #심은경 #안재홍 #오정세 #김상호 #fabricated #city #게임
       ●‿●
프로필
^
412
3,976,881
예전부터 영화를 봐야지 봐야지 한다고 해놓고는 안 본 영화들이 너무 많다.
우연히도 시간이 절묘하게 맞아떨어져 보게 된 영화.
조작된 도시.
스마트폰이나 전자기기가 발달하게 되면서 최근 SF영화들 대부분이 이런 정보화 사회의 위험성을 알리는
영화들이 꽤나 많이 나와있다. 그리고 이 경우 대부분 하나의 주제를 표현하고 있다.
빅브라더.
조지오웰의 소설에서 나온 이 인물의 정의가 조금 바뀌었지만 그 형태는 비슷하게도, 정보를 손에 쥐고 세상을 흔드는 인물, 혹은 그런 집단을 표현하는 경우가 많다.
AI가 사회를 조작하는 내용이 담긴 이글아이
예전에 이 영화가 개봉되었을 때, "우와~ 이런게 가능해?" 라는 식으로 생각했었는데,
최근에는 첨단 기술이 점점 더 발전해왔기에, 가능할 수 도 있겠구나... 라고 생각이 바뀌었다.
그리고 그 생각은 조작된 도시를 보고 좀 더 깊어진 것도 있다.
메인이라고 할 수 있는 장면
솔직히 내용이, 전개가, 흐름이 자연스럽다고 보기는 어려웠다.
쫒기듯이 진행되는 영화라서 필요없는 부분은 삭제한 것도 많았고,
가감없이 보면 이해하기 힘든 부분도 많았다. 주인공의 과한 연기도 조금 그랬고...
하지만, 민 변호사가 사건을 조작해 나가는 흐름은 돈과 기술만 있다면,
그리고 그것을 도와줄 인재들만 있다면 충분히 가능하겠다는 생각이 들 만 했다.
각자의 이익을 위해 뭉친 범죄집단이 얼마나 무서워질 수 있는지를 보여주는 것이 아닐까.
그것을 주 흐름으로 잡고 가는 영화라는 생각이 들었다.
#조작된도시 #빅브라더 #영화리뷰 #SF #범죄
RINUS C의 내멋대로 블로그 입니다.
프로필
^
서재안에 글 9
조작된 도시_줄거리
생각보다 치밀하고 예상 외의 심각한 내용이지만 적절한 오락성도 가지고 있어서 재밌게 봤습니다. 권 유는 너무 불쌍했고 찌질한 줄 알았던 민천상 변호사는 진짜 찌질했지만 진짜 어마무시하게 뭐 같은 놈이었던 게 반전이었어요. 진짜 놀라웠던 것 같습니다. 게임적 요소들이 곳곳에 보여서 더 재밌게 봤습니다. 참, 이야기를 풀어가는 방식이 답답하지 않아서 좋았어요!
.
.
.
#조작된도시 #액션 #범죄
#지창욱 #심은경 #안재홍 #오정세
#한국영화 #영화 #리뷰 #영화리뷰
#영화추천 #범죄영화추천 #movie
#review #recommend #moviereview
#koreanmovie #criminalmovie
요약&심플 리뷰 블로그 
──────────── 
포스팅은 전체공개 
서로이웃 거절해요 
이웃추가 감사해요! 
광고댓글 사절이요!
프로필
^
서재안에 글 1277
^
[한국 영화] 조작된 도시 (Fabricated City, 2017)
영화 <조작된 도시>는 웰컴 투 동막골을 연출한 박광현의 12년 만의 장편 영화 복귀작으로 더 알려졌다. 지창욱의 주연 영화 데뷔작이기는 하나, 안재홍과 심은경의 역할이 컸으며 촬영은 2년, 편집만 1년을 했고, 개봉은 여러 차례 늦춰진 작품이다.
한 때는 태권도 국가대표 선수로 활동했지만 지금은 PC방을 전전하며 하루를 영위하기 바쁜 백수 청년 권유(지창욱)는 온라인 게임 속에서는 완벽한 리더로 군림하는 인물이다. 어떤 사건에 의해 살인범으로 몰리고, 수감된 뒤 탈주하는 프리즌 브레이크를 선보이는 와중 게임의 한 팀이었던 동료들이 그를 돕기로 하면서 최종 보스인 싸이코 패스와 맞대결을 하는 내용이란다. 전체적인 틀은 굉장히 단조로운데도 불구하고 솔직히 이게 수작인지는 모르겠고, 중구난방으로 튀는 스토리 라인을 이해하기에 어려움도 상당하다.
영화에서 전하고 싶은 주제와 연츨이 크게 어긋나고 있어 생각한 내용은 전혀 아니다. 새로운, 어떤 신선한 발상과 시도를 많이 한 것은 박수칙고 싶은 지점이다. 그러나 그 이상은 결코 아니다.
#한국영화 #영화리뷰 #조작된도시 #지창욱 #심은경 #안재홍