일반 사원 비오입니다.
워낙 채널에서
소개가 많이 된
흔들리는 꽃들 속에서 안재홍
족구왕입니다.
이미 본듯한 스토리로
별생각 없이 봅니다.
복학생 홍만섭 역에
안재홍 배우입니다.
학교 모델 안나 (황승언 배우)에게
빠집니다.
"안나씨 저랑 파트너 하시겠습니까"
전역했더니 족구장이 없어져서
총장과 대화에서 건의하게 됩니다.
안나는 남자친구의 질투 유발을 위해
만섭과 자주 만남을 가집니다.
축구 국대 출신
강민 역의 정우식 배우입니다.
안나 남친입니다.
안나는 강민때문에 너무 속상합니다.
"만섭이를봐,
X나 병신같아도
지하고 싶은건 다하면서 살잖아"
만섭과 간단하게
자존심을 건 족구시합을 하게 됩니다.
"잘..잘 못들었습니다"
이 영상이 화제가 되어
교내가 떠들썩합니다.
그리고 개최된 교내 족구대회.
"누나 사실 그때 저 취하지 않았어요"
표정 찐입니다.
저 표정은 연기가
아닌 거 같습니다.
"남들이 싫어한다고
자기가 좋아하는걸 숨기고
사는것도 바보같다고 생각해요"
마지막 결승까지 올라갑니다.
하지만, 부상 때문에 기권을 선언함...
하늘이 돕는다.
부상에 군화 장착.
독수리 슛~!
식품 영양학과 홍만섭의 피니쉬로
경기에서 승리합니다.
이 영화는
아직 안 본 사람 중
저만 아는 내용이 아닐 겁니다.
워낙 많이 소개되어 내용을
다 안다고 생각했습니다.
저도 영화 볼 사람을 위해
일정 부분 재미를 숨기듯
소개 프로그램에서
본 게 다는 아니었습니다.
아는 내용임에도
저는 엄청 재미있게 봤습니다.
저처럼 생각해서 아직
못 보셨다면 강력 추천합니다.
내 삶의 가치와 감성을 담아.
프로필
9
639,920
^
아이엠
슈퍼
복학생
히어로
1. 영화 정보
족구왕
The King of jokgu
○ 제작년도 2013
○ 제작국가 한국
○ 장르 코미디
○ 상영시간 1시간 44분
○ 관람등급 15세관람가
○ 감독 우문기
○ 출연진 안재홍, 황승언, 정우식, 강봉성, 황미영, 박호산, 류혜린, 진태철, 최형선, 김왕근, 윤동환
2. 줄거리
이름: 홍만섭,
나이: 24세.
신분: 식품영양학과 복학생.
학점: 2.1,
토익 점수: 받아본 적 없음.
스타일: 여자가 싫어하는 스타일.
여자 친구: 있어본 적 없음.
다시 읽어봐도 답 안 나오는 스펙의 주인공 만섭
지금 당장 공무원 시험에 뛰어들어도 모자랄 판에 캠퍼스 퀸 안나에게 첫 눈에 반하질 않나, 총장과의 대화 시간에 족구장을 만들어달라고 하질 않나 아주 그냥 족구하는 소리만 하고 있다. 그런데 의외로 퀸카 안나가 요즘 남자애들 같지 않은 만섭의 천연기념물급 매력에 관심을 보인다. 만섭은 급기야 안나의 썸남인 전직 국대 축구선수인 강민을 족구 한판으로 무릎 꿇리기에 이른다. 이 사건으로 만섭은 그저 그런 복학생에서 순식간에 캠퍼스의 슈퍼 복학생 히어로가 된다. 취업준비장 같이 지루하던 캠퍼스는 족구 열풍에 휩싸인다. 학생들의 열화와 같은 관심 속에서 드디어 시작된 캠퍼스 족구대회!
누가봐도 허술해보이는 외인구단 만섭 팀은 복수심에 불타는 강민이 속한 최강 해병대팀을 이기고 사랑과 족구를 모두 쟁취할 수 있을까?
3. 영화 비하인드
2014년 8월 21일에 개봉한 한국의 독립영화이다. 2013년 부산국제영화제에서 공개되었다.
< 족구왕 > 의 배경은 중앙대학교 안성캠퍼스이다. 하지만 교실과 복도배경의 실제 촬영은 한국예술종합학교에서 진행했다. 여주인공 황승언이 인터뷰에서 밝히길 정식으로 빌린게 아닌 도둑촬영으로 찍었다고 한다.
경기도 안성시 대덕면 서동대로 4726
교내 방송 장면이 두번 나온다. 실제 중앙대학교 방송국의 콜사인은 UBS이다. 방송하는 목소리의 주인공이 영화 마지막에 나오는 데 페퍼톤스의 이장원이다. 우문기 감독이 페퍼톤스 뮤직비디오를 자주 만든 인연으로 섭외한 듯하다.
중국에도 수출되었다. 중국어로는 족구가 축구를 뜻한다. 한국의 족구는 마땅한 번역어가 없기 때문에 부득이 비슷한 스포츠인 세팍타크로의 표기를 빌려 텅추왕(藤球王, 등구왕)으로 번역했다.
극 중에서 식품영양학과 깃발은 그린란드 자치정부 깃발을 파란색으로 채색한 것이다.
4. 영화명대사
남들이 싫어한다고 자기가 좋아하는 걸 숨기고 사는 것도 바보 같다고 생각해요.
홍만섭
이 친구 제 베픈 데 확실히 자지 않았습니다.
창호
재미있잖아요.
홍만섭
누나 사실 그 때 저 취하지 않았어요.
창호
만섭이를 봐. 만섭이가 아무리 병신 같아도 자기가 하고 싶은 건 다 하면서 살잖아.
안나
5. 영화 예고편
6. 별점과 한줄평
★★★★☆
족구도 못하는 현실
▒ 네이버에서 영화 정보 보기 ▒
#영화리뷰 #영화별점
#영화비하인드
#코미디영화 #독립영화
#한국영화
#15세관람가영화
∴ 카테고리는 맛집, 라이프, 여행으로 연재 중입니다. 
∴ 문의하실 내용이 있으시면 kiekoone@naver.com 으로 연락 부탁드립니다.
프로필
^