COMMENTARY
★★★★ 8.5/10.0
-짧은 코멘트-
1편을 뛰어넘지 못한 2편, 2편에 비해 아쉬움이 매우 컸던 3편,
이 모든 존 윅 시리즈의 정점을 찍은 4편.
'소포모어 징크스'는 이제 옛말이 아닌가
-단점 보완-
저는 개인적으로 지난 2,3 편의 가장 큰 문제가 스토리 부분에서의 아쉬움이었다고 생각합니다.
존 윅 시리즈의 첫 단추인 1편은 정말 잘 만들어졌다고 생각하는 이유가, 킬러들의 세계를 다루며 그 세계관을 정말 잘 다져놓았기 때문입니다.
세계관을 구성하므로, 앞으로의 토대를 마련하며, 뭔가 더 웅장함과 새로움을 선보이며 새로운 떡밥을 풀고 회수하며,
존 윅의 성장과 이야기의 끝을 기다리게 할만한 많은 요소들과 잠재성을 관객들에게 보여주었습니다.
그렇지만 2, 3편에서는 그렇지 못했었습니다.
1편에선 존 윅 시리즈가 무언가 떡밥이라든지, 새로움을 보여줄 땐 간결하고 매우 빠른 템포로 휙휙 지나가는 듯해서,
사람들이 영화의 설정과 세계관 등을 가볍게 알아가며 영화를 즐기며, 존 윅의 액션에 더 초점을 맞춰 영화를 즐길 수 있었는데,
전작들은 액션의 비중이 다소 약해지고, 세계관을 구성하는 부분에 더 포커스를 두었다고 느껴졌습니다.
거기에서 관객들에게 다가가는 방법이 다소 시리즈와 이질적이었다고 느껴졌습니다.
그에 비해 본작은 1편에 더 가깝게 새로움을 많이 보여주되 간결하고 빠르게 보여주며, 액션에 초점을 맞추어 즐길 수 있다는 점이 매우 컸습니다.
1편의 매력을 그대로 우리에게 보여준다는 점에서 매우 만족스러웠습니다.
전작의 단점들을 보완한 좋은 예가 될 것 같았습니다.
-만족스러운 스토리-
4편은 액션도 매우 훌륭했으나, 시리즈 통틀어서 최고의 스토리를 보였습니다.
1편은 복수극을 그렸다면, 2편은 존 윅이라는 캐릭터에 얽힌 이야기를 풀어가는 듯했고,
3편은 존 윅이라는 캐릭터가 그동안 얽힌 일을 풀어가며, 세계관을 확장하려는 모습을 보였습니다.
그렇지만 4편은 1,2,3 편의 이야기를 하나로 묶음과 동시에 그동안의 떡밥들을 회수하며,
새로운 이야기로 나아갈 또 다른 토대를 다짐에 정말 큰 찬사를 보낼 수밖에 없었습니다.
존 윅 시리즈가 얼마나 더 나올지는 모르지만, 그에 대한 발판을 충분히 다지면서 존 윅 이라는 인물에 대해서는 매듭을 지었다는 부분에서
정말 큰 평가를 하고 싶었습니다.
그리고 정말 마음에 들었던 부분 중 하나를 말하자면, 영화에서 몇 가지의 떡밥들이 대화를 통해 흘러나오는데,
확실하게 회수되며, 스토리 자체가 모두가 행복한 윈-윈이 아닌 비극을 암시하는 듯한 결말로 잘 이끌어내었다는 점에서도
정말 큰 만족을 하였습니다.
그 외로도 시리즈 자체에 대한 칭찬을 하자면, 순수하게 존 윅 이라는 인물의 서사에 대해 극을 보여주는데,
다른 사회적 이야기들을 말하려는데 급급하지 않았다는 모습이 정말 마음에 들었습니다.
순수하게 액션과 존 윅 세계관에 몰입할 수 있는 스토리를 제공했다는 점에서 매우 높게 치고 싶으며,
앞의 이야기들을 하나로 잘 묶어놓았다는 점에서도, 전작들을 안 보고도 재미있게 즐길 수 잇다는 점에서도 큰 평가를 하고 싶습니다.
-훌륭한 액션-
2시간 49분 동안 액션을 꽉 채워놔서 정말 눈이 아프고 지루할 줄 알았습니다.
정말 새롭고 화려하면서도 투박한 듯한 액션들이 적당히 잘 배치되어 있다는 점에서 매우 훌륭했습니다.
마치 비디오 게임을 하는 듯하는 시점 변환과 카메라 움직임이 매우 탁월한 시리즈였습니다.
존 윅의 시점에서 카메라가 움직이기도 하고 극의 전체적인 부분을 보여주기도 하며, 카메라 움직임도 역동적이라 몰입감이 엄청났습니다.
1편처럼 타격감이 매우 훌륭했으며, 2시간 49분 내내 보아도, 지루하지가 않는 훌륭한 액션이었습니다.
다만 아쉬운 점은 성인용이라는 점에도 불구하고 전작보다 수위가 다소 약해진 점에서는 아쉬웠습니다.
하지만 그럼에도 눈을 즐겁게 해주는 액션임에는 분명했습니다.
파리 시내에서 하는 추격전의 장면과 마지막의 장면은 과거의 서부극에서 카우보이들의 1 대 1 싸움을 보는 듯한 긴장감이 있었으며,
오사카에서 촬영한 장면들은 마치 '킬 빌'을 연상하게 하는 화려함과 시원함으로 무장한 액션들이 함께 했다는 점이 매우 좋았습니다.
액션은 빠른 템포와 느린 템포의 액션들이 골고루 배치되어 있어서, 보는 관객의 피로함을 최소화했다는 점에서도 매우 극찬을 하고 싶었습니다.
그리고 다양한 무기를 이용한 액션을 선보였다는 점에서도 큰 호평을 하고 싶습니다.
그 외로는 함께 싸우는 묘미를 보여줌에 큰 호평을 내리고 싶습니다.
존 윅과 다른 캐릭터가 아닌, 조연과 강아지라던가 새로운 조합들을 이용한 액션 장면들을 선보임에도 만족스러웠습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
존 윅(키아누 리브스)의 여정은 [존 윅 4]에 이르러 장장 세 시간 동안 끝이 보이지 않는 싸움을 치르고는 마침내 대단원의 막을 내린다. 존 윅은 왜 그렇게 수많은 사람들을 죽여야 했을까? 이 물음에 존 윅을 소문으로만 접한 사람들은 하나같이 잘 알지도 못하면서 너무나 자신 있게 개와 자동차를 잃은 복수심이 그 이유라고 대답한다. 하지만 이것은 명백하게 틀린 생각이다.
채드 스타헬스키 감독은 [존 윅 4]를 통해 존 윅 이외에도 사랑하는 가족이나 친구를 잃고 고통과 슬픔, 그리고 분노를 느끼는 또 다른 인물들을 보여주며 이야기를 확장한다. 뉴욕 콘티넨탈 호텔의 점장 윈스턴(이안 맥쉐인)은 함께 일하는 컨시어지 샤론(랜스 레드딕)을 그라몽(빌 스카스가드) 후작의 처형으로 잃는다.
일본 오사카 콘티넨탈 호텔의 점장 코지(사나다 히로유키)는 그라몽의 하수인으로 들어간 옛 친구 케인(견자단)에 의해 목숨을 잃는다. 코지의 딸 아키라(리나 사와야마)는 부상을 당한 탓에 아버지의 죽음을 눈앞에서 지켜볼 수밖에 없었다.
윈스턴과 아키라는 사랑하는 가족과 친구를 잃은 고통스러운 마음을 개나 자동차로 대신 위로하려고 하지 않는다. 이들에게는 복수만이 사랑하는 사람을 잃은 빈자리를 대체할 수 있다고 믿는다.
존 윅은 최고 회의의 손아귀에서 벗어나 자유를 얻기 위해 케인과 싸우고 그라몽을 죽여야 한다. 샤론과 코지는 존 윅을 도우려다가 목숨을 잃었다. 존 윅과 윈스턴, 아키라는 결국 모두 똑같은 목표를 지녔다. 만약 존 윅이 케인과 그라몽을 죽이지 못한다면 윈스턴과 아키라는 무슨 수를 써서라도 직접 복수할 심산이다.
존 윅 3: 파라벨룸
존 윅이 개를 키우는 애견인의 입장에서 공감할 수 있는 인물은 [존 윅 3: 파라벨룸]의 소피아(할리 베리)와 [존 윅 4]의 추적자(셰미어 앤더슨)가 있다. 소피아는 엄격한 최고 회의의 규율로부터 가족을 안전하게 지키려고 사랑하는 딸과 떨어져지내는 케인과 마찬가지의 신세다. 하지만 소피아의 딸은 엄연히 살아있으므로 소피아가 키우는 개는 딸의 대체품이 아니다. 소피아는 막상 자신의 개가 총에 맞자 최고 회의의 규율을 무시하는 위험을 감수하고 존 윅을 도와 함께 맞서 싸운다. 어차피 최고 회의의 규율을 어기게 된 거, 이제 소피아는 그냥 딸을 만나러 가면 된다.
추적자는 개와 관련된 사연이 없다. 개를 공격하는 악당이 있다면 사랑하는 누군가를 떠올려서 복수하는 게 아니다. 추적자가 키우는 개는 누군가의 대체품이 아니다.
존 윅 3: 파라벨룸
존 윅이 그토록 수많은 사람을 죽인 이유는 사랑하는 아내 헬렌(브리짓 모이나한)을 잃었기 때문이다. 이것을 정확하게 파악하고 있는 사람은 존 윅과 가깝게 지낸 윈스턴뿐이다. 하지만 헬렌은 누구에게 살해당한 것이 아니라 지병으로 죽었다. 윈스턴이나 아키라와 달리 명확한 복수의 대상이 존재하지 않는다.
존 윅은 헬렌이 선물한 강아지 데이지를 죽이고 자동차를 훔친 요제프 타라소프(알피 알렌)에게 진작 복수를 완료했지만 여전히 채워지지 않는 상실감에 이번에는 결혼반지를 찾으려고 최고 회의 장로까지 죽인다. 존재하지 않는 복수의 대상을 찾느라 눈에 보이는 족족 아무나 죽이며 정처 없이 헤매는 것이다.
매트릭스
채드 스타헬스키 감독은 [존 윅]이 워쇼스키 형제 감독의 [매트릭스]에서 많은 영향을 받았다고 고백했다. [매트릭스]는 지금의 내 모습은 왠지 진짜 내가 아닌 것 같다는 생각에서 출발한 영화다. 존 윅은 사랑하는 가족과 친구의 복수에만 여념이 없는 윈스턴, 아키라를 보며 문득 깨달았을 것이다. 아무리 생각해도 이놈의 개새끼는 내 마누라가 아니라고.
인셉션
존 윅이 [존 윅 4]의 마지막 순간에 선택하는 행동은 크리스토퍼 놀란 감독의 [인셉션]에서 멜(마리옹 꼬띠아르)이 진짜라고 믿는 가족에게 돌아가기 위한 행동과 완벽하게 일치한다.
존 윅 3: 파라벨룸
살아서는 아내를 기억할 수 있다. 그렇다면 죽어서는 아내를 만나러 갈 수 있을까?
하지만 세상에는 최강의 존 윅을 죽일만한 능력이 있는 킬러가 없다. 존 윅은 스스로 죽음을 받아들여야 한다.
최고 회의의 규율에 따라 그라몽을 해치우고 자유를 얻은 존 윅은 윈스턴에게 집으로 데려가달라고 부탁한다. 집은 가족이 있는 곳을 뜻한다. 존 윅은 마침내 아내 헬렌이 있는 하늘로 따라간다.
존 윅은 지친 몸으로 계단에 걸터앉아 일출을 바라보며 오로지 헬렌만을 주마등처럼 떠올린다. 개와 자동차는 안중에도 없다. 존 윅이 여태껏 무엇 때문에 싸웠는지 분명해지는 순간이다.
존 윅(키아누 리브스)의 아내 헬렌(브리짓 모이나한)은 강아지 한 마리를 남겨둔 채 지병으로 세상을 떠났...
m.blog.naver.com
[매트릭스] 시리즈에서 각각 네오와 스미스 요원의 스턴트 대역으로 만난 채드 스타헬스키와 데이빗 레이치...
m.blog.naver.com
존 윅(키아누 리브스)은 결혼생활보다 엄격한 규칙으로 운영되는 킬러들의 세계에 염증을 느끼고 끝없이 도...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
126
1,145,620