매트릭스 3 - 레볼루션 촬영 현장
[매트릭스] 시리즈에서 각각 네오와 스미스 요원의 스턴트 대역으로 만난 채드 스타헬스키와 데이빗 레이치는 이후 스턴트 팀 87 일레븐을 설립하고 [존 윅]을 연출했다. 이후 데이빗 레이치 감독은 [데드풀 2], [분노의 질주: 홉스&쇼], [불릿 트레인] 등 좀 더 대규모 프랜차이즈 시리즈에 진출하며 다방면으로 활동하고 있고 채드 스타헬스키 감독은 [존 윅 - 리로드]에 홀로 남아 자기 스타일을 구축하는데 집중하는 모양새다.
채드 스타헬스키 감독은 [매트릭스] 촬영 당시 원화평 무술감독 함께 작업하며 홍콩식 스턴트 시스템을 배웠다. 감독에게 의뢰받은 콘셉트대로 구성한 액션을 직접 비디오카메라로 촬영하고 편집까지 해서 영상 콘티를 제출하면 감독은 거의 콘티 그대로 촬영, 편집한다. 배우들의 훈련 역시 기초체력훈련부터 시작해 액션 합을 맞추는 심화단계까지 최소 6개월 이상에 걸쳐 진행된다.
멋모르고 막연한 허세 때문에 폼이나 잡고 싶어서 [존 윅] 시리즈의 출연 섭외 요청을 수락했다가는 고된 훈련으로 영화 촬영도 시작하기 전에 후회하며 나가떨어지기 십상이다.
채드 스타헬스키 감독은 [매트릭스]를 비롯한 여러 영화에서 키아누 리브스의 스턴트 대역을 하며 훈련에 있어서만큼은 전문 스턴트맨 못지않은 성실함을 곁에서 확인했고 둘은 분신과도 같은 관계가 되었다.
채드 스타헬스키 감독이 첫 연출작을 준비하며 키아누 리브스를 가장 먼저 찾은 것도 어쩌면 당연해 보인다. 키아누 리브스는 환갑을 바라보는 나이에도 수많은 총기 사용법과 주짓수, 자동차 주행 훈련을 터득하며 대부분의 액션 장면들을 직접 소화할 수 있었다.
배우가 액션 연기를 직접 하게 될 때 갖게 되는 연출적인 장점은 스턴트 대역의 얼굴 노출 걱정 없이 카메라를 정면에서 잡을 수 있다는 것과 편집을 최소화하여 액션 동작의 리듬감을 살리는데 용이하다는 것이다. 2000년대 할리우드 액션 영화의 연출 경향이 정신없이 흔들어대는 핸드헬드 촬영과 빠른 편집으로 점철되었던 것에 비해 채드 스타헬스키 감독은 홍콩 액션 영화의 문법, 즉 고정된 카메라와 와이드 앵글, 긴 호흡의 편집 방식을 고집한다.
하지만 사실적인 연출을 위해 무작정 배우에게 액션 연기를 시킬 수는 없다. 키아누 리브스처럼 프로페셔널한 배우는 힘든 훈련과정을 거치면 뿌듯함에 모든 액션을 자신이 직접 하고 싶은 욕심이 생기기 마련이다. 채드 스타헬스키 감독은 자동차에 치이고, 높은 곳에서 떨어지는 따위의 분명 다칠 수밖에 없는 위험한 수준의 스턴트는 배우가 아무리 욕심을 부린다고 해도 단호하게 자제시킨다. 스턴트맨도 할 일은 남겨둬야지.
무엇보다 스턴트맨 출신 감독의 액션 연출이 여느 평범한 액션 영화들과 다른 차별성을 갖는 지점은 배우들이 액션을 직접 소화는 장면이 아니다. 스턴트맨이 배우 대신 액션을 할 때조차 대역이 티가 나는 것을 겁내지 않고 얼마나 과감하고 정직하게 카메라를 들이대는지에 따라 액션 감독으로서의 연출력이 판가름 난다.
[존 윅 - 리로드]의 클라이맥스, 거울로 둘러싸인 엘리베이터 안에서 존 윅(키아누 리브스)와 아레스(루비 로즈)의 대결 장면을 보자. 존 윅이 의해 내던져진 아레스는 엘리베이터 벽에 부딪히고 땅에 떨어진 후 다시 일어나 존 윅에게 주먹을 휘두르는 액션이 한 숏 안에서 이루어진다.
사방이 거울로 둘러싸였기 때문에 아레스의 스턴트 대역을 하고 있는 하이디 머니메이커의 얼굴이 그대로 노출된다. 그럼에도 채드 스타헬스키 감독은 아레스의 정면에서 얼굴이 확연히 보이는 가까운 거리까지 카메라를 들이댄다. 스턴트맨이 배우 대신 위험한 액션을 하는 순간에는 그저 대역이 아니라 스턴트맨 또한 배우와 마찬가지로 그 캐릭터라고 여기는 자부심. 이것은 스턴트맨 출신 감독만이 가질 수 있는 동료를 향한 존중이다.
스턴트 업계에서는 굉장히 드문 스턴트우먼 하이디 머니메이커는 사실 채드 스타헬스키 감독의 부인이다. 마블 시리즈의 블랙 위도우 스턴트 대역으로 유명한 하이디 머니메이커는 [존 윅 - 리로드]에서 아레스의 대역은 물론 바이올리니스트 킬러로 등장해 당당하게 얼굴을 내민다.
존 윅 1
채드 스타헬스키 감독은 [매트릭스] 시리즈에 대한 영향력을 감추지 않는다. 특히 워쇼스키 자매를 영화적 스승, 뿌리로 떠받들며 [존 윅] 시리즈를 [매트릭스] 동창회로 만들고 있다. [매트릭스 2 - 리로디드]에서 키메이커를 연기한 배우 랜달 덕 김이 [존 윅]에 출연한 것에 이어 이번 [존 윅 2 - 리로드]에는 모피어스를 연기한 로렌스 피시번이 출연했다. 한물간 배우로 여겨진 키아누 리브스를 데리고 만들어진 저예산 액션 영화가 어느덧 반대로 영향을 끼치기 시작했다. 덕분에 연이은 흥행 실패로 할리우드에서 밀려난 듯 보였던 라나 워쇼스키 감독도 [매트릭스: 리저렉션]으로 돌아올 수 있었다.
채드 스타헬스키 감독은 [존 윅] 시리즈를 거듭하며 세계관을 끝없이 확장시키는 동시에 중심을 잃지 않고 자기만의 색깔을 뚜렷하고 확고하게 구축한다. 사전 준비를 철저히 하고 본 촬영에서는 사고 없이 완벽한 액션을 선보여야 하는 스턴트맨의 숙명처럼 채드 스타헬스키 감독은 스턴트맨 시절 이미 모든 영화적 훈련을 끝마쳤다는 듯 시행착오 없이 곧바로 거장으로 나아간다.
존 윅(키아누 리브스)의 아내 헬렌(브리짓 모이나한)은 강아지 한 마리를 남겨둔 채 지병으로 세상을 떠났...
m.blog.naver.com
존 윅(키아누 리브스)은 결혼생활보다 엄격한 규칙으로 운영되는 킬러들의 세계에 염증을 느끼고 끝없이 도...
m.blog.naver.com
존 윅(키아누 리브스)은 [존 윅 4]에 이르러 장장 세 시간 동안 끝이 보이지 않는 싸움을 치르고는 마침내 ...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
129
1,145,623
존 윅 - 리로드
영화의 줄거리는?
John Wick Chapter Two, 2017
일단 전편 악당좀 처리하고...
존 윅은 과거를 뒤로하고 은퇴를 선언하지만, 과거 자신의 목숨을 구해준 옛 동료 산티노 디안토니오와 피로 맺은 약속으로 인해 다시금 로마로 향하게 된다. 그러나, 이번에 존 윅이 타겟으로 한 대상은 존 윅과 친밀하게 지낸 동료이자, 의뢰한 당사자의 누나였다. 그러나, 암살자들의 룰이 항상 그래왔듯 그는 임무를 마치게 되고, 자신에게 무리한 부탁을 한 산티노를 죽이려고 한 존 윅에게 현상금을 걸어 그를 사냥하려고 한다. 업계 전설 존 윅은 이번에도 살아남아 자신의 목적을 이룰 수 있을 것인가?
존 윅 - 리로드
뜻하지 않은 복귀
John Wick Chapter Two, 2017
죽은 강아지의 복수를 끝으로 다시금 행복하게 지낼줄 알았던 존 윅의 일상에 개입한 산티노 디안토니오. 그로 인해 다시금 암살자의 길로 들어오게 되는데요. 5년이라는 긴 공백기를 가졌음에도 일당백. 이름도 없는 암살자들 따위 존 윅의 상대가 되지 못하죠. 게다가, 앞선 작품에서도 그의 조력자가 굉장히 많이 등장하는데요. 2편에서도 존 윅을 도와주는 조력자들이 속속 등장하여 그의 부족한 부분을 채워줍니다.
존 윅 - 리로드
존 윅은 쓰러지지 않지
John Wick Chapter Two, 2017
방탄수트는 너무하자나~
존 윅 - 리로드에서는 존윅이 더욱 강력한 조력자들과 함께 돌아왔습니다. 이번에는 더욱 살벌해진 암살자 집단의 실질적인 힘을 가진 사람을 죽여야 하는 임무였는데요. 임무를 수행하기 위해 자신에게 맞는 특별한 방탄복을 주문하고, 존 윅에게는 한 벌의 턱시도 정장이 제공됩니다. 사실 이 터무니 없다 느껴지는 세계에서는 셔츠와 정장이 특수 원단으로 총알을 막아준다곤 하는데, 이 점은 개인적으로 몰입도를 조금 해치는 경우가 아니었나 싶습니다. 그래도 더욱 강력해진 조력자들 덕분에 존 윅은 무사히 임무를 수행할 수 있게 되죠.
존 윅 - 리로드
이것은 비둘기 아저씨?
John Wick Chapter Two, 2017
뉴욕은 역시 비둘기인가...?
제가 생각하는 존 윅 - 리로드 깨알 캐릭터는 바로 로렌스 피시번이 연기한 바우어리 킹이 아닐까 싶습니다. 바우어리 킹은 존 윅과 앙숙인 사이지만, 결국 존 윅을 구해주는 결정적인 인물이기도 한데요. 바우어리 킹은 뉴욕 전체 소식을 전해들을 수 있는데, 스마트폰이나 해킹 등을 통한 것이 아닌 비둘기 안에 칩을 심어서 본다고 하는데요. 역시나 방탄 턱시도만큼 터무니 없는 컨셉이지만, 너무나 당연한 듯 대화가 이뤄지기 때문에 보는 저 조차도 '원래 이게 맞나?'라는 생각이 들기도 했습니다. 약간, 돌이켜 보면 억지 컨셉이 너무 많은 영화이기도 하네요.
오늘은 이렇게 존 윅 - 리로드 (John Wick Chapter Two, 2017) 리뷰를 진행해봤습니다. 존 윅 1편에 비해 더욱 화려해진 액션, 더욱 화려해진 조력자들이 영화를 뽐내줬다고 해도 과언이 아니라고 생각합니다. 시리즈가 올라갈수록 더욱 거세지는 악당과 존 윅의 대립 그리고 무엇을 상상하던 그 이상의 조력자가 있는 존 윅을 보면서 세상 잘 살아야 한다는 메시지를...? 전해봅니다. 이번 주말, 여유롭게 존 윅 시리즈 시청을 해보시는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기