최근에 영화 리뷰 포스팅을 쓰는 데 재미가 들려서 열심히 써보려구 해요. 이번엔 넷플릭스에 새롭게 들어온 액션 영화, <존 윅> 1편에 대해서 써보려고 합니다. 이왕 넷플릭스 가입해서 돈 내고 있는거, 열심히 봐야겠다는 마음으로, 꾸준히 써보려고 합니다. <존 윅>1 편을 시작으로 시리즈 모두 관람하고 리뷰를 쓸 예정이니 많은 관심 부탁드려요.
영화 존윅 1 정보
출처: 네이버 및 나무위키
존 윅 1 (2015) John Wick
감독: 채드 스타헬스키
출연: 키아누 리브스, 아드리안 팔리키, 윌렘 데포, 알피 앨런,
장르: 액션, 느와르, 스릴러, 범죄, 복수극
러닝타임: 101분
개봉일: 2015년 1월 21일 | 2017년 3월 30일 (재개봉) | 2020년 3월 19일, 7월 29일 (재개봉)
상영등급: 청소년 관람불가
소개
존 윅(키아누 리브스)은 과거 전설적인 킬러였습니다. 사랑하는 여인을 만나서 결혼을 하면서 킬러의 세계에서 은퇴를 하게 됩니다. 하지만 사랑했던 여인이 죽은 후, 모든 것을 잃게 됩니다. 그녀가 남긴 마지막 선물인 강아지 ‘데이지’를 통해 삶의 희망을 찾지만, 데이지가 괴한들에게 죽게 되면서 더 큰 분노와 고통을 느끼게 됩니다. 존 윅은 자신의 모든 것을 걸고 피의 복수를 시작하게 되는데...
존 윅 1편 재개봉 특별판 공식 예고편 출처: 제이앤씨미디어그룹
존 윅 시리즈는 총 4편으로 이루어져 있습니다. 순서대로 보면 다음과 같습니다.
1. 존 윅 (2015)
2. 존 윅 리로드 (2017)
3. 존 윅 3: 파라벨룸 (2019)
4. 존 윅 4 (2023)
참고로 현재까지는 이렇게 4편까지만 개봉했으며, 2023년 10월 기준으로 아직까지 5편에 대한 공식적인 발표는 없습니다. 다만, 제작사에서 존 윅 5편을 준비하고 있다는 뉘앙스의 발언을 몇 차례 남겼기 때문에, 빠르면 내년이나 내후년쯤에 5편이 개봉할 수도 있을 것 같습니다.
존 윅 1 평점
출처: 네이버 평점
2023년 10월 12일 기준으로 네이버 평점은 7.72점입니다. 2015년에 개봉하여 굉장히 오래된 영화라 평점에 변동은 크게 없을 것으로 예상됩니다. 다만, 최근 넷플릭스에 존윅 시리즈가 들어와서 저처럼 관람하는 분들이 있을 수 있어서 평점이 조금은 더 높아질 수 있지 않을까 예측해봅니다.
감상평은 대체로 키아누 리브스의 액션 연기를 칭찬하는 내용이 주를 이룹니다. 영화의 스토리나 플롯은 단순한 편이지만 액션씬이 정말 볼거리가 많아서 좋았네요. 액션 영화는 대체로 남자들이 많이 보지만 평점은 여자분들이 후하게 주는 편인 것을 알 수 있습니다.
등장 인물
사진출처: 네이버 및 나무위키
존 윅
배우: 키아누 리브스
영화의 주인공 존 윅입니다. 전설적인 킬러였으나, 아내를 만나 결혼하게 되면서 은퇴를 한 상황입니다. 하지만 영화 초반에 아내가 사망하고 자신의 모든 것이었던 아내가 없어져서 괴로워 합니다. 하지만 아내가 사망하기 직전, 선물로 강아지 한 마리를 집으로 보내주게 되고, 강아지 데이지와 함께 행복하게 살아갑니다. 그러던 어느날 동네 양아치(?) 요제프 타라소프가 존 윅의 차가 마음에 들어서 뺏기 위해 존 윅이 자고 있을 때 찾아오고 그날 이후로 존 윅은 다시 킬러의 세계로 복귀 하게 됩니다.
데이지
견종: 비글
존 윅 시리즈에서 가장 중요한 요소 중 하나는 바로 존 윅의 반려견인 데이지입니다. 존 윅의 전 아내가 남겨준 소중한 존재인데요. 존 윅이 유일하게 의지할 수 있는 가족이라고 할 수 있습니다. 영화 초반부에 영화의 빌런 격인 요제프 타라소프(알피 앨런)가 존 윅의 차를 가로채기 위해 집으로 찾아오는데, 이때 자고 있는 존 윅을 두들겨 패면서 강아지 데이지를 그만 죽여버리고 맙니다. 존 윅이 사랑하는 강아지 데이지가 죽어준 덕분에(?) 존 윅 시리즈가 시작된다고 볼 수도 있겠네요. 킬러로서 은퇴했던 존 윅이 다시 복귀하게 되니까요.
마커스 울프
배우: 윌렘 데포
존 윅이 특수부대에 있을 시절 멘토입니다. 마커스 울프 역시 살인청부업자, 킬러입니다. 영화 초반부에 존 윅의 아내의 장례식에서 오랜만에 만나는 것을 볼 수 있습니다. 존 윅은 권총이나 돌격소총을 주로 이용하는 반면에 마커스는 저격총을 이용하는 장면을 볼 수 있어서 스나이퍼임을 짐작할 수 있습니다. 영화 중반부에 영화의 최봉 빌런 보스 격인 비고 타라소프에게 200만 달러로 존 윅의 살인 청부 의뢰를 받습니다.
요제프 타라소프
배우: 알피 앨런
동네 주유소에서 존 윅의 차를 보고 탐내게 됩니다. 존 윅이 잠들어 있을 때 집에 괴한들을 데리고 들어와, 존 윅을 기절 시키고 강아지 데이지를 죽이는 만행을 저지릅니다. 어찌보면 이 친구 덕분에 존 윅 시리즈가 탄생할 수 있게 되었다고도 볼 수 있겠네요. 영화 외 적인 이야기를 하자면, 영화를 보자마자 굉장히 낯이 익은 배우라고 생각했는데 역시 제가 굉장히 재미있게 본 드라마인 <왕좌의 게임> 에서 비운의 캐릭터인 테온 그레이조이를 연기한 배우였어요. 왕좌의 게임에서도 오만방자한 캐릭터였지만, 후반부로 갈 수록 점점 불행해져서 보는 사람들이 모두 불쌍하게 생각하는 캐릭터였는데, 이번 영화에서도... ㅠㅠ
오렐리오
배우: 존 레귀자모
자동차 정비소의 사장으로 짧게 등장하는 인물입니다. 겉으로 보기에는 자동차 정비소이지만 사실은 훔쳐온 차나 오토바이들의 번호판을 교체하고 도색해서 새 물건으로 되파는 곳입니다. 존 윅이 찾아와 누구 짓이냐고 물어보고, 러시아 마피아 보스인 비고의 아들 짓이라고 알려줍니다.
퍼킨스
배우: 에이드리언 펠리키
존 윅과 아는 사이인 것으로 보여지는 여자 킬러입니다. 킬러들이 숙박하는 킬러 전용 호텔인 컨티넨탈 호텔에서 존 윅과 만나게 됩니다.
비고 타라소프
배우: 미카엘 니크비스트
영화 존윅 1편의 최종 보스이자, 메인 빌런역할입니다. 러시아 마피아의 보스이자 예전에 존윅과 함께 일을 했던 사람입니다. 존 윅이 은퇴를 하고 싶어하자, 그가 절대로 해내지 못할만한 마지막 임무를 부여하는데, 그것은 바로 적대적인 라이벌 마피아 조직을 전멸 시키라는 것이었습니다. 그런데 존 윅이 그 불가능할 것 같은 임무를 해내자, 존 윅을 보내주게 됩니다. 당연히 적대적 마피아 조직이 없어졌기에 비고의 마피아 조직은 엄청난 위치까지 올라서게 되었습니다.
존 윅 1 줄거리
존 윅(키아누 리브스)은 원래 전설적인 킬러였습니다. 그쪽 업계에서는 이름만 대면 누구나 아는 유명한 킬러였죠. 하지만 결혼을 하게 되면서 킬러업계에서 은퇴를 하게 됩니다. 하지만 어느날 그의 아내가 병으로 사망하면서 존 윅은 마음의 평화가 사라지게 됩니다. 그래도 존 윅이 마음을 다잡고 살 수 있었던 이유는 아내가 죽기 직전에 마지막으로 선물한 강아지, 데이지가 있었기 때문이죠.
그러던 어느날, 존 윅은 주유소에서 동네 불량배인 요제프 타라소프(알피 앨런)를 만납니다. 요제프는 존 윅의 차를 탐내고 결국 밤에 몰래 괴한들을 데리고 존의 집으로 찾아가 존을 기절시키며 차를 빼앗아갑니다. 이 때 존의 사랑스런 강아지인 데이지까지 무참히 죽여버리는 만행을 저지르죠.
이에 격분한 존 윅은 복수의 칼을 갈고..아 칼이 아니라 여러가지 총으로 무장하고 ... 다시 킬러의 세계로 복귀하게 됩니다. 과연 존 윅은 사랑스런 강아지의 복수에 성공할까요? 마피아 보스인 아버지 빽만 믿고 나댔던 불쌍한 불량배 요제프는 어떻게 될까요?
존 윅 1편 쿠키 몇개?
아쉽게도 존 윅 1편의 쿠키영상은 없습니다. 하지만 존 윅 1편을 넷플릭스로 본 분들이라면 넷플릭스에 2편과 3편까지 있으니, 1편을 보고 곧바로 이어서 2편을 관람하실 수 있겠네요 :)
영화에 대한 개인적인 생각
존 윅 시리즈는 액션 영화입니다. 특히 존 윅 1편은 러닝타임 내내 쉴 새 없이 액션이 이어지기 때문에, 액션 영화를 좋아하는 분들이라면 아주 만족하실 것 같습니다. 또한 단순히 액션만 나오는 것이 아니라, 스토리도 꽤나 탄탄하게 짜여 있기 때문에, 액션과 스토리 모두를 즐기고 싶은 분들에게도 추천드립니다.
저는 어서 빨리 존 윅 시리즈 2편인 존 윅: 리로드 를 보아야겠네요.
제 개인적인 평점은
3.9 / 5.0
되겠습니다.
함께 보기 좋은 영화
안녕하세요. 이번에도 영화 리뷰로 돌아온 호세입니다. 최근에 영화 리뷰 포스팅을 쓰는 데 재미가 들려서 ...
blog.naver.com
안녕하세요. 호세입니다. 오늘은 어제 극장에 가서 보고 온 따끈 따끈한 신작 국산 영화 밀수 소개하려고 ...
blog.naver.com
- 영화, 야구, 맛집, 뮤지컬에 대한 이야기를 기록합니다. 
 
■ 협찬 문의는 쪽지로 
■ 서이추 환영이에요
프로필
^
영화 리뷰 및 포스팅 하는 남자 헐크입니다..
또 소개할 영화는 존윅1입니다..
시작하겠습니다..
존재하지 않는 이미지입니다.
John Wick
존 윅
(2014년)
→
John Wick: Chapter 2
존 윅: 리로드
(2017년)
→
John Wick: Chapter 3 - Parabellum
존 윅 3: 파라벨룸
(2019년)
존 윅 (2014)
John Wick
감독
채드 스타헬스키, 데이빗 리치
각본
데릭 콜스태드
제작
바질 이와닉, 데이빗 리치, 에바 롱고리아, 채드 스타헬스키, 마이크 위더릴
기획
케빈 스콧 프레익스, 스티븐 하멜, 타라 피네간, 키아누 리브스, 라즈 브린더 싱, 마이크 업톤, 재러드 언더우드, 앤드루 C. 로빈슨
촬영
조나단 셀러
편집
엘리자벳 로날드스도티르
미술
댄 리, C.J. 심슨, 수잔 보드
음악
타일러 베이츠, 조엘 J. 리차드
출연
키아누 리브스, 브리짓 모이나한, 에이드리엔 팔리키, 윌럼 더포, 알피 앨런, 미카엘 니크비스트, 이안 맥쉐인, 존 레귀자모 등
장르
액션, 스릴러
제작사
87 일레븐, 썬더 로드 픽처스, MJW 필름, 디파이나이트 필름(DefyNite Films)
배급사
존재하지 않는 이미지입니다.
서밋 엔터테인먼트
존재하지 않는 이미지입니다.
나이너스엔터테인먼트
촬영 기간
2013년 10월 14일 ~ 2013년 12월 20일
개봉일
존재하지 않는 이미지입니다.
2014년 10월 24일
존재하지 않는 이미지입니다.
2015년 1월 21일, 2017년 3월 30일
2020년 3월 19일, 2020년 7월 29일
상영 시간
101분
제작비
2,000만 $
수익
8,601만 $
총 관객수
존재하지 않는 이미지입니다.
117,488명
상영 등급
존재하지 않는 이미지입니다.
청소년 관람불가
개 요
영화 매트릭스 트릴로지 등 수많은 작품에서 스턴트와 스턴트 코디네이터를 역임한 채드 스타헬스키의 첫 연출 작품. 마샬 아츠, 스테이지 컴뱃, 홍콩 영화의 쿵푸, 스파게티 웨스턴에서 영향을 받은 액션이 특징. 흥행 성공에 힘입어 속편 존 윅: 리로드의 제작도 결정되었다.
마 케 팅
예고편
▲ 공식 예고편
▲ 특별판 예고편
등 장 인 물
주 역
존 윅 - 배우: 키아누 리브스
존 윅 시리즈의 주인공.
존 윅
헬렌 윅 (Helen Wick) - 배우: 브리짓 모이나한
존 윅의 아내. 존 윅이 암살자들의 세계에서 발을 빼게 된 이유. 원래 불치병을 앓고 있었으며, 존은 그것을 알면서도 헬렌과 결혼했으나, 결국 결혼 후 약 5년만에 병사한다. 유품으로 차를 남기고, 자기 외에도 사랑을 나눌 존재가 필요할 것이라며 존에게 비글 강아지인 데이지를 선물한다. 즉 이 비글과 차는 존 윅에게 남겨진 가장 소중한 것이었다. 요제프가 존으로부터 이 차를 훔치고 데이지를 죽이게 되면서 존과 러시아 갱단 간의 갈등이 시작된다. 작중 시점에서는 이미 고인이므로 1, 2편 모두 회상 신에만 나온다. 솔직한 예고편과 인터뷰를 한 제작자들에 따르면 매우 성공적인 사진작가였다고 한다. 존의 과거에 대해 알고 있다는 부분은 일부러 애매하게 남겨두었다고.
데이지 - 견종: 비글
존 윅이 아내로부터 받은 마지막 선물. 아내가 자신이 죽은 후 사랑을 나눌 대상이 필요할 것이라며 선물했다.
존 윅의 손바닥보다 약간 큰 어린 강아지며 누가 비글 아니랄까봐 작중 뒷발로만 서서 존 윅에게 애교를 부리거나 아침에 얼굴을 핥는 등 굉장히 활발한 모습을 보이며 존 윅과 빨리 친해진다. 나중에 비고에게 잡혔을 때 존이 했던 말에 따르면, 아내가 죽은 후 삶의 희망을 잃어버렸던 존에게 한 줄기 희망이 되었던 존재였다고 한다. 안타깝게도 존 윅이 요제프와 똘마니들에게 습격당하던 때 존이 얻어맞는 모습을 보고 낑낑거리다가 시끄럽다며 요제프의 부하에게 맞아 죽었다. 원래 먼발치에서 폭행당했는데 존 윅이 깨어나보니 옆까지 기어와서 죽어 있었다. 죽은 뒤 존 윅의 집 옆 화단에 묻혀졌고, 존이 분노와 복수심에 킬러 세계로 복귀하게 되는 계기를 마련하게 된다.
영화적 연출상 실제의 비글 강아지에 비해 상당히 배려심 많고 머리 좋은 강아지로 묘사되었는데 존 윅과의 첫 만남에서 존이 막 장례를 치른 아내의 편지를 보고 오열하자 낑낑대지 않고 조용히 풀죽은 모습을 보인다든가, 다음날 새벽 존 윅을 핥아서 깨우는데 그 이유가 실내에 배변 패드가 없어 현관 밖 잔디밭에서 큰 볼일을 해결하기 위해서였다든가 등이 그렇다. 이름의 유래인 데이지는 그 꽃말이 희망과 평화로, 한편으로는 죽음을 의미하는 관용어로 'Push up daisies'라는 표현이 있다.
여담으로 영화의 줄거리가 자신의 개를 죽인 사람들을 쳐죽이며 복수하는 거라는 게 알려진 뒤 인터넷에서는 농담삼아 키아누가 죽어서 비글이 복수한다는 드립이 나돌기도 했다. 한 술 더 떠서 팬덤에서는 주인과 역할을 바꿔서 "만약 데이지가 존 윅의 포지션이었다면?"라는 설정으로 만들어진 패러디 영상, 이른바 "도그윅"이 만들어진 바 있다.
절묘하게도 데이지라는 이름의 애완동물이 죽어서 그 주인이 분노한다는 설정은 앞서 둠 시리즈에서 쓰인 바 있는데, 이쪽도 존 윅보다 더했으면 더한 인간흉기이다.
마커스(울프 Marcus "Wolf") - 배우: 윌럼 더포
존 윅이 현역이던 시절 알고 지냈던 절친한 친구이자 정신적 스승으로 보이는 노년의 히트맨. 존 윅의 아내의 장례식장에도 찾아와 존을 위로하는 등, 존과는 아주 각별한 사이로 보인다. 권총이나 돌격소총으로 무장하고 직접 돌입하는 존과는 달리 영화 내에서는 저격총을 주로 사용한다. 비고가 존 윅의 처리를 의뢰하자 일단 승낙은 했지만, 의뢰를 수행하는 척 하면서 두 번에 걸쳐 존 윅을 위기에서 구출해준다. 첫번째로 저격총을 들고 존 윅의 호텔방을 둘러보다가 침입해온 퍼킨스의 존재를 잠든 존이 눈치채지 못하자 베개를 쏘아 잠을 깨워주었다. 아예 퍼킨스를 쏴 죽여버리면 컨티넨탈 호텔의 규칙을 어기게 되어 자신이든 존이든 처벌을 받게 되므로 이렇게 도와준 듯. 이후 상황을 지켜보다가 퍼킨스가 완전히 제압되자 비로소 물러간다. 두번째는 의자에 묶인 채로 얼굴에 비닐이 씌워져 죽을 위기의 존을 엄호 사격하고 탈출할 기회를 만들어주었다. 오죽하면 "내가 몇 번이나 너를 구해줘야 하는거냐?"라며 농담을 건넬 정도.
결국 퍼킨스의 밀고로 마커스가 자신을 배신하고 존을 도와주었음을 알게 된 비고에게 붙잡힌다. 비고는 마커스를 구타하고 허벅지에 단검을 찔러넣으며 고통스럽게 죽이려 했으나, 마커스는 자신은 자신의 방식대로 죽겠다며 그를 붙들고 있던 비고의 부하들을 제압하고 총을 빼앗아 저항하다가 퍼킨스의 총격에 무력화된다. 비고가 권총으로 숨통을 끊기 직전에 'See?(봤지?)'라고 나지막이 읊조리고는 최후를 맞이한다. 사실상 존 윅이 아들 요제프에 이어 아버지 비고까지 쫓게 되는 이유가 된 인물. 마커스의 사망 시점에 존 윅은 이미 요제프를 죽이고 자신의 복수를 끝마친 후였다. 즉 굳이 비고까지 추격해 죽일 이유가 없었다. 비고 입장에서야 자신의 아들이 죽은 것에 대한 복수심으로 마커스를 죽인 것이었겠지만, 이것이 결국 존 윅의 다 꺼져가던 분노에 휘발유를 통째로 쏟아넣은 꼴이 되었다.
주사용 무기는 스텀 루거 M77.
존 윅과는 해병대에서 만난 사이라고 한다.
퍼킨스 (Ms. Perkins) - 배우: 에이드리엔 팰리키
존 윅과 구면인 여성 청부업자. 비고의 의뢰를 받아 존 윅을 제거하기 위해 나선다. 컨티넨탈 호텔의 규칙을 깨고 존 윅을 죽이겠다고 하자 현상금을 두 배로 받는 계약을 하고 존 윅의 방에 잠입, 존을 죽이려 했으나 마커스의 저격에 눈치를 챈 존에게 제압당한다. 막상 존은 이 세계에 다시 돌아오고 싶지도 친분이 있는 킬러를 죽이고 싶지도 않았는지, 소란을 듣고 총들고 나온 옆방의 해리에게 존이 잡고 있다가 풀어주라고 한다. 그렇게 목숨을 건지는가 했는데 엄지손가락을 탈골시켜서 수갑을 벗고 해리를 죽이고 탈출한다. 관리자들 엿먹어라고 하는 것으로 봐서는 컨티넨탈 호텔과 규칙에 악감정을 가지고 있는 것으로 보인다. 이후 비고와 함께 움직이며 존 윅의 파트너였던 마커스를 살해하는데 협조했으나, 컨티넨탈의 규칙을 어긴 걸 깨닫고 추적해 온 컨티넨탈의 해결사들에게 뉴욕의 명물인 센트럴파크 천사의 동상 앞 베데스다 테라스에서 포위된 채 암살당한다. 주사용 무기는 발터 P99. 존 윅을 제거하고 400만 달러를 얻었다고 해도 규칙 위반으로 결국 자기 목숨이 위태로워졌을텐데 뭘 믿고 호텔을 적으로 돌렸는지에 대해서는 아드리안 팔리키의 배우의 말에 의하면 돈뿐만이 아닌 개인적인 복수도 있다는 언급을 보아, 존 윅이 결혼하기 이전 친한 이상의 관계였고 달러의 목적보다는 다른 이유로 위험한 계약을 수락한 것으로 추정된다. 앞서 언급되었듯 개인적인 복수라면 위험하게 비고의 계약을 받아들이지 않으면 될텐데 굳이 계약을 성립 후 호텔 내에서 일을 수행한 것은 컨티넨탈의 힘을 보여주기 위한 장치로 봐야 한다. 즉 변형된 설명역이자 원래 죽을 캐릭터.
해리 (Harry) - 배우: 클라크 피터스
존 윅과는 구면인 중년의 남성 청부업자. 존 윅이 호텔에서의 퍼킨스의 암살을 막아내고 정보를 얻어냈을 때 소란스러워서 방 밖으로 나왔다가 퍼킨스를 기절시킨 존과 마주친다. 존에게 금화 하나를 받고 퍼킨스를 붙잡아 두었다가 나중에 풀어달라는 부탁을 들어주었는데, 얌전히 풀어달라던 존 윅의 부탁과는 달리 퍼킨스가 묶인 채 관리인에게 발견되게 하려 했고, 이후 관절을 탈구시켜서 수갑을 풀어낸 퍼킨스에게 역습당해서 죽고 만다. 클래식한 걸 좋아하는지 양말 고정용 가터벨트를 차고 있으며, 콜트 파이슨 리볼버를 사용한다.
윈스턴 - 배우: 이안 맥쉐인
카론
애디 (Addy) - 배우: 브리짓 리건
컨티넨탈 호텔 지하 클럽의 여성 바텐더로 존 윅을 반겨주고 부인의 사망을 위로해 주었다.
요제프 타라소프 (Iosef Tarasov) - 배우: 알피 앨런
사건 발단의 원흉으로, 존 윅의 개를 죽이고 차를 훔쳐간 장본인. 만악의 근원. 러시아 마피아 보스 비고의 아들로, 아빠 빽만 믿고 오만하게 구는 전형적인 양아치의 표본을 보여준다. 하지만 부친의 지시에는 고분고분 따르는 것을 보면, 부친 만큼은 매우 무서워하는 듯하다.
작중에서 부친에게 지시받은 임무를 완수하고 돌아오다가 주유소에서 마주친 존 윅의 차를 탐냈고, 차를 팔라는 제안을 존 윅이 거절하자 그날 밤 바로 습격해 폭행하고, 개를 죽이고 차는 훔쳐간다. 문제는 건드린 대상이 존 윅이었다는 것. 부친에게 구타당하면서 존 윅에 대한 얘기를 듣고 '자신이 시작한 일이니 자신이 끝을 내겠다'고 하자 비고가 (네가 나서봤자 깜냥도 안 되니) 그냥 조용히 짱박혀 있으라고 했다. 레드 서클 클럽에서 술을 마시며 '부기맨? 난 그딴놈 무섭지 않아'라고 허세를 피우다가 존 윅이 경호원을 순식간에 처치하는 모습을 보고 처음엔 권총을 들어서 쏘려고 하나, 곧 존의 기선제압에 겁을 먹고는 타월 한 장만 달랑 걸친 채 꽁지 빠지게 도망간다. 최후에는 저격수와 무장 경호원들이 배치된 안가에 숨어 있었으나 추격해온 존 윅에게 깔끔하게 털리고 마지막 한 마디도 마치지 못한 채 권총에 헤드샷을 맞고 사망. 재밌게도 알피 앨런은 왕좌의 게임에서 테온 그레이조이를 연기했는데, 거물 가문의 아들이지만 힘과 혈기만 믿고 날뛰다가 몰락한다는 면에서 배우가 연기한 두 캐릭터의 묘한 공통점이 있다.
사실상 이 영화 시리즈의 스토리의 시발점이자, 존의 간신히 평화를 얻은 듯한 삶을 다시 나락으로 떨어뜨린 장본인. 자신은 그저 아빠 빽만 믿고 평소대로 양아치짓을 했을 뿐이겠지만, 그로 인해 최강의 암살자인 존이 다시 암살의 세계로 복귀하게 되는 나비효과가 벌어졌다. 그리고 그에 의해 어둠의 세계가 폭풍과도 같은 상황에 빠지게 되었다.
빅터(빅토르) (Victor Виктор) - 배우: 토비 레너드 무어
요제프의 절친한 친구로 초반 부 요제프가 존 윅에게 차를 팔지 않겠단 대답에 러시아어로 도발하고 존 윅이 똑같이 러시아어로 맞밭아치자 중재하며 존 윅에게 대신 사과한 뒤 좋은 하루 되라고 짧게 인사를 건낸다. 그 날 밤 요제프, 그의 친구와 함께 존 윅의 집에 쳐들어가 존 윅을 린치+차 절도+존 윅의 세컨드 카인 세단 유리 박살+개 살해라는 4단 콤보를 작렬시킨다. 이 후 정비소에서 오렐리오에게 요제프가 쳐맞자 그의 친구 하나가 총구를 오렐리오의 머리에 들이밀자 말리며 요제프를 때린 오렐리오에게 비고가 좋아하지 않을 것이라는 말을 하나 납득하고도 남을 것이란 오렐리오의 대답에 의아해한다. 이후 등장이 없다가 요제프가 놀고 있던 클럽에 입장, 가운을 입고 콧노래까지 부르며 즐거워하는 중 존 윅이 기척을 죽이고 문을 열어 소리도 없이 빅터의 친구 하나를 순삭시키자 당황하기 무섭게 존 윅에게 쌍코피가 터지며 맨몸으로 제압당하고, 자신이 입던 가운에 목이 졸려 고통스러워 하면서 요제프가 있는 곳을 불지만 존 윅이 자신을 건드린 패거리를 곱게 보내줄 리가 있나. 세면대에 머리를 쳐박히고 세면대 물에 질식당해 살해당한다. 여담으로 다혈질에 개망나니처럼 구는 요제프와 달리 겉으로는 신사적이고 이성적인 언행을 보여주는 인물이지만 요제프와 함께 절대 건드려선 안 되는 자의 분노를 사는 데에 일조했기에 결국 끔살당하는 삼류 양아치의 한계를 보여주는 인물. 여담이지만 빅터 역 배우는 요제프 역의 알피 앨런보다 5살이나 연상이다. 꽤나 동안인 편.
애비 (Avi) - 배우: 딘 윈터스
비고의 측근으로 토종 미국인이라 러시아어를 못 알아듣는다. 비고가 러시아어로 말하면 "English, please(영어로 말해주세요)"라고 말하는 패턴이 자주 나온다. 비고가 예고없이 폭력을 휘두르는 것에도 질색하며, "Fuck, Vigo!" 라고 대놓고 욕을 한다. 후반에 다리에 총상을 입고 차에 치였지만 생존 가능성은 있었는데 비고가 존 윅의 닷지 차저를 박아버리면서 그 와중에 휘말려 사망했다.
비고 타라소프 (Viggo Tarasov Вигго Тарасов) - 배우: 미카엘 니크비스트
본 작품 최종 보스이자 최고의 안습왕. 러시아 마피아의 보스로 존 윅을 수하에 두었기에 조직을 키울 수 있었다. 존 윅이 은퇴하겠다고 하자, 은퇴시키고 싶지 않았던 비고는 절대로 해낼 수 없다고 생각되는 '불가능한 임무'를 존 윅에게 부여한다. 그것은 자신과 경쟁하는 라이벌 조직을 하룻밤 안에 전멸시키라는 정말 불가능에 가까운 임무였다. 하지만, 존은 그 임무를 훌륭히 완수해냈고, 어쩔 수 없이 은퇴하고자 하는 존을 보내준다. 그 뒤 라이벌의 공백을 틈타 조직을 급성장시켰고 현 위치까지 올라섰다. 존이 불가능한 임무를 완수하며 쌓아올린 시체 위에 자신의 모든 것이 있다고 생각하는 만큼 존을 높게 평가한다. 은퇴 후에도 존이 금화를 엄청나게 많이 가지고 있고, 집도 상당히 크고 훌륭한 것을 보면 일하는 동안 보수나 퇴직금은 넉넉히 챙겨준 모양.
첫 등장은 오렐리오에게 전화를 걸어 분노에 찬 목소리로 요제프를 때린 이유를 묻는 장면인데, 오렐리오가 요제프가 존 윅의 차를 훔쳤고 그의 개를 죽였기 때문이라고 대답하자, 충격을 받고 무심결에 "오..."라고 말하며 아무 말도 못하고 전화를 끊는다. 아들을 소환해 손수 참교육을 할 정도였지만 문제는 존 윅을 진정시키기 위해서 전화를 걸긴 걸었는데 깔끔하게 사과하기는 커녕 야만적인 행동과 문명인을 운운하며 네가 지금부터 하려는 일은 잘못된 거야라는 식으로 설득하려는 것을 듣고 존 윅이 아무 말 없이 끊는다.
작중 내내 존 윅에게 이리저리 털리며 멘탈이 나가는 모습을 보인다. 존 윅의 집을 급습하고 200만 달러의 현상금을 걸어서 요제프를 살려보기 위한 시도들을 해보지만 모두 무위로 돌아가고 존 윅에게 자신도 죽을 뻔 했다가 아들 은신처를 부는 대가로 간신히 살아남는다. 당연하지만 아들이 살해당했는데 그냥 넘어갈 수는 없었고, 겉으론 존 윅 암살의뢰를 받는 척 했지만, 뒤에서 몰래 존 윅을 도와준 마커스에게 찾아가 그를 고문 끝에 죽여버린다. 그리고 이를 존 윅에게 직접 전화를 걸어 통보한다. 그 뒤에 망한 뉴욕 사업을 뒤로 하고 헬리콥터를 타고 도망칠 계획이었으나 윈스턴이 존 윅에게 정보를 흘려서 마커스의 시신을 보고 분노한 존 윅에게 따라잡힌다. 끝까지 찾아오는 존 윅을 보고 모든 것을 다 놓았는지 대마를 한 대 피우며 부하들이 죽어나가도 실실 쪼개기만 한다. 최측근인 애비마저도 죽고 난 후에야 존 윅의 차를 차로 밀어버려다가 실패하고 마지막에는 존에게 맨주먹으로 승부를 보자고 하다가 불리해지자 허리 뒤에서 나이프를 꺼내서 싸우지만 존 윅은 일부러 자신의 복부를 찔러 잠깐 행동을 막았다가 비고의 팔꿈치를 꺾어 나이프를 빼앗은 뒤 목과 가까운 어깨쪽을 찔러버린다. 'Be seeing you, John..'이라는 말을 남기며 사망. 겉보기엔 마피아 보스로서의 멋이 있지만 계속 야만적인 행위와 문명인이라는 단어에 집착하는 것으로 봐서는 '우리 같은 사람들'에 대한 열등감이 있는 것으로 추측된다.
키릴 (Kirill Кирилл) - 배우: 다니엘 베른하르트
비고의 직속 경호원으로, 레드서클 클럽에서 요제프의 경호의 총괄을 담당했으며 부기맨 따위 두렵지 않다는 요제프의 허세에 술을 빼앗으며 일침을 놓는다. 이윽고 존 윅이 요제프를 죽이러 들이닥치자 곧바로 내려가 선제 사격을 가해 방탄조끼 너머로 총상을 입히고, 부상당한 존을 상대로 맨손 격투에서 압도하나 존이 숨겨놓은 권총으로 반격을 가하자 퇴각한다.
이후 성당에서 존과 싸울 때 존을 차로 들이받아 무력화시키는 기염을 토하고, 비고의 명에 따라 존을 질식사시키기 직전까지 간다. 허나 마커스의 도움을 받아 위기를 넘긴 존과 다시 겨루게 되고, 양 팔이 구속당한 윅을 상대로 대등하게 싸우는 듯 했으나 존에게 수갑으로 목이 졸려 죽는다.
작중 존의 강적으로서 인상적인 활약을 펼쳤으나, 두 번의 대결 모두 존이 여러가지 핸디캡을 안고 싸웠던만큼 격투 실력이 정말 대등한 수준인지는 미지수. 하지만 2편에서 우후죽순 존 윅의 킬수를 늘려주는 암살자들이 대거 등장하는 점과 비교하면 두 번이나 존을 확인사살할 기회를 만들어낸 키릴은 상당한 강자임이 분명하다. 존 윅의 악명을 잘 알고 있는걸 보면 평범한 경호원이라기 보다는 2편의 카시안과 아레스처럼 뒷세계의 사람인 듯 하다.
찰리 (Charlie) - 배우: 데이비드 패트릭 켈리
'저녁식사', '청소부(the "cleaner")' 등의 암호로 통하는 시체 처리업자. 중절모를 쓰고 다니는 키 작은 노인이다. 시체 한 구당 금화 한 닢으로 계산한다. 컨티넨탈의 주요 간부인 윈스턴에게도 불려다니는 것으로 보아 컨티넨탈에서는 유명한 청소부인듯 하다. 영화 초반부 존 윅의 집에 암살자들이 습격한 후와 영화 후반부에 퍼킨스의 시체 처리를 위해 나타난다.
오렐리오 - 배우: 존 레귀자모
자동차 정비소 및 대포차 매장의 사장. 이른바 '챱 샵 (Chop Shop)'이라고 부르는 업종인데, 도난 차량을 분해해서 부품별로 비싸게 팔아치우는 불법 카센터이다.
과거 비고의 영향력 아래 일을 해오면서 존 윅과 안면은 물론 이래저래 엮인 이야기가 많은 듯. 요제프가 의기양양하게 존 윅의 차를 훔쳐가지고 들어오자 표정이 급변하면서 그 차 어디서 났냐고 묻더니, 그것이 존 윅의 차임을 알아채고는 요제프에게 당장 차를 가지고 나가라고 한다. 요제프가 화를 내며 너흰 우리 조직 소유라고 하자 난 너희 소유가 아니라 네 아버지랑 비지니스를 하는 거라고 면박하며 차주는 어떻게 했냐고 묻는데, 요제프가 차주는 죽이지 않았지만 그의 강아지는 확실히 죽였다며 실실대자 멘탈이 나가 울고 싶다는 듯 웃다가 요제프의 얼굴을 후려친다. 그걸 본 요제프의 일행 중 한 명이 총을 겨누자 오히려 어이없어하며 총부리를 자신의 이마에 갖다대고 안 쏠거면 꺼지라는 패기를 보여준다. 그리곤 요제프의 측근 빅터가 '비고가 좋아하지 않을 텐데...'라고 말하자, '이해하고도 남을 걸(He's gonna understand.)'이라며 자신있게 한 마디 한다. 이후 비고가 요제프를 때린 건으로 빡쳐서 전화를 걸어 추궁하자 "요제프가 존 윅의 차를 훔치고 강아지를 죽였어요."라고 대답한다. 비고는 납득 할 수 밖에 없는 이유를 듣고 할 말을 잃어 전화를 끊는다. 그 이후 자신을 찾아온 존 윅에게 아무 말 없이 술을 한 잔 따라주고 요제프가 했다고 말해주며 차가 필요하다는 말에 1970년식 쉐보레 쉐빌 SS를 내준다.
지미 - 배우: 토머스 새도스키
초반부 비고가 보낸 암살자들이 존 윅의 집에서 몰살당했을 때 주민들의 소음 신고를 받고 출동한 경찰. 존 윅과 인사하는 것으로 보아 서로 면식이 있는 것같다. 집에 널부러져 있는 시체들을 보고는 '다시 일 시작했나봐?' 하며 넌지시 묻고, 존이 '아니, 그냥 뭐 손 좀 보는 중이야.'라 대답하자 '아 그럼 방해 안 할게' 하며 그냥 돌아간다. 설정상 경찰들도 킬러들의 존재를 알고 있고, 일반인은 안 건드리는 업계 사람들끼리의 상잔이니 별 일 아니라 여기고 물러 간 듯. 어차피 이 사람 혼자서 어떻게 할 수도 없는 노릇이고. 때문에 영화를 본 사람들에게 작중에서 오렐리오와 함께 가장 현명한 인물 중 하나로 꼽힌다. 또한 설정상 이 세계관의 뉴욕에선 킬러들이나 갱단이 자기들끼리 살인을 저질러도 일반인이 직접적으로 피해를 입지만 않는다면 수사를 안하는 듯 하다. 아마 뉴욕당국과 뉴욕경찰청에서 킬러조직한테 뇌물을 받고있거나 혹은 히트맨 조직내에 뉴욕당국이나 뉴욕경찰청내 권력자가 있는듯...
프랜시스 - 배우: 케빈 내쉬
요제프가 은신하던 클럽의 단순한 문지기 역이지만 일단 존 윅과 면식이 있었던 것으로 추정된다. 존 윅이 뒤에서 총을 들이대며 오늘은 이만 퇴근하는 것이 어떻겠느냐고 묻자 존 윅에게 감사를 표하며 물러난다. 이후 클럽에 들어간 존 윅이 가장 처음 한 일은 화장실에서 쉬고 있던 경비들을 죽이는 것이었으니, 문지기였던 프랜시스 입장에서는 자신을 살려준 것만 해도 감사한 것. 존 윅과는 일종의 부하 혹은 존 윅에게 목숨 빚을 진 관계였던 듯한데, 이 부분을 고려하여 한국어 자막에서는 꼬박꼬박 존댓말을 하는 것으로 번역했고, 러시아어 대화는 존 윅이 살이 많이 빠졌다고 러시아어로 말하자 60파운드(SIXTY Pounds)가 넘게 빠졌다고 말하면서 클럽 안에 60여명의 조직원이 있음을 넌지시 은유했다. 유명 프로레슬러인 케빈 내쉬가 출연했다. 뒤통수에 총구가 닿을 때 순간적으로 주마등이 스쳐가는 표정 연기가 일품이다. 영화 개봉 후 밝혀진 이야기로는 원래 존 윅에게 살해당하고 끝나는 역할이었으나, 때마침 케빈 내쉬의 아내가 출산했다는 소식을 들은 키아누 리브스가 각본을 수정했다고 한다. 키아누 리브스와는 원래 친분이 있는 사이였다고. 실제 케빈 내쉬는 누가봐도 강해보이는 모습과 달리 동료 레슬러들과 마찰만 생겼다 하면 싸울 만한 상황에선 싸워보지도 못하고 바로 그냥 꼬리를 내렸던 일이 매우 많았던 걸로 유명한데 아무리 마찰이 생긴 동료들이 업계내 현피 강자들이었던 것을 감안한다 해도 덩치값을 못한 것은 사실인지라 프로레슬링 매니아들 사이에선 케빈 내쉬의 실제 성격을 가장 잘 반영했다는 평이 많다.
흥 행
미국에서의 첫 주 예상 성적은 1100만 달러에 그칠 전망이어서 이번에도 망했나 싶었더니, 31일에는 2136만 달러를 벌어들였다. 하지만 3주가 넘은 11월 14일까지 북미 흥행은 3891만 달러를 기록했다. 아주 망한 것은 아니지만 평가와 달리 부진한 흥행이다. 제작비가 2천만 달러 정도 되는 저예산급이라 좀 더 흥행하면 겨우 본전치기는 이뤄질 전망. 물론 2차 시장이라든지 해외 흥행이 남아있기는 하다.
전미에서 그렇게 추락하며 10위권에서도 벗어나며 극장에서 내려갈 것처럼 보였으나, 오히려 다시 올라가 전쟁 영화 퓨리를 제치고 박스오피스 1위를 탈환하는 진기록을 선보였다. 최종적으로 북미 흥행 성적은 4303만 7835달러, 그리고 해외 흥행 4297만 5221달러를 합해 8601만 3056달러로 제작비의 4배 이상을 벌여들이며 흥행에 성공했다.
한국에서는 극장에 걸린 지 얼마 되지 않아 간판을 내렸다. 전국관객 집계는 11만 6천 명. 생각보다 부진했다. 정확히는 너무 뒤늦은 개봉으로 인해 국내 개봉 전에 이미 미디어가 발매되었고, 극장 상영 수일째에 고화질 불법파일이 토렌트와 웹하드 사이트에 퍼지면서 급속도로 관객이 줄어버린 희귀 사례이다.
일본에서는 해를 넘겨 2015년 10월 18일에 개봉했는데 일본 전역 169개 관에서 개봉 2일 간에 5만 4639명을 동원하고, 7855만 9100엔을 벌었는데 5위로 입성하며 망했다. 하지만 일본에서 같은 10월 넷째 주에 개봉한 신작 영화들 중에 유일하게 10위권에 진입했다. 그리고 2주차에 《메이즈 러너: 스코치 트라이얼》, 《트랜스포터: 리퓰드》의 개봉으로 또 타격을 입어 전주보다 5단계 하락한 10위를 차지했다. 일본에서는 2주차까지 총 2억 1876만 2100엔을 벌었다.
여 담
상대가 러시안 마피아라서 그런지 중간중간 러시아어가 튀어나온다. 하지만 그 억양과 상황, 배우보정이 맞물려 시너지를 냈고, 그에 맞춰 자막도 시각적 효과와 특정 단어(부기맨, 납치하다, 대가 등)가 강조되어 나온다.
최근의 액션 영화들이 치고받는 액션 장면에서 셰이키 캠 방식을 쓰는 반면, 존 윅에서는 화면이 비교적 정적인 움직임을 보여준다.
요제프가 강탈해간 존 윅의 자동차는 1969년식 포드 머스탱 보스 429로 언급되나, 실제로는 1969년식 포드 머스탱 마하 1 이다.
존 윅이 주유소에서 기름을 넣을 때 요제프 일당이 타고 온 자동차는 검은색 BMW 7시리즈(F02)다.
존 윅이 오렐리오를 찾아가서 받은 자동차는 1970년식 쉐보레 셰빌 SS로 7.5리터 V8 엔진을 장착했다.
컨티넨탈 호텔 경영진이 존 윅에게 선물해준 자동차는 2011년형 닷지 차저로, 평범한 V6 세단부터, 700마력의 무식한 V8 HEMI 엔진을 장착한 머슬카 등등 다양한 모델이 있다. 극중에 등장하는 차저는 외형이 평범한 것으로 미루어, V6 세단인듯.
러시아 마피아들이 타고 나오는 SUV는 쉐보레 타호 GMT900.
엉뚱하게도 범죄 게임인 페이데이 2 이벤트로 콜라보레이션을 진행하여 게임에 '존 윅'이라는 캐릭터가 추가되었다. '판당고'라는 영화 사이트에서 티켓을 예매하면 페이데이 2 공짜 쿠폰을 주는 이벤트를 열기도 했다. 높으신 분들은 수익으로 재미를 봤을지 모르겠지만 해당 게임 팬들의 반응은 영 좋지 않다. 캐릭터 자체도 급조한 티가 나는 데다가 생김새도 키아누 리브스의 자취조차 찾을 수 없는 다른 아저씨로 나왔고, 게임 속 세계에 억지로 끼워넣은 느낌이 강했기 때문. 다행히 모델링은 패치로 그럭저럭 영화의 존 윅과 비슷해졌다.
존 윅은 영화 속에서 83명을 죽였고, 그 외에 죽은 사람까지 합한 총 사망자 수는 최소 119명이다.
웃자고 위에 있는 사진 한 장 올립니다 ㅎㅎㅎ
자 리뷰 및 포스팅을 마치겠습니다..
못보신 분들께서는 한번 보세요 후회는 안합니다..
하지만 호불호가 갈릴듯...
WELCOME TO HULK BLOG... 안녕하세요?  반갑습니다.  
사랑하는 와리와 흰돌이 아빠입니다..^^   
소소하지만 오신걸 환영합니다.. 좋은 소통 부탁드립니다..^^
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.