숲속 한가운데 위치한 한가로움 캠핑카 1
딸과 함께 힐링캠프 롤온 아빠 톰
하지만 아침이 되었을 때 아
따라 의 모습은 보이지 않고 있었습니다
아 아 아
아 밥벌이 잠시 9 없다 앞에 나타난 것은 아
아 가뿐 좀 비었습니다
아
서둘러 달 만에 피신시키는 아빠는
그만 캠핑카에 갇혀 버리고 말았습니다
좀비들을 피해 캠 피크 안에서 벌어지는 극한의 생존 서바이벌
좀비 캠프 지금 시작합니다
5 드려요 저희가 기고해 주신 있고요
샘플러 거의 몰로 왜 10
요즘들어 부쩍 반항심이 많아진 사춘기 딸 미라
아빠는 딸과 함께 좀 더 많은 시간을 보내기 위해
주말에 캠핑장을 찾았습니다
예상과는 다르게 푹 빠진 따라 2
예 요 달 연애 지킨
이렇게 밸리 박준 응원 오고
평온한 캠핑장에서의 하루가
무사히 지나가는 보였습니다만
카 뿐 좀비의 등장 이 어떤 것이죠
아
아아아 45
딸아이를 뒤쫓기 위해 서둘러 캠핑장을 벗어나려는 아빠
하지만 좀비 의 숫자는 창단이 아니었습니다
아 있고 조차 벗어나지 못한 채 되돌아와 에 많이 씁니다
곧바로 두 번째 방법을 준비하는 아빠는
캠핑카 앞 차량으로 몸을 날리게 되는데
카이신 에 도착할 수 있었던 운전석
야 5 하지만 차량은 방전이 되어 있습니다
아 이땐 차량에서 발견은 조명탄을 이용
아
천만 다잉 캠핑카로 돌아올 수 있었던 았다
아 좀비로 가득한 캠핑 차 아
으
5 결국 딸아이를 잃어 버리고 만 것입니다
아 주변은 아무리 둘러봐도
전혀 보이지 않는 따라 예 보습
예
제일 가까운 말조차 수 10키로 멀리에 떨어진 썼으니까
따라 일을 구할 사람은 오직 자신 밖에 없었던 것이죠
예
5 하지만 아빠가 있는 곳 또한 만약 안전한 것만은 아니었습니다
나뭇가지에 걸어둔 대부분의 식량과
점점 늘어 다른
좀비들의 위협까지
4
아 참참 아빠의 목숨 조차 위태로운 상태 였으니까 말이죠
4
으
캠핑카 내부 에 한정된 자원으로
하루하루를 버티던 아빠 어
아
5
오직 달 만에 기다리고 있던 아빠에게
정말 딸아이가 나타났습니다
천 반다이 무사하게 말이죠
으 서둘러
전등을 가져온 아빠 딸아이와 의사전달을 시도합니다
하지만 이미 캠핑카 주변은 좀비 둘로 가득했습니다
이때 팔각 되어 버리 따라 이 아빠는 지체 없이 자신의 몸을 날리게
됩니다
아 간신히 유인할 수 있었던 총되요
하지만 딸아이는
또다시 잃어버리고 말았습니다
4
시간이 흐르고 언제일지 모르는 막막한 기다림
으 아빠 이 시선에 들어오는
익숙한 웹툰의 모스 아
딸아이가 잊고 있던
외투 했던 것이죠 으
아
하늘이 무너질 듯 절망감에 위상이 났다
으
그런 아빠에게 또 다른 사건이 발생하게 됩니다
캠핑 전 주변 또 다른 생존자의 등 자
222
때마침 아빠의 도움으로 생 문자를 구해내는 데 성공하게 됩니다
그리고 생존자에게 듣게 되는 뜻밖의 전보 파이
* 입은 바이크 추억 아 딸아이의 무사한 모습을 목격했다는 것이죠
요런 이제 이게 패스 소지시 해주시고
어
이러한 퍼스 보험의 있어 초 6 짝 65 에는
너 어항속 아까이 깔끔
마치 자기 말했다 앞에 좀 수면제 없이 하시겠어요
으 윽 아 여기 오면 코스코 술국 지시도 하지만 어쩐지 이상한 생존자의
태도
으 뭐 후 으
1 실패시 더 이쁨 이동합니다 그냥센터
있으리 좋네 안녕하세요 없이 5 5
에 아
경찰 복장을 하고 있던 눈 앞의 생 존재 등
다른 이들을 등쳐먹고 사는 악당 이었거든요
아 222 그렇게 시작된 몸싸움 쓸 수 있어
야 좀 아 허약해진 체력의 위기에 몰린 아따
그는 따라 이에 대한 진영으로
아 악당을 물리치는 데 성공하게 됩니다
으
아무런 소득 없이 비상식량 만 틀려 버린 았다
하지만 그의 고난은
아직 끝나지 않았습니다 아
쓰러진 나무에 캠핑카 7년이 흘러 버렸거든요
오 오 오 오 아
관심이 몸을 피할 수 있었던 왔다
아
아 아 그럼 그의 눈에
산꼭대기의 연기가 들어오게 되는데
마지막 탈출을 준비하는 아빠
그곳에 딸이 살아 있기만 의 기원 하면서 말이죠
아 아
조명탄 으로 좀비들을 유도한 후 재빠르게 차량을 탈취하는 데 성공하는
아타
가져온 배터리로 취 덤을 보는 데 성공하게 되지만
정말 끝없이 몰려오는 좀비들을
으
어 촬영은 또다시 사고가 나 버리고 말았습니다
으
결국 준비 들에게 포위되어 버린 아빠는
까 스 통 운 임 자 포고 선택하게 되죠
참 시우 다시 눈을 뜨게 된 왔다
아이러니하게도 폭발의 충격을
좀비들이 나가 주었습니다
그렇게 산으로 오르는 왔다 아
연기가 피어 오르던 변두리에 페어
그곳에는 딸아이가 기다리고 있었습니다
으
천만다행 무사히 말이죠
으
캅 짝 쓰레 좀비로 가득해 진 세 상 따라 이를 구하기 위한 1 빠빠빠
에 고군분투를 그린
저예산 공포 스릴러 너 좀비 캠프 였습니다
역시 좀비는 빨라 에 제맛이 것 같아요
지구도 정기적으로 낭 해주에 제 맛이고 말이죠
blame4332님의 블로그입니다.
프로필
^
줄거리 [스포주의]
분노 바이러스가 영국 전역에 퍼지고 몇몇 생존자들은 시골의 한 집에 숨어 지냅니다.
어느 날 식사를 하던 중 한 아이가 문을 두드리며 다급하게 들여보내달라고 하죠.
돈과 앨리스는 문에 설치한 바리케이드를 치우고 아이를 집으로 들여보내고
아이는 감염자인 그의 염마와 아빠 그리고 많은 감염자로부터 도망쳐왔다고 말합니다.
그때 생존자 한 명이 문틈으로 바깥 상황을 하려다 감염자와 눈이 마주치고
감염자는 문을 부수고 그녀를 물어 감염시킵니다.
그녀가 순식간에 감염자로 변해 자신의 남편을 공격하자 돈은 크로바로 그녀를 처치하고
생존자들은 비상구로 탈출하지만 도망쳐온 아이가 2층으로 올라가자 앨리스는 그를 쫓아 2층으로 갑니다.
비상구로 탈출하던 생존자들은 감염자에게 공격당해 감염되고
2층으로 올라간 돈은 앨리스를 데리고 탈출하려 하지만 앨리스는 아이를 찾아야 한다며 뿌리치는 순간
방 문이 부서지며 감염자들이 방으로 들어옵니다.
앨리스가 돈에게 도와달라 소리치지만 돈은 창문을 통해 홀로 도망칩니다.
간신히 아이와 옆방으로 숨은 앨리스는 도망치는 돈을 부르지만
돈은 이를 무시하고 강가로 뛰어가며 아내가 감염자에게 공격당하는 모습을 목격하게 되죠.
돈은 간신히 혼자 배를 타고 도망치는데 성공하게 됩니다.
그리고 28주 후 안전해진 영국의 도시 재건이 시작되고
해외로 도피했던 영국 시민들과 스페인 수학여행을 떠났던 돈의 딸 태미와 아들 앤디도 영국으로 귀국합니다.
런던은 아직 처리되지 않은 감염자들의 시신이 많았기에 이들은 미군이 보호하는 캠프에서 생활하게 되죠.
홀로 탈출해 군 캠프 구역 관리 담당자가 된 돈은 딸과 아들을 맞이하지만 곧 앨리스의 죽음을 알립니다.
그리고 다음날 태미와 앤디는 죽은 엄마의 사진을 가지러 몰래 캠프를 빠져나가 집으로 향하고
집 안을 돌아다니던 앤디는 위층에서 숨어있던 엄마를 발견하고 달려가 포옹하지만
엄마가 너무 세게 끌어앉자 놀라 그녀를 피해 도망쳐 밖으로 나오자
아이들이 캠프를 빠져나간 것을 알고 있던 도일이 보낸 군인들이 집 앞에서 아이들을 찾습니다.
그리고 집안을 수색해 앨리스를 발견하고 그녀를 캠프로 데리고 오죠.
스칼렛 소령은 앨리스의 감염 여부를 파악하던 중 그녀의 팔에서 물린 자국을 발견하고 피검사를 하죠.
돈은 아이들을 찾았다는 소식과 아내가 살아있다는 소식을 듣게 되고 아이들은 아빠의 거짓말을 추궁합니다.
한편 앨리스의 피를 검사하던 스칼렛은 그녀가 감염되었다는 사실을 알게 되지만 선천적 유전으로
증상이 없는 바이러스 보균자로 그녀의 피를 이용해 치료제나 백신을 만들 수 있을 거라 보고합니다.
그 시각 치료실에 묶여있는 앨리스를 찾아간 돈은 용서를 빌며 그녀에게 키스를 하자마자
몸에 이상을 느끼고 순식간에 감염자로 변해 앨리스를 잔인하게 때려 죽입니다.
감염자로 변한 돈은 주변을 돌아다니며 군인들을 감염시키고
이를 발견한 지휘부는 캠프를 격리시키고 대피소로 시민들을 이동시키려 합니다.
한편 캠프에 돌아와 격리실에 있던 태미와 앤디에게 감염자가 나타나지만
스칼렛이 감염자를 사살하고 아이들을 데리고 대피하지만 앤디 혼자 인파에 떠밀려 대피소에 들어갑니다.
군인들은 대피소에 사람들을 몰아넣고 문을 잠가 버립니다.
사람들이 패닉에 빠진 그때 비상구에서 소리가 들리고 앤디는 감염된 아빠를 발견합니다.
돈이 대피소 사람들을 감염시키자 대피소 안은 순식간에 아수라장으로 변해버리고
앤디는 다행히 환풍구를 통해 도망치고 군은 감염자만 사살하라는 명령을 내리죠.
하지만 감염자만 사살하기가 불가능하자 지휘부는 아군을 제외한 모두를 사살하라 명령하고
스칼렛은 태미와 건물을 탈출한뒤 앤디가 중요 인물이니 대피소에서 탈출시키라는 무전을 합니다.
그 시각 옥상에서 저격을 하던 호크아이 아니 도일은 건물 안으로 도망치는 앤디를 발견하고
옥상까지 감염자에게 공격받자 자신의 위치를 벗어납니다.
건물 안에서 생존자를 발견한 앤디는 결국 태미와 스칼렛을 다시 만나게 되고
스칼렛은 생존자들에게 적색경보가 내려져 군이 모든 사람들 몰살할 것이라고 말해주는데...
이후의 내용은 결말을 포함하고 있습니다.
결말
그때 도일이 나타나 자신은 건물 밖으로 탈출한다며 군이 감염자에게 정신이 팔린 지금 함께 하자고 합니다.
도일은 생존자들은 피신시키며 친구이자 헬기 조종사인 플린과 무전을 하고
플린은 감염이 걷잡을 수 없이 퍼지자 군이 폭격 명령을 내렸다며 황급히 구역에서 대피하라 경고해 주며
리젠트 파크 근처에 헬기를 대기시킬 테니 반드시 오라고 말합니다.
황급히 도망치던 중 저격수가 쏜 총에 스칼렛은 다리에 총상을 입고
도일은 생존자 샘에게 지그재그로 뛰어가면 자신이 저격수를 처리하겠다고 말하지만
샘은 쫄아서 나서지 못하고 있던 그 순간 앤디가 지그재그 뛰어가며 미끼가 됩니다.
도일은 순간을 놓치지 않고 저격수를 처치해 버리고 생존자들을 데리고 폭격 전에 탈출하는데 성공하죠.
일행들은 폭격에서 살아남아 탈출한 감염자들을 피해 약속 장소에 숨게 되고
때마침 플린의 헬기가 도착하지만 플린은 다른 사람들을 태우면 헬기가 격추될 것이라 말합니다.
그때 샘이 헬기에 매달리자 플린은 그를 떨구려 헬기를 띄우고 이를 본 감염자들이 달려오자
프로펠러로 감염자들을 갈아버리며 도일에게 사람들을 떼어 버리고 혼자 축구장으로 오라고 합니다.
도일은 스칼렛 태미 앤디를 데리가 간신히 도망치지만 독가스와 마주쳐 근처에 있던 차에 들어가고
시동이 걸리지 않자 밖으로 나가 차를 밀어 시동을 걸려합니다.
다행히 차는 무사히 출발하지만 뒤에서 나타난 군에게 화염방사기를 맞고 도일은 사망하고
군은 이들이 탄 차를 공격하기 시작하고 스칼렛을 총격을 피해 지하철로 들어갑니다.
어두운 지하철을 내려가던 그때 돈이 나타나 스칼렛을 죽이고 앤디까지 공격하며 물어뜯습니다.
태미는 자신에게 달려드는 돈에게 총을 쏴 처치하고 앤디를 보살피려 하지만
앤디는 자신이 감염자로 변할 것을 알고 태미를 피해 도망치기 시작합니다.
앤디를 따라잡은 태미는 앤디의 눈이 감염자처럼 변하지 않는 것을 확인하고 축구장으로 향하고
축구장에서 기다리던 플린이 도일의 행방을 묻자 태미는 고개를 젓고
플린은 태미와 앤디를 헬기에 태워 영국을 벗어나 파리로 향합니다.
그리고 28일 후 플린의 헬기에서 무전이 흘러나오고
주변 지하철과 에펠탑 근처에서 감염자들이 뛰어나오며 영화는 끝납니다.
여기까지 공포 호러 좀비 추천 영화 28주 후 였습니다.
영화 후기 3.5/5
전작만큼 긴장감 있고 몰입감 있는 스토리
민폐 짓 하는 앤디 태미
28개월 후도 나오면 좋겠지만 안 나올 듯
분노 바이러스는 유럽으로
여행과 
영화를 
좋아하는 
블로그
프로필
^