^
독립영화 좀비크러쉬:헤이리 정보 공민정 이민지
안녕하세요! 오늘은 한국독립영화
좀비크러쉬:헤이리를
소개해 드리겠습니다^^
저예산으로 만든
B급 코미디 영화
독립영화 좀비크러쉬:헤이리는
호불호가 갈리는 영화이다.
수많은 감독들은 이 영화를 극찬했지만,
대중들에게는 철저히 외면당했다.
나는 이 영화를 재밌게 봤다.
'뿌려놓은 복선들을
열심히 수습하는 영화'
좀비라는 설정은 진부했을지 모르지만
기발했던 캐릭터 설정,
상상초월 대사들이
B급 감성을 제대로 건드렸다.
왠지 땅, 불, 바람, 물, 마음!
캡틴플래닛이 생각나는 영화
(근데 이 만화.. 요즘 애들은 알려나.. ㅋㅋㅋ)
설정은 B급이지만,
영화 속 대사들,
전달하고자 하는 메시지는 B급이 아닌 영화
오늘은 수상해진 헤이리의 이야기
영화 좀비크러쉬:헤이리
속으로 빠져들어가 보자.
영화 좀비크러쉬:헤이리 기본정보/출연진
개봉일: 2021.06.30.
러닝타임: 119분
장르/국적: 코미디/한국
관람가: 15세
평점: 4.99
감독: 장현상
네이버 영화 십개월의 미래 기본정보
제24회 부천국제판타스틱영화제
3관왕
일단 출연진부터 범상치가 않다.
독립영화계의 아이돌급인
공민정과 이민지는 그러려니 하는데..
박소진? 내가 아는 걸스데이의 박소진?
김기리? 홍윤화?ㅋㅋㅋㅋ
벌써 뭔가 웃음이 나는 조합이다.
생각보다 걸스데이 박소진은
영화 속에 잘 스며들었다.
물론 B급 감성의 영화라
어설픈 연기마저도 설정 같아 보였다.
그리고 저기 인형탈을 쓰고 있는..
프랭크를 닮은 인물의 설정 또한
흥미로웠다.ㅎ
부천영화제에선 3관왕이나 했는데
대중들의 평점은 4.99라니..
대체 영화 좀비크러쉬에 무슨 일이?
영화 좀비크러쉬:헤이리 인물소개/줄거리
여느 좀비물과 마찬가지로
자고 일어나니 온 동네에 좀비 바이러스가 퍼졌다!
살아남기 위해 고군분투하는 우리의 주인공들.
헤이리 마을의 숨겨진 비리를 알게 되고
마을을 구하기 위해 용기를 낸다!
삼총사 리더 공진선
공민정
"왠지 이 일을 내가 마무리해야만 할 것 같은 느낌이 들어."
진선, 현아, 가연은 삼총사다. 진선은 아버지를 따라 헤이리에 살고 있고, 가연 역시 헤이리에서 마녀카페를 운영하고 있다.
오랜만에 현아가 진선의 집에서 잤다. 일어나보니 부모님은 모임에 나가고 반려견 감자의 밥을 챙겨달라는 메시지와 맛있는 밥들이 차려져 있다.
하지만 감자가 보이지 않는다. 대신 근처에 죽어있는 고양이를 발견한다. 현아는 경찰에 신고를 하고 진선은 감자를 찾아 나선다. 뭔가 이상한 헤이리마을. 좀비들이 나타났다! 놀란 진선은 현아와 집에 머물며 이 소식을 가연에게도 전하고 부모님께도 전한다.
아니나 다를까 이미 부모님은 헤이리의 한 카페에 고립되어 있는 상태! 아빠는 헤이리를 떠나야 한다며 자신이 있는 쪽으로 오라고 한다. 어쩔 수 없이 진선과 현아는 카페로 향하는데..
박학다식 공감 100% 직장인 민현아
이민지
"나 그럼 출근 안 해도 되는 거야?"
좀비가 출연한 상황. 현아에게 가장 기쁜 소식은 출근을 하지 않아도 된다는 것이다. 진선이 감자를 찾으러 밖에 나갔다가 좀비 하나를 끌고 들어왔다. 현아는 예전에 배웠던 호신술로 가볍게 좀비를 퇴출시킨다. 헌데.. 먼저 공격은 할 줄 모르는 호신술.. 뭐 어쨌든 좀비는 늘 먼저 다가와 주니까..
그렇게 현아와 진선은 먼저 가연을 픽업하러 간다. 이미 그곳도 좀비로 포화된 상태. 무사히 가연을 태우고 이제 부모님만 구하러 가면 되는데..
진선의 전기차가 멈춰버렸다.. 그리고 전기차 소리 때문에 몰려든 좀비들. 진퇴양난에 빠진 삼총사에게 구세주가 나타났다!!
예지능력 충만! 명언 제조기 김가연
박소진
"두둥탁! 산드라의 축복이 함께하길.."
헤이리마을에서 마녀카페를 운영하며 자신의 음료를 만들어 파는 가연. 그녀가 만드는 음료의 이름은 '~포션'이다. 여러 종류가 있고 특히 블루포션은 숙취해소에 끝장난다. 헌데.. 식약처에 불량음료로 선정되어 욕을 먹고 있는 상황.
자신의 음료가 무해하다는 것을 증명하기 위해 가연은 블루포션을 만드는 영상을 직접 찍어올려 해명하고자 한다.
근데 이게 웬일? 헤이리에 좀비가 나타났다? 가연은 삼총사 중 가장 먼저 좀비에 물리고 마는데..
헤이리 소식을 전하는 유튜버 꾸물이 박민구
조승구
"프랭크처럼 이 꾸물이 탈을 쓰면 전 용기가 생겨요. 꾸물이로 다시 태어날 거예요."
액션스쿨에 다니는 유튜버 꿈나무 꾸물이. 영화 프랭크에서 영감을 받아 만든 꾸물이 탈을 쓰고 유튜브에 헤이리 마을 소개영상을 올린다. 하지만 영상들은 대부분 조회수 없음. 유튜브로 대박이 나고 싶은 꾸물이 앞에 좀비가 나타났다!!
라방을 시작한 꾸물이. 댓글 창에 전에 카페에서 잠시 마주친 현아가 말을 걸어온다! 차 안에 고립되어 있는 상황. 꾸물이는 그들을 구하기 위해 용기를 내고, 무사히 삼총사를 구해낸다. 자신의 몸을 던져 자신들을 지켜 준 꾸물이에게 반해버린 모태솔로현아. 좀비는 그들의 사랑의 큐피트인가?
삼총사와 꾸물이는 카페에 고립되어 있는 아빠와 엄마를 귀하기 위해 함께 떠난다. 우여곡절 끝에 카페에 도착하였지만, 카페 안 다른 사람들이 문을 열어주지 않는다. 좀비들이 우르르 몰려들고 있는 절체절명의 상황! 다행히 카페사장의 도움으로 목숨을 건졌지만, 가연이 좀비에게 물렸다. 점점 좀비로 변해가는 가연.. 평소 가연의 팬이었던 카페사장이 갑자기 블루포션을 가연에게 먹인다. 숙취해소에 좋은 음료니 좀비 바이러스도 해독해 줄 거라며.. 근데 정말 해독이 되었다..
우연히(?) 해독제를 만들게 된 가연... 가연이 해독되는 동안 진선은 아빠와 통화를 한다. 아빠는 진선에게 헤이리 마을을 둘러싼 비밀을 알려주는데..
예전 미군 부대에서 나온 바이러스를 아빠가 헤이리에 묻었다는 내용. 그것이 수면 위로 올라왔고 사람들이 감염되기 시작한 것이다. 진선은 자신의 아빠가 그런 일에 가담했다는 것에 낙심하지만.. 아빠와 함께 이 문제를 해결하러 나서기로 한다. 카페사장이 갖고 있는 블루포션을 갖고 만반의 준비를 하여 다시 아빠와 엄마가 있는 곳으로 향한다.
아빠의 차를 끌고 나와 아빠와 함께 떠나려고 하는 그 순간! 이번엔 카페 안에 있던 사람들이 그 차를 빼앗기 위해 삼총사와 꾸물이를 공격한다.. 결국 그 혈전 속에서 진선마저 좀비에게 물리게 된다. 과연 삼총사와 꾸물이, 아빠는 이 상황을 무사히 수습할 수 있을까?
영화 좀비크러쉬:헤이리 결말
(스포주의)
진선마저 좀비에게 물린 그때, 군인들이 나타났다. 상황은 1단락 종결되었고, 진선과 아빠는 그들에게 진실을 말하려고 하지만.. 인터넷의 보급으로 이미 모든 사람들이 그 진실을 알고 있었다. 멋쩍게 다시 제자리로 돌아간 진선과 아빠. 이렇게 군인들을 기다리면 문제가 해결될까? 문제는 해독제라고 생각했던 블루포션의 지속시간이 길지 않다는 것이다.
결국 삼총사는 가연의 블루포션을 더 구하기 위해 가연의 카페로 다시 향하지만 이미 그곳은 초토화되어 블루포션이 하나도 남아있지 않게 되었다. 설상가상 마지막 남은 현아마저 좀비에게 물려버리고 마지막 하나 남은 블루포션을 현아에게 건네는 진선. 하지만 웬일인지 진선은 블루포션을 마신지 오래되었지만 좀비로 변하지 않았다. 현아와 가연은 의문이 생긴다.
왜 진선이만 좀비로 변하지 않는 거지?
우리한텐 없지만 진선이에게 있는 게 뭐지?
진선이 말한다.
너희에겐 없지만.. 나에겐 있는 거? 전기차?
삼총사는 직접 블루포션을 만들기로 한다. 블루포션이 만들어지면서 퍼져나가는 연기 덕분에 좀비들은 다시 사람으로 돌아오게 되고 그렇게 삼총사는 헤이리를 구했다는 이야기. 다음 날 출근을 걱정하는 현아에게 꾸물이 민구는 좀비라방으로 수익이 많이 생겼으니 걱정 말라고 한다. 그렇게 좀비상황은 끝났지만 그들의 사랑은 끝나지 않았다.
영화 좀비크러쉬:헤이리 해석
나는비의 아주 주관적인 영화 리뷰
예술인 보다 상업인이 더 많아진 죽은 헤이리 마을
영화 초반 헤이리 마을에서 그림을 그리는 화가가 사람들에게 진실을 알리고자 뿌리는 노란 종이가 있었다. 영화 마지막 부분에 그 노란색 종이에 적힌 메시지가 공개되는데, 그것은 예술이 죽은 헤이리 마을을 비판하는 내용이었다.
어쩌면 영화 좀비크러쉬:헤이리는 처음 예술인의 마을을 취지로 만들어진 마을이지만 이제는 상업시설이 더 많아진, 예술이 죽은 마을을 은유적으로 풍자한 영화라는 생각이 들었다. 그 노란 종이에 적힌 메시지를 보자마자 큰 공감이 갔다.
나도 헤이리 마을을 종종 갔었는데, 처음 헤이리 마을이 만들어졌을 때와 최근에 갔던 헤이리 마을의 모습은 사뭇 달라있었다. 음식점들이 즐비하게 생겨났고, 사람들은 그 음식점, 카페 등에 줄을 서서 먹고 있었다. 물론 상업화가 되어 사람들이 모이게 되면 그곳에서 예술을 하는 사람들에게 좋은 기회가 생겨날지는 모르겠으나 헤이리 마을은 더 이상 초창기 예술 마을의 느낌보다 맛집 마을이 되어버린 듯하다.
요즘 젊은 것들은 무슨 생각을 갖고 사는지 모르겠어
먹고사는 문제가 중요하지,
요즘 젊은 것들은 방구석에 처박혀서
무슨 생각을 갖고 사는지를 모르겠어.
이 정도 먹고사는 게 어디 쉬운지 알아?
모든 열심히 하란 말이야.
영화 좀비크러쉬:헤이리 아빠대사
좀비가 출연하기 전까지 시종일관 '라떼는 말야~'를 시전하는 진선의 아빠. 영화의 초입부, 그의 고구마와도 같은 발언에 꽤나 답답함을 오래 안고 영화를 보고 있었는데, 영화의 후반부로 달리면서 진선이 아빠에게 통쾌하게 한마디한다.
아빠가 남한테 빼앗고 나쁜 짓 해서
얻은 이익들, 다 아빠한테 돌아와
아빠 가슴에 다 돌아온다고
영화 좀비크러쉬:헤이리 진선대사
이 대사들도 너무 공감이 갔다. 우리 윗세대가 생각났다. 까라면 까고 시키면 시키는 대로 하면 밥 벌어먹고 살 수 있었던 그 시대. 물론 지금도 마찬가지겠지만, 요즘은 그걸 참으며 일하는 젊은이들은 많지 않을 거라 생각한다. 우리 윗세대는 배고픈 세대이다. 아빠의 대사처럼 정말 '먹고사는 문제'에 맞닥뜨렸던 세대. 그러니 내 가족 밥 굶기지 않고 사는 것이 가장 훌륭한 가장의 모습이었다.
하지만 지금은 그런 시대가 아니다. 이미 너무도 풍족해져버린 이 시대는 먹고사는 것이 문제가 아니다. 자아를 찾는 것이 문제이지. 나는 어디서 왔고 내가 하고 싶은 건 무엇인지, 그리고 무얼 위해 살아야 하는지, 요즘 젊은이들의 고민과 문제는 이것이다.
예전엔 "밥 먹었어요?"가 인사말이었다. 못 먹고살던 때니 당연히 밥을 먹었는지가 중요했다. 하지만 지금은 '마음'을 알아주는 것이 관심의 표현이자 사랑이다. 영화 좀비크러쉬:헤이리는 이런 세대 간의 격차를 통쾌하게 비판했다.
<영화 좀비크러쉬:헤이리 OST 판타지아>
사진출처: NAVER
여기 또 다른
독특한 한국독립영화
한 편을 소개합니다.
▼
#영화메기 #독립영화메기 #싱크홀 #영화메기결말 #영화메기해석 #영화메기줄거리 #영화메기명대사 #이주영 ...
blog.naver.com
서재안에 글 417
◀ 2024.08 ▶
월별보기
166
1,077,184
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
기묘한 가족 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등 대중적인 OTT 플랫폼에서는 기묘한 가족 (The Odd Family: Zombie On Sale, 2018)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 감상할 수 있습니다. 그러나 이러한 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾고 계시다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 다양하게 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해 드립니다. 해당 ott는 아래에서 확인하실 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
영화 및 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들을 위해 기묘한 가족 (The Odd Family: Zombie On Sale, 2018)를 소개합니다. 투디스크는 탁월한 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 투디스크를 네이버에서 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스로, 강력하게 추천드립니다. 여러분이 여러 개의 OTT 서비스를 구독하는 번거로움을 덜기 위해, 월 9900원에 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 투디스크는 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공합니다. 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 이용해보세요.
투디스크를 통해 기묘한 가족 (The Odd Family: Zombie On Sale, 2018)과 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보는 즐거움을 경험해보세요. 투디스크는 뛰어난 서비스와 다양한 혜택을 제공하는 곳입니다. 그리고 이 모든 것을 무료 쿠폰번호(2023-0099) 등록을 통해 시작할 수 있습니다. 영화를 감상하고 싶으신 분들에게 추천드립니다. 지금 투디스크를 검색하거나 홈페이지에 접속하여 무료 포인트를 받아보세요. 투디스크는 여러분이 원하는 영화를 쉽고 빠르게 제공합니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
"기묘한 가족 (The Odd Family: Zombie On Sale, 2018)"
안녕하세요! 오늘은 저희 무비 블로그에서 매력적인 한국 영화에 대해 이야기하려고 합니다. 이번에 소개해 드릴 작품은 "기묘한 가족 (The Odd Family: Zombie On Sale, 2018)"입니다.
이 영화는 기묘하면서도 유쾌한 가족 이야기를 그려냅니다. 어느 날, 조용한 한 마을에 좀비가 나타나게 되는데요. 그런데 이 좀비는 일반 좀비와는 다릅니다. 이 가족은 좀비로 변한 아버지를 어떻게든 사람으로 돌리기 위해 애쓰는 재미있는 이야기를 담고 있습니다.
가족 구성원들은 이 기묘한 상황에 처음엔 당황스러워하지만, 서로의 감정을 공유하며 힘을 모으기 시작합니다. 그리고 이 가족은 좀비로 변해버린 아버지를 인간으로 되돌리기 위한 방법을 찾아 나섭니다. 그 과정에서 벌어지는 유쾌하고도 극적인 사건들은 관객들에게 웃음과 감동을 선사합니다.
이 작품은 매력적인 캐릭터들로 가득 차 있습니다. 가족 구성원들 각각이 독특하고 매력적인 개성을 지니고 있어서 관객들은 그들의 이야기에 빠져들게 됩니다. 특히 좀비로 변한 아버지와 그의 가족 간의 유대관계와 사랑이 이야기의 중심을 이루며, 가족의 소중함과 결속력에 대해 생각해볼 수 있습니다.
이 영화는 흥미진진한 플롯과 명확한 구성으로 관객들을 매료시킵니다. 각 장면에서 사용되는 전환 과정과 단어들은 이야기 전체의 일관성과 몰입도를 높여주며, 관객들을 극장 안에 묶어둡니다. 또한, 상세한 단락 구성을 통해 독자들의 호기심과 이해를 자극하는 글을 제공합니다.
이 블로그 포스트는 대화 형식으로 작성되었으며, 독자들에게 친근한 분위기를 전달합니다. 본문에서는 비격식적인 톤과 개인 대명사를 사용하여 독자들과 소통하며, 이야기를 간단하고 재미있게 전달합니다. 더불어, 역동적인 문장 구성과 수사적인 질문, 그리고 비유와 은유를 활용하여 독자들의 흥미를 유발하고 다양한 어휘력을 보여줍니다.
이렇게 매력적인 한국 영화 "기묘한 가족 (The Odd Family: Zombie On Sale, 2018)"에 대해 알아보았습니다. 이 작품은 기묘한 상황에서 벌어지는 가족의 이야기를 담고 있으며, 관객들에게 웃음과 감동을 선사할 것입니다. 꼭 한 번 관람해 보시길 추천드립니다! 감사합니다.
기묘한 가족 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이민재
- 주연:
- 정재영(준걸)
- 김남길(민걸)
- 엄지원(남주)
- 정가람(쫑비)
- 조연:
- 이수경(해걸)
- 박인환(만덕)
- 신정근(오소장)
- 오의식(최순경)
- 김기천(가발노인)
- 이동희(이장)
- 구본웅(춘삼)
영화 소개:
망해버린 주유소의 트러블메이커 가장 '만덕'은 우연히 만난 좀비를 집안에 들인다. 여타 좀비와 달리 반반한 외모, 말귀 알아듣는 ‘쫑비’를 보며 저마다의 속셈으로 패밀리 비즈니스를 꿈꾸는 가족. 리더인 맏며느리 '남주'를 중심으로 행동대장 장남 '준걸'과 브레인 차남 '민걸’, 에너지 담당 막내 '해걸'에 물리면 죽기는커녕 더 젊어지는 좀비 '쫑비'까지. 이들의 기막힌 비즈니스는 조용했던 동네를 별안간 혈기 왕성한 마을로 만들어버리는데...
기묘한 가족 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
"기묘한 가족"은 기발하고 참신한 아이디어로 구성된 영화입니다. 이 영화는 좀비와 가족, 로맨스, 코미디, 메디컬 등 다양한 요소들을 포함하고 있습니다. 감독은 아마도 술 취한 듯한 상태에서 시나리오를 쓰지 않았을까 생각됩니다. 그래서 영화의 흐름이 어지러워 보이기도 합니다. 그러나 영화 제목은 정말 잘 지어진 것 같습니다. 정말로 기묘한 영화입니다. 이 영화에 대해 다른 사람들이 물으면 어떻게 대답해야 할지 정말 어려울 것 같습니다. 제일 좋은 방법은 직접 보는 것이라고 생각합니다. #호불호를 따지면 호에 가깝습니다. #이 영화는 뭔가 시도하는 면이 좋았습니다. 어디서 본 듯한 느낌도 들지만 독특한 부분들도 있었습니다. 이런 느낌들이 나쁘지 않았습니다. #집에 가서 양배추에 케찹을 발라 먹어볼까요?
"기묘한 가족"은 B급 감성의 요소들을 잘 혼합시킨 영화입니다. 이 영화는 기발한 아이디어와 예상할 수 없는 전개로 많은 사람들에게 새로움을 선사합니다. 무식하고 거칠지만 낭만적이고 사랑스러운 인물들과 함께하는 이야기는 유쾌함과 감동을 동시에 전달합니다. 특히 좀비를 길들여 함께하는 이야기는 독특한 발상으로 시청자들을 매료시킵니다. 양배추를 좋아하는 좀비와 케찹을 좋아하는 좀비, 그리고 정상이 아닌 콩가루 가족까지 등장하여 다양한 캐릭터들이 매력적으로 그려져 있습니다. 출연 배우들의 연기도 매우 좋아서 영화를 더욱 흥미롭게 만듭니다. 엔딩 부분은 특히 마음에 남는다고 할 수 있습니다. 쫑비의 바보같은 매력과 양배추를 뜯으면서 내는 웃음은 시청자들에게 웃음과 감동을 선사합니다. 로맨스 부분에서의 쫑비와 이수경의 귀여움도 놓칠 수 없습니다.
이 영화는 신파 없는 가족 코미디로서 음모론이나 국가 재난 등의 요소가 등장하지 않습니다. 대신 귀여운 로맨스와 함께하는 가족 이야기를 통해 시청자들에게 반갑고 유쾌한 경험을 선사합니다. 좀비를 활용한 새로운 아이디어와 예상할 수 없는 전개, 그리고 유머와 감동을 고루 갖춘 이 영화는 꼭 한 번 시청해보길 추천합니다.
함께보면 좋은 추천 영화
컴백홈 (2022) 평점 : (3.12)
이 안에 외계인이 있다 (2019) 평점 : (5.29)
엑시트 (2019) 평점 : (7.99)
큰엄마의 미친봉고 (2020) 평점 : (6.03)
나만 보이니 (2021) 평점 : (2.31)
#살아있다 (2020) 평점 : (4.26)
해치지않아 (2019) 평점 : (6.07)
좀비크러쉬: 헤이리 (2020) 평점 : (4.16)
귀신의 향기 (2019) 평점 : (5.45)
죽지않는 인간들의 밤 (2019) 평점 : (5.51)
hugplusme65님의 블로그입니다.
프로필
^