최강 좀비 헌터 줄거리 스포일러 (스토리 해설)
영화 '최강좀비헌터'의 줄거리를 소개합니다.※스포일러 포함입니다.
최강 좀비 · 헌터 줄거리 [기 · 승]
모든 것이 수수께끼에 싸인 분홍색 합성 마약, 네이터스의 영향으로 좀비(이터)가 태어나 만연한 세계입니다.
가족을 잃고 이름을 버린 좀비헌터는 운전 중 다른 생존자에게 어깨를 맞아 기절합니다.
그리고 앨리슨, 동생 리키, 루이비데비, 제리, 예수 신부, 그리고 사냥꾼을 쏜 라일의 생존자 6명이 사는 곳에 숨겨져 있습니다.
데비는 몇 번이나 미인계로 헌터에게 다가갔고, 앨리슨은 순전히 헌터에게 마음을 쓰기 시작했습니다.
예수는 이웃 마을 더머 사람들이 이터를 사냥해 그 고기를 먹고 미쳐 습격한 적이 있다고 말합니다.
다음날 망가져서 방치된 차를 라일에게 보여주고, 거기서 이터에게 습격당하는 헌터입니다.
이터를 쓰러뜨리는 헌터의 모습을 보고 라일은 놀라 제리, 앨리슨, 데비에게 그 이야기를 합니다.
그리고 데비는 폴댄스로 헌터에게 미인계를 들이는데 차버려요.
헌터와 앨리슨은 관계를 맺고 침울해지는 데비를 위로하는 라일입니다.
그러나, 거기에 이터가 찾아와서, 라일이 살해되어 버립니다.
많은 이터들이 몰려오지만 그 안에는 괴물 같은 자가 있었어요.
최강 좀비 헌터 결말 라스트 (스포일러) 입니다
총도 통하지 않는 괴물 상대에게 예수는 혼자서 도끼를 무기 삼아 싸우다가 살해당했어요.
살아남은 앨리슨, 리키, 데비, 제리, 그리고 헌터는 더머 마을을 지나 공군기지를 목표로 합니다.
더머 마을에는 사람의 모습이 보이지 않고, 가솔린이나 식량을 찾는 사이에 트럭이 도난당해 버립니다.
실성한 주민 자니에게 데비는 죽음을 당하고 습격당한 앨리슨과 리키를 돕는 헌터입니다.
앨리슨은 헌터를 영웅 취급하지만 그에게는 알코올과 마약에 빠졌던 시절이 있었습니다.
첫 네이타스를 던지던 날 아내와 딸을 잃은 그는 이터를 전멸시키는 것이 소망이었다.
공군기지에 도착해 제리가 조종하는 헬기로 무인도에 가려 하지만 수많은 이터와 예수를 죽인 괴물에게 습격당합니다.
창고에 있던 무기를 들고, 헌터는 이터를 쓰러뜨려 갑니다.
그러나 괴물에게 습격당해 치명상을 입은 헌터는 자신을 희생하고 앨리슨과 리키를 놓치기 위해 폭발을 일으킵니다.
앨리슨과 리키는 강하게 살아갈 각오를 합니다.
한편 헌터는 치명상을 입고도 살아있었습니다.
죽을 수 없는 몸이라는 것을 깨달은 헌터는 스스로 목숨을 끊습니다.
최강 좀비 헌터 소감 리뷰(스포일러)
영화 '최강좀비헌터'에 대한 감상, 리뷰, 해설, 고찰입니다.※스포일러 포함입니다.
유명작에 대한 오마주가 듬뿍 들어있어요
바이오하자드 덕후로 큰 영향을 받고 있는 케빈 킹 감독의 작품입니다.
도처에서 바이오하자드 등의 오마주를 볼 수 있습니다.
헌터가 타고 있는 먼지투성이 차량이나 라이더 재킷 차림은 매드맥스 시리즈를 연상케 합니다.
속도를 낸 차에서 좀비를 치어 죽이는 장면은 오마주라기보다는 좀비영화에서 빼놓을 수 없는 한 장면이 되어가고 있는 것 아니다.
수수께끼의 괴물은 게임판 '바이오하자드'에 나오는 크리처의 '헌터'와 꼭 닮았어요.
조용한 곳에서는 주의가 필요하다는 헌터의 대사는 적어도 세 번은 등장하기 때문에 느끼하지만 이 또한 좀비 영화의 단골메뉴다.
너무 어중간한 스토리죠
생존자인 앨리슨 등 6명의 배경에 있는 것이 그려지지 않는 것은 그렇다 치더라도, 헌터가 왜 불사신 같은 몸인지, 라스트에서 자살했는지 수수께끼 투성이입니다.
딱 한 번 네이타스를 했다는 대사가 있는데, 그것이 죽을 수 없는 몸과 관계가 있는지도 정보가 너무 부족합니다.
조수석에 메마른 좀비의 목만 싣고 이동한 것도 의미를 알 수 없습니다.
개성적인 캐릭터가 많은데 그걸 살리기 전에 모두 목숨을 잃어가는 것도 아깝습니다.
너무 집념해서 별로인 영상입니다
좀비를 쓰러뜨릴 때마다 카메라에 핏물이 튀어 도저히 잘 보이지 않는 게 흠입니다.
잔혹 묘사가 잘 보이지 않는 경우에는 좋겠지만 라일이나 제리가 살해되는 장면에서는 제대로 된 잔혹 묘사가 나와 의미가 없습니다.
장면 전개의 배경과 피의 색이 완전히 핑크인 것은, 핑크색의 합성 마약 네이터스에 맞는 것 같아 재미가 있습니다.
더머 마을에서 헌터 이외의 4명이 본 볼 걸 그랬던 것들이 신경 쓰이는 반면 그 리액션은 웃음을 머금습니다.
B급 영화에 빼놓을 수 없는 배우 대니 트레호가 예수신부로 액션을 보여주는 장면은 안도감이 좋습니다.
최강좀비 헌터 모음입니다.
가도 없고 불가도 없는 반쪽짜리 좀비영화입니다.
자주 있는, 유명 영화와 흡사한 타이틀이나 설정으로 얼버무리려고 하는 부분이 없는 것은 호감이 갑니다만, 본작의 스토리나 설정의 완성도가 허술합니다.
B급 영화 특유의 인형감 넘치는 동물이나 짜깁기라는 인간의 목도 종종 등장합니다.
VFX도 B급 영화다운 어중간한 완성도입니다.
잔혹 묘사는 카메라에 묻은 피보라로 가려버리는가 하면, 돌연 그로테스크한 장면을 보여 오므로, 주의가 필요하다.
https://blog.naver.com/shshshsh1991/222254849032
극장판 7대죄 천공의 죄인 스포일러 줄거리와 결말 모두의 소감 (1건) 2018년 개봉한 애니메이션 영화. 스...
blog.naver.com
강남유품정리,역삼동유품정리,반포동유품정리등 강남유품정리를 10년의 경험과 신뢰를 바탕으로 하는업체입니다.
프로필
^