스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 2020년 개봉한 한국 좀비 스릴러 생존 드라마 영화 #살아있다입니다.
OTT 추천 웨이브 티빙 넷플릭스 킬링타임 영화 #살아있다 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
#살아있다 정보
개봉 : 2020.06.24
등급 : 15세 관람가
장르 : 스릴러 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 98분
평점 : 6.89
관객 : 190만명
감독 : 조일형
<데뷔작>
출연진 배우
유아인 박신혜 전배수
OTT 보러가기
티빙 웨이브 넷플릭스
예고편
롯데엔터테인먼트
영화리뷰
2020년 개봉한 한국 좀비 스릴러 생존 드라마 영화 살아있다는 원인 불명의 바이러스로 인해 좀비 사태가 발생되어 아파트 전체가 좀비로 뒤덮이자 그곳에 살아남은 두 주인공의 생존기를 그린 작품입니다.
점점 떨어지는 식량과 함께 어떻게든 살아남아야 하는 과정을 그린 작품으로 조일형 감독의 장편 영화 데뷔작이며, 배우 유아인과 박신혜의 연기가 돋보인 킬링타임용 영화입니다.
관람객과 평론가들에게 그리 좋은 평을 받지 못한 작품으로 개연성이 없고 연출의 부족함을 꼬집으면서 혹평을 받은 작품입니다.
손익분기점은 220만명이나 관객 수 190만 명을 돌파하여 2차 넷플릭스까지 진행하면 흥행에는 어느 정도 성공한 작품으로 봐도 무방하며 오락 영화로는 즐기기 좋은 작품입니다.
영화 살아있다 줄거리
재난의 시작을 알린 알람
오전 10시 준우(유아인)는 전화기 알람에 잠을 깨게 되고 방에 나와 물을 마시며 엄마가 쓴 메모와 돈을 보고 컴퓨터를 켜서 게임 방송을 진행하던 중 방송에 참여한 사람들의 메시지를 보고 뉴스를 켜게 된다.
전국적으로 폭동이 일어났다는 사태와 함께 베란다 밖으로 들리는 비명소리에 밖을 보니 좀비에게 살아 있는 사람들이 죽어가고 있음을 목격하게 된다.
준우는 한 여고생이 엄마를 찾다 변하여 엄마를 공격하는 것을 목격하게 되고 그때 누군가 문을 두드리는 소리에 옆집에 살고 있는 상철이 집안으로 들어오게 된다.
밖으로 나가라는 말에 화장실만 쓰게 해달라고 하자 허락을 하지만 옆집 사는 상철 역시 좀비로 변해 준우를 공격하지만 겨우 살아남게 된다.
준우는 자신의 냉장고를 현관을 막고 냉장고 안에 있는 음식을 꺼내 나누었다가 부모님에게 연락하기 위해 드론을 사용하지만 실패하게 된다.
얼마 뒤 베란다를 보다 총소리에 유리창이 뚫려 밖을 보니 여경이 좀비들에게 당하는 것을 보고 준우는 소리를 치다 듣고 온 좀비가 문을 열고 들어오자 가까스로 몰아내게 된다.
하지만 시간이 흐를수록 음식도 떨어지고 희망도 없어 목을 매려는 그때 누군가 레이저로 자신을 쏘는 것을 알게 되고 반대편 아파트에 살고 있는 유빈을 목격하게 된다.
너무 배고픈 나머지 드론을 이용하여 유빈의 집과 자신의 집에 줄을 연결하여 음식을 받게 되지만 그 줄로 인해 유빈의 집으로 타고 올라가는 소방관 좀비를 발견한 준우는 그녀를 돕기 위해 드론을 출격하여 겨우 막게 된다.
하지만 이제 더 이상 집도 안전하지 않은 상황. 선택을 내려야 하는 이 둘의 운명은 과연 어떻게 될까?
영화 살아있다 결말
목숨을 건 도박
그녀와 이야기하던 중 준우의 아파트 8층에 좀비가 없음을 확신하고 그곳으로 떠나기 위해 준비하는 유빈.
그러나 좀비들의 습격으로 위기에 처하자 준우가 내려와 도와주게 되고 8층으로 올라갔으나 결국 좀비들에 의해 공격을 받게 된다.
그때 그 순간 아파트 문이 열리면서 어느 한 생존자를 만나게 됐으나 안심하고 물을 먹는 순간 기절하게 되고 준우와 유빈을 구해준 남자는 좀비가 된 아내의 먹이로 주기 위해 선행을 베풀었다는 사실을 알고 겨우 빠져나가게 된다.
그때 헬기 소리가 들리자 이들은 옥상으로 올라가기 위해 좀비들과 싸움을 하게 되고 겨우 옥상에 올라 이들을 제압하려고 하지만 너무 많은 수에 망연자실하고 있었던 그때 헬기가 나타나 군인들이 총을 쏘면서 이들을 구출하는 데 성공하게 된다.
헬기에서 안도의 한숨을 쉬면서 준우의 SNS 메시지가 전파가 되고 준우가 남긴 메시지 살아남아야 한다가 #살아있다로 변하면서 영화 살아있다 결말을 맺게 된다.
다소 어처구니없는 연출로 인해 평가가 그리 좋지는 않지만 오락 영화로 즐길 수 있는 줄거리와 결말 그리고 생존 드라마가 있느니 킬링타임용 영화로 즐기시는 것을 추천합니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 2020년 개봉한 한국 좀비 스릴러 생존 드라마 영화 #살아있다 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰였습니다.
OTT 추천 티빙 웨이브 넷플릭스 영화 살아있다 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
3,397
3,899,510
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
평온하던 서울 도심지 한 가운데 좀비가 출현하면서 졸지에 아파트에 고립 된 남녀가 식량과 식수가 고갈되어 가는 상황에서의 생존 투쟁을 연출하였습니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
개운하게 자고 일어난 오준우(유아인)은 어머니가 장 보라고 남긴 메모를 본 후 PC를 켜서 사람들과 게임을 시작합니다. 준우는 게임을 하던 중 같이 하던 사람에게 TV를 보라는 이야기를 듣고 TV를 커보았는데 강북구에서 시작 된 폭동이 전국으로 확대되고 있다는 뉴스와 함께 방송이 먹통이 되었고 그 순간 밖이 소란스러워집니다.
무슨 일인가 싶어 베란다에게 아래를 내다 본 준우는 아파트에서 수십 명의 사람들이 뛰어다니며 서로를 공격하는 모습을 보게 됩니다. 그때, 문 밖에서 소란스러운 소리가 들렸고 현관문을 살짝 열어봤는데 옆집 남자인 상철(이현욱)이 집 안으로 급히 뛰어들어옵니다. 준우는 집에서 나가라고 소리치지만 상철은 형이 자신을 공격했다며 핑계를 대며 잠시 머물게 해달라고 부탁합니다.
상철은 화장실만 쓰고 나가겠다며 일을 보고 나왔는데 눈에 핏줄이 터지며 감염 증상을 보이다 공격하기 시작하였고 준우는 치열한 몸싸움을 벌이다 상철을 집 밖으로 몰아내는데 성공합니다. 최소 60일을 버틸 비상 식량을 준비하라는 뉴스를 본 준우는 집을 뒤져 물과 식량을 챙겼으나 집 안에는 오래 버틸 만큼의 식량이 없습니다.
준우는 드론을 날려 바깥 상황을 살펴보았고 배터리가 다 된 드론은 추락하고 맙니다. 준우는 영상 일기를 찍으며 살아남겠다며 다짐하며 잠이 듭니다. 야밤에 소란스러운 소리에 잠에서 깬 준우는 여경이 좀비들에게 쫓기는 것을 보게 되었고 위험에 처한 여경을 도와주기 위해 소리를 질렀다가 좀비들이 집으로 쳐들어오는 사태가 발생합니다. 도망칠 곳이 없었던 준우는 베란다에 매달려 거대한 체구의 좀비를 낙사 시키는데 성공하였고 좀비에게 끌려간 여경도 좀비가 되어버립니다.
TV에서는 현재 상태와 전문가들의 인터뷰가 나오고 있었고 라면 먹는 광고가 나오자 최후의 만찬이라는 메모로 아껴두었던 컵라면을 맛있게 먹어버립니다. 아파트에 물도 끊겨버렸자 준우는 아버지의 양주를 먹었고 가족들이 돌아오는 환상도 보게 됩니다. SNS에 집 주소와 사진을 올리며 생존 사실을 알린 준우는 부모님에게 온 음성 메시지를 받습니다. 음성 메시지로 가족들 모두 안전하게 대피하고 있다는 사실에 안도하려던 순간 갑자기 무언가 쳐들어와 가족들이 좀비들에게 당하는 내용을 듣게 됩니다.
분노하여 이성을 잃은 준우는 집 밖으로 나가 좀비들을 공격하며 화풀이를 하지만 수 많은 좀비들이 몰려오자 이성을 차리고 집으로 다시 도망쳐 옵니다. 비관적인 상황에 희망까지 잃어버린 준우는 마지막 영상을 남긴 후 자살을 시도하던 중 건너편에 있는 아파트에서 누군가 레이저를 쏘기 시작합니다.
자신 외에도 생존자가 있다는 사실에 준우는 다시 희망을 생겼고 건너편에 생존해 있는 김유빈(박신혜)과 핸드폰으로 이름을 알려주며 인사를 나눕니다. 드론을 이용해 두 아파트 사이에 끈을 매달아 음식을 주고 받으며 두 사람은 삶의 의지를 되살립니다. 좀비들의 습격하는 위험한 순간도 있었고 식량이 바닥이 보이자 준우는 용기를 내어 음식을 구하러 집을 나섭니다.
좀비가 되어 죽은 상철의 주머니에서 집 키를 찾아낸 준우는 자신의 옆집에 들어가 냉장고에 있던 음식과 상철의 등산을 좋아했던 상철의 형의 방에서 무전기를 포함해 등산복과 각종 캠핑 도구를 챙겼고 갑자기 나타난 좀비들을 따돌리고 집으로 돌아오는데 성공합니다. 준우는 무전기와 누텔라 초콜릿을 줄에 매달아 유빈에게 전해줍니다.
직통으로 연락할 수단이 생긴 두 사람은 처음 육성으로 대화하며 인사하였고 이런 저런 이야기를 나눕니다. 실수로 좀비들에게 한차례 위험한 상황을 겪은 유빈은 준우에게 식량도 떨어졌고 여러 가지 상황이 안 좋아지자 준우에게 아무도 없는 것으로 확인 된 8층으로 가자고 제안합니다.
유빈은 만반의 준비를 한 후 로프를 타고 1층으로 내려왔고 달려두는 수십 명의 좀비들을 헤치며 준우가 있는 아파트로 달려갑니다. 하지만 좀비들의 수가 너무 많아 위기에 처하였고 절체절명의 순간에 준우가 나타나 유빈을 구해줍니다. 두 사람은 힘을 합쳐 좀비들을 따돌렸고 엘리베이터를 타고 8층에 도착하는데 성공합니다.
8층에 도착해서도 달려드는 수 많은 좀비들에 의해 위기에 봉착하였는데 그때, 아무도 없는 줄 알았던 집에서 누가 나와 유빈과 준우를 구출해 줍니다. 복면을 쓴 남자(전배수)가 두 사람에게 물과 음식을 제공해 주었지만 의심스러웠던 두 사람은 먹지 않았고 남자가 먼저 물을 먹는 것을 확인 한 후 허겁지겁 물과 음식을 먹어 치웁니다.
남자는 두 사람에게 구조대가 올 것이라는 소식을 알려주었고 두 사람은 기뻐하였지만 집에 있는 분유통을 본 유빈이 아기가 있냐고 물어보던 순간 준우가 쓰러졌고 유빈 역시 점점 의식이 멀어집니다. 남자는 케이블 타이로 준우를 묶고 유빈의 팔도 묶은 후 방으로 끌고 갑니다. 희미해져가는 의식을 잃지 않으려고 애쓰던 유빈은 끌려 간 방에서 깜짝 놀랄만한 것을 보게 됩니다 .
오랜만에 본 좀비 장르의 작품으로 좀비가 출현한 후 아파트에 고립 된 두 남녀의 이야기를 연출한 작품 이었습니다. 좀비의 탄생 배경은 알려지지 않았지만 많은 작품에서 써 먹은 분노 바이러스가 퍼진 것으로 묘사되었으며 재난 상황은 평온하던 일상 중 갑작스럽게 발생되었습니다.
집에서 게임을 즐기는 평범한 청년을 주인공으로 다루어 일상에서 벌어질 수 있는 사태라는 공포감을 안겨주었고 고립 된 상황에서 생존 투쟁을 주요 내용으로 다루고 있습니다.
좀비에게 물리면 좀비가 되는 것은 일반적인 상황이었으나 좀비가 된 후에도 생전 직업에 대한 특성과 기술을 본능적으로 발휘할 수 있다는 점은 참신하였습니다. 실제, 서민들을 지켜주는 소방관이 좀비가 된 후 외줄을 잡고 아파트를 기어 올라가는 모습과 멀리서 나는 소리를 통해서도 위치를 파악하는 좀비의 모습은 공포스러운 장면이었습니다.
한국의 좀비 발생을 담음 <부산행> 영화와는 달리 좀비가 퍼진 숫자는 5만 명 정도로 아주 적었는데, 영화 초반에 폭동 현상이 전국으로 퍼졌다는 설정과 비교하면 숫자가 좀 적은 느낌이 들었습니다.
개인적으로 한 가지 의문이 들었던 부분은 남자 주인공 오준우(유아인)와 여자 주인공 김유빈(박신혜)의 전투력입니다. 유빈이 베란다 창문을 통해 건너편 아파트로 가기 위해 지상에 내려왔을 때, 수 많은 좀비들과 무쌍을 펼쳤고 도와주러 온 준우와 함께 좀비들을 상당히 많이 제압하였습니다.
두 사람의 전투력을 감안하면 힘을 합쳐 아파트 한 층씩 좀비들을 물리친 후 각 층의 집을 수색한다면 생존에 대한 문제는 없지 않을까? 이런 생각이 들었습니다. 더 나아가 게릴라 전을 펼친다면 좀비들을 박멸할 수도... 그 정도로 좀비와 마주친 두 사람의 능력은 사기급이었습니다.
영화 속에서는 은근 PPL이 많이 있었는데 YTN 방송사부터 시작하여 진라면, 짜파게티, 너구리, 누델라, 스팸 등이 나왔습니다. 개인적으로 적당한 PPL은 현실감을 더 올려주기에 과하지만 않으면 오히려 연출적인 부분에서 더 좋다고 생각합니다.
이 영화는 190만 명의 관객을 동원하였으며 현재의 한국을 배경으로 한 좀비 작품으로 재난, 스릴러, 생존 장르를 좋아하시는 분들은 가볍게 즐길 수 있는 작품입니다.
네티즌 평점
출처 - 네이버 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
930
2,181,349