<좀비 사용 설명서>
정보를 살펴봅니다.
개봉하는 일정은 2023. 07. 19.
러닝타임은 91분, 1시간 31분입니다.
공포 영화입니다. 더불어 코미디를 장르로 택했습니다. 관람등급은 15세입니다. 작곡가 및 감독으로 활약하는 줄리앙 크나포는 연출과 각본을 담당했습니다. 이아니 베다르, 로이 드퓌, 마리앤 포티어, 클라우디아 페리, 밀렌 맥케이가 출연합니다. 제40회 브뤼셀 판타스틱 영화제에 공식으로 초청되었고 제25회 판타지아 영화제에서는 관객상을 수상했습니다.
좀비영화 추천
흥미진진한 예고편을 살펴봅니다.
영화 좀비 사용 설명서를 보겠습니다. 남편이 아내를 깨물어 버리는 장면으로 시작됩니다. 아무래도 공작섬에 좀비가 나타난 것 같습니다. 결국 도시가 봉쇄되고 말았는데요. 괜찮은 제작진이 모였다는 점을 드러내며 기대감을 키워주고 있습니다. 그러나 개인적으로 이러한 점을 신뢰하진 않으므로 빠르게 넘어가도록 하죠.
물리지 않은 사람들도 함께 갇힌 것으로 보입니다. 그들은 감염자가 아니라고 말하지만 감염이 되지 않았다는 것을 어떻게 확신하냐는 대사가 돌아옵니다. 벗어나기 위해 발악하는 인간들은 고립된 공간에서 벗어날 수 있을까요? 영화 좀비 사용 설명서는 이런 과정을 통해 무서움과 두려움 그리고 신랄한 유머를 전한다고 합니다. 감독이 나타내려는 의도가 무엇일지 궁금하네요.
공포영화 추천
나오는 배우와 별점을 알아봅니다.
캐나다에서 만들어졌기에 생소한 배우가 많이 나옵니다. 동생을 구하고 생존하려는 주인공 안드레를 맡은 이아니 베다르를 필두로 로이 드퓌와 마리앤 포티어, 밀렌 맥케이와 클라우디아 페리가 좀비 사용 설명서 출연진 및 등장인물을 맡았습니다. 처음 보는 분들이니 어떠한 연기력을 선보일지 주목되네요.
관객의 별점은 혹평입니다. 로튼토마토의 팝콘지수는 17%, IMDb는 49점, 레터박스는 56점입니다. 재밌게 보더라도 평범한 수준이네요. 그러나 평론가가 주는 신선도는 다릅니다. 75%를 기록하고 있는데요. 풀어내는 주제와 해학이 인상적이었나 봅니다. 웃음과 긴장감이 넘치는 극이 나왔으면 하는 바람을 끝으로 영화 좀비 사용 설명서를 마칩니다.
movie 보는 마시우입니다.
배급 및 포토의 출처는 드림팩트엔터테인먼트입니다.
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화 좀비 사용 설명서 정보 출연진 줄거리 개봉일 예고편 워킹데드 기묘한 이야기 제작진 영화평
영화 좀비 사용 설명서 정보 출연진 줄거리 개봉일 예고편 워킹데드 기묘한 이야기 제작진 영화평
오는 7월 19일 개봉하는 좀비 액션 코미디 <좀비 사용 설명서>가 해외에 이어 국내 언론까지 매료시키며 이목을 집중시키고 있습니다.
“신선한 설정들을 첨가해 보는 재미를 선사한다”는 국내외 언론의 극찬을 받은 <좀비 사용 설명서>는 물에 반응하고 광합성을 즐기며 심지어 신체에 풀이 자라는 좀비 떼에 둘러싸인 공작섬 생존자들이 본인만의 좀비 사용법을 익혀 탈출하는 이야기를 그린 좀비 액션 코미디입니다.
특히나 세계적 신드롬을 일으킨 화제의 시리즈 [워킹 데드]와 [기묘한 이야기] 제작진이 다시 한번 의기투합해 만든 작품이라는 점에서 더욱 기대됩니다.
[좀비 사용 설명서] 메인 예고편 [워킹 데드][기묘한 이야기] 제작진
좀비인데 물에 반응하고 광합성을 즐기며,
심지어 신체에 풀이 자라기까지 한다?!
갑자기 이상한 좀비 떼가 거리를 활보하자
정부는 공작섬을 봉쇄하는데…
공작섬에 갇힌 생존자들!
본인만의 좀비 사용법을 익혀 탈출하라!
<기본정보>
제목: 좀비 사용 설명서
원제: Brain Freeze
감독: 줄리엔 크나포
출연진:이아니 베다드, 로이 드퓌, 마리안느 포티어
장르: 공포, 코미디
러닝타임 : 91분 14초
관람등급:15세이상관람가
개봉: 2023년 7월 19일
영화제: 제25회 판타지아국제영화제 캐나다영화 관객상(동상) 수상
제40회 브뤼셀판타스틱영화제 공식 초청
2022 캐나다 스크린 어워즈 3개 부문(분장상, 사운드믹싱상, 시각효과상) 노미네이트 등
영화 <좀비 사용 설명서>는 제25회 판타지아국제영화제 캐나다영화 관객상(동상)을 거머쥐었을 뿐만 아니라, 미국 오스카 시상식과 비견되는 2022 캐나다 스크린 어워즈에서 3개 부문(분장상, 사운드믹싱상, 시각효과상) 노미네이트 쾌거를 달성하며 높은 완성도를 입증했습니다.
여기에 줄리엔 크나포 감독의 <좀비 사용 설명서>는 레아 미지위 감독의 <더 파이브 데블스>, 카를로타 마르티네스-페레다 감독의 <피기>, 박훈정 감독의 <마녀(魔女) Part2. The Other One> 등과 함께 세계 3대 판타스틱 영화제로 손꼽히는 제40회 브뤼셀판타스틱영화제에 공식 초청돼 전 세계 영화 팬들로부터 작품성, 대중성, 그리고 화제성까지 당당히 인정받으며 전 세계 영화 팬들로부터 막대한 사랑을 받았습니다.
<좀비 사용 설명서>는 세계 유수 영화제에서 상영한 이후 해외 언론과 평단으로부터 “신랄한 유머와 세련된 반전이 폭발한다”(Bloody Disgusting), “충격적인 장면들이 휘몰아치는 호러 코미디”(Horror Obsessive), “고어하지만 재미있는 좀비 영화를 만났다”(Filmcraziest), “창의적인 각본, 대담하고 흥미로운 비전”(Tilt Magazine) 등 열렬한 찬사를 받았습니다.
이에 그치지 않고, <좀비 사용 설명서>는 이색적인 좀비 영화로서 “초록색 피, 초록색 눈동자, 툭 하고 떨어지는 팔, 흔히 알고 있던 좀비의 모습과는 달리 신선한 설정들을 첨가해 보는 재미를 선사합니다.
좀비의 비밀이 밝혀지는 과정에서는 인간의 욕심과 환경 문제의 심각성 등까지 보여준다”(일간스포츠 박로사 기자), “전 세계적으로 사랑받는 크리처 좀비의 변주가 반가운 영화 <좀비 사용 설명서>. 그 와중에도 필사적으로 생존하려는 사람들과 가족을 지키려는 사람들, 도움의 손길을 뻗는 사람들에 관한 따스함도 전한다”(brunchstory 장혜령 에디터), “인간의 욕심이 어떤 결과를 초래하는지 경각심을 불러일으키는 영화”(디컬쳐 박선영 기자) 등 국내 언론까지 사로잡아 궁금증과 기대감 모두 한껏 고조시킵니다.
새로운 유형의 좀비들로 무장해 신선함을 선사하는 동시에, 동시대를 관통하는 주제 의식까지 돋보이는 <좀비 사용 설명서>는 7월 19일 개봉합니다.
^
21,533
49,124,871