371
234,582
카고 Cargo 정보 관람평 평점 넷플릭스 좀비 영화 리뷰
<카고> 정보
OTT 넷플릭스
제목 : 카고 <Cargo> 2017
장르 : 드라마, 호러
OTT : 넷플릭스
등급 : 12
러닝타임 : 1시간 44분
감독 : 욜란다 램키, 밴 하울링
출연진 : 마틴 프리먼, 앤서니 헤이스, 수지 포터, 크리스 매퀘이드, 카렌 피스토리우스
짧은 소견
짧은 관람평, 짧은 리뷰, 한 줄 평
넷플릭스 스트리밍 중인 드라마 좀비 영화 <카고>입니다. 일반적인 좀비 영화가 아닌 사랑하는 딸을 위해 고군분투하는 한 아버지에 대한 영화로 액션이나 잔인한 것을 기대하고 보시기보다는 세상이 멸망한 좀비 세상에서 딸아이와 아버지의 여정을 생각하시면서 보시는 것이 좋습니다. 개인적으로는 그렇게 마음에 들지는 않았던 작품이며, 조금은 지루할 수도 있는 영화네요.
짧은 관람평 : 잔잔한 로드 무비로 보기에는 답답한 장면이 많아 더 지루함이 몰려왔던 좀비 영화
예고편 트레일러
<카고> 간단 줄거리
드라마 좀비
좀비가 창궐한 세계
좀비가 지구에 창궐하고 오래된 배 위에서 생을 연명하고 있는 '로즈 가족'은 목적지까지 강을 따라 이동하고 있습니다. 하지만 이들에게도 한 가지 문제점이 있었는데요.
버려진 보트를 발견하는데
그것은 바로 배 안에는 식료품이 부족하다는 것이었죠. 그런 그들에게 버려진 보트가 하나 눈에 띄었고 다행히도 그곳에는 통조림 캔이 잔뜩 있어서 몇 개월 동안은 식료품 걱정은 이제 덜하게 되었습니다.
안심을 하고 잠에 든 주인공 '앤디'
그렇게 잔뜩 캔을 들고 온 주인공 '앤디'는 딸 '로즈'와 함께 낮잠의 시간을 보내고 있는데 아내 '케이'는 버려진 보트 안에 다른 물품이 없는지 확인하기 위해 홀로 보트로 향하는데 그곳에 숨어 있던 좀비에게 물리고 마는데요.
보트에 숨어 있던 좀비에게 물리고 만 '케이'. 바이러스가 퍼지기까지는 48간이 남아 있는데
결국 이들은 안전한 배에서 내려 근처에 있는 마을로 향하기로 하는데...
#카고줄거리
<카고> 관람평
<약스포O, 결말X>
리뷰, 감상평
로드 무비
좀비 영화
<카고>는 일반적인 좀비 영화와는 조금 다른 특성을 가지고 있는 작품입니다. 일반적으로 좀비 영화의 시작은 바이러스가 퍼지는 장면으로 작품이 시작되는 경우가 많으나 <카고>같은 경우에는 이미 좀비 바이러스로 인간 사회가 멸망한 아포칼립스의 세계관을 띠고 있고, 잔인한 장면 역시 많이 나오지 않습니다.
로드 무비 형식을 띠고 있다.
대신 <카고>는 자극적인 내용 대신에 주인공 '앤디'와 그의 딸 '로지가 좀비 바이러스를 치유할 수 있는 병원을 찾아다니는 전형적인 로드 무비의 형식을 띠고 있습니다. 생각처럼 영화는 잔잔하며 나름의 고군분투하는 장면이 있지만 전체적으로는 담담하게 작품을 그려지고 있어 많은 사람들의 사랑을 받은 좀비 영화입니다.
많은 사랑을 받은 <부산행>이지만
취향에 맞지 않았던 작품
아마 대다수의 사람들이 대한민국 좀비 영화 <부산행>과 그 느낌이 비슷해서 재미있게 보신 거 같지만 개인적으로는 <부산행>을 그리 재미있게 보지 않은 사람이기 때문에 <카고>도 개인적으로는 조금 지루했던 작품이었습니다.
#카고관람평
개인적으로 아쉬운 점
'아놀드 슈왈제네거'의 좀비 영화 <매기>
저는 일단 신파를 좋아하지 않습니다. 이 때문에 <부산행>도 제 취향의 영화가 아니었고 대신 같은 연도에 개봉한 <아이 엠 어 히어로>를 훨씬 재미있게 본 사람 중 한 사람인데요. 일단 <부산행>은 마지막에 너무 신파적인 요소가 강력해서 우리나라 정서에는 맞을지 몰라도 좀비 영화에는 어울리지 않는다고 생각하는 사람입니다.
같은 해에 개봉한 <아이 엠 어 히어로>가 더 취향에 맞았다.
취향 저격인 작품
대신에 <아이 엠 어 히어로>는 일본 좀비 영화임에도 전형적인 서양 좀비 영화를 따라가고 있으며, 중간에 일본식 개그를 가미한 것도 마음에 들어 만화책도 그렇고 작품도 굉장히 재미있게 봤습니다. 그렇다면 <카고>는 어떻까요?
영화 초반부터 제발 나오지 말라고 기도했던 인간 빌런이 나타나 버렸다.
너무 식상한 인간 빌런
일단 <카고>의 마지막 장면은 역시 저조차도 울컥하는 장면이 있긴 했지만 <부산행>같은 신파적인 장면은 없어서 마음에 들었습니다. 적절한 눈물 자극 요소라고 생각하기 때문이죠. 그렇다면 어떤 면에서 이번 작품이 마음에 들지 않았냐면, 잔잔한 로드 무비를 기대하고 <카고>를 시청했지만, 여행 중 만난 '빅 카터'의 캐릭터가 등장하면서 아포칼립스의 클리셰를 벗어나지 못한 점이 가장 마음에 들지 않았습니다.
원주민 소녀 '투미'도 문제가 많다.
그리고 원주민 소녀 '투미'가 속한 집단에 대한 장면도 조금은 어색하다는 느낌이 강하게 받았죠. 더 자세하게 말하면 스포일러가 될 수 있으니 궁금하신 분들은 작품을 직접 보시고 판단하기를 바라며, 저는 잔잔한 좀비 영화 중 '아놀드 슈왈제네거'와 '아비게일 브레스린'의 주연인 <매기>를 먼저 보기도 했고 워낙 재미있게 봤기 때문에 비교하면서 볼 수밖에 없었습니다.
개인적으로 엄청 재미있게 본 좀비 영화이지만 평가가 그다지 좋지 못하다.
영화 <매기>
잠깐 <매기>에 대해 설명하자면 <매기>는 <카고>보다 더 담담한 영화입니다. 자극적인 장면이 아예 없다시피 하고 사건사고조차 없는 좀비 영화인데요. 그저 좀비 바이러스에 감염된 딸 '매기'와 아버지의 이야기를 다루고 있는데 저는 정말로 재미있고 감동적이게 본 작품이지만 의외로 평점이 낮아 슬펐던 작품이기도 합니다.
마무리
자극적이지 않은 좀비 영화
<부산행>을 재미있게 보신 분들이라면 <카고>역시 재미있게 보실 수 있으실 겁니다. 그리고 자극적인 좀비 영화보다는 색다른 좀비 영화를 찾고 계신 분들에게도 <카고>는 나쁘지 않은 선택이 될 수 있습니다만 잔인하고 액션감이 넘치는 좀비 영화를 찾고 계시는 분들에게는 조금 지루할 수 있는 작품입니다.
<부산행>을 재미있게 보셨다면 <카고>도 재미있게 볼 수 있다.
전체적으로 영화 자체는 담담하게 그려져 있고 결말 또한 감동적이어서 독특한 좀비 영화를 찾고 계시는 분들은 넷플릭스에 올라와 있으나 한번 관람해 보시는 것은 어떠신가요? 그럼 이만.
#카고리뷰
<카고> 평점
imdb, 로튼토마토, 네이버, 개인점수
<IMDb> 2024 / 7 / 14, 점수 10점 만점에 6.3점
<로튼토마토> 2024 / 7 / 14, 신선도 87%, 관람객 66%
<네이버> 2024 / 7 / 14, 네티즌 10점만점에 8.36
개인점수 : 10점만점에 6점
100가지 버킷리스트 일본원작 코미디 호러영화 <좀100> 제목 : 좀100 <ZOM100> 2023 장르 :...
blog.naver.com
'씬' 정보 제목 : 씬 <The Sin> 2024 장르 : 공포 OTT : 넷플릭스 등급 : 15 러닝타...
blog.naver.com
그럼 마무리하겠습니다.
그럼 이만.
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2013년 개봉한 2010년대 해외 좀비 아포칼립스 스릴러 명작이라 불리는 왓챠 넷플릭스 추천 영화 월드 워 Z입니다.
영화 월드 워 Z 결말 포함한 OTT 정보 및 좀비에 대한 이야기를 나누어보도록 하겠습니다.
월드 워 Z 정보
개봉 : 2013.06.20
등급 : 15세 관람가
장르 : 스릴러 모험
국가 : 미국
러닝타임 : 115분
평점 : 8.25
관객 : 524만명
감독 : 마크 포스터
오토라는 남자
출연진 배우
브래드 피트
미레유 에노스
다니엘라 케르테스
파나 모코에나
OTT 보러가기
왓챠 쿠팡플레이 티빙 넷플릭스
예고편
파라마운트 픽처스
영화리뷰
2013년 6월에 등장한 좀비 아포칼립스 스릴러 영화로 다른 좀비 작품과 달리 더 세련되면서도 B급이라 불렸던 좀비 장르에 브래드 피트가 등장하여 많은 이들에게 관심과 화제를 불러일으킨 작품입니다.
소설 원작 영화로 원제 세계대전 Z를 원제목을 그대로 국내 출시했으며, 500만 명이 넘는 관람객으로 인해 국내에서는 물론 세계적으로도 큰 흥행에 성공한 작품입니다.
개인적으로 이전 리뷰했던 오토라는 남자의 연출을 맡은 마크 포스터의 스릴러 작품으로 쫄깃한 긴장감과 엄청 빠른 스피드한 전개를 보여주어 활약한 작품이기도 합니다.
원래 3부작으로 준비하여 1편의 성공을 거뒀으나, 후속편 제작 논의 중 너무 커버린 제작비로 인해 결국 취소가 결정된 비운의 작품이기도 합니다.
지금부터 결말을 포함한 간단한 줄거리와 좀비 이야기 그리고 OTT 정보까지 알아보도록 하겠습니다.
월드 워 Z 줄거리
먼저 조류 독감과 질병에 대한 뉴스가 흘러나오고 오늘도 평온한 아침을 맞은 제리 레인의 가족. 아침을 준비하는 아빠와 함께 주방에서 뉴스를 보다 필라델피아 시내로 나가게 된다.
하지만 끝도 없는 정체와 함께 자신의 차를 치고 도망가는 차에서 내려 밖의 상황을 살피다가 사람들의 비명과 함께 도망치는 소리를 듣게 되고 그 정체를 알게 된다.
1, 2, 3.... 12초
좀비에게 물려 다시 좀비가 되는 시간까지 12초. 서둘러 제리는 가족과 차를 타고 도망치다 사방이 막혀 움직이지도 못하다 도로로 나와 대피하던 중 버려진 캠핑카를 발견하고 도심을 벗어나게 된다.
큰 딸의 천식약이 없어 구해야 하는 상황에 UN에서 함께 일한 동료 티에리에게 연락이 오게 되자 티에리는 제리를 돕기 위해 접선 장소에 헬기를 보내준다고 하고 제리는 딸의 약을 구하러 마트에 간다.
마트에 들른 제리와 가족은 약을 구하는 데 성공하고 아수라장이 된 마트에 나와 차를 타려는 데 이미 차량은 도난당해 보이는 아파트로 피신하게 된다.
아파트로 이동 중 좀비에게 발각되어 목숨을 부지하기 힘든 상황이 왔으나 다행히 멕시코계 가족의 도움을 받고 휴식을 취하고 티에리와 접속을 위해 옥상으로 갈 준비를 하게 된다.
제리는 자신을 구해준 가족에게 함께 가자고 하지만 가족은 집안에 있기로 결정하고 옥상으로 향하던 중 좀비가 몰려와 습격을 당하게 되자 그때 멕시코계 가족의 아들이 총으로 좀비를 쏴 제리를 구하게 된다.
피가 얼굴에 묻은 제리는 옥상으로 올라가 12초를 세지만 다행히 변하지 않고 티에리가 보낸 헬기에 무사히 탑승하여 항공모함에 안착하게 된다.
기쁨도 잠시 제리를 도와준 이유는 이 사태의 원인으로 조사하기 위한 조사관으로 도움을 받기 위해서였고 거절했던 제리는 가족을 살리기 위해 어쩔 수 없이 한국의 평택으로 이동하게 된다.
평택으로 이동하여 CIA 요원과 접선하여 이스라엘 장벽에 대한 정보를 알고 그곳으로 향하던 중 아내에게 준 전화벨이 울리면서 사람들이 죽고 몇 명만 남아 겨우 목숨을 부지한 채 이스라엘로 향하게 된다.
이스라엘로 넘어간 제리는 현지 요원에게 장벽에 대한 설명과 함께 안전하다고 했으나 이미 장벽에서는 내부의 소음으로 인해 올라오고 있던 상황.
그러던 중 노래가 크다고 말하는 제리의 눈에 장벽 넘어 좀비의 모습이 보이고 순식간에 좀비들이 하나 둘 떨어지면서 아수라장이 되는데.. 과연 제리의 운명은?
월드 워 Z 결말
이스라엘에 벗어난 제리는 공항으로 가 비행기를 타고 가던 중 반대편에 좀비들이 있어 또다시 아수라장이 되자 수류탄을 던져 좀비를 제거하고 비행기는 추락하게 된다.
목숨을 건진 제리는 WHO 연구소로 걸어가게 되고 그곳에 구조되어 치료를 받다가 내부에 있는 CCTV와 이스라엘에서 병에 걸린 이들은 물지 않는다는 가설을 세워 직접 몸에 주입하기로 결정하게 된다.
바이러스가 있는 연구실에 도착한 제리는 밖에 좀비가 자신을 기다리고 있자 어떤 바이러스를 주입할 줄 몰라 바이러스를 주입하면서 가족들에게 사랑한다고 전해달라는 메시지를 보여주게 된다.
그리고 얼마 후 바이러스가 퍼지게 된 제리는 문을 열게 되고 좀비와 맞닥뜨리지만 좀비가 자신을 볼 수 없음을 알게 되고 위장 백신을 생산하여 전 세계로 전파하면서 희망적인 메시지를 전함과 동시에 가족과 다시 재회한 모습을 끝으로 영화의 결말을 맺게 된다.
BEST & WORST
BEST : 이스라엘 장벽에서 좀비들이 장벽을 올라타는 장면과 제리의 가설이 맞으면서 자판기에 캔을 무수히 뽑아내면서 유유히 좀비들 사이에 지나가는 장면이 베스트
WORST : 제리의 아내 카린 레인의 활약으로 인해 전멸당할 뻔한 줄거리. 그리고 결말에서 재회하는 모습이 자신의 잘못을 전혀 모르는 표정이 분노 유발하기엔 충분했다.
월드 워 Z OTT 보러가기
현재 월 이용권으로 감상할 수 있는 OTT 채널은 티빙, 쿠팡 플레이, 왓챠, 넷플릭스에서 감상할 수 있는 작품입니다.
다양한 채널에서 볼 수 있는 좀비 아포칼립스 스릴러 명작 영화로 재미있게 즐길 수 있으며, 할리우드 최고의 위치에 있는 브래드 피트가 출연하여 가장 큰 흥행에 성공한 작품이니 기대하고 보는 것도 좋습니다.
지금까지 2010년대 해외 좀비 아포칼립스 스릴러 명작 영화 월드 워 Z 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 쫄깃했던 해외 스릴러 좀비 영화리뷰는 여기까지입니다.
재미있는 영화이니 적극 추천하면서 오늘의 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,968
3,898,081
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기