영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
좀비스쿨 (Zombie School, 2014)
제작국
한국
감독
김석정
출연
백서빈(정식), 하은설(혜나), 민지(정자), 배진섭(철기), 김경룡(교장), 김승환(교감), 이설구(김선생), 박재훈(지도선생), 손소영(양호선생), 유승원(군인)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
물리는 순간, 생존율 제로! 학교를 초토화 시킨 좀비 무리들의 무차별 습격이 시작된다! 문제아들이 모여 있는 곳, 칠성학교. 폭력과 폭언이 난무하는 평범하지 않은 일상이 반복되던 어느 날, 기괴하고 스산한 분위기가 그곳을 휘감기 시작한다. 교장의 나비를 돼지가 물어 죽이자 선생들은 돼지를 죽이다가 교장이 물려 좀비가 된다. 교장은 양호선생을 문다. 이후, 교감을 제외한 선생들이 좀비가 된다. 좀비들의 습격에 대항하던 학생들도 좀비로 변해간다. 교감은 이곳이 수백마리의 돼지가 구제역으로 생매장된 곳이란다. 군인 한 명이 나타나 총으로 좀비들을 죽이지만 교장 좀비에게 죽는데... 생존한 남학생은 좀비로 변하는 중인 남학생을 철장에 가두고 섬을 탈출하여 광견병 치료제를 찾아 끌고 간다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
140
1,279,080
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
고독한 인간은 이 세상에서 가장 강하다.
- 입센
준비 촬영장에 나타나 버린
진짜진짜 좀비들
되게 뭐 수 없습니다 혼동 가득
촬영장서 겪게 되는 좀비 대참사
지금 시작합니다
깊은 숲속
준비 에게 쫓기는 생존자 대외
네 그렇죠 울새 요 3
아
아
위의 게 멀리 잉크 들이
다음 격이 시작되는 데 필요한 그
4
으
사실 그것은 토 회로 에 오르게영화 촬영 중이었습니다
갱킹 다시 옵스
열악한 환경과 불만 가득한 스텝이 이 모든 문제는 예산 부족이 얻습니다
야심 가득 영화 촬영장에 첫발을 들인
일단 직원 됐으니 액자 왔지 손을 면에 피부 회원 3 0 3 뺐 초
됐으면 보험 뭔가 중요한 임무를 받고 싶었던 남과 다르게
에 어깨는 내림에
참 처럼 아
그의 첫번째 임무는 몸이 안좋은 스텝을 병원까지 이 수많은 것이었죠
아
썰렁한 마을 한복판 병원으로 향하는 웨슬리
흔히 코너 앞에 후 발표 앤 헤어 지고 있어요
떼시스 껐다 하우 차 오나미 짓다
못 미더운 저희 저를 지난 병원 춤 실에 스텝을 높이게 되는데 실제
새로와 대한
와이프도 억대
에 분에게 파악에 무디 다 못해
2 나기까지 하고 있습니다
마을 전체에 흐르는 이상한 기운 외 탐전혀 눈치채지 배 타고
있었습니다
돌아오는지 비명소리에 달려본 곳에
연기 연습중 이었고 너 리조 라는게 비운 율 마인즈플러스
파이
그리고 그곳에서 만나게 되는 환상 속에 이상형 수잔
한 베이스를 더 많보이 연기 지망생인 그녀는 죄 3조 미래를
꿈꾸며 반찬 배식을 하고 있었습니다
더워 씬
뭐 부실 지급 7이 10 너와나 개 놀 러 갈게 맨 하하
라이브러리 사실 이곳에 일하는 모든 스텝 고 2 각자의 꿈을 가지고
있었습니다만
이상을 항상 너무나도 높은 곳에 있는 법
역시 줄기차게 빠이
뭐야 주머니 웨인 등 참 하우스 토글 편했어요
스크랩 필요가 없을 거야 뒤 아무리 노력해도 오헤어
인정 밖에 어려운 훨씬 더 .5 풀 뼘 수거와 주엔 해보니 업 7 2
패치 13화 기울 던졌을 때 내 교류 수불
뭐야 뭐 스쿨 슬프고 괴롭더라도
눈앞에 주어진 현실에 순 오가며 살아갈 수 밖에 없었죠
초 알아듣지 넘어
5
베테랑 연기자의 갯수도 업사이드다운 테야
어떤 서페이스 을 감행해 아까 된 양
요건 항상 광합성을 퀴어 완벽하고 리 어른 실측 메쏘드 연기 아아다이
또 손자인 지급액 액션 아퍼 값이 카페가 다 됐냐
외제 도 벌써 전
아222
사실 그것은 여기가 아니었습니다만
스텝들 그 누구도 눈치채지 못하고 있었습니다
예 아이가 달님이 깔지 촬영 언니 심지어
좀비 들의 촬영장을 포기해버린 상태에서도 말이죠
10 엄빠 4 5
잠시후 깜쪽같이 사라져버린 여배우
으
그래도 몰골 스킨스 뻑 맞기 못함
그녀는 금새 촬영 현장에 나타났습니다
20 뭐 애다 애 와 비웃 - 2
완전 이상한 그녀의 상태
완전 만족해 하는 컬 동림 거라고 있으며 짧게 말 사마 스텝들은
곧바로 촬영 준비에 들어가게 되는 돼
때마침 나타난
진짜 좀비들의 습격 되게 모음 됩니다
촬영장은 순식간에 아수라장이 되어 버렸습니다
네 아이 아이
그제서야 사태의 심각성을 깨닫게 된 했습니다
그럼 곧바로 식장 부터 행하게 됩니다
으
응 첫눈에 반해버린 이상형이 그녀를 2 하기 위해 쓰는 점
피쓰 훌리오 싸움 되있어
마침 이때 본격적으로 행동에 들어가는 보안팀
예약
아이걸 사람이 만나는 거야
덕분에 목숨을 건질 낼수 있 아
너개업 될지
작업할 기울여 했고
하지만 촬영장을 따져 나가는 곳이 연 지었습니다 해 세계 맹 하게 돼 나
갈게요
매체로 다이어 내 한껏
그리하여 다시 한번 나서게 되는 보안팀
절 밤에 술 빽 되요
숨겨두었던 초강력 얘기를 꺼내게 되는데 다음 객사
너무 셌던 나머지 반동 제어 마저 불가능했던 무기
촬영장에 평화는 2 건너가 버리고 말았습니다
뭐 완전
예 다시 쫓기는 신세가 되어 버리 일행들은 차례차례 희생되어 벌이도
합니다
8 진행을 캐나다서 '
생활 권해효
아직까지 사태 파악을 못하고 있는 일부 사람들 생
남자 주연 배우가 만나게 되는 일인가
뜨 색 바르듯이 그래서 우의 소금이 재미 총회 장애 이라 써
아아그 첫 살 실력 쌓기 컵스
훈 소통을 거다 발맞춰 준비로 변한 여배우와 잠자리를 하고 온 그는
어쩐 일인지 물린 흔적 조차 없었습니다 라는 평가다
그리고 그들 앞에 나타나는 엄청난 세계종교 되요 으
나의 본격적인 추격전이 시작된 것이죠
밤이 되고
준비 들의 시선을 피해 액 마을로 내려가는 사람들
하지만 어느 몸에 나 트롤들은 존재 했으니
자신 말 안 잘하면 된다는 듯
혼자 숨어 버린 주연 배우의 히 쉽니다 아
이 렌즈를 더욱 더
위기로 모으고 있었습니다
이끄는
업체명을 합니다
아
어두운 일은 또 마음 쓰담
얼마 발견된
자동차 한데 볼 찌잉
으비서 캑 즉 수 있게 결국 연료를 찾기 위해 민가 까지 들어가게
되는데
페이스트리 셀카
썰렁하다 못해 음 선 하기까지 한 집안 내부
다음 요즘
퍼온 오캠 피오르
그리고 더욱더 기쁜 거에요 5
집주인은 이미 좀비로 변해 있었습니다
또다시 발동해 버린 현정 카디 개설 비유가 알수 빨 벌 아이
시키실 주나
휼 이번스트라이프 에센스 플러스 점은 쌓인 피부 들 간의 협의
길에 안되어
이기심 끝판왕을 보여주는 주연배우 에트로 링가 18 하더라
아
사실 그는 준비와 의 잠 짜리로 인해 으
음 이미 감염되어 있었는데도 말이죠
여 말이야 아
총소리에 몰려든 준비 들에게 순식간에 포유 되어버린 이룬
2 이때 선배 스탭은
사출 방법을 생각해 내게 되는데 이 토마스 내야 땅볼 어떻게 되었기에
투기
몇주 얻어 뭐가 있으니까 사람에게만 포착 으로 바꿔 친구였어
그는 자신을 희생해서 일행들을 살린 생각이었던 것이죠
그대로 미마스크 따라서 뭐한데 음악들로 하나요
가수 15 어디가서 들어와요
그 법에 의해 있어요
좀비 사이를 가로지르는
선배 스탭의 모습
으
전성기 시절 옆이 유망 선수였던 그는 마지막 힘을 짜내 게 됩니다
아
그리고 결국 그
터치다운 레 성공하게 되죠
으
으
뭐 하지만 일행 절에 위기는 아직 된다 하지 않았습니다
어느새 준비가 되어 버린 주역 내용 아
아아아
저지하려 두뇌 수리 또한 물려 버리고 말았습니다
물건을 경우 한 컷
요 메 뉴 5
안식을 도와주려는 호일에 빠르게 거절하는 했습니다
왜 썰물 속초 버파 헤르만 서핑 그는 전체 목숨 되신 손목을 포기하기로
한 것이죠
그니까 대한 투로 예문 해야 합니다
222
아
어 동료의 희생으로 얻을 수 있었던 소 좋아져요
길고 길었던 그 나니 끝 하하 와이스 당
뭔가가 두 사람은 그렇게 탈출에 성공하게 됩니다
아를 눌렀을 때
자세한 배 월 열망이 버린 3소 천연물 그 자신의 마음을 고백하는 웨스
한 소설 45 베타
수행하지만 이 오늘따라 3 4 다행히 비율 파악
앞으로 일어나게 될 일들을 예상하지 못한 채 말이죠
잠시후 6
나 을 입고 해서 마침 딱 떨어져버린 여요
아
그리고 불길한 분위기와 함께 등장한 무언가
뉴스
절체절명의 그 분위기는 무겁게
영화 촬영에 현장이었습니다
에이스 어느새 과거의 사건이 되어버린 준비 사태에 으
씩 자신의 경험을 토대로 감독과 주연 배우로 성장한 두 사람의 모습
뉴질랜드에서 만든 좀비 대천 새 영화 특이한 아베
스펙 짹 좀비 홀로 팔 수 없습니다
촬영장에 나타난 진짜 좀비 란 이 감독님의 잘만 이용했으면
분장 비용좀 저렇게 있겠는데요
blame4332님의 블로그입니다.
프로필
^
플레이 타임: 5시간
1년에 한두번, 특히 명작게임을 즐겁게 한 이후엔 게임불감증이 심하게 오곤 하는데, 이번에 역대급 슬럼프에 빠져 있다. 이럴때는 책을 읽거나, 드라마/영화 쪽을 즐기거나, 아예 묵혀뒀던 B급게임들을 해보기도 한다.
이번에 리뷰할 게임은 <스쿨걸/ 좀비헌터(이하 SG/ZH)>라는 다소 이상한 제목의 게임이다.
대충 이런 게임
기본적으론 학교를 배경으로 5명의 여학생이 주인공이고 좀비를 쏘면서 살아남는 TPS게임이다.
좀비 사태가 발발했을 때 교내에 갇혀버린 여고생 5명이 서로 협력하여 위기를 탈출하고, 이 사태의 배후를 밝혀서 해결한다는 기본적인 스토리는... 뭐 제목과 스크린샷 만으로도 추정가능할 정도로 너무 뻔해서 타이핑하는 손가락만 아플 뿐이다.
꽤 복잡한 학교의 구조를 이용해서 좀비가 가득한 지역을 해쳐 나간다는 설정은 얼마전 재밌게 본 넷플릭스 드라마 <지금 우리 학교는...>을 연상시킨다.
차례대로 미션을 클리어하는 방식이다. 필수 미션과 서브 미션이 있다.
난이도는 노말/하드가 있는데 일부미션은 노멀도 엄청 어렵다.
어디서 구했는지는 모르겠지만, 각자 권총, 돌격소총, 저격소총, 기관단총, 샷건의 5가지 무기를 구해서 좀비를 학살하면서 목표지점을 향해 가거나, 간단한 미션을 진행해야 한다.
모든 미션은 10분 정도 길이의 챕터로 진행되고, 미션을 달성하면 평가와 함께 스토리가 진행된다.
미션을 클리어하면 평가에 따라서 경험치가 오르고 레벨이 오른다. 레벨이 오르면 체력과 스테미너가 올라서 다음 미션을 조금 더 쉽게 플레이 할 수 있다.
속옷까지 커스터마이징 가능하다는 점에서 게임의 정체성이 드러난다.
각자의 총기는 나름의 특성을 갖추고 있다. 권총은 (정확히는 잘 모르겠지만) 헤드샷을 맞췄을때 강한 것 같고, 샷건은 샷건이고, 저격총은 강하지만 탄환이 적고 공격력이 강하고... 뭐 그런 것 같다.
적을 물리치다보면 랜덤한 무기가 드랍되는데, 이를 주워서 더 강한 무기를 가려냄으로써 강해지는, 즉 요즘 유행하는 무기루팅형 슈팅게임의 냄새를 약간 풍긴다. 하지만, 옵션이래봤자 공격력강화, 탄환수 많음, 재장전속도 상승, 조준 보조 등이 몇개 안된다. 디아블로/데스티니/보더랜드 같은 기상천외한 무기는 기대할 수 없다.
슈팅게임인데 타격감이 조악하고, 조준감각도 너무 빠르거나 느린등 엉멍이다. 스테이지 구성도 성의없다.
B급 게임에 바라는 것
바이오하자드를 위시한 몇몇 좀비 게임의 히트로, 일부가 고급 취급을 받긴 하지만, 좀비는 영화에서도 게임에서도 사실 B급 소재다. 그리고 SG/ZH는 <오네챤바라>, <섬란카구라>등 약간의 섹스어필을 갖춘 B급게임을 주로 만든 탐소프트의 작품인 만큼, 구매 시기 부터 큰 기대는 하지 않았다.
여캐들의 모델링은 뭐 나름 봐줄 만하다.
여고생이 나오고 총을 써서 좀비를 쓸어버린다는 기본 컨셉을 알고 산 게임인 만큼,
일단 주인공인 여고생의 모델링이 어느 정도는 되어야 할 것
어느 정도는 섹스 어필하는 부분이 있을 것.
총을 쏘는 맛, 타격감 이런건 크게 바라지 않아도 적어도 플레이에 장애가 없을 정도는 될 것
너무 복잡하지 않되, 게임이 성립될 정도의 기본적인 시스템은 갖추고 있을것
단순하지만 익숙해지면 약간의 중독성이 느껴지면 좋겠다.
딱 그 정도 바라고 산 게임이다.
SG/ZH는 그런 면에서 글쓴이가 기대한 정도는 충족시키는 게임이다.
일단 모델링이 아주 우수하진 않아도 봐 줄만 하다.
교복, 체육복, 속옷차림으로 옷을 갈아입힐 수 있고, 좀비에게 공격당하면 옷이 찢어지면서 속살이 드러난다.
총기음이나 타격감이 좋진 않아도 플레이를 못할 정도의 쿠소게임은 아니다.
챕터의 길이는 적당하고, 스토리가 단순하지만 그래도 없진 않다.
랭크/스코어/수집요소/경험치와 레벨 등으로 반복플레이를 유도하고 있는데, 단순한 게임성으로 인해 크게 저항은 없는 편이다.
하지만 역시 B급 게임은 B급 게임
그러나 전체적인 게임의 만듦새는 저렴하기 그지 없으며, 게임을 내기전에 폴리싱이랄까 그런게 잘 되지 않은 어설픈 모습이 많이 보이는 점은 역시 B급 게임은 B급 게임이라는 생각을 지울 수 없다.
먼저 지적하고 싶은 것은 어설픈 조작감이다. 원래 PS4로 나온 게임이니까 디폴트 조작은 패드일텐데, 이동이나 화면 전환이 너무 빠르거나 느려서 불편함이 심하다. 권총 같은 공격력이 약하고 단발성인 무기는 R2버튼을 연타해야 하기에, 손가락이 아프다.
어떤 미션은 적이 끊임 없이 리젠 된다. 아무리 물리쳐도 답이 없기 때문에 미션 목표(목표지점까지 시간 안에 도달하기)에 집중해야 한다. 근데 도무지 길을 알 수 없는 경우도 많다. chapter 3이후엔 이런 미션들 때문에 짜증이 많이 난다.
적들은 꽤 다양하다. 일반좀비, 강아지좀비, 쓰러뜨리면 폭발하는 녹색 좀비, 달려드는 빨간좀비, 좀처럼 안죽는 덩치 좀비 등등. 적이 무한대로 리젠되는데, 플레이어 바로 옆, 혹은 화면 뒤에서 리젠 되기 때문에 얘네들이 섞여서 마구 쏟아지기 시작하는 chapter 3정도가면 게임이 억까 수준으로 어려워진다. 어지간하면 한번 시작한 게임을 끝까지 하는 성격인 글쓴이 조차도 인내력이 바닥나서 중간에 접어야 했다.
스테이지의 '구성'이라는 요소가 거의 없다시피하다. 학교라는 무대는 그대로 두고, 접근 불가능한 푸른색 벽을 쳐서 길을 만들어뒀다. 제작비를 아끼기 위함일까 아니면, 만들기 귀찮았나. 일정 시간 안에 목표지점에 도달해야 하는 미션들은 잘못된 길로 들어가면 한참 갔다가 더 갈 길이 없어서 다시 돌아나와야 하는 등 길찾기도 퍼즐 수준으로 짜증난다.
글쓴이는 타격감에 목숨을 거는 타입은 아니다. 그렇지만, 이 게임은 쏘는 느낌은 있는데 이게 적에게 맞았다는 느낌이 약하다. 슈팅 게임으로서의 기본적인 수준을 만족하지 못하고 있다.
언리얼4를 썼다는데, 도대체 물리 설정은 왜 이 모양인지 총을 맞은 적들이 종이장처럼 날아가거나 이상한 방향으로 튕겨나가는 모습은 실소를 자아낸다.
캐릭터마다 무기가 정해져 있었으면, 좀 더 나은 게임이 될 수 있었을텐데, 불행히도 모든 캐릭터가 모든 무기를 다 가지고 다닐 수 있다. 그래서 캐릭터의 개성이 없어졌다. 체력과 스테미너, 잘 쓰지도 않는 근접무기의 종류, 스킬 한가지에서 차별점이 있는 것이 전부다.
총평: 솔직히 말하면, 리뷰 쓰기도 귀찮은 작품이다.
요약하면 스쿨걸/좀비 헌터는 나름 뭐 괜찮을 뻔 한 컨셉을 갖추고 있다.
학교+여학생+좀비+슈팅이라는 조합의 가치가 이 게임의 하나뿐인 장점이다.
하지만 5%정도 모자른 시스템, 불량한 조준 감각, 어설픈 타격감, 생각이란 걸 하고 만들었는지 의심되는 스테이지 구성, 차별점이 거의 없는 캐릭터, 실패한 난이도 조절 등등....내가 이게임에 많은 것을 바란 것은 아니었건만, B급 게임이 왜 B급 게임인지 알 수 있는 작품이다.
물론 글쓴이는 세일할때 7,700원에 구매했지만, 정가는 41,000원(스팀판)이나 하는 게임이다. PS4판은 5만원대, 해외 수입판은 7만원대다... 아무리 좋게 생각하려 해도 이정도 가격의 가치를 갖춘 게임이라고 평가하기는 어렵다.
호기심에 혹은 캐릭터 모델링에, 혹은 게임의 컨셉에 혹해서 게임을 구매하는 일이 없길 바라며 이만 마무리 할까 한다.
평점: 1.5점
5점
전설의 명작. 게임사에 길이 남을 작품. 알러지만 없다면 기필코 해봐야 할 작품
4점
대단한 수작. 호불호는 있을 수 있지만, 돈값은 충분히 하는 웰메이드 작품
3점
괜찮은 작품. 단점도 눈에 많이 띄지만 이정도면 충분히 재밌게 했다.
2점
아쉬움이 많은 작품. 게임하는 내내 단점때문에 힘들었다. 그래도 꾸역꾸역 클리어는 가능하다.
1점
망작. 억지로 클리어할 가치가 없다.
<2004.11.24 블로그 오픈> 
 
후기를 적어야 밥을 다 먹은 것 
독후감을 적어야 책을 다 읽은 것 
일기를 적어야 인생을 산 것(?). 
마찬가지로, 리뷰를 적어야 게임을 끝낸 것이다.
프로필
^
서재안에 글 7
32
344,451
#조선판좀비영화
'창궐' 포스터
액션
개봉일: 2018. 10. 25
관람등급: 15세 관람가
러닝타임: 121분
감독: 김성훈
출연진: 현빈, 장동건, 이선빈, 정만식, 조우진, 김의성
줄거리:
밤에만 활동하는 산 자도 죽은 자도 아닌 ‘야귀(夜鬼)‘가 창궐한 세상, 위기의 조선으로 돌아온 왕자 ‘이청’(현빈)은 도처에 창궐한 야귀떼에 맞서 싸우는 최고의 무관 ‘박종사관’(조우진) 일행을 만나게 되고, 야귀떼를 소탕하는 그들과 의도치 않게 함께하게 된다. 한편, 조선을 집어삼키려는 절대악 ‘김자준’(장동건)은 이 세상을 뒤엎기 위한 마지막 계획을 감행하는데… 조선필생 VS 조선필망 세상을 구하려는 자와 멸망시키려는 자! 오늘 밤, 세상에 없던 혈투가 시작된다!
네이버 평점: 6.46(1,317명 참여)
[메인 예고편]
서양의 전유물인줄로만 알았던 좀비 장르의 영화들이 한국에서도 다양한 작품들로 만들어지고 있습니다.
대표적으로, 외국인들에게도 사랑받았던 영화 <부산행>, 그리고 넷플릭스의 인기 시리즈로 자리잡은 <킹덤>이
대표적인데요.
그 밖에도 영화 <살아있다>(2020), <기묘한 가족>(2019), 좀비스쿨(2014) 등이 있는데요.
오늘 리뷰의 주인공은 바로 2018년에 개봉한 현빈, 장동건 씨 주연의 <창궐> 입니다.
내 멋대로 별점 리뷰
**스포일러가 포함되어 있습니다**
1. 스토리
★★★☆☆
'창궐' 스틸컷
-기본적으로 사극+좀비의 조합은 아무리 못해도 기본 이상은 가는 것 같다는 생각입니다. 의학기술이 지금만큼 발달하지 않았던 시대에 전염병이라는 명목으로 속수무책으로 퍼져나가는 좀비바이러스가 비현실적으로 느껴지면서도 급속도로 퍼져나가는 속도감에 짜릿함마저 느껴지기 때문이죠. 특히나 사극판 좀비영화의 특징이라고 할 수 있을까요?
'창궐' 스틸컷
좀비 바이러스가 정치적 용도로 꼭 당대의 '왕'에게 먼저 도달한다는 사실 또한 아주 흥미롭습니다. <창궐> 또한 비슷하게 전개되는데요. 다만, 비슷한 느낌의 <킹덤>과 조금 비교가 되는 것은, 킹덤은 시리즈물이기에 이야기를 길게 풀어낼 기회가 있는 반면, '창궐'은 영화 하나에 모든 이야기를 담아야 했기에 좀비 바이러스의 기원도 애매하고, 급하게 주인공 '이청'(현빈 분)의 성장 이야기로 영화가 끝난 것 같아 아쉬움이 남습니다.
2. 좀비
★★★☆☆
'창궐' 스틸컷
- 솔직히 말하면, 기대에 미치지 못하는 좀비물이었습니다. 좀비 분장이나 빠른 속도감 이런 것은 좋았지만, 아무래도 주인공이 성장해나가는 모습과 '김자준'(장동건 분)과의 갈등이 스토리의 중요한 라인이 되다보니 인물 간의 서사에 신경쓰느라 좀비에 대한 딱히 임팩트 있는 장면들이 없었던 것 같아요. 차라리 약간 변형된 괴물 형태의 좀비라도 하나 집어 넣었다면 좀 더 신선했을..?
'창궐' 스틸컷
어디서나 볼 법한 빠른 좀비에 낮이되면 슈슉 숨어들어가는 평범한 좀비들인데, 딱히 기억에 남는 장면도 없었네요.
하나 짜증나는 점을 꼽자면, 김자준은 좀비에 물리고도 어찌 그렇게 오랫동안 변하지 않는걸까요?
중요인물 버프가 해도 너무 심하다는 생각이.. (후반부분에 무희 분은 물린지 몇 분만에 변했다구요..!ㅠㅠ)
3. 결말
★★☆☆☆
'창궐' 스틸컷
-결말은 아주 무난하고 평범했어요. 그래서 행복하게 살았더랍니다~ 하는 느낌의 결말이었는데요. 그래서인지 조금 급하게 끝낸 느낌도 없지 않았고, 후에 이청이 어떻게 됐는지, 제가 좋아했던 '덕희'(이선빈 분)는 또 어떻게 됐는지 조금 보여줬더라면 하는 아쉬움이 있었어요.
'창궐' 스틸컷
이 영화에서 그래도 좋았던 점을 꼽자면 주인공을 제외한 주변인물들이 매력적으로 등장했다는 점인데 결말에선 살아남은 주변인들의 그 이후에 대한 어떤 언급도 없어서 너무 아쉬웠어요.
총점: 2.6 / 5.0
-전체적으로 무난~무난~한 작품이었다고 생각해요. 앞서 말했듯, 사극 + 좀비의 조합이기에
재미가 없을 수는 없지만 그래도 소재에 비해 평범했다는 느낌.
'창궐' 스틸컷
그런데 이 조합때문에 아주 흐뭇하게 봤답니다.
현빈 씨 정말 너무 잘생기게 나와요. 장동건 씨도 마찬가지구요.
특히, 영화 초반부에 이청(현빈)이 갓 조선에 도착했을 당시,
청나라의 문물이 조금 묻어있는 껄렁한 한량 느낌으로 나올때 정말 잘생겼답니다 ㅠ.ㅠ
현빈 팬분들이라면 놓칠 수 없는.. 영화라고 생각..ㅎㅎ
<창궐>을 직접 보고 싶으신 분들은 지금
넷플릭스로 가시면 만나볼 수 있답니다!
'창궐' 스틸컷
^
장르불문한 모든 영화에 대한 리뷰를 쌓아가는 영화 리뷰 블로그입니다.  영화 리뷰의 백과사전이 되는 그날까지 함께 해요 :)   Instagram @coz_ycomfy  @purple_cinema  @purple_booker
프로필
재미있는 순위보다는 비교적 덜 유명한 작품들을 소개한거라 영화를 고르실때 참고용으로 봐주시면 좋을것같습니다.
창궐
Rampant
2018.10.25 개봉
- 15세관람가
- 액션
- 한국
- 러닝타임. 121분
*줄거리
밤에만 활동하는 산 자도 죽은 자도 아닌 ‘야귀(夜鬼)‘가 창궐한 세상, 위기의 조선으로 돌아온 왕자 ‘이청’(현빈)은 도처에 창궐한 야귀떼에 맞서 싸우는 최고의 무관 ‘박종사관’(조우진) 일행을 만나게 되고, 야귀떼를 소탕하는 그들과 의도치 않게 함께하게 된다. 한편, 조선을 집어삼키려는 절대악 ‘김자준’(장동건)은 이 세상을 뒤엎기 위한 마지막 계획을 감행하는데… 조선필생 VS 조선필망 세상을 구하려는 자와 멸망시키려는 자! 오늘 밤, 세상에 없던 혈투가 시작된다!
*관람포인트
현빈,장동건 주연의 엄청난 캐스팅이 돋보이는 웹툰원작의 작품입니다. 조선좀비하면 보통 킹덤을 떠올리실것같은데 이작품은 킹덤이전에 먼저나온 조선좀비영화입니다. 조선전체에 역병처럼 생긴 야귀(좀비)를 배경으로 강림대군(현빈)이 이들을 물리치고 백성을 구하려는 스토리, 그와 대적하는 악역인 병판(장동건)과의 대립등 큰 주제만보자면 킹덤과 비슷한 분위기를 자아내고 있지만 킹덤보다 먼저 개봉했다는 부분에서 흥행에 성공하지못해 아쉬운 작품이기도합니다. 화려한 액션과 K좀비의 연기까지 볼거리가많아 추천하는작품입니다.
좀비스쿨
2014.09.25 개봉
- 청소년관람불가
- 공포/액션
- 한국
- 러닝타임. 87분
*줄거리
문제아들이 모여 있는 곳, 칠성학교. 학교라는 이름에 갇힌 아이들의 평범하지 않은 일상이 반복되던 어느 날, 기괴하고 스산한 분위기가 그곳을 휘감기 시작한다. 더 이상 인간의 모습이 아닌 정체불명의 존재로 변해 서로를 참혹하게 물어 뜯는 선생들이 학교를 순식간에 장악한다. 영문도 모른 채 극한 상황에 처한 아이들은 생존을 위해 절대로 죽지 않는 좀비 무리들에게 필사적으로 맞서고, 벗어날 수 없는 공포로 뒤덮인 학교는 핏빛으로 물들기 시작하는데... 살고 싶다면, 맞서 싸워라!
*관람포인트
사실이작품은 추천에 넣어야할지 고민한 영화이기도한데요. 비슷한 배경의 "지금 우리학교"가 있어 소개하게되었습니다. 학교라는 배경은 비슷하나 전형적인 B급감성을 가지고있는데요. 정리가 덜된듯한 스토리와 급한전개, 공포스러운분위기보단 그저 잔인한 고어물에 가까운 작품입니다. 또,배우분들의 어색한 연기때문에 가끔 코미디가 되는 경우도있습니다. B급감성의 좀비물을 좋아하시는 분들에게 추천하지만 영화자체로써는 추천하기힘든 영화라 이런 영화가 있다는것만 알고계셔도 좋을것같습니다.
네이버 영화 예고편 저장소
m.tv.naver.com
서울역
Seoul Station
2016.08.17 개봉
- 15세관람가
- 애니메이션
- 한국
- 러닝타임. 93분
*줄거리
대한민국의 사회, 역사, 시대를 관통하는 서울역 어느 날, 치유가 불가능한 상태의 노숙자가 비틀거리는 가운데 집을 나온 소녀(심은경)와 남자친구(이준), 그리고 딸을 찾는 아버지(류승룡)가 이 곳에 함께 한다. 이윽고 서울역을 시작으로 이상 바이러스가 퍼지기 시작하고, 서울은 삽시간에 통제불능 상태가 되는데… 2016년 여름, 대한민국을 뜨겁게 달군 전대미문 재난의 시작이 밝혀진다!
*관람포인트
크게 연속성이 있지는 않지만 영화 부산행의 프리퀄에 해당하는 작품입니다. 사실 영화자체는 혹평이 많은 작품이기도한데요. 현실적인 주제를 가지고있지만 좀비에대처하는 사람들의 모습이 전혀 현실적이지않다거나 더빙이 맞지않다는등 큰 허점이 많은작품입니다. 하지만 이 영화에서 보여지는 사회문제에 대해서는 생각해볼수 있을것같은데요. 노숙자,매춘,원조교제등을 보여주며 좀비보다 무서운건 사람이 아닐까라는 생각을 하게되며 영화의 전체적인 분위기가 어둡고 희망이보이지않는 절망적인 느낌이라 씁쓸한 현실을 잘 반영했다고 보여집니다.
영화 부산행의 느낌을 생각하고 본다면 실망적인 작품이나 큰 기대없이 본다면 생각보다 너무 현실적이라 놀라게되는 작품입니다.
많이 추천하고 유명한 영화는 제외했기때문에 영화를 선택하실때 참고하시게되면 좋을것같습니다. 다음 추천영화는 상어영화를 준비해보겠습니다.
#공포영화추천 #공포영화 #좀비영화 #한국좀비영화 #k-좀비 #영화추천 #영화정보 #잔인한영화
🎬저의 소중한 팬이되어주세요🎬
^
예지니마미/취미영화감상/서이추환영(광고x)/답방갑니다/맞팬대환영❤
프로필
이병헌X박서준X박보영 출연이라 벌써부터 기대가 되는 작품이에요 ㅠㅠ..
목차
1. 영화 콘크리트 유토피아 줄거리
2. 영화 콘크리트 유토피아 출연진 정보
3. 영화 콘크리트 유토피아 예고편
4. 영화 콘크리트 유토피아 시사회 / 리뷰
1. 영화 콘크리트 유토피아 줄거리
콘크리트 유토피아 : 대지진으로 인한 폐허에서 탄생한 안전과 갈등의 이야기
영화 콘크리트 유토피아 줄거리는 대지진으로 인해 서울이 폐허가 된 후의 이야기를 다루고 있습니다. 이 비극적인 사건에서 겨우 하나 남은 건물, 황궁 아파트! 다행히 그대로 남아있었는데요~ 그리하여 외부 생존자들은 이 소문을 듣고 황궁 아파트로 몰려들게 되고, 이로 인해 입주민들은 위협을 느끼게 됩니다...
그들은 새로운 주민 대표인 '영탁'을 선택하여 외부인의 출입을 철저히 막고, 아파트 주민들만을 위한 새로운 규칙을 만들게 되었는데 이를 통해 주민들은 바깥 세상과는 달리 안전하고 평화로운 유토피아를 경험할 수 있게 됩니다!
그러나 이러한 생존의 경험 속에서도 예상치 못한 갈등이 시작되는데, 과연 살아남은 자들은 생존 규칙을 따를 것인가 떠날 것인가..! 영화 콘크리트 유토피아 같은 재난 영화 보러가기는 투디스크에서 보는 편인데요~ 투디는 100원으로 무제한 영화 감상이 가능했어용 ㅎㅎㅎ
투디스크 바로가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
2. 영화 콘크리트 유토피아 출연진 정보
-감독-
엄태화
-배우-
주연 이병헌(영탁)
주연 박서준(민성)
주연 박보영(명화)
조연 김선영(금애)
조연 박지후(혜원)
조연 김도윤(도균)
영화 콘크리트 유토피아 등장인물 출연진!
3. 영화 콘크리트 유토피아 예고편
드라마와 스릴러가 만나는 콘크리트 유토피아 : 생존을 위한 규칙과 예상치 못한 갈등
영화 콘크리트 유토피아
-티저 예고편-
영화 콘크리트 유토피아
-메인 예고편-
4. 영화 콘크리트 유토피아 시사회 / 리뷰
한 곳만이 남은 대지진 후 서울, 콘크리트 유토피아의 스릴과 드라마
콘크리트 유토피아 시사회는
아래 링크를 통해 접속하시면 됩니다! ㅎㅎㅎ
황궁아파트 입주신청 진행중
concreteutopia.kr
영화 콘크리트 유토피아 리뷰로는 엄태화 감독의 작품으로, 이병헌, 박보영, 박서준 등의 배우들이 출연하여 기대감을 불러일으키고 있습니다! 제작진의 성격있는 메타포와 진짜 보기 힘든 캐스팅에 대한 기대가 상당히 크답니다 ㅠㅠㅠ...
이 작품은 재난물 장르를 다루고 있지만, 그저 그런 재난물이 될 것인지 아니면 사회적 메시지를 담은 냉철한 풍자극이 될 것인지에 대한 관심이 생기는 작품인데요! 영화 속에 담긴 작위적인 메타포들이 어떻게 전개되는지 기대됩니다 ㅎㅎ
한국에서는 이런 종류의 영화가 그리 많지 않아서 콘크리트 유토피아 시사회가 기대 되는데요~ 또한 이 작품을 통해 한국에서도 독특한 세계관을 가진 영화가 탄생할 수 있다는 가능성을 보여줍니다! 왜냐하면 이 작품 이후의 이야기를 다룬 '황야'도 준비 중이라고 하더라구요..!
한국에서도 굉장한 세계관을 가진 작품이 나오면 좋겠다는 생각이 드네요 ㅎㅎ 영화 콘크리트 유토피아 추천 영화 보러가기는 투디스크로 고고! 투디는 티비앱도 있어서 주말에 가족들과 가성비 좋은 가격으로 TV 영화 즐기기가 좋았답니다 ㅎㅎ
황폐한 미래에서 펼쳐지는 생존을 건 액션 어드벤처 런던 vs 저항 세력 - 모험과 스릴러가 얽힌 안녕하세요...
blog.naver.com
재난과 모험이 얽힌 SF 드라마 달에 달린 운명, 인류의 마지막 희망 섬뜩한 예감과 믿기 힘든 전개로 펼...
blog.naver.com
우리 빡빡이 형이 나오는 영화들은 늘 손에 땀이 나길 마련.. ㅎㅂㅎ 오늘은 영화 스카이스크래퍼를 리뷰 ...
blog.naver.com
영화 콘크리트 유토피아, 추천 영화 리스트!
영화 부산행,2016 장르 : 액션, 스릴러, 한국 ★평점 : 7.48
영화 반도,2020 장르 : 액션, 드라마, 한국 ★평점 : 6.03
영화 엑시트,2019 장르 : 코미디, 액션, 재난, 가족, 한국 ★평점 : 7.99
영화 이웃집 좀비,2009 장르 : 로맨틱 코미디, 액션, 공포, 드라마, 가족, 한국 ★평점 : 4.99
영화 염력,2017 장르 : 드라마, 코미디, 한국 ★평점 : 4.00
영화 아이 엠 어 히어로,2015 장르 : 액션, 스릴러, 일본 ★평점 : 6.67
영화 좀비스쿨,2014 장르 : 액션, 공포, 한국 ★평점 : 3.31
영화 좀비 파이터,2019 장르 : 액션, 공포, 드라마, 한국 ★평점 : 4.48
TV 프로그램 해피니스,2021 장르 : 스릴러, TV드라마, 한국 ★평점 : 7.34
TV 프로그램 다크홀,2021 장르 : 스릴러, 드라마, TV드라마, 한국 ★평점 : 3.82
안녕하세여~~~ 
알뜰생활 꿀팁  
공유해보아요~!
프로필
^
보이드로 넘어간 데드풀과 울버린 뒤에는 캐나다 CN타워(두사람 모두 캐나다 사람이라 넣은 듯), 멸망한 아스가르드. 성이 등장하고, 어벤져스의 비행체 헬리캐리어, 라이아탄, Q쉽등이 등장했습니다. 그리고 디즈니로 인수된 폭스의 심볼 로고가 망가진채 등장. 데드풀과 울버린이 황무지에서 찾아들어간 식당은 코믹북, 시빌워, 영어벤져스에 등장했던 조의 식당입니다.
라이펄드의 꼭 맞는 신발가게
지구 10005로 돌아온 데드풀과 엑스맨, 카산드라 노바와의 결전 전, "엑스트라들 빠질 시간좀 주자." 라고 말하는 데드풀의 뒤에는 '라이펄드의 꼭 맞는 신발가게가 배경으로 등장'. 이는 데드풀의 원작자 라이펄드에 대한 헌사며 동시에 발을 정말 못그리는 그를 놀리는 장치입니다.
오죽 발을 못그리겠으면, 하기 우측 사진 처럼 발을 사물에 가리는게 주특기. 정말 이해가 안되네요.
스쿨버스
데드풀이 100명의 다른 데드풀과 싸우는 장면에는 버스 측면에 스탠리의 얼굴과 이름 출생년도를 붙여 그를 추모하였습니다.
어벤져스의 슈와마
영화의 엔딩부 가족들이 다 모인장소에는 마블의 수장인 파이기네 피자. 그리고 다같이 모여 슈와마를 먹는 장면.
“이 슈와마는 어벤져스가 발명한거야”라는 말과 그들의 모습은 2012년 어벤져스 쿠키의 이 장면을 오마주 한것입니다.
앤트맨의 시체
토드와 파이로에게 잡힌 데드풀과 울버린은 앤트맨의 시체를 본거지 처럼 사용하고 있는 카산드라노바에게 끌려가게 되는데요. 이렇게 커다란 앤트맨의 시체는 코믹스 번외편 올드맨 로건에서도 있었던 연출이긴 합니다만, 앤트맨 시리즈의 흥행부진을 비유하기 위해 의도적으로 연출한 아이디어가 아닐지 추측되며 어떤 세계의 앤트맨인지는 알 수 없지만 폴 러드가 늙었군이라는 데드풀의 말을 통해, 적어도 우리가 알고있는 앤트맨을 묘사하기 위해
삽입된 걸 알 수 있습니다. 실제 데드풀이 울버린을 처음 만났을 때 하이 피넛이라고 불렀던 말도 앤트맨이 자신의 딸을 부르던 애칭이었으니까요.
100명의 데드풀
멀티버스의 데드풀들 중 특이한 친구들 몇명만 소개하자면 좀비버스의 데드풀이지만 머리가 잘려 둥둥 떠다니는 친구는 '헤드풀' 데드풀과 함께 세상을 구하기 위해 싸우지만 세상을 파괴하려던 캘릭티풀에게 자폭해 사망했던 '레이디풀' 그녀는 앞서 말씀드렸듯 레이놀즈의 와이프. 블레이크 라이블리가 연기하였으며 키드풀은 그들의 딸인 이녜즈 레이놀즈, 베이비풀 또한 그들의 아기 을린 레이놀즈입니다. 레이놀즈의 가족들이 총 출동한 것이죠. 카우보이풀은 매튜 매커너히. AFC의 구단복을 입고있는 데드풀은 실제 구단의 축구선수인 폴 멀린이 연기했습니다. 그리고 마지막으로 도그풀은 CG가아닌 실제 모습. 퍼그와 중국 볏개의 교배종으로. 2023년 영국에서 가장 못생긴 개로 선정된 실제. 퍼기라는 이름의 댕댕이 입니다.
유튜버'현이버스'블로그 
글로 나누는 영화 이야기
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
35
88,023
칼리스토 프로토콜은 코즈믹 호러 서바이벌 액션 게임인 데드 스페이스 시리즈의 정신적 후속작이라고 하여 발매전부터 유명했던 게임인데요. 데드스페이스를 총괄 지휘하며 만든 글랜 스코필드가 역시나 이 게임의 총괄로 참여했기 때문이라 하더군요. 대한민국의 개발사 크래프톤의 로고가 찍혀나오는 게임이긴 합니다만 제작은 글랜스코필드가 만든 스트라이킹 디스턴스라는 미국의 캘리포니아에 위치한 크래프톤의 자회사에서 제작한 게임입니다. 칼리스토 프로토콜의 흥행 실패로 현재 대표였던 글랜스코필드는 스트라이킹 디스턴스에서 퇴사한 상태이고요, 역시나 데드스페이스 시리즈에 참여했던 사람이 그 후임을 맡았다고 하는군요.
여기까지는 게임의 백그라운드를 저도 한 번 알고싶었기에 찾아 정리한 내용이고요.
엔딩 본 리뷰를 남겨봅니다.
곤봉 원툴 게임
이라 불리우며 많은 분들이 전투의 지루함을 지적하셨는데요.
하도 그런 말을 들어 게임에 대한 기대감이 없기도 했고 그런 원툴 게임을 예전에도 경험했었기에 개인적으로는 그다지 지루함을 느끼지 않았습니다.
업그레이드는 3D 프린터로 이루어지며 필드에서 발견하는 설계도로 새로운 무기를 만들어 쓸 수도 있다. 스샷과 같은 기관총도 나중에 나오는데..총알이 항상 모자라는 서바이벌 호러 게임에서 기관총으로 재미 본 적이 없기에 오픈도 해 보질 않게 되더라.
초반에 얻게되는 곤봉으로 시종일관 싸워야 하긴 했지만 지속적으로 곤봉을 업그레이드 하기도 하였고, 물건을 움직이는 염력과 같은 장갑에서 나오는 키네틱 펄스로 적들을 던져서 함정에 메다꽃는 맛이 꽤나 쏠쏠했기 때문입니다.
보통 맵상에 적을 위한 함정구조가 보인다면 적이 나온다는 뜻이다. 키네틱 펄스를 사용할 수 있는 에너지가 남아있다면 적극 활용하기로 하자 한 방이면 무조건 보낸다.
대부분의 전투는 접근전으로 이루어지며 구지 타이밍을 맞출 필요 없이 적의 공격에 어느쪽으로던지 스틱을 밀어 좌로 위빙 후속 공격이 이어지면 우로 위빙을 해 준 후에 곤봉으로 후려치기 공격을 하고 적이 공격하면 위빙의 되풀이를 하는 형식으로 싸우게 됩니다.
피하고 피하고 때린다 대부분은 피하고 피하고인데.. 세번 때리는 녀석들 때문에 엿먹곤 한다 ㅋ
총기류도 있기는 합니다만 어디까지나 보조 무기여서 다른 게임에서 처럼 샷건으로 경쾌한 헤드샷이 나온다거나 하는 시스템이 아니었습니다. 곤봉으로 후려치다가 마지막에 총으로 콤보를 먹인다던지, 한쪽 팔을 무력화 시켜 공격 회수를 줄이기 위해서라던지, 다리를 노려 이동능력을 무력화 시킨다던지, 아니면 적에게서 촉수가 나왔을 때를 노려 발사하면 한 방에 죽이는 정도로 사용됩니다.
필자는 샷건과 초반부터 주어지는 권총을 풀업시켜 플레이를 했는데요. 마음먹고 샷건으로 적을 죽여보려 했을 때 서너방을 맞고도 또 다시 달려드는 적을 보고는 포기하고 그냥 곤봉 원툴로 계속 싸우기로 마음 먹었습니다.
사실 원툴 전투는 예전에도 한 번 경험했었기에 툴 쓰는 재미만 쏠쏠하다면~ 하는 생각이 자리잡아 이런 시스템에 후한 점수를 줬을지도 모르겠습니다.
예전에 경험했던 게임은 바로 앨런 웨이크였는데요.
플래시로 적을 약하게 만들고, 총으로 공격 오로지 이 시스템 하나만으로 끝까지 밀어부친 엘런 웨이크
플래시로 효과적으로 적을 비춰 약하게 만들고 뚜까패는 전투 시스템으로 딱 그 하나만으로 게임의 시작부터 끝까지 밀고 나갔던 게임이었습니다. 게임이 재미있었기에 이것에 대한 불만은 나오지 않았던 기억이 나고요. 오히려 원툴로도 재미를 잃지않게 끝까지 밀어부친 개발사에 찬사를 보내게 된 계기가 되기도 하였죠.
그런데 생각지도 않은 부분에서 문제점이 발견 되었으니.. 그 문제점은 아래와 같습니다.
C : 칼리스토 프로토콜에서는 적의 공격을 좌, 우로 피하는 것 만으로도 긴장감 넘치는 게임 플레이가 가능합니다.
U : 와~ 정말 그러네요. 좌, 우로 위빙 하는 것 만으로도 이런 긴장감이!
C : 그렇죠? 끝내주죠?
U : 그런데.. 여러 마리가 나오면 어딜 보고 어떻게 피해야 하죠?
C : 음..
크리쳐 들은 젠틀합니다!
플레이어 앞에 줄서서 한 녀석씩 여러분을 상대 할 것입니다.
크리쳐의 사전에 다구리란 단어는 없습니다.
U : 와~! 애드립 치신것도 같은데..
어째건 크리쳐들은 젠틀하군요!
오!
해 보니 정말 그렇네요.
대기 하고 있다가 죽거나 일부러 다른 적을 공격 했을 때만 타게팅이 바뀌네요!
C : 그렇죠. 끝내주죠?
U : 그런데..
C : 뭐..또..뭐..요?
U : 원거리 공격 하는 녀석들은 젠틀하질 않아요. 근접 전투 중인에 원거리로 마구 침을 뱉네요.
버틸수가 없어요.
C : ...
U : 어? 이거 버그인가요?
때리다가 총 쏘면 뒤에 있던 적이 공격을 합니다.
젠틀하다면서요?
C : .이 유저분 묶어 주시고요....곤..봉이..어디..있더라...
전투 시스템을 조금 더 세분화 하자면.
한 마리의 적과 근접 전투가 시작되면 적을 오토 타게팅 합니다.
이후에는 적을 알아서 마주보게 되므로 적이 공격하면 피하고 공격이 끝나면 재빨리 뚜까패면 됩니다.
적의 공격이 한 번으로 끝날 수도, 두 번으로 끝날 수도, 세 번으로 끝날 수도 있기에 이걸 파악해서 싸워야 하며 적이 공격이 끝나기 전에 공격했다간 무조건 적의 공격에 밀려버리고, 턴이 끝나고 우물쭈물 하다가는 소중한 공격기회가 날아가 버리거나 내 공격이 적의 공격에 씹혀버리게 됩니다. 이 치고 빠지는 타이밍 부분은 전투의 긴장감을 더해주는 아주 중요한 부분입니다.
여기 까지 읽으셨다면 그럼 적이 여러 마리면 누구를 타게팅 해? 하실텐데요.
적이 여럿일 때는 처음 타게팅 한 적을 계속 타게팅하며 타게팅 된 적(나와 싸우는 적) 이외의 적들은 주위를 돌면서 자신이 순번이 되기를(?) 기다립니다 ^ ^
여기 까지도 괜찮게 느껴지는 시스템인데요.
원거리 구토를 시도하는 문제의 이 녀석
문제는 원거리 공격을 하는 적도 가끔 나올 때가 있는데 이 원거리 공격하는 적은 위의 룰을 위반 한다는 것입니다. 신나게 싸우고 있다 보면 퍽~ 퍽~ 하면서 뒷통수가 얼얼해 질 때가 있는데요. 오토타게팅이다 보니 싸우던 녀석의 타겟을 풀고 저 녀석을 공격하는게 쉽지 않기에.. 공격 당할 때 마다 라이프라 줄어드는 것은 물론 내 공격이 캔슬당해 버리는 것 까지 감수하고 싸우던지, 키네틱 펄스로 내 쪽으로 끌어다 놓고 뚜까 패던지, 함정이 있으면 그리로 내팽겨치던지 해야 합니다.
이 경우에는 총으로 자폭 녀석들을 쏘라고 앞쪽에서 등장 해 주니 문제로 느껴지지는 않는다. 적이 멀리 뒤에서 원거리 공격할 때가 문제다.
그런데 이게 쉽지가 않은게 문제이지요. 다만 이렇게 근접 전투가 토하는 녀석 때문에 방해 받는 경우는 손에 꼽을 정도이기에 이는 참고 넘어갈 수 있는데요.
빈번하게 발생되는 가장 큰 문제가 있습니다.
적을 공격하다 보면 배에서 촉수가 나올 때가 있습니다.
촉수가 나오는 타이밍에 촉수를 노려 적을 한 방에 보내지 못하면 적은 강하게 변신한다
이 때 총을 촉수에 쏘면 한 번에 죽지만 그렇지 못 할 경우에는 적이 강력하게 변신을 하게 되며 이 때부터는 적이 잘 죽지 않기에 지루한 난타전이 벌어집니다. 그렇기에 촉수가 나오기 시작하며 무조건 촉수를 노려 총을 쏴야 하는데요. 적이 여럿일 때 다음 순번을 기다리던 적이 총을 쏘는 순간에 난입을 해 오며 타게팅이 바뀌어 버립니다. 내 총에 촉수가 나오던 적이 죽었다면 문제가 없겠지만 그렇지 않았을 경우에는 약한 적 1 + 약한 적 2 + 약한 적 3과의 싸움이 강한 적 1 + 약한 적 2 + 약한 적 3과의 싸움으로 순식간에 불리해져 버리게 됩니다. 여기에 이 타게팅이 바뀌는 순간에는 공격을 당할 때도 있었고, 적이 다수일 때는 누구를 타게팅 할 것인지에서 선택장애를 일으킨 것인지 카메라가 미친듯이 랜덤하게 돌아가 버릴 때도 종종 발생합니다. 총으로 쏜 적이 죽었는지 살았는지도 모르는 채 다른 적과 싸워야 하는 것은 덤이고요. ㅠ
라이프가 아슬아슬 할 때 이런 문제가 발생하면 높은 확률로 죽게 되는데요. 이럴 때 마다 상당히 깊은 빡침을 경험하게 됩니다. '총을 쐈을 때 그 적이 죽지 않았다면 다음 적으로 오토타게팅 하지 않는다.'라는 룰을 넣어 줬으면 되는 거였거든요. 이걸 테스팅 하면서 발견하지 못했을 리가 없는데...
문제들은 빈도가 적기에 숨 한번 크게 쉬고 나면 넘어가 지는데요.
이 총 쏘면 타게팅이 바뀌는 문제는 노상 발생하기에 깊은 빡침을 달고 살아야 합니다.
저는 중간 난이도로 하다가 이 문제가 발생할 때 마다 자주 죽곤해서 난이도를 쉬움으로 바꾸고 플레이 했는데요. 난이도가 보통보다 높아지면 이 문제를 어떻게 풀어나갈지 그게 궁금해 지더군요.
그래픽은 상급이고 캐릭터는 물론 배경에도 신경 썼기에 보는 눈이 제대로 호강하는 게임이었고요.
비록 크리쳐들의 종류가 많지는 않았지만 디자인은 상당히 인상적이었습니다.
5분전까지 원수였던 사람과 5분 후에는 떼어놓을 수 없는 소울메이트가 되어버리는 갑작스러운 심경변화가 조금 당황스럽긴 했지만 액션 영화에서는 흔히 봐 왔던 것이기에 거슬릴 정도는 아니었습니다.
오히려 마지막에 결자해지하는 주인공의 모습에 이 시대 어른들이 보여줘야 할 모습이로다~ 하면서 감명 받기도 했지요.
살짝씩 씹히기도 하고 볼륨조절이 들쑥날쑥 하기도 하지만 연기 훌륭한 성우분들의 한국어 더빙이 이루어 진 덕분에 노안을 부릅뜨고 플레이 하지 않았던 것도 마음에 들었던 부분입니다.
원툴 전투 또한 저에게는 재미있었던 부분입니다.
그런데, 앞서 말씀드린 '조금만 더 신경 썼으면 고칠 수 있었던 전투의 불합리 함'을 그대로 달고 나온 것은 개발자 입장에서 참으로 안타까운 부분이었습니다. 만들다 보면 어느 게임에건 시스템상의 모순이 발견되기 마련이고 이를 줄이기 위해 끝까지 노력해야 하는 것이 개발자라 생각하는데요. 칼리스토 프로토콜은 뭐 대충 이정도면.. 하면서 그냥 발매를 해 버린 것 같더군요.
다회차 게이머를 위한 새 게임 플러스도 런칭 초기에는 없었다고...
능력이 없어서였다는 말은 결코 어울리지 않는 퀄리티의 게임이었기에, 귀찮았어도 조금만 더 다듬고 나와줬다면 모회사도, 자회사도, 유저들도 모두가 행복해 했을 게임인데.. 하는 큰 아쉬움이 남는 게임으로 기억에 남게 되었습니다.
PSN 플러스에서 무료로 풀린 지금와서 즐기면 재미있게 느껴집니다만, 아직까지도 불합리함이 남아있는 게임이기에 패치로 다듬어지기 전인 발매 초기에 풀프라이스 주고 구입하셨던 분이라면 욕하셨을만 하다 하는 생각이 드네요. 아직까지 제대로 다듬어지지 않은 게임이기에 구입해서 하시란 말씀은 못드리겠고요. 저처럼 PSN 플러스 이달의 무료 게임으로 배포 때 받아 놓으신 분이라면 묵혀놓기엔 아까운 게임이기에 즐겨보시라 말씀 드리고 싶네요.
PS. 해 보신 분들께 질문드립니다.
가장 빡친 적이 무엇이었나요?
저는 이 녀석이었어요 ㅋㅋㅋ
그나마 개발자들이 양심은 있는지 후반에는 거의 안나오더군요.
다른 무기도 업글 해 사용해 보려 2회차 해 볼까? 하다가 이 녀석을 또 겪어야 해? 하는 생각에 관뒀습니다.
게임 뮤지엄의 게임 소개
에일리언 워 2 도그파이트
다양한 방식으로 즐기는 결정판 슈팅게임!
스위치 버전
https://store.nintendo.co.kr/70010000066276
store.nintendo.co.kr
스팀 버전
https://store.steampowered.com/app/2495500/__2/
The best shooting game with various perspectives All Reviews: No user reviews Release Date: 26 Jul, 2023 Developer: Game Museum Publisher: Game Museum Popular user-defined tags for this product: Action Shooter Flight Bullet Hell Side Scroller + 0:00 / 0:00 Autoplay videos Gameplay | ALIEN WAR 2 FIRS...
store.steampowered.com
소개 동영상
https://www.youtube.com/watch?v=mWU4IS63_iE
에일리언 워
궁극의 지대공 무기 KPO9으로 외계 전투기들을 무찌르십시오!
스위치 버전
https://store.nintendo.co.kr/70010000057551
store.nintendo.co.kr
스팀 버전
https://store.steampowered.com/app/2136860/_/
Defeat alien fighters with the ultimate surface-to-air weapon KPO9! All Reviews: 3 user reviews Release Date: 23 Sep, 2022 Developer: Game Museum Publisher: Game Museum Popular user-defined tags for this product: Action Casual Shooter Arcade Wargame + 0:00 / 0:00 Autoplay videos Sign in to add this ...
store.steampowered.com
소개 동영상
UNI
둘이서 즐길 수 있는 모든 장르의 게임이 하나로! 두 사람의, 두 사람에 의한, 두 사람을 위한 파티게임 UNI
스위치 버전
https://store.nintendo.co.kr/70010000012875
store.nintendo.co.kr
스팀 버전
https://store.steampowered.com/app/1011300/UNI/
This consists of 40 mini-games that you can enjoy together. You can have a happy time with your friends and family. However, sometimes you may have to prepare for the destruction of friendship. All Reviews: Positive (12) Release Date: 1 Apr, 2019 Developer: Game Museum Publisher: Game Museum Popular...
store.steampowered.com
소개 동영상
좀비스쿨
지상 최대의 좀비 소탕 작전이 시작됩니다! 좀비들 머리조심!
스위치 버전
https://store.nintendo.co.kr/70010000034770
store.nintendo.co.kr
스팀 버전
https://store.steampowered.com/app/1419760/_/
The largest zombie mop-up operation this world has ever seen is about to start! Mind you heads, zombies! All Reviews: 2 user reviews Release Date: 20 Dec, 2020 Developer: Game Museum Publisher: Game Museum Popular user-defined tags for this product: Action Survival Shooter Arcade Horror 2D + 0:00 / ...
store.steampowered.com
소개 동영상
드래곤 퀘스천
놀이로 배우는 수학 에듀테인먼트의 끝판왕
스위치 버전
https://store.nintendo.co.kr/70010000041730
store.nintendo.co.kr
스팀 버전
https://store.steampowered.com/app/1716050/_/
The best 'Edu-tainment' game which helps you improve your math skills! All Reviews: 5 user reviews Release Date: 2 Sep, 2021 Developer: Game Museum Publisher: Game Museum Popular user-defined tags for this product: RPG Education Trivia God Game Wargame + 0:00 / 0:00 Autoplay videos Sign in to add th...
store.steampowered.com
소개 동영상
월드 사커 키드
어렵지만 계속하게 되는 축구 게임
스위치 버전
https://store.nintendo.co.kr/70010000051082
store.nintendo.co.kr
스팀 버전
https://store.steampowered.com/app/2252170/_/
A difficult but addictive soccer game! All Reviews: 3 user reviews Release Date: 6 Jan, 2023 Developer: Game Museum Publisher: Game Museum Popular user-defined tags for this product: Action Sports Casual Side Scroller 2D + 0:00 / 0:00 Autoplay videos Sign in to add this item to your wishlist, follow...
store.steampowered.com
소개 동영상
네이처
일상에 지친 현대인들을 위한 힐링게임
스위치 버전
https://store.nintendo.co.kr/70010000048118
store.nintendo.co.kr
스팀 버전
https://store.steampowered.com/app/2253680/_/
Nature is a relaxing game for modern people tired of everyday life. All Reviews: 2 user reviews Release Date: 6 Jan, 2023 Developer: Game Museum Publisher: Game Museum Popular user-defined tags for this product: Adventure Platformer 2D Platformer Runner + 0:00 / 0:00 Autoplay videos Sign in to add t...
store.steampowered.com
소개 동영상
751
11,516,131
게임이 좋아서 만들고 즐기고 모으고 있습니다.  뼛속까지 게이머!
프로필
^
^
게임뮤지엄
^
넷플릭스 SF 영화 <메이즈 러너: 데스 큐어> 리뷰
포스터 정말 구리다...이렇게밖에 만들 수 없었니
미스터리한 조직 위키드에게 잡힌 민호를 구하기 위해 토마스와 러너들은 위키드의 본부가 있는 최후의 도시로 향한다.
인류의 운명이 걸린 위키드의 위험한 계획을 알게 된 토마스와 러너들은 마지막 사투를 준비하지만, 토마스는 친구와 인류의 운명 앞에서 딜레마에 빠지게 되는데....
네이버 영화
넷플릭스에서 본 SF 겸 스릴러 영화 <메이즈 러너> 리뷰를 쓴다.
1편을 보고 시리즈의 마지막 편인 이 영화를 보면
남주인 토마스 역을 맡은 딜런 오브라이언이 넘 건강해 보인다...ㅋㅋ
1편에선 굉장히 초췌해 보였는데
여기선 비교하면 상당히 튼튼해 보임...
누가 3편을 한국인 구하기라고 요약하던데ㅋㅋ
진짜 감독이 민호한테 진심인가 아니면 걍 각색을 하다 보니 스토리가 엉뚱한 방향으로 간 건가ㅋㅋ
여튼 나는 아이비 트리오의 우정사랑에 진심이기 때문에 좋다...ㅋ
영화의 첫 장면부터 지난 2편에서 위키드에게 잡혀간 민호를 구하려고
사람들이 타고 있는 열차를 습격해 민호가 탄 칸을 빼돌리는 걸로 시작된다...
그러나 그 칸 안에 민호는 없었고
토마스와 뉴트, 브랜다와 호르헤의 노력은 헛수고가 된다.
결국 민호는 그대로 위키드의 본부가 있는 도시로 끌려가고
그곳에서 뇌파를 조작해 실험을 당한다.
악몽을 꾸게 해 몸에서 공포에 반응하는 물질을 추출하고 그걸로 혈청을 만든다...
여기서 본체 배우인 이기홍의 연기력이 좀 발전했다고 느꼈다.
솔직히 1편에서는 너무 발연기인 게 티가 나서 별로였는데
2편은 잘 모르겠고 여기선 괜찮아 보인다...
트리사는 너의 피가 백신이 될 수 있다고 그에게 말해주지만
민호의 피로도 바이러스로 죽어가는 애를 살릴 수 없었다...
아이는 잠깐 괜찮아지더니 얼마 못가서
발작을 일으키더니 죽어버림...
봉쇄된 도시로 들어간 토마스와 일행은 그곳에서
1편에서 죽은 줄로만 알았던 갤리를 만나게 된다...
아니 1편에서 바이러스에 감염됨+토마스를 공격하려다가 민호한테 죽창맞고 쓰러짐
이렇게 됐는데 나중에 도시에서 온 위키드 반대 세력들이 구해 줬다고??
아니 어깨가 완전히 뚫려서 반 죽은 상태로 쓰러진 것치고는
너무 멀쩡하게 회복한 거 아닌가?:;;
그냥 죽은 채로 놔두지 왜 살려냈는지 이해가 안 간다...
와중에 갤리가 아끼던 동생인 척을(의도치 않게) 죽였다는 사실을 떠올리고
바로 멱살을 잡고 패려는 토마스를 보고
참 캐릭터성 하나는 확실해서 좋고
동시에 너무 이상적인 캐릭터라는 생각도 들었다...
민호는 위키드에게 또다른 실험을 당하기 전 의사의 다리를 뾰족한 물건으로 찔러서 도망쳐 나오고
그를 구출하러 들어온 친구들과 만나게 되는데
이때 이상하게 연기가 또 어색하다고 느껴져 별로였다...
무슨 헐크도 아니고 원래 저렇게 괴물이 깽판치듯이 광분하면서
연기하는 게 맞는 건가? 갸우뚱함...
근데 실험을 하면서 저렇게 착취당하고 제대로 분노를 조절 못하는 상태가 되었는데
정신차리고 애들을 바로 알아보는 것도 이상하니 그러려니 한다...
그렇게 셋은 감격의 재회를 하고 건물에서 탈출하려 한다.
위키드에게 잡혀있던 아이들을 구해낸 브렌다가
아이들을 스쿨버스에 태우고 도망치는 장면에서
저게 말이 돼? 라고 생각했었다...
이때 프라이가 공중에서 버스의 앞 부분을 크랭크인으로 잡아 올리고
말도 안 되지만 스릴있게 잘 나왔으니 그냥 넘어가자...ㅋ
영화를 본 사람들 중엔 트리샤를 ㅆㄴ이라고 싫어하는 사람도 많던데
난 트리샤를 좋아하진 않지만 왜 위키드의 편에 서게 됐는지 이해는 간다...
그리고 그녀는 젠슨과 다른 위키드 고위 관계자들과는 다르게
진심으로 인류를 구하기 위해 백신을 개발하려는 의도를 가지고 있었다...
작품 내에서 토마스가 젠슨에게 붙잡혀 와서
실험실에 묶여 있고 그를 도와줘야 하는 상황에서
소수의 특별한 사람들만이 백신을 독차지할 거라는 젠슨의 꿍꿍이속을 듣자
곧바로 태도를 바꿔 젠슨을 배신한다...
난 트리샤가 불타면서 무너지는 위키드 건물과 함께 최후를 맞는 장면을
어렸을 때는 그닥 감명깊게 보지 않았는데 지금 와서 보니 안타깝고 슬프기도 하다...
그리고 두 사람이 구조 비행기가 도착하기 전 죽음을 직감하고
갑분 키스를 하는 장면에서 좀 짜증이 났다...
시리즈 전편을 통틀어서 이 둘의 러브라인은 그닥 흥미롭지 않았다.
하지만 토마스가 미남계ㅋㅋ를 써서 트리샤를 건물로 유인하고
납치해서 위키드 본사에 들어가는 장면은 인상적이었음...
토마스 역의 딜런 오브라이언의 연기가 빛난다.
진짜 토마스는 주인공 아니었으면 어쩔 뻔했냐...
ㅈㄴ 위험이란 위험은 다 감수하면서도 주인공 버프를 받아
죽지 않는 게 좀 어이없어서 웃기다.
그리고 마지막 결말에서 토마스가 뉴트의 편지를 읽는 장면은
구멍이 난 개연성과 약간은 허무한 결말에도 불구하고 상당히 감동적이었다...
그리고 부상에서 회복하고 깨어난 토마스와
민호가 만나 서로 포옹하는 장면도 약간 감동적임...ㅋㅋ
누가 사실 이 작품의 진히로인이 아니냐고 했는데 넘 웃기다ㅋㅋㅋ
그냥 토마스 피로 혈청을 만들었더라면 뉴트는 살 수 있었다...
뉴트가 죽기까지의 과정이 너무 억지스러웠다고 느껴졌다...
이게 배우들의 연기력이 꾸역꾸역 살린 장면이라고 느낀 게
저 전개 자체는 꼭 한국 영화 속 어거지 신파를 떠올리게 하기 때문이다...;;
어짜피 날뛰는 뉴트한테 토마스가 물려도
토마스의 피 자체가 백신이기 때문에 문제없을 텐데 왜...!!!
왜 뉴트가 죽어야만 했냐...;;
이런 구멍이 뻥뻥 뚫린 개연성을 알고 있으면서도
뉴트가 토마스한테 제발 날 죽여달라고 애원하는 장면에서 폭풍눈물을 흘렸다...;;
와중에 저 좀비 바이러스는 주인공이 아닌 순서대로 나타나나ㅋㅋ
1편에서 물린 벤은 하루만에 미쳐서 날뛰고
윈스턴도 2편에서 사막을 지나다가 걷지 못할 정도로 상태가 악화됐는데
신기하게도 브렌다랑 뉴트는 며칠 지날 때까지도 멀쩡하다가 뒤늦게 나타남...ㅋ
뭐 이건 두 사람이 심장이랑 뇌에서 떨어진 발목이나 손 쪽을 물려서 그런 거라고 볼 수도 있음...
개인적으로 악역 중에서는 회사의 최종보스인 에바 페이지보다 따까리 역할인 잰슨이 더 싫었다.
에바는 도시 안에도 바이러스가 퍼지고 있으며
손바닥으로 하늘을 가릴 수 없는 상황이라는 걸 체감하자
내가 뉴트를 살릴 수 있었냐고 울먹이는 토마스를 설득한다...
네 피가 혈청이고 많은 사람들을 살릴 수 있으며 다른 사람들은 보내 주겠다고.
그러나 잰슨이 그녀를 쏴 죽여버리고
토마스의 피를 추출해 특별 고위인사들만을 위해 쓰겠다고 함...;;
솔직히 제일 비호감 캐릭터이고
좀비한테 물려서 생을 마감할 때 사이다라는 생각이 들 정도였음...
이상 <메이즈 러너: 데스 큐어> 리뷰 마침...
욕만 한 것 같은데 그래도 나름 재밌게 봤고
사실 주인공들 얼굴이 제일 재미있다.ㅋㅋㅋㅋ
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
이블 데드 2 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
이블 데드 2 (, 1987)을 보러가려면 어디서 볼 수 있나요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott에서는 못 찾을 수도 있어요. 다양한 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
이블 데드 2 (, 1987)를 다시 보고 싶으신가요? 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스로 여러분을 초대합니다. 만약 투디스크에 대해 더 알고 싶다면 네이버에서 투디스크를 검색해보세요. 혹은 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다.
이렇게 받은 포인트로 영화를 감상할 수 있어요. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천드립니다. 여러분이 다양한 OTT를 구독하느라 힘들다면 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 링크를 클릭해서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크가 여러분을 기다리고 있어요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
이블 데드 2는 1987년에 공개된 공포 영화로, 전작인 이블 데드의 후속작입니다. 영화는 좀비 바이러스가 퍼진 도시에서 주인공들이 생존을 건 투쟁을 그리며 전개됩니다. 주요 캐릭터로는 용감한 여성 주인공 애슐리와 그녀를 도와주는 사람들이 나옵니다. 애슐리는 강인한 의지와 용기를 발휘하며 좀비들과의 사투를 이어갑니다. 이 영화는 긴박한 상황과 스릴 넘치는 전개로 관객들을 긴장시키고 감동시키는 작품으로 손꼽힙니다. 많은 사람들이 이 영화를 사랑하고 있으며, 좀비와의 사투를 통해 인간의 본성과 용기에 대해 생각해보게 됩니다. 또한 이블 데드 2는 좀비 영화의 수작 중 하나로 손색없는 작품이니 꼭 한번 보시길 추천드립니다.
이블 데드 2 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 샘 레이미
- 주연: 브루스 캠벨(애쉬 (애슐리 J. 윌리엄스))
- 조연: 데니즈 빅슬러(린다)
영화 속 인물들을 간단히 소개하면, 애쉬는 용감하고 냉정한 주인공으로, 린다는 애쉬의 동료로서 함께 모험을 떠나는 등 중요한 역할을 합니다.
이블 데드 2 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '이블 데드 2'는 정말로 스릴 넘치고 무서운 영화였습니다. 엔딩 부분에서는 주인공이 좀비들을 이기고 살아남는 장면이 인상적이었습니다. 특히나 박진감 넘치는 액션과 긴장감 넘치는 음악이 시청자들을 긴장하게 했습니다. 주인공들이 생존을 위해 필사적으로 싸우는 모습은 정말로 가슴을 뜨겁게 만들었습니다. 마지막 장면에서는 결국 주인공이 좀비들을 모두 처리하고 안전한 곳으로 피신하는 장면이 인상적이었습니다.
이블 데드 2(, 1987)는 전작보다 더욱 무서운 장면들과 더 많은 액션을 보여주었습니다. 특히 좀비들의 메이크업과 특수 효과는 정말로 뛰어났습니다. 감독의 연출 능력도 뛰어나 보였고 배우들의 연기력 또한 훌륭했습니다. 시간가는 줄 모르고 몰입해서 볼 수밖에 없었던 영화입니다.
이블 데드 2는 스릴 넘치고 긴장감 넘치는 좀비 영화를 원하는 이들에게 추천할 만한 작품입니다. 음악과 연출, 배우들의 연기까지 모두 완벽하게 어우러져 만들어졌다는 점에서 이 영화는 정말로 뛰어난 수작 중 하나라고 할 수 있습니다. 꼭 한번 보시기를 권해드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
터커 & 데일 Vs 이블 (2010) 평점 : (7.25)
프라이트 나이트 (2011) 평점 : (5.67)
좀비스쿨 (2014) 평점 : (3.32)
더 커티지 (2008) 평점 : (5.01)
패컬티 (1998) 평점 : (6.59)
좀비랜드 (2009) 평점 : (7.06)
이블 데드 2013 (2013) 평점 : (6.34)
플래닛 테러 (2007) 평점 : (6.79)
이블 데드 3 - 암흑의 군단 (1992) 평점 : (6.63)
새벽의 황당한 저주 (2004) 평점 : (6.85)
프로필
^
^
최근 본 영화 얘기(230726 ~ 230815)
바비 이후로 이렇다 할 영화 리뷰를 올리지 않았음(레퀴엠 제외)
와챠에 본 날짜랑 별점 정도만 기록하였던 것 같다
블로그에서까지 영화 별점을 매개는 건 어딘가 자의식 과잉 같아서 하지 않았지만, 나의 별점 기준은
★★★★★ - 영화 보다가 촉이 옴(분기에 한 편 정도 주는 별점) / 아주아주 취향에 맞는 명작이거나 다른 생각 할 틈도 없이 웃긴 영화에게 부여함
★★★★☆ - 영화를 보면서 장수돌침대는 아니더라도 엄청 취향에 맞고, 좋다고 생각할 때
★★★★ - 명작 ~ 취향에 맞는 수작
★★★☆ - 수작 ~ 명작인데 내 깜냥이 부족해서 이해를 못한 영화
★★★ - 재밌는 오락 영화 or 볼만한 영화 > 시간이 아깝지 않음
★★☆ 이하 - 이건 좀...
앞으로 올릴 포스트로는...
3달 가까이 임보함에서 썩고 있는 <리코리쉬 피자>에 대한 잡담과 <이제 그만 끝낼까 해> 리뷰가 있다. 후자는 영화 한 번 더 보고 쓰려 한다.
서론은 여기까지 하고 근 3주간 무얼 봤는지 간단하게 얘기해보겠어요.
#서치2
전작이 너무 재밌어서서 기대 반 걱정 반으로 시청했는데 전편만큼 재밌었음
주인공 여자아아인 준이 너무 귀여움!~!!!!
#위플래쉬
친구의 최애영화라고 하는데 이해감
음향 빵빵한 파티룸에서 봤는데 넘 좋았음
무대 위에서 앤드류와 플레처 교수가 아주 전쟁을 벌임. 무대 위의 텐션이 소녀가극레뷰스타라이트 못지 않음.
내게는 두 사람이 무대와 연습실에서 피튀기는 인정투쟁을 벌이는 것처럼 느껴졌음. 플레쳐는 학생에게는 자신의 비트를, 템포를 인정하려며 무지막지하게 굴고, 앤드류는 플레쳐에게 메인드러머로 인정받고 싶어함. 두 사람간의 인정투쟁도 있지만, 두 사람 각자가 세상에서 인정받고 싶은 욕구도 강함. 앤드류는 세계 최고의 드럼 연주가가 되고 싶어하고, 플레쳐 교수는 세계 최고의 연주가를 키워낸 교육자로 인정 받고 싶어함.
그런 생각을 하였어요...
마지막 공연 시퀀스에서는 증말로 압도되는 느낌을 받았음.
영화 전반적으로 앤드류와 플레쳐 두 사람은 관계의 주도권을 쥐고 엎치락 뒤치락 함. 앤드류가 플레쳐한테 휘둘리는 것 같다가도, 그가 반격하는 상황도 있고, 다시 앤드류가 플레쳐에게 기울게 되는 상황도 있음. 영화는 둘의 엎치락 뒤치락을 빠른 패닝 같은 기법을 사용해 형식적으로 보여줌.
영화의 15분 남짓한 엔딩시퀀스에서는 무대라는 공간에서 사제/지휘자-연주자/라이벌간의 관계의 역학이 휙휙 전환됨. 이 지점이 위플래쉬의 포인트라고 생각함. 영화 전체적으로는 줄거리를 압축해서 보여주면서 영화 전체를 갈무리하는 것 같았고, 엔딩 시퀀스 내적인 완결성도 훌륭하다고 느낌.
앤드류가 플레쳐를 당황시키면서 무대의 주도권을 잡은 듯처럼 보였지만, 결국 플레쳐의 지휘를 따르게 되는 점이 씁쓸하게 다가왔음.
반항할 거면 제대로 하던가.
심연을 들여다보면, 심연도 너를 들여다본다는 말이 생각남.
#서스피리아
이걸로 <아이엠러브> 이후의 루카 구아다니노의 장편 연출작은 모두 감상한 사람이 되었음.
1977년에 개봉한 다리오 아르젠토의 <서스피리아>를 리메이크 하였음. <서스피리아1977>은 내 최애 공포영화라고 해도 과언이 아님. 그래서 두근두근 하면서 봤는데 원작이랑은 많이 다름. 기본 설정 정도만 비슷함. 원작은 시끌시끌하고, 색체도 강렬하며, 온갖 와방방한 감각적 체험을 시켜줌.
그러나 2018 리메이크 작은 전반적으로 잿빛이고, 음악도 밋밋하게 무서움. 색채나 음악적으로 봐서는 심심할 것 같은 영화지만, 굉장히 밀도 높고 과잉된 영화임.
한 번 봐서는 참뜻을 모르겠는 영화이며, 저는 한 번 봐서 참뜻을 모르겠어요. 암튼 당시 독일의 시대적 상황이나 역사적 배경지식을 깔고 보시면 좋을 듯 하네요.
원작도 함 보시고 ^^!!!
어쨌든 원작과 다른 맛으로 볼만한 영화고, 다코다 존슨과 틸다 스윈튼의 연기가 증말로 좋은 듯.
사실 틸다 스윈튼 때문에 이 영화를 봤다고 해도 됨.
미드소마..? 같은 거 좋아하면 보세요ㅎㅎ
#디이비에스 #D.E.B.S.
대학 입학시험 SAT 에는 사실 비밀 시험이 있음. 바로 D.E.B.S.의 요원을 선발하는 시험임. D.E.B.S 가 뭐냐면 FBI 비슷한 것임. 비밀시험에 합격한 이들은 일반 대학 대신 기관의 학교를 졸업한 후 요원으로 활동하는 내용인데...
<바운드>, <빌로우 허> 처럼 궁극의 레즈비언 미학을 느낌. 이것은 <캐롤>, <가장 따뜻한 색, 블루>의 그것과는 질적으로 다른 것임. 전자가 백합뽕빨물이라면(긍정적인 의미) 후자는 좋아요 수 세 자리 찍는 메이저 여돌 cp의 감성 포타 같은 것임.
감독인 안젤라 로빈슨이 레즈비언이라고 하는데 증말 그들의 환상을 이 영화에 녹인 것 같음. 까리한 여자들이 인종별로 등장해서 스쿨룩을 장착하고 임무를 수행하는데 그저 좋음.
마지막에 에이미는 어떤 기준으로 D.E.B.S 요원을 뽑는 비밀 시험을 치루는 것이냐고 선생님께 물었음. "거짓말을 잘 하는 학생을 뽑는 거란다. 넌 가장 거짓말을 잘해서 수석으로 입학한 거란다." 라는 대답을 듣게됨. 이 부분이 되게 인상 깊었음.
꼭 레즈비언이 아니더라도 스스로의 욕망을 숨기면서 살아갈 수밖에 없는 사람들의 마음을 어루만져주는 것 같았달까.
이성적으로 보지 말고, 동성적으로 본다면 분명히 좋은 인상을 받으실 수 있을 거에요.
#로얄테넌바움
근친영화
즐겨 보는 영화 유튜버가 웨스 앤더슨 최고작으로 뽑아서 보게 됨.
가정 불화와 가족 구성원의 결핍을 따뜻한 시선으로 바라보는 영화여서 좋았음. 형식적으로도 난색을 사용해서 그런지 감독의 의도가 더 와닿았음.
리치와 마고가 노란 텐트 안에서 서로 안아주는 장면이랑 채드와 일라이가 옆집 정원에 나란히 누워 "나는 도움이 필요해" "나도" 하는 장면이 제일 좋았음.
기네스 펠트로가 연기한 마고와 벤 스틸러가 연기한 채드가 특히 인상 깊음.
음악도 적재적소에 너무 재치있게 사용함.
웨스 앤더슨의 <맥스 군 사랑에 빠지다(원제: Rushmore)> 도 재밌게 봤는데, 두 영화에서 모두 인물을 향한 감독의 애정어린 시선을 느낄 수 있음. 로얄 테넌바움 같이 쥬낸 재수 없는 아저씨도 웨스 앤더슨의 영화에 나오면 미워할 수 없는 듯.
#좀비랜드
#좀비랜드더블탭
유사가족은 언제 봐도 좋음.
좀비랜드 1편에서 갑자기 빌 머레이 나와서 너무 웃겼음ㅋㅋ 그리고 놀이공원에서 좀비 작살내는 장면의 쾌감이 대단함.
좀비 영화지만, "유산소 운동", "사소한 것에서 행복을 찾기" 같은 규칙을 제시하며, 건전한 삶을 지향한다는 점이 힐링됨.
지난 주에 공부하기 싫어서 소더버그 인터뷰 집(500페이지)를 읽었음. 스터디 카페에서 딴짓으로 X(구 트위터)를 할 바에는 책이라도 읽자는 심정이었는데 결국 하라는 공부는 안하고 책을 읽고, X도 했음.
암튼... 저는 스티븐 소더버그를 좋아합니다. 워낙 다작하는 감독이라서 명작도 만드는 반면, 똥작도 만들지만, 이 사람 영화 10편 넘게 보는 동안 재미 없다고 느낀 적은 없음. 일단 틀면 기본적인 재미는 보장됨.
#섹스거짓말그리고비디오테이프
섹거비를 다시 봤는데 다시 봐도 재밌음.
이거 진짜 괜찮은 영화인데 어디 가서 좋아한다고 말하기 굉장히 민망함.
야한 영화는 절대 아니고, 제목에 등장한 세 가지 소재로 현대인의 결혼생활, 인간 관계를 고찰함.
나흘만에 쓴 각본이라고는 믿어지지 않음.
인터뷰집 보니까 소더버그가 한동안 바람둥이로 살면서 여자들한테 밥 먹듯이 거짓말을 하는 인간 쓰레기로 살았다는데 그때의 자신을 참회하며 쓴 각본이라고 함.
각본을 빨리 쓰다 보니 캐릭터에 대한 설정? 이 완성되지 않은 상황이여서 배우들과 소통하면서 인물을 만들어 나갔다는 내용을 책에서 읽음.
특히 이 영화에서 맘에 들었던 건 -여자가 성경험에 대해 이야기한 인터뷰를 직접 촬영해서 녹화한 비디오테이프를 시청하지 않으면 흥분하지 못했던 음침변태- 그레이엄이 무료한 유부녀 앤과 엮이면서 변하는 것이었음. 앤의 남편 존은 앤의 여동생과 불륜을 저지르는 시키임.
거두절미하고 영화의 후반부 얘기를 해보겠음. 항상 카메라를 들고, 질문하는 위치에 숨었던 그는 앤디에게 카메라를 뺏기고, 질문에 답할 수 밖에 없게됨.
그레이엄은 생판 남인 자신의 문제에 이렇게 개입하는 앤이 이해가 되지 않음. 앤은 시작은 잠시 집에 머무는 남편친구였지만, 어떤 형태로든 관계가 생겼으니 그가 현실회피하는 것을 두고 볼 수 없다고 함. 9년 동안 수절한 남성의 마음을 열어벌이는 앤디 맥도웰이 너무 폭룡적이었음. 질문-대답, 시선-피사체의 구도가 역전되면서 그레이엄이 닫혀있던 마음을 열고 앤과 소통하게 되는 결말로 이어짐.
마지막에 존이 그레이엄에게 취했던 액션도 너무 발끈하지 않으면서도 우스꽝스럽게 그려져서 좋았음. 와이프가 자기 친구랑 잤다는 걸 알면 상대방을 곤죽으로 만들어도 모자랄 판인데 나름 남자답게 처신한 것 같다.
감독이 원래는 음울한 결말을 생각했다는데 결말을 바꿔 치유의 과정을 결말에 보여줘서 좋았다.
그레이엄 캐릭터도 매력적이었는데(서사적으로) 감독과 인물과 배우가 훌륭한 삼위일체가 느껴졌음. 똑같은 뵨태 자식들이지만 <Blow up>의 토마스나 <섹거비>의 그레이엄에게는 다소 섹시함이 느껴지는데, 왜 <Peeping Tom>의 마크는 그저 찌질해보일까... 아무래도 전자는 변태인텔리적 면모를 장착했지만 후자는 그러지 못했다는 점이
#매직마이크
스트립쇼 5회 제공
채닝테이텀 좋은 듯
가진 건 몸뚱아리 밖에 없는 순진백치스트리퍼 너무 잘 어울림
매튜 맥커니히는... 또라이 같음... 댈러스 바이어스 클럽으로 아카데미 남우주연상을 받으셨던데 그것도 함 보려구요.
매직마이크를 시청하고 "남자가 남자다우면 여자는 자동으로 암컷이 된다." 는 명언이 떠오름
요새 영화볼 때마다 느끼는 건데 별로 키가 크지 않더라도 미국남성은 피지컬이 좋은 것 같음. 남주여주 포옹할 때 여주의 등에 턱하니 얹혀진 남성의 두툼한 손과 손가락이 아주 좋음. 나란히 두면 그리 커보이지 않은 남자도 여자를 안을 때면 둘의 축척이 달라리는 것 같다. 콜린퍼렐 같은 흔남~훈남배우도 손이 아주 매력적이었음. 이 얘기 동생한테 했더니 변태 소리 들었음.
#라이미
딸의 죽음과 아빠의 복수극이래서 테이큰 같은 걸 생각했는데 결이 다름
굉장히 슬픈 내용이었다
자세한 건 영화로 확인 ㄱ
과감하게 편집하고 생략함으로써 관객의 몫을 남겨두는 부분이 인상 깊음. 이를 통해 영화와 관객이 활발하게 소통하게 되는 것 같음. 영화가 짧고 듬성듬성한 느낌이지만, 의도된 듬성듬성함이 느껴짐. 비록 편집에서 시간을 섞어놨지만 내용은 단순해서 난해하게 느껴지지 않은 것이 장점인듯.
#매혹당한사람들
남북전쟁이 배경인데 정작 전쟁 장면은 등장하지 않음
영화에 음악이 없어서 자연의 소리를 즐기기 좋음
화면이 어둑어둑해서 눈알이 빠질 것 같았다
니콜키드먼, 커스틴던스트, 앨르패닝 등 배우들의 연기가 돋보임
그 외에도 근 한 달 동안 그녀(Her), 에이스그레이드, 라이브플래쉬 등을 재밌게 보았음~ 근데 얘네는 7월 26일 전에 봤음 ㅋㅋ
하.. 근데 Her는 진짜 좋아서 아직까지도 ost 돌려 듣는다
세상에는 참말로 좋은 영화가 많다
10년이 다 돼가는 일이니 상당한 추억이다. 극장을 잘 안 가는 내가 두 번이나 영화를 보러 갔고, 그때마다 고양희님과 함께 갔던 특별한 추억이 있는 곳이라 오랫동안 있을 것 같았던 서울극장이 지난해인 2021년 8월 문을 닫았다. 서울극장에서 봤던 <교사형>은 리뷰로 남겼는데 <월드워Z>도 남겨야겠다는 생각을 종종 해왔지만, 케이블 영화채널들이 잘 틀어주지 않아 한동안 잊어버리고 있었다. 그러던 중 정말 어쩌다 이 영화가 편성됐고, 그래서 다시 봤다. 그때의 그 즐거웠던 시절, 아름답던 시절이 다시 돌아왔으면 했지만, 그럴 리는 없겠지. 결코.
“저는 이제 아무것도 기억나지 않아요.” “저도 희미하게 기억나요….”
진짜배기 좀비영화라고
하긴 어렵지만
2022년 <불릿 트레인> 때나 2013년 <월드워Z> 때나 단발머리 스타일을 고수하고 있는 브래드 피트가 몰려드는 좀비 떼로부터 인간 구원의 방법을 찾기 위해 세계를 돌며 길고 긴 여정을 떠나는 특이한 좀비영화다. 보통 좀비영화가 제작의 난점 때문에 공간적 배경을 협소한 시설, 지역으로 넓혀도 시군단위로 국한해 설정하는 데 비하면, 대충 짚어도 미국에서 한국, 한국에서 이스라엘, 이스라엘에서 영국으로 이동하는 스케일과 발상은 가히 할리우드의 블록버스터라 할 만하다. 물론 진짜 한국과 영국, 이스라엘 로케이션으로 촬영한 건 아니겠지만.
그래서 올드스쿨 좀비영화들과 비교해 보면 본격 좀비영화라 부르기엔 뭔가 애매해진다. 좀비의 기원부터 ‘인도 어딘가’에서 시작됐다며 어물쩍 얼버무리질 않나. 좀비가 사람을 물어뜯고, 피가 분수처럼 솟구치고, 장기를 들어 올려 킬킬거리거나 맛있게 생식하는 하드코어 수사가 <월드워Z>에서는 없다. 이 영화의 좀비들은 배도 별로 안 고픈지 식탐에는 집중하지 않고 한 명이라도 더 깨물어 자신들의 숫자를 불리며 번성하는 것에 더 목적을 두고 있다. 이러다간 인간 세상 다 무너지겠다는 재난상황에서 전직 UN요원인 능력자 브래드 피트 한 사람에게 온 인류의 희망을 올인하는, 블록버스터 재난영화의 성격이 짙다.
말하자면, 앞서 보았던 <#살아있다>나 <부산행>처럼 좀비의 설정과 비주얼을 조금 더 보기 편하도록 조정해 보다 많은 이들이 볼 수 있게끔 좀비영화의 담벼락을 허물어버리고 흥행력을 높이려 의도한 것이다. 연도 상으로는 당연히 <월드워Z>가 앞서니까, <#살아있다>와 <부산행> 또한 이에 상당히 영향을 받아 나온 한국식 좀비영화인 셈이다. 형식적 측면에서 <부산행>은 성공했지만, 그 형식마저도 붕괴해버린 <#살아있다>는 답이 없다는 것이 차이점이겠지만.
어쨌든 ‘좀비영화’라는 장르적 특성에 치중하지 않고 ‘재난영화’라는 카테고리에 편승하면서 영화의 주인공이 좀비에서 브래드 피트로 옮겨가고, 가족애를 강조하는 할리우드식 휴먼드라마로 노선을 정하기가 상당히 쉬워졌다. 다만 그 가족애를 강조해야 하는 아내 미레유 에노스는 남편에게 괜히 전화를 걸어 모두에게 발암제를 선사한 뒤 비중이 공기화됐고, 이스라엘에서 겪어야 할 주요인물의 시련을 뜬금없이 나타난 여군이 담당하면서 영화의 노선이 재난극인지 가족극인지 왔다 갔다 한다. 그래서 영화 마지막 브래드 피트가 가족들과 재회하는 할리우드식 신파가 다소 따로 노는 느낌을 받는다.
예루살렘의 오만한 방벽이
무너지다
영화가 끝나고 고양희님과 영화에 대한 이야기를 나눴다. 그 내용이 다 기억나는 건 아니고, 고양희님도 파편적으로 증언해 주셨지만 그 증언이 참으로 도움이 됐다. <월드워Z>의 가장 대표적인 장면이자 다른 영화에서도 장르 가리지 않고 응용해서 써먹었던, 좀비 떼가 예루살렘의 성벽을 타고 넘어와 도시를 불지옥으로 만든 충격적인 시퀀스. 강렬한 인상에 그날 이 장면만 두고 많은 이야기를 했던 것 같다. 그래서 이 영화가 즐거웠으리라. 영화를 봤으면 뭔가 이야깃거리가 남아 있어야지. 당연한 거 아니야?
예루살렘이 좀비로부터 안전지대가 된 까닭은 “아홉명의 사람이 다 옳다고 말해도 열 번째 사람은 아니라고 말해야 한다”는 모사드 출신의 루디 보우큰 덕분이었다. 나름 발 빠른 대처로 도시의 좀비화를 막고 높은 장벽을 세워 세계적으로 손꼽히는 안전지대가 된 것이다. 이런 상황은 누가 봐도 팔레스타인의 가자지구를 장벽으로 빙 둘러 세워 영토의 안전을 영위하는 이스라엘의 현 상황과 너무나 비슷해 보인다. 그렇지만 이런 방벽의 건설이 영원한 안전을 보장하는 건 아니다. 벽 하나로 나라의 안보가 든든해지면 뭐 하러 여성까지 징병해 군대를 운용하고 있겠는가?
역사적으로도 그렇다. 프랑스는 독일의 침략을 막기 위한 마지노선을 그었으나 독일군이 벨기에로 우회 침공하는 바람에 삽질이 되고 말았고, 더 옛날 중국은 북방 오랑캐들에게 시달리다 못해 역대급 토목공사로 만리장성을 쌓았지만 이민족들의 침탈로 왕조가 망한 사례가 한두 번이 아니었다. 그래도 장벽이 주는 위압감이 그럴듯해 보였는지 21세기에도 도널드 트럼프라는 미국 대통령이 멕시코와의 국경지대에 거대장벽을 쌓아 밀입국자들을 막겠다는 발상을 입 밖에 꺼낸 적이 있었다. 현실이 되진 못했지만.
영화 역시 마찬가지였다. 한 마리의 좀비를 줄이기 위해 한 명의 사람을 더 받겠다던 이스라엘은, 자신들이 허용한 아랍계 난민들이 기뻐 부르는 노랫소리가 좀비를 불러들이며 방벽이 무용지물로 변하고 말았다. 구약성경 여호수아서를 보면, 이스라엘 사람들이 가나안 땅을 얻기 위해 나팔을 불며 여리고성 일곱 바퀴를 돌아 그 성벽을 무너뜨렸다고 기록돼 있다. <월드워Z>의 이 시퀀스는 성경말씀에 대한 완벽한 반전이 아닐 수 없다. 신과 같은 위치에 서겠다고 인간들이 만든 바벨탑이 와르르 무너졌듯, 세상의 위협으로부터 안전해졌다는 오만의 상징인 예루살렘의 방벽 또한 그들의 오만과 오판으로 무너지게 된 것이다.
무서운 바이러스와
함께 살아가는 방법
코로나 바이러스라는 전 세계적인 재앙으로 지난 몇 년을 숨조차 제대로 쉬지도 못하고 살았다. 그리고 그 위험에서 조금씩 멀어지며 어느덧 엔데믹을 이야기하는 단계까지 이르렀다. 그럼에도 인류는 지구상에서 코로나 바이러스를 완전하게 퇴치하는 것에 실패했다. 퇴치 대신 인류가 선택한 것은 코로나 바이러스와 함께 살기, 즉 ‘위드 코로나’였다. 무서우면 한없이 무섭지만, 친숙한 존재가 되면 그것을 이겨내는 것은 어렵지 않은 일이 된다. 발상을 어떻게 전환하느냐에 따라 두려움은 사라진다.
<월드워Z>도 그렇다. 브래드 피트가 구도의 먼 길을 떠난 것은 ‘인류의 생존에 관한 방법’을 찾는 일이었지, ‘바이러스 퇴치’가 목적이 아니었다. 그래서 예루살렘의 방벽은 인류에게 아무 도움이 되지 못한 것이다. 대신 그는 자신이 목격하고 들은 단서들을 재조합해 ‘병에 걸리면 좀비가 건드리지 못한다’는 가설을 세웠고, 자신을 피실험체로 사용해 그 가설을 증명해 보였다. 더 큰 화를 피하기 위해 화를 불러들이는 이런 고육책은 기존의 발상을 뒤집긴 하지만, 사람이 맨눈으로 봐도 모르겠는 걸 도대체 좀비가 인간이 병에 걸렸는지 안 걸렸는지를 어떻게 판별하는지에 대한 설명이 없어서 다소 황당하게 생각되는 부분이었다.
물론 코로나를 이겨내는 것은 인간의 튼튼한 면역체계에 달렸기에 코로나 바이러스를 막자고 영화처럼 일부러 감기에 걸리거나 온갖 질병을 몸으로 불러들일 필요는 없다. 영화에서 보여주는 결론도 질병에 일부러 걸리는 게 아니라 좀비에게 질병에 걸린 척 보여주는 위장용 백신을 맞는 것이다. 코로나가 피해갈 수 있는 위장용 백신 같은 물건이 있다면 참 좋겠지만, 안타깝게도 인류가 기껏 만든 코로나 백신은 안정성이 의심될 정도로 인간을 부작용의 길로 몰고 가고 있다. 이렇게 써놓고 보니 앞선 말을 반박하는 꼴이 됐지만, 무서운 바이러스와 함께 살아가는 것은 발상만 뒤집는다고 될 일은 아닌 것 같다.
다른 방법도 있다. 좀비가 인간을 물어 전염시키면 인간의 이를 몽땅 뽑아버리면 될 게 아닌가? 그래서 북한은 하루만에 2천4백만 명 인민의 치아를 몽땅 발치해 좀비의 청정구역이 됐다. 웃으라고 넣어놓은 이야기였지만 실제로 북한이 코로나 바이러스에 대처하는 방식도 영화와는 별 다른 게 없었다는 점에서 10여 년 전 <월드워Z>가 보여준 미래사회의 예측이 참으로 비범하게 느껴진다. 두 번 이상 봐서 가치와 평가가 달라지는 영화들이 있는데, <월드워Z>가 그 궤에 맞물려 있다.
총평
그래서 두 번을 볼 일이 없을 것 같던 <월드워Z>를 두 번 봤다. 9년 전 영화지만 코시국 상황을 맞고 보니 그냥 웃고 넘길 만한 장면도 꽤 진지하게 읽어볼 수 있어서 오래 된 영화처럼 느껴지지 않는다. <불릿 트레인>에서 본 브래드 피트의 외모 스타일링도 그대로라서 그렇게 느껴지는지도 모르겠다. 한편으론, 이제 흐릿해진 그 옛날의 추억을 되새길 수 있어 즐겁기도 했다. 기록의 집착, 이 리뷰 작업이 여러 가지로 의미가 있는 것은 그 때문이다.
★6.5
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
103
470,710
서재안에 글 822
딱 아무생각 없이 볼 수 있어서
심심하면 부담없이 찾게 되는 것 같아요.😃
그래서 모아본 미국 하이틴 영화 모음.
영국 배경도 몇개 있어요. (속닥속닥)
대부분 개별구매이고…🥹
그마저도 볼 수 없는 것도 많더라고요.🥲
🎞️스트리밍 💰단편구매 정보를 넣긴했는데
넘 힘들어서 중간부터 대충 했어여…
대신 영화 유튜브 요약 영상이 있다면
최대한 첨부해보았답니다.😆
🍿다른 영화 모음들도 있어요😃
-90년대 영화 모음 (총31편)
1.어젯밤 영화 <케이트 앤 레오폴드>(2001) 영화를 보다가 이 시대가 주는 느낌이 너무 좋아서 영화...
m.blog.naver.com
-요리 영화 모음 (총 51편 +a)
#맛난 음식들이 나오는 영화를 좋아한다. 정갈한 한끼 식사가 주는 평온함과 안정감을 사랑한다. 또한 나의...
m.blog.naver.com
🎈 청바지 돌려입기 (2005)
: 태어나서 처음으로 멀리 떨어져 살게 된 4명의 소꿉 친구들, 하나의 청바지를 돌려 입으며 서로에게 위안이 된다.
🎞️ 애플tv
: 하이틴 영화 중에 제가 제일 좋아하는 영화예요.🥺 네 명 캐릭터 모두 개성 강하고 사랑스러워서 보고 또 봐도 질리지 않는 영화랍니다.
🎈 퀸카로 살아남는 법 (2004)
: 아프리카에서 자유롭게 자라온 케이디가 미국의 일반 고등학교로 전학가게 되면서 ‘퀸카’ 대열에 합류한다.
🎞️ 넷플릭스, 쿠팡플레이
💰시리즈온, 웨이브, 유플러스 모바일 tv, 애플tv
: 이 분야 갑인 영화. 언제나 또 봐도 재밌어요.😄 스타일링 및 캐릭터가 개성이 강해서 보는 재미가 있답니다.
🎈25살의 키스 (2000)
: 신문 기자 조시가 특종을 위해 17살로 위장해 고등학교로 잠입하면서 따돌림을 당한 트라우마를 극복한다.
💰시리즈온, 웨이브, 유플러스 모바일 tv
🎈비스틀리 (2011)
: 잘생긴 외모로 사람을 차별하고 살아온 카일이 저주를 받고 야수로 변한다. 다음 봄이 오기 전까지 진실한 사랑의 고백을 받아야 본래의 얼굴로 돌아갈 수 있다.
🎞️웨이브, 왓챠, 시리즈온(멤버쉽)
💰유플러스 모바일 티비
포스터가 왜이래…🤷🏻‍♀️
🎈아쿠아마린 (2006)
: 클레어와 헤일리는 인어, 아쿠아마린을 만나게 된다. 아쿠아마린이 3일 안에 사랑의 상대를 찾지 못하면 문어와 결혼을 하게 된다는 말에 두 소녀가 도와주게 되는데…
🎞️디즈니+
💰웨이브
: 와아아안전 옛날에 보고선 또 보고 싶었는데 제목이 생각 안나 찾아다녔던 영화였어요. 🧜🏻‍♀️ 여름날의 바다를 실컷 보고 싶으면 추천 왕추천🐬🌊🩵
🎈17어게인(2009)
: 농구스타였던 10대를 보냈지만 평범한 30대가 된 마이크가 다시 17살이 되면서 두번째 인생을 살게 된다.
💰웨이브, 시리즈온, 유플러스모바일 티비, 애플tv
: 한때 잭 에프론에 빠져들게 했던 영화🤦🏻‍♀️ 우리나라에서 드라마 ‘18어게인’ 으로 리메이크하기도 했어요. 드라마도 재밌답니다.
🎈리지 맥과이어 (2003)
: 리지는 이탈리아를 갔다가 이탈리아 가수 파울로를 만나게 된다. 파울로는 잠적한 자신의 파트너 이사벨라와 리지가 매우 닮아 무대에 대신 서 달라 부탁한다.
💰시리즈온
🎈몬테 카를로 (2011)
: 고교 졸업반 그레이스는 절친 엠마와 함께 아르바이트를 하며 파리 여행비를 모은다. 새아빠 때문에 어색한 사이인 의붓언니 멕과 동행을 하게 되는데 사람들이 그레이스를 영국 상속녀 코델리아와 착각한다.
💰시리즈온
🎈뉴욕 미니트 (2004)
: 17살 제인과 록시는 앙숙인 자매다. 각자의 이유로 롱아일랜드에서 뉴욕까지 함께 가게 되는데 범죄 사건에 휘말려 경찰의 추적을 받는다.
🎈하이스쿨 뮤지컬 (2006)
🎈하이스쿨 뮤지컬 2 (2007)
🎈하이스쿨 뮤지컬 : 졸업반 (2008)
: 농구팀 주장 트로이와 천재 소녀 가브리엘라가 학교 뮤지컬 오디션에 참가한다.
🎞️디즈니+
: 보고 있으면 심장이 뛰는 영화 입니다요.🥹 17어게인과 하이스쿨 뮤지컬 연달아 보게 되면 잭 에프론에게 미침…
🎈브링잇온 (2000)
: 치어리더 최강팀 주장으로 뽑힌 토랜스, 치어리더 경연대회에서 이기기 위해 고군분투한다.
🎞️티빙, 웨이브, 왓챠, 시리즈온 멤버쉽
💰쿠팡플레이, 유플러스 모바일 tv
🎈프리키 프라이데이 (2003)
: 취향이 정 반대인 엄마와 딸, 둘의 몸이 바뀌게 되며 서로를 이해하게 된다.
💰시리즈온, 애플tv
🎈쉬즈올댓 (1999)
: 킹카 잭은 여친에게 차이게 되는데, 여친이 잘나간 건 자기 때문이라며 그것을 증명하고자 평범한 레이니를 퀸카로 만들기로 친구와 내기를 한다.
💰시리즈온, 애플tv, 쿠팡플레이, 유플러스 모바일tv
: 조지 버나드쇼 희곡 ‘피그말리온’ > 영화 ‘마이 페어 레이디’ > 영화 ‘쉬즈올댓’ >> 영화 ‘히즈올댓’
🎈히즈올댓 (2021)
: 100만 뷰티 인플루언서 패짓이 남자친구와 결별 후 명예를 회복하기 위해 인기 없는 남자 캐머런을 프롬 킹으로 만들기로 한다.
🎞️넷플릭스
: 원작 ‘쉬즈 올댓’ 의 성별반전 버전 리메이크 영화
🎈드라마퀸 (10대 드라마 여왕의 고백) (2004)
: 세계적인 스타를 꿈꾸는 (롤라라 불리기 원하는) 메리는 뉴욕을 떠나 뉴저지로 이사를 가게 된다. 전학간 고등학교의 퀸카 칼라와 사사건건 부딪히게 된다.
🎞️디즈니+
💰시리즈온
: 포스팅을 하면서 처음 알게 된 영화예요. 하이틴 영화의 퀸인 린제이 로한을 또 볼 수 있는 작품이네요.😆
🎈쉬즈더맨 (2006)
: 말광량이 바이올라는 헤어진 남자친구에게 복수하기 위해 쌍둥이 오빠 세바스찬 행세를 하며 남자 기숙사에 들어간다.
💰시리즈온, 유플러스 모바일 tv
🎈보이 걸 씽 (2009)
: 사사건건 티격태격하는 풋볼 선수 킹카 우디와 모범생 넬의 몸이 바뀐다. 앙숙이었던 둘은 서로를 이해하게 된다.
🎞️왓챠, 웨이브, 시리즈온 멤버쉽
🎈왓어걸원츠 (2003)
: 17살이 된 데프니는 아빠 헨리를 찾아 런던으로 간다.
💰시리즈온, 웨이브, 애플tv, 유플러스 모바일 티비
🎈신데렐라 스토리 (2004)
: 샘은 아버지가 돌아가시고 악독한 새엄마와 의붓 쌍둥이 동생과 남게 되어 구박을 받는다. 샘은 인터넷으로 알게된 남자와 친해지게 된다.
🎈프린세스 다이어리 (2001)
: 평범한 학생이었던 미아, 하루아침에 공주가 된다.
🎞️디즈니+
🎈내 남자친구는 왕자님 (2004)
: 여대생 페이지는 왕자병 증세의 남자친구 때문에 고민이 많은데,,, 알고 보니 남자친구가 진짜 왕자님?
덴마크의 황태자 에디!! 중대사를 결정하는 회의를 해야하지만 나랏일에는 관심도없고~ 그저 놀기만 좋아하는에디!!티비 광고를 보다 미국여자들이 가슴을 보여준다는 말에 미국으로 날아가, 페이지를 보고 첫눈에 반하게되고,,덴마크의 왕자라는걸 숨기고 그녀와 점점 사랑을 하는데,,,자꾸만 ...
youtu.be
🎈한나 몬타나 : 더무비 (2009)
: 낮에는 평범한 중학생 마일리인데 밤에는 한나 몬타나란 대스타다. 스타의 삶과 학생의 삶에서 방황하여 2주 동안 고향에 내려가 있는다.
🎞️디즈니+
💰시리즈온
🎈소녀들의 비밀파티 (슬립오버) (2004)
: 고등학교 입학을 앞둔 소꿉친구 네명은 슬립오버를 하기 위해 모인다. 퀸카 무리들과 내기를 하게 되는데 미션들이 킹카의 런닝셔츠 훔치기, 아빠 차 몰래 타고 나가기 등 쉬운 것이 하나도 없다.
볼 수 있는 곳도 리뷰 영상도 찾아 볼 수 없어서 트레일러라도 가져와 보았어요.🥹 궁금하다…! 이 영화…!
🎈LOL (Laugh Out Loud) (2012)
: 롤라는 전 남자친구 채드의 친구이자 남사친이었던 카일과 사랑에 빠진다.
: 게임때문에 검색하기가 너어ㅓㅓㅓㅓㅓ무 힘든 영화🙄 영화 정보도 별로 없어서 줄거리도 블로그에 있는 걸로 대충 요약해서 가져왔어요… 🥹 마일리 사일러스와 데미무어가 모녀 관계로 나온대나봐요.
🎈이지A (2010)
: 평범한 학생 올리브는 친구에게 남자랑 주말에 데이트를 했다고 거짓말을 하게 되는데 사람들의 관심이 즐겁기만 하다. 점점 거짓말이 늘어나게 되는데,,,
🎞️ 쿠팡 플레이, 왓챠
🎈하우스 버니 (2008)
: 플레이보이 저택에서 살던 셜리가 하루아침에 쫓겨나게 되고 숙소를 구하기 위해 기숙사 사감이 되어 폐부 위기에 처한 동아리를 구해내기 위해 메이크오버를 한다.
🎞️넷플릭스
🎈좀비스 (Z-O-M-B-I-E-S) (2018)
: 인간과 좀비가 함께 다닐수 있는 고등학교, 치어리더인 애디슨과 좀비인 제드 사이에 우정이 싹트는 뮤지컬 영화
🎞️ 디즈니 + 오리지널
: 상대적으로 최근 영화이기도 하고, 잘 안알려진 하이틴 무비 좀비스. 좀비가 나오는 하이틴이라 색다르기도 한데요, 색감이 정말 예쁜 영화예요. 🥹💚🩷
🎈와일드 차일드 (2008)
: 미국 부잣집 딸 포피는 사고를 치고 아버지는 영국 기숙사로 보내버린다. 제멋대로인 포피는 여전히 사고를 치는데…
요약 유튜브 영상 썸네일이 넘 구리죠🥲 야한 영화 아니랍니다..🤦🏻‍♀️
🎈나는 조지아의 미친 고양이 (앵거스, 통스 그리고 완벽한 포옹) (2008)
: 남자친구를 만들고 싶은 사춘기 소녀 조지아, 런던에서 이사온 훈남 로비에게 한눈에 반한다.
💰시리즈온
🎈세인트 트리니안스(2007)
: 여자 기숙사의 자유분방하고 통제불능인 여학생들이 파산 직전의 학교를 구해낸다.
🎈플립 (2010)
🎞️웨이브
: 7살 소녀 줄리는 옆집으로 이사 온 브라이스를 보고 첫눈에 반한다. 브라이스가 줄리를 피해다니기 6년! 어떤 일을 계기로 줄리에게 관심이 가기 시작하는데…
제가 정말 좋아하는 영화예요.😃 저 둘의 관계의 발전, 둘의 성장 서사가 정말 촘촙 하답니다. 🥹🥹🥹
🎈시드니 화이트 (2007)
: 현대판 백설공주 이야기. 대학에 입학한 시드니는 7명의 왕따 남자들을 만나 그들과 생활하며 캠퍼스 내의 잘못 형성된 룰을 바꾸려 노력하며 학교 퀸에게 대항한다.
🎞️ 넷플릭스
🎈금발이 너무해 (2001)
🎈금발이 너무해 2 (2003)
: 부유하고 금발을 가진 세상 부러울 것 없는 엘, 헤어지자고 한 남자친구를 되찾기 위해 하버드 법대에 입학한다.
🎈친구의 친구를 사랑했네 (2000)
: 브라이언은 퀸카 애슐리를 짝사랑 하고 있다. 애슐리의 사촌 킹카 크리스는 브라이언과 애슐리를 이어주는 대신 브라이언의 소꿉친구 매기와 이어달라 하는데…
🎞️ 넷플릭스
: 영어 제목은 ‘Whatever it takes’ 무슨 수를 써서라도,,, 쯤으로 해석된다고 블로그 검색에서 보았습니다. 🙄 넷플릭스에서 하이틴 영화를 검색하다 발견했는데 음,,, 남성향 하이틴 영화랄까요? 개인적으론 스토리가 불호인데 감상은 사람마다 다르니까 일단 목록에는 넣어보아요.
🎈클루리스 (1996)
: 고등학교 최고의 인기녀이자 패셔니스타 셰어, 말광량이에서 점점 성장해나간다.
🎞️넷플릭스
: 패션들이 정말 예쁘구요, 여주가 정말 사랑스럽습니다.🥺 눈이 즐거워서 가볍게 보고 또 볼 수 있는 영화예요.
🎈내가 널 사랑할 수 없는 10가지 이유 (1999)
: 남자친구를 사귀고 싶은 비앙카, 아버지는 언니인 캣이 남자친구를 사귀면 허락을 해준다 한다. 비앙카에게 반한 마이클은 교내 아웃사이더인 패트릭을 돈을 주고 캣을 꼬시라 한다.
🎞️디즈니+
: 꼭 보십쇼… 꼭… 🤝
🎈사랑보다 아름다운 유혹 (1999)
: 뉴욕 상류층인 이붓남매 세바스찬과 캐더린, 세바스찬이 혼전순결을 서약한 아네트와 잠자리를 할 수 있을 지를 두고 내기를 한다.
: 이게 하이틴… 영화 일까요…? 아닌것같긴 한데 뺄까말까 고민하다가 넣어봅니다.😅😅😅
🎈핑크빛 연인 (프리티 인 핑크)(1986)
: 독특한 패션을 좋아하는 모범생 앤디에게 사랑이 찾아온다.
: 80년대 하이틴 영화! 클루리스와 더불어서 패션 영화임에 틀림없습니다. 복숭아빛 분홍 분홍으로 화면이 가득 차있어요. 볼 수 있는 곳이 없어서 아쉽습니다.🥲
🎈아이스 프린세스 (2005)
: 과학 영재 케이시는 물리학 리포트 주제로 피겨 스케이팅을 정한다. 피겨 스케이팅 기술을 물리학으로 풀어내다가 직접 해보기 시작하면서 피겨 스케이팅이 점점 좋아지기 시작한다.
🎞️ 디즈니+
: 물리학과 피겨스케이팅이라니요? 너무 신선한 조합의 영화가 있었다니요?🥹
🎈레이즈 유어 보이스 (2004)
: 음악학교를 가길 원하는 테리는 부모님의 반대에 부딪힌다. 오빠 폴은 동생의 노래하는 모습을 담아 음악학교로 보내는데,,,
🎈퍼펙트 맨(2005)
: 해밀턴은 매번 수준이하의 남자와 연애하는 엄마에게 가상의 ‘완벽한 남자’를 만들어주기로 한다.
🎈크로스로드 (2002)
: 어린시절 친구인 세명이 함께 자동차 여행을 떠나면서 성장해 나간다.
🎞️넷플릭스
87
1,349,839
[굿즈만들기 요럴땐 요렇게] 
[교토에서만 4박 5일] 
[아이패드 드로잉 굿즈 만들기] 
[빵 굽는 계절]
프로필
^
1. 영화 라자루스 리뷰
2. 영화 라자루스 줄거리
3. 영화 라자루스 출연진 정보
4. 영화 라자루스 결말
1. 영화 라자루스 리뷰
라자루스 이펙트 (The Lazarus Effect, 2015) - 생명을 되살리는 공포에 대한 스릴러
영화 라자루스 리뷰로는 마케팅에서 언급된 '컨저링보다 더 무서운 영화'라는 문구에 비추어보면 실망스러운 작품이었습니다.. 내용이 엄청 훌륭하다고는 할 수 없지만, 그래도 죽은 이의 혼에 대한 이야기가 무척 흥미로웠습니다! 영화 초반에는 소재도 색다르고 참신해서 굉장히 집중하면서 봤지만, 갈수록 산으로 가는 영화를 볼 수 있었습니다... 이 영화는 여름 날에 함께 보기 좋은 킬링타임용 영화입니다! 그 외에는 딱히 메리트가 없습니다...
저예산으로 만들었지만, 좁은 장소를 잘 활용한 덕분에 공포심이 배가 되었습니다. 소재도 독특해서 괜찮았습니다 ㅎㅎ 하지만 이 영화는 신의 뜻을 거스리면 모두 죽는다는 교훈을 담고 있습니다. 영화 라자루스 추천 영화 다시보기는 투디스크에서 감상할 수 있는데요~ 쿠폰 등록해서 무료 50만 포인트로 여러 영화들을 즐겨보세요!
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 라자루스 보러가기
쿠폰번호 : 2022-0031
2. 영화 라자루스 줄거리
라자루스 이펙트 (The Lazarus Effect, 2015) - 연구의 잘못된 결과로 벌어지는 미스터리한 현상
영화 라자루스 줄거리는 의학생들이 죽은 이를 되살려내는 연구를 진행하는 이야기입니다. 의학 학과에서 이 연구를 진행하고 있는 팀은 죽은 동물을 성공적으로 되살린 후, 자신들의 업적을 알리고자 합니다. 하지만, 학과장의 반대로 인해 모든 실험이 중단될 위기에 처하게 됩니다. 그럼에도 불구하고 팀은 비밀리에 실험을 계속 진행하며, 예상치 못한 사고로 팀원인 조이를 잃게 됩니다. 이에 실험의 팀장인 프랭크는 조이를 다시 되살리기 위해 인간을 대상으로 한 첫 번째 실험을 강행합니다.
다행히도 이번 실험은 성공적으로 진행되어 조이는 다시 살아나게 됩니다. 하지만, 팀원들은 곧 조이가 이상해지고 있다는 사실을 알게 되며, 자신들의 실험이 끔찍한 결과를 초래했다는 것을 깨닫게 됩니다. 조이는 더 이상 인간으로서의 모습을 유지하지 못하고 점차적으로 사악한 존재로 변해가며, 팀원들은 이에 대처해야 합니다.
3. 영화 라자루스 출연진 정보
라자루스 이펙트 (The Lazarus Effect, 2015) - 인간을 대상으로 한 미스터리한 실험의 결과
-감독-
데이빗 겔브
-배우-
주연 마크 듀플래스
주연 올리비아 와일드
주연 사라 볼거
주연 에반 피터스
주연 도널드 글로버
조연 레이 와이즈
조연 아미 아퀴노
조연 브루노 군
조연 제니퍼 플로이드
조연 스콧 셀던
조연 스콧 L. 트레거
영화 라자루스 등장인물 출연진!
4. 영화 라자루스 결말 (스포)
라자루스 이펙트 (The Lazarus Effect, 2015) - 초자연적인 실험의 공포와 미스터리
영화 라자루스 결말에서 그들은 혈청이 두뇌를 빠르게 진화를 시켜서, 조이가 텔레파시 같은 초인적 능력을 얻었다는 것을 깨닫습니다! 그리고 공격성이 증가하고 정신 이상을 일으킬 수 있다는 것을 알게 됩니다... 조이는 결국 에바를 찾아가서 본인이 겪은 지옥을 보여줍니다... 그런데 건물에 불을 놓은 것은 바로 조이였고, 그래서 그가 죽었을 때 지옥으로 가게 된 것으로 밝혀지게 됩니다..! 조이는 록키를 죽이고나서 니코를 유혹하려고 했지만, 니코가 이를 거절하자 염력을 이용하여 그를 사물함으로 던져버리곤 사물함을 부숴, 그를 죽입니다... 그 후 능력을 사용하여 실험실 전체 전원을 차단해버립니다..! 클레이가 니코가 어디 있는지 물었지만, 그녀는 전자담배를 목구멍에 박아버려 죽여버립니다.
조이는 프랭크도 죽이고 혈청을 모두 맞아 자신의 능력을 강화합니다! 어둠 속에서 혼자 생존한 에바는 조이의 위치를 알아내기 위해 노력합니다.. 그러나 조이는 에바도 찾아내어 죽이고, 혈청으로 가득 찬 자신의 피를 프랭크에게 주사하곤 그를 죽음에서 구해냄으로써 영화 라자루스 결말의 막이 내립니다... 영화 라자루스 추천 영화 보러가기는 여러 컨텐츠가 즐비한 투디스크에서 시청했어요 ㅎㅎ
목차 1. 영화 꿈의 제인 리뷰 2. 영화 꿈의 제인 줄거리 3. 영화 꿈의 제인 출연진 정보 4. 영화 꿈의 제인...
blog.naver.com
놀랍고 기이한 오두막의 비밀은? 숲 속에서 벌어지는 공포와 의문! 예상치 못한 공포의 전개와 반전! 안녕...
blog.naver.com
경찰로 낙인 찍힌 이들, 엄마의 광고판이 일으키는 파문 유쾌하고 긴장감 넘치는 코미디 범죄 드라마 강력...
blog.naver.com
영화 라자루스 추천영화 목록!
영화 플랫라이너,2017 장르 : 드라마, 공포, SF, 스릴러, 미국 ★평점 : 4.58
영화 라자루스 프로젝트,2008 장르 : 드라마, 미스터리, 스릴러, 액션, 미국,캐나다,영국 ★평점 : 5.57
영화 유혹의 선,1990 장르 : 스릴러, 공포, 드라마, SF, 미국 ★평점 : 6.63
영화 마마,2013 장르 : 공포, 스릴러, 스페인,캐나다 ★평점 : 5.67
영화 랜드 오브 데드,2005 장르 : 액션, 공포, 스릴러, 캐나다,프랑스,미국 ★평점 : 6.01
영화 좀비스쿨,2014 장르 : 액션, 공포, 한국 ★평점 : 3.31
영화 좀비오,1985 장르 : 코미디, 공포, SF, 미국 ★평점 : 6.59
안녕하세요^^ 
드라마 /영화 소개 할께요
프로필
^
2008년 하반기
* 표시는 영화관에서 보고 앞에 리뷰 올린 것.
10월
<새벽의 황당한 저주>-2004년 영국 코미디 좀비 영화로 제목 그대로 황당하다.
그냥 공포를 가장한 코미디 영화로 보면 즐길만 하다.
<영화는 영화다>/강남CGV-소지섭의 카리스마와 강지환의 징징거리는 목소리...ㅋ 재밌는 오락영화로 합격. * 강력 추천!
<고고70>/용산CGV-음악과 복고 댄스가 마치 공연장에 있는 듯한 열기를 내뿜는 어두웠으나 화려했던 한국의 과거 이야기. * 강력 추천!
<가벼운 잠>/중앙시네마-슬픈 실화를 동화로 승화시킴. *
<입술은 안돼요>/필름포럼-프랑스 낭만 행복 뮤지컬 영화. * 강력 추천!
<이글 아이>/용산CGV-비쥬얼적 액션으로 즐기기에 딱 좋은 오략영화. * 추천!
<준벅>-도시의 세련된 부부가 남편의 칙칙한 시골집을 방문하면서 서로 다른 삶의 방식과 사고들이 부딪히는 모습이 담담하게 전개된다. 같은 피를 나눈 형제지만 전혀 다른 현재의 모습, 가진 자와 못가진 자의 입장과 시선을 따라가며 주인공의 심적 변화를 엿보게 되며 사람간의 관계와 갈등, 비툴어진 편협성과 타협 등에 대한 의미 등을 찬찬히 생각하며 볼 수 있는 드라마 영화.
수다와 순박함으로 뜰뜬 푼수 역을 잘 소화해 낸 에이미 아담스가 눈에 띄며, 늘 우아한 <바이센테니얼 맨>의 엠베스 다비츠의 모습도 여전히 아름답다. 추천!
<개와 고양이>-은근히 복잡미묘한 남녀와 친구간의 상황을 통해 다큐의 느낌으로 리얼하게 인물의 심리묘사를 살린 일본 드라마 영화.
배경 음악도 없이 단백하게 자연스럽게 풀어가는 독특한 영화로서 주인공들의 행동 하나하나, 작은 시선의 움직임만으로 의미전달을 강하게 하고 있다. 옆집 친구의 속사정을 살짝 들여다보는 느낌으로 보게 되는 독특한 매력의 영화.
<고양이를 부탁해>-나의 사랑 고양이가 출연한다해서 보고 싶었던 2001년 영화.
어릴적 친구, 우정이 성인이 되면서 각자의 길을 가게되어 어쩔 수 없이 혼란이 오게 되는 과정을 담백하고 현실적으로 표현했다.
사람마다 다른 개성과 가치관, 환경의 차이 등에 대해 새삼 고민하게 하였고, 앞날에 대한 막막함을 느끼는 젊은이들, 현대를 사는 사람들의 공감을 끌어내어 제목과는 달리 무게감 있는 주제의 영화였다. 추천!
<프레스티지>-카리스마의 두 주인공 휴 잭맨과 크리스찬 베일의 대결구도와 스칼렛 요한슨, 골룸 전의 스미골 역의 배우, 그외 여러 화려한 조연들이 출연하는 마술 시대극.
악연으로 맺어진 두 마술사들의 끝없는 경쟁에 대한 집착과 야욕에 대한 이야기가 과거와 현재를 넘나드는 구도로 해서 펼쳐지며, 에디슨과 테슬라의 역사적 경쟁구도의 소재가 접목되어 마술의 트릭의 비밀과 과학에 대한 흥미로운 묘사가 볼만하다. 계속되는 반전은 좀 과한 느낌. 추천!
<에라곤>-불 뿜고 날아다니는 드래곤과 마법사 등의 설정이 좀 식상한 10대 주인공판의 판타지 고전극.
제레미 아이언스, 존 말코비치 등의 묵직한 배우들도 출연하고 드래곤의 움직임과 롤러코스터 느낌의 창공 씬 등이 유연하여 볼거리가 제법 있다.
정해진 운명으로 구원자가 되어 드래곤 전사의 길을 가는 주인공과 스승의 구도는 스타워즈를 교과서로 한 여러 영화와 별 차이가 없다.
빈약한 스토리와 식상한 악당의 설정 등으로 흥미가 떨어진다.
<멀홀랜드 드라이브>-데이빗 린치 감독의 다소 강박증적, 편집증적 그리고 당황스럽고 묘하고 기괴하고 긴장감이 넘치는 컬트적 전개가 부조리 연극을 보는 듯한 독창적 매력이 타의 추종을 불허하는 작품.
나오미 왓츠의 연기도 좋고, 중간에 여가수의 무반주의 애절한 노래 장면이 강하게 기억에 남는다.
뭔가 몽환적이면서 감독의 창의력과 초현실적이 살아있는 독특한 영화를 찾고 있다면 이 영화가 빙고!
영화 전반에 독립적인 조각의 장면들이 퍼즐처럼 나열되며 점점 현실과 상상, 기억 등이 혼란하고 난해함을 더해가 이해하기 다소 벅차기도 하다.
검색해서 감독의 인터뷰를 참고함이 좋을 듯. 아무튼 다수의 영화제 비평가 상을 휩쓴 점에서 한 번씩 시도해 보시길...
강력 추천!
<도쿄>/중앙시네마-세 명의 명감독의 무한상상 도쿄 바라보기. 예술적이면서 재미도 크다. * 강력 추천!
<어느 멋진 순간>-러셀 크로우와 리들리 스콧 감독의 로맨스 드라마 영화.
잊었던 어릴적 추억의 장소로 가게 된 삭막한 삶을 살던 한 주인공이 미래가 없으면 안전하다는 상처 깊은 여인을 만나 추억과 사랑과 진정한 삶의 행복에 대해 깨달아 간다는 로맨틱 영화.
<미스트>-스티븐 킹의 원작 소설을 <그린 마일>의 프랭코 다라본트 감독이 영화로 옮긴 의문의 괴물체로 인한 집단 패닉 상태를 긴장도 높게 표현한 공포 스릴러 영화.
갑자기 처한 최악의 당혹스런 상황에서 집단 쇼크의 모습이 보기에도 무섭기만 하다.
스티븐 킹의 많은 작품에서도 잘 느낄 수 있듯이 그의 작품은 공포에 처한 인간들의 나약하고 악한 모습들을 파헤침으로해서 더욱 두려움을 자아내게 하는데, 이 영화는 광신과 무지한 인간들이 종극엔 더욱 잔악함을 드러내는 모습들을 신랄하게 보여 준다.
<불가사리>나 주인공 토마스 제인이 출연한 <집 블루 씨>(1999) 류의 괴물에 의한 재난 컨셉에 심리적 공포를 가중시킨 충격적 영화이다. 마지막은 설마 했는데... 좀 허무주의 영화인 듯. 강력 추천!
<바디 오브 라이즈>/CGV성신여대-시나리오와 극적 구성과 리얼리티가 훌륭하게 배합된 리들리 스콧 감독의 이라크 배경 첩보 영화. 잘 만들어진 영화를 보는 맛을 제대로 느끼며 감상한 작품. * 강력 추천!
<가필드2>-가필드를 보면 어릴적 키웠던 철이와 돌이 형제들이 생각나 더 친근감도 가고 한펀으로 그리움에 슬퍼지기도 한다.
물론 우리 고양이들은 가필드처럼 당돌하고 능글맞지는 않았지만...
암튼 고양이 왕자와 거지편으로 귀여운 캐릭터 보는 맛으로 보면 될 듯.
<러시 아워3>-크리스 터커의 앵앵거리는 목소리는 여전한데 살이 좀 찌셔서 무척 더 느끼함을 과시하는 성룡의 러시 아워 시리즈 세 번째 이야기.
온갖 쇼같은 상황 연출과 시끌벅적 아기자기 성룡식 액션에 다국적이고 큰 스케일을 더하여 오락영화로는 재밌게 볼만 하다.
<원스 어폰 어 타임>-중간중간 사이사이 결론까지 졸아서 모르겠다...
<철없는 그녀의 아찔한 연애코치>-한국 사우나, 마사지실에서의 장면은 좀 웃겼던 미국판 마마걸 스토리.
작위적인 캐릭터 설정과 산만한 스토리, 극성엄마의 정신 없는 모습들이 공감하기 힘들고 흥미도 덜 했다.
결론은 자신의 행복은 스스로 찾아가라는 것. 환갑의 쓸쓸한 노모도 , 사랑할 사람을 찾았고 그녀가 선택한 사람이 자신이라는 걸 알았다면 용기를 내라는 말씀!
<와인 미라클>/대한극장-화려한 배역들과 흥미로운 와인 실화가 신선하게 와닿았다. * 강력 추천!
<화피>/압구정CGV-너무도 복고적 쟝르라 뭐라 평하기도 좀 그렇지만, 나이도 꽤 있는데 주신의 외모는 너무나 가녀리고 피부 최고다... 흐미~~ *
<지퍼스 크리퍼스2>-참 징그러운 인간형 괴물이 고장난 스쿨버스에 갇힌 학생들을 대놓고 헤치는 황당무계 학원물 공포영화.
나름대로 독창적 상황과 특이한 괴물의 습성이 눈길을 끌었으나 무섭다기보다 괴수와 불쌍한 학생들의 어이없는 대결이 이상하게 웃긴다. 내가 점점 이상해지는 것일까.ㅋㅋ
작곡과 졸업, 합창지휘자, 피아노 반주자 , 입시청음& 문화 즐김녀/2006년3월 블로그시작 songrea88.egloos.com(예전 글은 옮김) 
프로필
^
서재안에 글 1085
나란 놈이 원래 신문물과 유행에는 무감각한지라, 좋아하는 영화를 보고 또 보거나, 옛날 명작 영화들 찾아보기에 OTT 만큼 좋은게 없다.
그리하여 170여편 중에서 가장 인상 깊었던 영화들을 (지극히 개인적인 심사기준을 가지고) 선정해보고자 한다.
마음 같아서는 <혐오스런 마츠코의 일생>이 상을 휩쓸게 할 수도 있었으나, 마츠코에 대한 글은 이미 많이 쓴 관계로 대인배적인 관점에서 이번 시상식에서 마츠코는 불참하게 되었습니다.
베스트 <키스씬> 어워즈
*최고의 키스씬을 뽑는 부문. 얼마나 키스를 잘했느냐보다도, 그것이 얼마나 드라마틱한 키스였느냐가 심사기준으로 작용함. 두 인물이 놓인 정황과, 그 순간의 심리묘사와, 머뭇거리는 타이밍 등이 구체적인 평가요소.
<첨밀밀>의 클락션 키스
멀어지는 남자 등짝에 적힌 등려군의 싸인 - 이를 아련하게 바라보는 장만옥의 시선(과 이때 카메라 천천히 다가간다!) - 등려군 싸인 클로즈업 - 백쇼트로 장만옥 표정 클로즈업 - 실수로 누른 클락션에 음악 out - 방향을 돌려 다가오는 남자 (여기서 포커스 당겨서 사이드미러에 비친 여자보여준다!!) - 단조 음악 in, 둘 사이 분위기도 바뀐다 - 그리고 아몰랑 키스!!! (카메라는 지미집 타고 빙글빙글 돌며 올라간다)
정말이지 모든 숏 하나하나의 사이즈 / 카메라 무빙과 포커스 / 음악의 전환까지도 완벽했다...
처음 만날 때의 설레는 키스씬이 아니라 이제는 돌이킬 수 없다는 것을 체념한 슬픈 키스씬...
베스트 <재미없는 것은 죄악이다> 어워즈
*최고의 코미디 영화를 뽑는 부문. 이호원의 영화철학의 근간을 확인 할 수 있다. 그것은 일단 재밌어야 한다는 것. 하지만 여기서는 블랙코미디나, 로맨틱코미디 등의 '톤'을 의미하는 코미디가 아니라 장르적 구분으로서의 정통코미디 영화들이 출품되었다. 얼마나 생각 없이 볼 수 있냐, 얼마나 골때리냐, 드라이하게 말해서 얼마나 많이 빵터졌냐 등이 심사기준으로 작용했다.
<좀비랜드: 더블탭>, <스탠바이캅> 등의 치열한 경쟁작을 누르고... 내가 선정한 최고의 코미디는
<19곰 테드 2>!!
솔직히 여기서 존나 빵터짐ㅋㅋㅋㅋ
이 장면만 한 500번은 돌려봤다. 그런데 500번을 돌려보다 보니까 문득 그런 생각이 드는 것이다. 왜 어린애들이 봤던 만화영화를 보고 또 볼까? 왜 또봇이며 아기상어며 봤던 에피소드를 외울 때까지 보느냐는 것이다. 생각해보면 어린이들만 그런게 아니라 어른도 마찬가지다. 타짜? 전국민이 모든 대사를 외우고 있다. 극한직업? 지금까지 이런 맛은 없었다 이것은 갈비인가 통닭인가... 술술 나온다.
명작, 대작이라 일컬어지는 영화들치고 500번 돌려보기 쉬운 영화없다.
그런데 생각해보면 어렸을 때 소림축구, 스쿨오브락 이런 영화들 500번씩 돌려본 것처럼,
펄떡펄떡 살아움직이는 캐릭터, 술자리에서 녹음기를 켜놓은듯한 리얼한 '말맛' 같은 것들은 보고 또 보게 만든다는 교훈..을 테드2에서 얻어간다. 이런 19금 B급 코미디 영화들을 저급하다고 무시할 게 아니라, 진지빠는 영화들은 가질 수 없는 '보고 또 보게 만드는 힘'이 있다는 것을 인정해야한다. 그리고 심지어 그것도 아무나 하는게 아님을. 엄연히 B급 코미디 중에서도 잘만든 B급 코미디와 못만든 B급 코미디가 있다는 것을..
베스트 <이야기의 영혼은 캐릭터> 어워즈
*우리가 처음 만나는 사람과 10분만 얘기해봐도 이 사람이 어떤 사람인지 본능적으로 느껴지듯이,
영화도 캐릭터의 등장 직후 10분안에 바로 어떤 캐릭터인지가 각인되어야한다.
그리고 내가 본 영화들 중에 이렇게 빠르고 정확하고 강력하게 첫 인상을 남기는 캐릭터는 없었다.
<졸업>의 미세스 로빈슨
상황설명 : 평소 오랫동안 알고 지내던 아줌마가 집에 데려다 달라고해서 차로 데려다줬는데 계속 집 안까지만, 거실까지만, 안방으로.. 늪으로 끌고 들어간다. 아줌마가 꺼내놓는 이야기는 점점 벤자민을 당황하게 만드는데...
Mrs.Robinson you're trying to seduce me!
미세스 로빈슨이 20살 주인공을 유혹하는 장면.
이미 술을 따르고 있으면서 '술은 뭘로 줄까?' 라고 물어보는 당당함.
'저는 됐어요' 재차 거절하지만 들은체도 하지 않고 술잔을 넘겨주며 살랑살랑한 보사노바를 트는 여유.
안절부절 못하는 주인공을 가지고 놀면서도, 끝까지 시치미를 떼는 저 여우같음.
저 은근한 유혹의 미소.. 기다란 담배를 쥔 기다란 손가락의 곡선.. 비스듬히 고개를 틀어 쳐다보는 시선, 낮은 목소리의 웃음, 의자에 올려놓은 다리.. (미세스 로빈슨의 다리 사이로 보이는 벤자민 - 이 샷은 훗날 오마주 생성기가 된다.)
아마 감독이 예쁜 옆집 아줌마에 대한 MILF 판타지가 있었던게 아닐까.. 하는 합리적 의심을 해본다. 저런 아줌마라면.. 넓은 마음과 넓은 가슴으로 나를 품어줄 수 있지 않을까.. 암 그렇고 말고.
ANNE BANCROFT
베스트 <영화가 소설과 다른 점은> 어워즈
*최고의 영화음악을 뽑는 부문. 음악 자체의 훌륭함도 고려하지만, 그 음악이 얼마나 장면과 잘어울리나 하는 것이 심사기준으로 작용함. 슬플 때 슬픈 음악 나오지 않고 낭만적인 음악이 나와도 잘만 어울리면 오히려 의미는 풍성해진다. 따라서 장면과 음악의 분위기가 다를 수록 수상에 유리하다.
<올드보이>의 군만두 몽타주에 삽입된 'The searchers'
말그대로 'The searchers', 찾는 사람들. 분위기로만 봐서는 납치된 딸이라도 찾을 것 같은 음악이지만 이들이 찾고 있는 것은...
바로 군만두...
열군데, 백군데라도 상관없다. 15년간 먹은 맛을 잊을 수는 없으니까...
올드보이를 어렸을적에 봤을 때는 아무 감흥이 없었는데 지금 다시 보니까 개미친 영화였음.
시발 박찬욱 영화 존나 잘만드네
웃어라, 온 세상이 너와 함께 웃을 것이다. 울어라, 너 혼자 울 것이다.
youtube.com
베스트 <뜨거운 눈물> 어워즈
*또 꼴에 영화 좀 봤다고 나름대로 영화의 평점을 주는 기준이 있는데, 그 중에서도 4.5점과 5점을 나누는 기준에 대해서 얘기해보고자한다. 말하자면 4.5점은 완벽에 가까운 영화인 것이다. 기술적으로나, 상업적으로나, 대중성으로나, 예술성으로나... 누구에게 추천해도 호불호 크게 타지 않고 재미있게 볼 영화들이다. 5점은...기술점수가 어떻고 예술점수가 어떻고 흥행스코어가 어떻고 난 잘 모르겠고 한 번이라도 눈물을 펑펑 쏟거나, 온 몸에 전율이 돋아 그 기분이 평생 잊혀지지 않을 것 같은 영화. 그런 영화들 중에서 정말 제대로 펑펑 울었던 장면을 꼽아봤다.
<진짜로 일어날지도 몰라, 기적>의 화산폭발 장면
사실 딸랑 이 장면만 유튜브에서 링크 떠와서 이걸보고 폭풍 눈물을 흘린다는건 말이 안된다. 2시간에 가까운 빌드업과, 조금의 지루함을 견디며, 할머니가 짜게 먹으면 안된다고 간을 다 빼버린 싱거운 된장찌개같은 맛을 보며 살짝은 하품도 해보고, 중간중간 깨알 농담에 키득거리기도하고, 그렇게 이들의 여정을 인내심 있게 끝까지 따라간 뒤! 이 장면을 봐야 진정으로 뜨거운 눈물을 흘릴 수 있다.
고레에다 히로카즈의 책을 읽고 있는데, 거기서 이런 말이 나온다.
"의미있는 죽음보다 의미없는 풍성한 삶을 발견한다"
과연 우리에게 기적이란..
우리에게 기적이란 무엇일까요?
직접 영화에서 확인해보세요. 스포하기엔 너무 아까운 영화입니다.
누가 범인이었네, 사실은 배다른 남매였네 - 하는 류의 스포가 아니라,
이 감독이 하고자 하는 말을, 2시간 동안 느릿느릿 그러나 꾸준히 달려온 그 영화의 끝에서 정말로 하고 싶었던 말을 고작 이따위 블로그에서 접하지 말고 제대로 접하시란 말씀이시죠.
그럼에도 보고 싶으시다구요?
에이... 나중에 영화로 제대로 보시지..
베스트 <안일하다 안일해> 어워즈
*영화를 이렇게 안일하게도 만들 수 있구나 부문. 대놓고 돈벌려고 만든 영화에 예술성을 기대하는 것이
조금 어불성설이긴 하다만 그것도 정도껏이지. 도를 넘어선 안일한 상업영화들.
공식을 답습할 수록 수상확률이 높다. 시리즈물들의 수상가능성이 점쳐진다.
<분노의 질주: 더 얼티메이트>
존시나가 나온다는 얘기를 듣고 기대감이 더 떨어졌다. 마치 누가 더 근육이 큰 가를 자랑하는 헬창놈들의 대결을 보는 듯한 기분이다.
분노의 질주에는 공식이 있다.
1.일단 도시의 전경으로 시작. 밑에 힙한 폰트로 자막 깔아줌. 런던이나, 도쿄나, 에딘버러나..
음악은 트랩비트 + 오토튠 힙합으로 통일함. 어느 도시를 가나 마찬가지임.
그러나 각 도시마다 차는 달라야함. (똑같은 차를 우려먹을 수 없지!)
2.대충 자동차 액션 끝나면 싸움. 덩치들 대거 등장시켜서 일단 싸움.
뭐 주먹으로 패는거야 그럴 수도 있다치는데 시종일관 쏘아대는 따발총을 어떻게 한 방도 안맞나 싶어서 약간 몰입감 떨어짐. 주인공들 안죽는거야 당연하지만 그렇다고 한발도 안맞는건 너무하자나
3.램지랑 테즈가 IT관련 설명 존나 해줌.
4.로만이 깨알개그로 웃겨줌.
5.나머지 장면은 존나 개허세스러운 대사로 마감.
“과거를 어쩌구저쩌구해야 미래도 어쩌구저쩌구하는거다.”
“센 사람이 아니라 큰 사람이 되어라”
“70년식 차저는 너무 설게를 잘해서 잘 관리하면 100년도 간다. 가족처럼.”
6.엔딩은 항상 집에 모여서 마당에 으리으리한 차들 주차해놓고 코로나 맥주마시면서 가족 어쩌구 하면서 끝남.
-
갈수록 심각해지는 분노의 질주. 과유불급이라는 단어가 이보다도 적합한 영화가 있나 싶다. 수많은 등장인물(카디비는 왜 나오는건데?), 수많은 도시, 수많은 차, 수많은 총, 수많은 액션, 수많은 싸움 속에
드라마와 감동이 생길리 만무하다.
마치 더 좋은 차, 더 좋은 집, 더 좋은 학교, 더 좋은 회사, 더 좋은 옷 속에서
인간과 사랑이 없어지는 것과 마찬가지다.
이제 더 이상 분노의 질주는 자동차영화가 아니다. 그냥 자동차를 배경, 소재 정도로 하는 영화다. 이름만 바꿔간다. 얼티메이트, 익스트림, 맥시멈, 언리미티드.. 이 네가지가 어떻게 다르지? 마치 국회정당의 이름을 보는 것만 같은 기분이다. 이름은 계속 바뀌지만 그게 그거인.
뭐 어쩌면 그렇게 영화의 방향을 바꾼 것이 너무 당연해서 그걸가지고 뭐라하는게 뭔 의미가 있나 모르겠다. 한 3,4편 정도까지가 자동차영화였던거 같다. 자동차에 목숨 건 인간들. 그깟 쇳덩이가 뭐라고. 그깟 10초 레이싱이 뭐라고. 거기에 목숨을 걸고 레이싱을 하는 사람들. 하지만 그렇기 때문에, 그렇게 ‘자동차’에 미쳤기 때문에, 트랙 위를 달리는 자동차는 곧 그들을 대변해주는 소재였다. 아메리칸 머슬을 고집하는 돔, 일제 튜닝카를 타는 브라이언.. 속도를 중시하는 미국의 레이싱과 달리 기술과 드리프트를 중시하는 일본의 레이싱.. 자동차를 대하는 방식이 곧 그 사람의, 그 나라의 문화였고, 그걸 보는 맛이 있었는데.
베스트 <기대가 크면 실망도 큰 법> 어워즈
*세기의 거장의 찬란한 명작..! 과도 같은 홍보문구를 달고 나와서 헉헉 빨리 보고싶다 하면서 달려갔는데 정작 실망이 큰 영화들. 말그대로, 거장들의 영화일 수록 수상확률이 높다. 문득 대학교 수업 시간에 교수님이 '왜 거장들은 마지막에 삽질하는가' 라는 책을 소개해주셨던 기억이 난다.
마틴 스콜세지 <아이리시맨>
아이리시맨이 별로였던 이유는.. 생각보다 '단순'하다.
일단 길다. 너무 길다. 세시간 반이 뭐냐?
그리고 할아버지들이 너무 많이 나온다. 생각해봐라. 할아버지들이 장장 네시간에 가깝게 나오는데, 거기다 말은 또 졸라 많아요. 뒤로 갈수록 할아버지들은 노망나고, 거동도 제대로 못하고, 말도 제대로 못하는데 이걸 한 번에 쉬지 않고 보기란 참으로 어려운 일이 아닐 수 없다.
끝이다.
어느 유명 평론가의 말에 의하면,
내가 이해하지 못했다고해서 그 가치가 평가절하되는 것은 아니다,
라고한다. 그리고 나 거기에 동의한다. 내가 이해하지 못하는 어떤 '경지의 세계'가 있을 터.
왜 뮤지션들도 나중에 경지에 오르면 자극적이고, 꼼수 부린 음악같은거 안하고 정말 아주 삼삼한, 딱 있을 것만 있는, 그런 음악 만든다고 하지 않나.
그걸 감안해도
할아버지들을 네시간 동안 보고 싶지는 않다.
(나의 마음을 훔친) 올해의 배우
*지극히 사적인 감정으로 심사함. 나의 마음에 불을 지핀 배우를 선정함.
아쉽게도 남자배우들은 수상의 기회가 거의 없다고 보면 됨.
아예 없다고 볼 수는 없지만.. 그냥 거의 없다고 보면 됨.
조이 도이치
좀비랜드 더블탭이 <재미없는 것은 죄악이다> 부문에서 2위에 그쳤지만,
조이 도이치만큼은 얘기를 하고 가야겠다.
백치미 캐릭터 연기를 하기 위해 태어난 것이 아닌가 싶을 정도로,
골빈 백인 금발녀의 목소리, 손짓, 눈빛, 말투 모든 것을 제대로 보여줬다.
거기에 또 오빠는 순식간에 반해버리고 말았지.
좀비랜드 더블탭을 보고 설렌 가슴 진정이 안되서 화장실에가서 심호흡 좀 하고 나왔다.
그리고 다음 영화를 봤다. 백투더퓨쳐(1985).
아니 근데 거기 나오는 여배우도 또 졸라 가슴을 설레이게 하는거다.
또 놀란 가슴 진정시키면서 얜 또 이름이 뭐야? 검색해봤는데
자녀 : 조이 도이치
자녀 : 조이 도이치.
실화입니까?
그 외 다른 영화들..
베스트 <존나 쩌는 영화인데 딱히 줄 상이 없음> 어워즈
밀리언 달러 베이비
베스트 <너무 사랑스러워서 다른 단점이 안보이는 영화> 어워즈
스윙걸즈
베스트 <한국멜로의 뿌리를 찾아서> 어워즈
영자의 전성시대
그 해 여름
베스트 <단편영화> 어워즈
재능있는 소년 이준섭
계속 얻어 맞으면서도 꾸역꾸역 다음 라운드로 넘어가는 복서의 심정으로,
프로필
^
드디어 아이들의 방학은 시작되고
어른들의 휴가철이 다가왔습니다.
본격적인 휴가철이 되면 영화관 가는것도
많은 고민을 하게 될것 같아..
평일 조조로 딸아이와
영화 보스 베이비 2를 관람하고 왔는데요,
생각보다 더 재밌었고 감동적이라
아이들 동반으로 보시길 꼭 추천드리고 싶어
이렇게 리뷰를 들고 왔습니다.
보스 베이비 1편에서 보여준 형 팀과
동생 테드의 말도 안되게 귀엽고
사랑스럽던 모습!
2편에서는 성인이 된 이들 형제가
만나기만 하면 싸움이 시작되는 모습으로
그려지고 있어서 좀 안타까웠지만
영화가 흘러가면서 또다시 베이비가
되어버린 형제!
이번 위기에서도
잘 대처할 수 있을까요?
영화 보스 베이비 2 정보
스포있는 줄거리와 결말, 쿠키영상(X)
감상평을 요목조목 올려보도록 할게요:)
현재 영화 보스 베이비 2의 평점은
네이버 영화 기준 관람객 ★평점 9.61
굉장한 점수죠!!
보는내내 영화 ost가 나를 들썩이게하고
웃음짓게 만들었던 볼매 영화 보스 베이비2.
쿠키영상은 없으니 그냥 나오셔도 됩니다!!
스포있는 줄거리/결말/감상평
영화 리뷰 시작합니다.
영화 보스 베이비 2 정보
-1편과 2편의 사이.
성인이 된 팀과 테드.
두 형제들은 각자의 인생을
살아가고 있습니다.
전설의 보스 베이비 '테드'와
그의 영원한 파트너 테드의 형 '팀'
세월이 흐르는 동안 오해가 쌓이고 쌓여
결국 안 보고 산지 오래되었지요.
아직 형의 집에는 동생 테드와의
추억이 가득합니다..
하지만 일이 바빠 오지 못하는 테드에게
서운하기만한 형 팀.
인생 만렙, 잘 나가는 CEO가 된 테드.
팀은 사랑하는 아내와 사랑스러운
두딸의 아버지가 되었고..
누구보다 행복한 가정을 이루며
살아가고 있었어요..
영화 보스 베이비 2 줄거리
테드는 일이 바빠 조카들을 보러
오기 힘들지만 특별한 날에는 잊지 않고
아주 과한?! 선물을 한 보따리씩 보내줄 정도로
통 큰 삼촌이죠:)
그런 삼촌을 동경하고 그리워하는 조카들.
자주 보지 못해도 늘 삼촌을 존경하는
마음이 가득해 보입니다.
딸아이가 어렸을땐 아빠와 엄마가
세상의 전부였는데..
아이가 자랄수록 멀어지는 이 느낌..
아빠 팀은 못내 서운해지고..
아빠 팀은
잘 나가는 CEO 동생 테드처럼
성공하고 싶다고 말하는 딸앞에서
한없이 작아지죠.
팀의 아내는 나가서 일을하고
팀은 집에서 아이들을 돌보는
육아 아빠라.. 이럴땐 동생 테드가
부럽기도 했을것 같아요.
똑똑한 첫째 타비사는 공부 잘하는
아이들만 간다는 영재 학교를
단숨에 들어갈 정도로 대단하지만
사춘기가 훅~ 온것 처럼 아빠를 대하니
아빠는 울상...
팀은 자신의 어린시절이 떠올라
남몰래 다락방을 오릅니다.
그리고 동생과의 추억을 떠올리고..
'다시 그때로 돌아갈 수 있을까.'
그리워하는 모습을 보이죠.
그때, 둘째 딸 티나의 방에서 나는 소리!
따르릉~ 베이비주식회사에서 온 듯한
전화벨 소리가 나고 아빠는 놀라워해요~
딸 티나는 베이비 주식회사
소속 요원이였고 임무를 수행하기위해
이 집 딸로 탄생했다는 사실!
임무를 위해 테드 삼촌이 꼭 필요한데..
팀은 절대 오지 않을 거라고..
부르는것에 결사반대합니다.
그러나 그냥 손 놓고 있을 베이비 나라
요원이 아니죠!
크리스마스를 앞두고 새단장 준비를
하고 있는 가족.
자신의 퍼포먼스를 늘 재밌게 감상해주고
참여하던 딸 타비사는 어디갔지??
이젠 유치하다며 자릴 떠납니다.
타비사와 점점 멀어지는 느낌에
속상한 아빠 팀.
그때 밖에서 들리는 태풍소리?
지진처럼 땅이 흔들리고..
개인 헬기에. 레드카펫을 쭉 깔고는
돈을 휘날리며 팀의 집에 들어온 테드 삼촌!!
이것이 진정 플렉스~
티나는 삼촌에게 몰래 아빠 목소리로
메세지를 보냈고.
자신이 보낸 조랑말을 타다 떨어져
다쳤다는 조카가 걱정되어 단숨에 달려온
삼촌 테드. 멋집니다~!
오랜만에 삼촌을 보니 신난 조카들.
그런데 팀과 테드는 만나자마자 싸.움.
결국 베이비 주식회사 비밀요원 티나는
두 사람을 모두 베이비 주식회사로
데려가 임무를 직접 보여주기로 해요.
간만에 쪽쪽이를 빠는 테드와 팀.
보스 베이비 테드와 티나는 멋지게 착지 성공!
아빠 팀은 우당탕탕~!
이들의 임무는?
팀의 딸 타비사가 다니고 있는 영재 학교
교장 암스트롱. 그는 아이들에게 나쁜 베이비가
되는 법을 가르치고 있다고 합니다.
그의 음모가 무엇인지 파헤지는것이
이번 임무의 핵심!
그 학교로 몰래 잠입해야 되기에..
이번 임무에서도 빠질 수 없는 특수 분유!
어른을 베이비로 만들어주는 특수분유인데요,
단 48시간안에 임무를 완수해야 하죠!
그런데 이 과정에서도 형제는
또 다툼!! 하하하. 형과 일하고 싶지
않아하는 동생 테드.
형도 지고 싶지 않은 마음에 특수분유를
조금씩 마시다보니..
다시 베이비로 뽀로롱~
두사람은 보스 베이비 1편에서처럼
베이비가 되었습니다.^^
결국 함께 이 임무를 맡기로한 형제!
다음날 늦지 않게
학교 스쿨버스를 꼭 타야하지만..
결국 늦게 되고..
보스 베이비의 조랑말을 타고
아주 현란한 등교길에 오르게 됩니다.
드디어 도착한 타비사의 학교이자
교장 암스트롱이 있는 이 곳.
학생들은 색깔 뱃지로 등급이 나뉘고
각자의 반을 가야하죠.
동생 테드는 아주~ 어린 베이비 반이고
형 팀은 굉장한 상급생 반이예요.
두사람은 교장실앞에서 보기로 약속하고
서로 흩어집니다.
대략 난감해진 테드.
이 꽉 막힌 방을 어떻게 탈출할 것인가
깊은 고민에 빠집니다.
이곳에 있는 개성이 강한
깜찍한 베이비들~
과연 테드의 방 탈출에 도움이
되어줄까 싶지만..
머리가 비상한
우리의 전설적인 보스 베이비 테드.
결국은 창문으로 탈출하는데 성공하게 되고
교장실 문앞까지 오는데 성공!
교장실을 힘껏 미는 그 순간.
마치 그를 기다렸다는것처럼 교장 암스트롱은
테드를 반갑게 맞아주죠.
그리고 암스트롱은 자신의 숨겨둔
본 모습을 테드에게 보여주며
자신과 뜻을 함께 하자고 설득합니다.
보스 베이비 2
-암스트롱 교장의 실체.
암스트롱 교장은 사실
어른 모습을 한 기계 안의 베이비 였어요.
암스트롱의 부모는 심리상담사이였고
누구보다 자신을 똑똑하게 키웠으나
부모님은 점점 바라는게
많아졌고 못하게 하는게 많아졌죠.
그 후로 그들보다 더 똑똑해졌다고 생각한
베이비 암스트롱은 그 길로 가출을 감행.
이 영재 학교 교장의 모습을
하고 살았습니다.
자신은 누구보다 똑똑하지만
아기의 모습으로는 제한점이 많고
누구도 인정해 주지 않을 거라고 생각하니
어른모습의 기계를 써서 그 안에서 조종을
하고 있었던 거죠:)
부모를 없애고 베이비들을 홀로 자유롭게
자라게 하고 교육하여 키워낼거라는
암스트롱의 계획.
그 사이, 팀은 딸 아이와 같은 반이 되었고
학생의 모습으로 딸 타비사를 만나
아이를 지켜보죠. 발표잘하고 똑똑한
딸의 모습에 누구보다 뿌듯해 하는 아빠 팀.
그러나 딸을 시기하고 질투하는
무리들 때문에 타비사가 많은 스트레스를
받고 있다는 사실을 알게 됩니다.
딸의 친구들은 내일 있을
학교 장기자랑에서 노래가 제일
자신없는 타비사에게 솔로곡을 부르게 했고
그로인해 타비사는 굉장히 위축된 상태예요.
그런 그녀를 지켜보던 아빠 팀은
친구란 이름으로 그녀의 집을 방문.
타비사의 마음을 살피고.
돕기로 마음 먹는데요..
장기자랑에 아빠가 오지 않았으면
좋겠다는 딸아이와 엄마의 대화를
들었던 팀은 아빠가 창피하냐고
타비사에게 슬쩍 물어보는데요..
사실 타비사는 아빠가 싫거나
창피한게 아닌 누구보다 아빠에게
자랑스러운 딸이 되고 싶은데
자신의 노래 실력이 좋지 않자
그 모습을 아빠에게 보여주기 싫었던거죠..
팀은 딸에게 기타를 쳐주며..
음표가 마치 앞에 그려지는것처럼
편하게 부르라고 조언해 줍니다.
그때! 타비사의 집에
팀의 아버지, 어머니께서 방문하셨네요.
다행히 안경을 쓴 팀을 알아볼 순
없었어요.
테드는 교장실앞에서 만나기로 했던
형이 오지않아 화가 나있는 상태로
가족의 저녁 식사 자리에서 몰래
이야기를 듣게 됩니다.
부모님은 팀과 테드 형제의
이야기를 해 주셨어요.
우애 좋던 지난날.
알게 모르게 서로 위하고 의지했던
형제는 언제부터인지는 몰라도
서로 멀어지게 되었다는 현실앞에
서로 반성하게 되죠..
보스 베이비 2 결말 (스포)
둘째 딸이자 베이비 주식회사 요원
티나는 팀이 어렸을적 테드에게 보냈던 편지를
읽어보게 합니다.
'네가 매일 눈 뜨면
내가 곁에 있을 거야'
'우린 한 형제로
영원히 함께 할거야'
서로 반성하고 화해하는 팀과 테드.
드디어 또다시 하나로 뭉치게 된
파트너!
이들의 계획은 장기자랑이 시작되면
교장 암스트롱이 인사하기 위해
무대로 나왔을때 그의 실체를 밝히자!
이번엔 베이비나라 요원 티나가
투입되어 그런지 뭔가 더 든든하죠:D
다음날이 되고..
베이비 혁명이 시작된다고 선언했던
암스트롱은 무대로 나오기는 커녕,
한쪽에서 아이들의 무대를 바라보고 있는
부모들의 반응을 지켜 보고있었는데요..
그는 자신의 파트너라고 믿고 있는
테드에게 이렇게 말합니다.
자신이 최신 개발한 앱을 학부모들에게
미리 설치하게 했고 자신의 자녀들이
장기자랑을 할때마다 사진을 찍게 되면
앱이 작동하면서 멍~하게 화면만
응시하게 되는 좀비 상태로 만들어 버려
암스트롱이 부모들을 비로소 마음대로
조종할 수 있게 된다는 계획!
생각못했던 계획을 들은 테드는
티나에게 이 사실을 알리고 재빨리
중앙제어시스템을 붕괴 시켜버리려
하지만 실패! (실제 위치가 아닌
가짜로 위장시킴)
그 사이 딸 타비사의 차례가 되어
솔로곡을 멋지게 부르는데 성공!
많은 사람들이 감동받아 폰으로 사진을
찍는 순간 좀비모드!
반응없는 관객에 상처받은 딸 타비사는
뛰쳐나가죠.
그리고 무대위로 나타난 교장은
모든 부모들이 폰을 멍~하니
응시하고 있는 모습을 보고는 자신의
본 모습을 들어내고 학생들은 그 모습에
깜짝 놀랍니다.
중앙제어시스템이 있는 곳을 알게 된
티나는 언니를 찾아 자신의 신분을 말하고
팀과 테드를 독방에서 나오게 한 후
힘을 합쳐 파괴하려 하는 순간,
암스트롱이 나타나 방해하는것도 모자라
부모들을 조종해 팀과 테드형제를 꽉
안아주라고 지시해요.
똑똑한 타비사는 티나와 함께
중앙제어시스템으로가서 그의 계획을
파괴하려하고.. 실패하려는 순간,
아빠 팀이 딸들에게 퍼포먼스로 보여줬던
사탕과 콜라의 합작=화산폭발!
암스트롱의 시스템은 모두 파괴되면서
부모들은 다시 원래대로 돌아옵니다.
암스트롱은 타비사와 팀의 모습을보니
자신의 부모가 그리워져요.
사이는 멀어져도
가족은 영원하다는 말처럼..
팀과 테드는 오랜시간 떨어져있었던 만큼
가까워지려 노력했고.
오해도 다 풀었답니다~
그리고 티나의 진짜 임무는 사실..
이들 형제를 화해 시키는것이였죠~!!^.^
그럼 교장 베이비는 어떻게 되었을까?
암스트롱 베이비는 다시 엄마
아빠를 찾아갔어요.
자신을 반갑게 맞아주는 모습에
행복해하는 아기의 모습으로
다시 돌아왔네요^^
그리고 그 다음 해 크리스마스.
바빠서 못 간다는 테드의 편지와
선물 꾸러미를 받고 못내 서운해진 팀에게
장난을 치며 나타난 동생 테드.
'최고의 아빠' 동상을 만들어
팀의 집앞을 장식해 줍니다:D
해피엔딩.
보스 베이비 2
쿠키영상&감상평
우선, 보스 베이비 2 영화에서는
쿠키 영상 없습니다.
1편에서는 깨알 쿠키가 하나 있었는데
아쉽게도 2편에서는 없었네요ㅠㅠ
감상평.
저는 우리 딸과 함께 이 영화를 보며
참 많은 생각을 했습니다.
집에서 아이들을 보고 있을 신랑도 하구요.^^;;
요즘들어 말대꾸가 많아지고
'싫어'를 달고 사는 딸.
그래서 늘 아빠와 으르렁..^^;;
저는 완만하게 푸는 스타일이라
아이와 사이가 나쁘지도,
그렇다고 아주 원만한것은 아니지만
보스 베이비 2에서 타비사와 아빠가 겪는
그러한 고민들이 참 현실적이라는 생각이 들어
조금 반성도 하고 오해는 바로 풀어야겠구나
싶은 생각이 많이 들었네요.
보스 베이비 1편과 2편 모두
현실성 없어보이는 가상의 이야기 같으면서도
형제간의 있을 법한 갈등과
일상의 모습에서 공감도 되면서
나를 돌아보게 하여 참 고마운 영화란
생각을 해봅니다.
모든 연령이 다 만족하며 볼 수 있는
영화이자, 아이들과 더 공감하며
볼 수 있는 영화 보스 베이비 2
꼭 한번 보세요
후회 하지 않으실거예요:D
세아이의 엄마이자, 한남자의 여자로 사는 지금. 
'당신의 첫 생각이 하루를 지배한다' 
늘 긍정적으로 살아갑시다! 
마음을 주고 받는 진정한 이웃은 환영이나, 광고,도배 이웃은 NO~
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
146
4,450,420
안녕하세요?
스크린로드입니다.
날씨가 점점 추워지는데요.
따뜻하게 옷을 챙기시길 바랍니다.
스크린로드의 개봉예정작 소개 시작하겠습니다.
오늘의 스크린로드의 개봉예정작 영화는
‘어느날 그녀가 우주에서’입니다.
개봉일은 2023.11.22. D-DAY-15일 남았네요.
국가 한국
장르 로맨스 / 멜로 / 코미디
등급 12세이상관람가
러닝타임 103분
감독 구상범
출연 백서빈, 신연서
감독과 배우들 소개하겠습니다.
감독은?
구상범 감독입니다.
처음 듣는 감독이라 필모그래피를 쭈욱 찾다보니 우리가 아는 집으로라는 작품의 연출부에서 있었다는 것을 볼 수가 있는데요. 그 이후 연시, 택시, 초승달, 좀비스쿨, 파이팅 패밀리, 봉천 호랑이 이상대 라는 작품들을 만들어낸 감독이네요.
그리고 와우보이라는 작품으로 2022년 유니카 코리아 국제영화제에서 동상을 수상하고 지금 소개하는 작품 어느날 그녀가 우주에서라는 작품으로 2023년 휴스턴국제영화제 장편영화 로맨틱 코미디 백금상을 수상한 감독이기도 합니다.
연출력으로서는 충분히 인정을 받은 감독인데요. 이번 영화가 기대가 됩니다.
배우는?
백서빈, 신연서 외에 배우들이 출연들을 해주셨습니다.
백서빈 배우는 우리가 아는 백윤식 배우의 아들인데요. 영화배우로서도 활동을 하고 있고 다양한 장르의 영화에 출연을 하는 배우이기도 합니다. 매우 전도유망한 배우가 아닌가 싶어요.
신연서 배우는 우리가 아는 가수인데요. 바로 구구단이라는 그룹으로 데뷔를 한 가수에요. 어디서 많이 낯익은 얼굴이라고 생각했는데 배우로 활동을 하고 있었네요. 아참 영화 안나 푸르나라는 작품이 첫 작품이네요. 이번이 두 번째 작품인데 가장 기대가 됩니다.
영화 줄거리는?
만년 취준생 ♥ 외계 소녀
은하계를 넘어선 우주적 교감이 시작된다!
머리에 숟가락을 꽂고 외계와 교신하는
나은에게 첫눈에 반한 만년 취준생 석민.
우연히 나은의 비밀을 알게 되며
그녀와 가까워지지만
나은은 곧 자신의 별로 돌아가야 한다.
이대로 물러날 수 없다!
석민은 나은을 붙잡기 위한
특별한 이벤트를 펼치는데..!
올해 가장 기발한 탈지구 로맨스가 시작된다!
영화는 판타지스런 작품이기도 한데요. 우선 취준생인 석민과 외계 소녀 나은의 만남으로 시작해서 로맨틱스럽게 진행되는 영화라고 보시면 될것 같습니다. 영화 ‘어느날 그녀가 우주에서’라는 작품은 해외 영화제들의 관심을 받았으며 일찌감치 주목을 받은 작품인데요. 북미 3대 영화제로 손꼽히는 제 56회 휴스턴 국제영화제 로맨틱 코미디 부문 백금상을 수상한 작품으로 웰메이드 무비임을 인정을 받은 작품입니다.
그리고 같은 영화제에서 ‘석민’역의 백석빈은 남우주연상 후보에 오르기도 하여 더욱 화제를 모으기도 했는데요. 2023 샤르자 국제 어린이 청소년 여화제에 초청되기도 하는 등 ‘어느날 그녀가 우주에서’만이 가지는 따뜻한 감성과 개성 넘치는 캐릭터는 해외 평단에서도 크게 각광을 받았습니다.
국제영화제에서도 상을 받은 영화 ‘어느날 그녀가 우주에서’라는 작품이 아무래도 판타지스러우면서도 웰메이드적인 로코영화라는 특이한 작품이 관람객들의 마음을 훔친게 아닌가 싶은데요. 사실 영화가 현실적이지 않아서였을지도 모른다는 생각이 들었어요. 외계 소녀와 취중생이라는 만남이 한편의 만화를 보는듯한 느낌인데요. 영화가 극장에 개봉을 하면 보러 가야겠습니다.
한가지 극장가들에게 이야기 하고 싶은데요. 개인적으로 이러한 영화들이 다양한 극장에서 개봉이 되길 원합니다. 우리나라 극장가들은 사실 상업영화로 재밌고 인기가 있으며 특정배우가 나오면 극장에 오래 걸기도 하는데요. 이제는 이러한 웰메이드 영화들도 극장가에서도 오래 걸려졌으면 좋겠어요. 보려고하면 극장에서 내리는 영화들을 많이 봐 왔기 때문에 해외에서도 호평받은 작품을 그래도 극장에서 볼 수 있는 제도적인 장치들이 있었으면 하는 바램입니다. 왜냐하면 다양한 장르의 영화를 볼 수 있는 관람객들이기에 단순히 돈을 벌기 위한 극장이라면 생각을 해봤으면 좋겠어요. 정말 극장에서 꼭 봐야겠습니다.
이상 스크린로드의 개봉예정작 영화
‘어느날 그녀가 우주에서’였습니다.
다음 개봉예정작 영화도 기대해주세요.
TO BE CONTINUE...
P.S. 방문해주시는 이웃님들 서이웃님들 그리고 아직 이웃이 아닌 분들 좋아요도 꼭꼭 눌러주시면 방문해서 방명록에 글도 남겨드릴게요. ^^
https://youtu.be/TlYWxdXhoNk?si=UkCxqOIQHqNm-o1N
자료참고사항 - naver 영화 검색과 스틸컷, 줄거리 및 영화 제작노트와 유튜브 영상 참조
스크린로드가 가는 서울시내의 영화관은?
서울특별시 마포구 양화로 176 동교동 스타피카소
영화블로그 주인장 스크린로드입니다. 14년차 한영박 명예도슨트이고 영화에 대한 생각과 감성, 그리고 공감을 토대로 영화 블로그를 운영하고 있습니다. 서이웃이나 댓글 달기전 공지사항 읽어주세요.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[공포미드] 아메리칸호러스토리 시즌9 1984 소개/간략줄거리/등장인물/리뷰/결말_호러슬래셔미드추천
아메리칸호러스토리
American Horror Story
시즌9(2019년도/9부작)
~시즌10 예정
편성: FX, 넷플릭스
장르: 공포,드라마,스릴러
시청등급: 청소년관람불가
넘나 무서버 시청포기했던 아호스.
시즌9이 넷플릭스에 뜨기도했고
왠지 1984 슬래셔소재가
끌려 보게됐다
아메리칸호러스토리 시즌9의
대략적인 스토리는..
※최대한 스포일러는 자제※
시즌9의 시작은..
1970년!! 여름밤 숲속의 캠프장에
잔혹한 살인극이 벌어졌는데..
시간이 흘러 1984년~
올림픽개최를 앞둔 LA에선
살인마 <나이트스토커>가
활개를 치고 있는데..
*나이트스토커는 그당시 실존연쇄살인마
<리처드 라미레즈>를 모티브로 했다.
어린시절얘기부분은 실화에 기반해 있다.
주인공 <브룩>은
에어로빅장에서 <몬태나>와
친구들을 알게되고
친구들에게 여름캠프 지도교사로
가자는 권유를 받지만 거절한다.
한밤중 <브룩>은 <나이트스토커>로부터
보석을 뺏기고 공격을 받지만..!
이웃집의 신고로 <나이트스토커>는 도망가며
반드시 다시 죽이겠단 협박을 하는데..
<브룩>은 <나이트스토커>를 피해
숲속의 캠프장으로
친구들과 함께 떠나게 된다.
가는길에 잠시 들린 주유소에선
레드우드캠프장은 위험하니
가지말란 불길한 소리를 듣고..
캠프장으로 가는 길에
한 남자를 차에 치고 마는데..
살아있는 그를 캠프장으로 데려간다~
캠프장의 운영자<마거릿부스>는
과거 캠프장 사건을 얘기해주는데..
그녀는 1970년 9명이 죽은
최악의 캠프장학살사건의 생존자였으니..
한편, 정신병원에 수감되어있던
'미스터 징글스'라 불리는
대학살의 범인<벤저민 릭터>는
탈옥을 하게 되는데..
여기까진 어디서 많이본
공포영화의 전형적인 스토리같은데
그걸 그대로 풀어내면 아호스가 아니다~
소재상 B급분위기가 풍기지만
캐릭터들의 반전스토리가 이어진다.
아메리칸호러스토리 시즌9
1984의 주요 등장인물 소개
아메리칸호러스토리 시즌9의
대략적인 결말은..
※스포일러 포함주의
미드보실분들은 건너뛰세요※
5~6화정도까지 초반1984년도 캠프장사건이 마무리된다. 그 이후 스토리는 뭔가 어거지로 분량을 때우려고 만든.. 산으로가는 스토리랄까.. 무튼 초반 1984년도 캠프장사건의 결말은~~ 70년대 학살의 진범은 마거릿부스였고 벤자민릭터에게 죄를 뒤집어 씌었었다. 정신병원에서 약물과 전기고문에 의해 벤자민은 본인이 살인범이라 세뇌당했고 진실을 알게된 후 마거릿부스에게 살해당한다. 이후 사탄숭배자 리차드(나이트스토커)가 벤자민을 부활시키고 함께 떠난다. 몬태나의 정체는 브룩의 결혼식날 죽은 샘의 여동생이었고 나이트스토커가 브룩을 죽이게끔 사주한 인물이었다. 몬태나는 복수를 위해 브룩을 죽이려하고 서로 싸우다 브룩이 몬태나를 죽이는데.. 그장면을 마침 다음날아침 캠프장에 도착한 스쿨버스에 탄 운전수와 아이들이 본다. 경찰들이 와 상황을 정리하고~ 브룩은 살인범으로 몰리고 5년여간 감옥에 있다가 사형을 당하게 되는데..! 사형집행을 한건 리타였고, 약물을 바꿔치기에 브룩은 살고 바깥세상에서 자유의 몸이 된다. 이후 마거릿부스는 부동산재벌로 유명해지고, 트레버는 칼날이 심장을 비켜가 살았고, 마거릿이 진범이란 증거가 목격자진술밖에 없자 이길수 없는 법정싸움이라 생각해 마거릿과 결혼하고 코카인중독자가 된채 빌붙어산다. 마거릿은 레드우드캠프장을 다시 열어 1989년 할로윈 콘서트를 연다고 대대적으로 광고를 하는데.. 몬태나,레이,쳇,제이비어 등 캠프장안에서 죽은 사람들은 죄다 유령이 되어 캠프장을 벗어나지 못하고 있었다. 벤자민은 리차드와 함께 다니다 그의 살인행각을 더는 못지켜봐 리차드를 발각돼게해 감옥에 보내고 알래스카에 새터전을 잡아 아들<보비>까지 낳아 아내와 평범하게 산다. 하지만 탈옥한 리차드가 찾아와 벤자민의 아내를 죽였고, 벤자민은 아들을 살리기 위해 리차드를 죽이러 재개장한 레드우드 캠프장으로 향한다. 브룩 또한 마거릿에게 복수를 하러 리타와 레드우드캠프장에 간다. 트레버는 더이상의 마거릿의 살인을 멈추기위해 캠프장에 오는 손님들을 돌려보냈고 마거릿에게 살해당한다. 유령들은 뭉쳐 마거릿과 나이트스토커를 죽인다.(부활해도 또 죽이고 감시함) 1989년 할로윈밤~ 레드우드캠프장의 마지막 학살사건의 결말이 지어졌다. 30년후 2019년 벤자민의 아들<보비>가 아버지에 대한 흔적을 찾기위해 폐허가 된 레드우드 캠프장에 찾아왔고, 캠프장의 유령들과 레드우드정신병원의 원장이 된 리타에게서 과거의 진실을 듣는다. 보비에게 삼십년간 수표를 보낸 이는 죽은줄로만 알았던 브룩이었고, 1989년 할로윈밤 마거릿에게 총을 맞았던 브룩은 레이가 도와줘 응급실에 갔고, 그후 의사남편과 가정을 이뤄 평범하게 살아왔다. 보비는 아버지를 보러 다시 캠프장에 갔고, 마거릿에게 죽을뻔했지만 아버지벤자민과 유령들의 도움으로 목숨을 구한다. 유령들은 보비에게 자신들과 80년대를 잊지말라며 훈훈하게 작별인사를 나누고, 보비가 캠프장을 떠나는 장면으로 끝난다.
넷플릭스 좀비미드는
▼어떤게 있는지 궁금하다면▼
좀비물 매니아인 본블로거는 넷플릭스에 있는 대부분의 좀비물을 본 것 같은데요ㅎㅎ 오늘은 넷플릭스에 어...
blog.naver.com
199
2,830,581
Hey! Say! JUMP(헤이세이점프) 山田涼介(야마다 료스케) 디스코그래피 2019 목록 정리 리뷰 (싱글/앨범/음반/PV/MV/뮤직비디오/콘서트/뮤지컬/부타이)
2019
노래 제목을 클릭하면 가사 번역으로 넘어갑니다.
캡쳐 바탕 색깔은 DVD 사양이 여러 개일 경우 구분을 위해 넣었습니다.
[싱글]
Lucky-Unlucky (Hey! Say! JUMP) / Oh! my darling (야마다 료스케)
[Lucky-Unlucky (Hey! Say! JUMP) / Oh! my darling (山田涼介)]
2019.05.22 발매
★★★★☆
리뷰: 이 싱글은 특이하게 커플링곡이 워낙 강력해서 타이틀인 'Lucky-Unlucky'가 오히려 심심하게 느껴질 정도다. 일렉트로닉한 'Entertainment'은 멤버들이 편곡에 대해 회의를 거듭한 멋진 곡이다. 'Last Dance'는 멤버들이 만장일치로 선택한 곡으로, 멜로디와 오토튠이 신비로운 분위기를 자아낸다. 특히 료스케, 야부, 유야 음색 깡패들의 브릿지 부분이 절정이다. 료스케 솔로곡 'Oh! my darling'은 료스케 미성이랑 찰떡같이 어울리는 밝고 화사한 노래다. '한밤중의 섀도우 보이(真夜中のシャドーボーイ)'는 원곡도 정말 좋지만 어릴 때 발매해서 목소리가 앳되었는데, 리믹스에 재녹음에 랩까지 추가되어서 굉장히 기뻤다.
'Lucky-Unlucky' 뮤직비디오 메이킹을 보면 료스케가 에너지 절약 모드라고 말한다. 이때 영화 '타올라라 검(燃えよ剣)' 촬영 때문에 정말 힘을 아껴야 살겠구나 수긍이 갈 정도로 살이 쪽 빠져 있다. 화면으로도 이렇게 소멸 직전이면 실제로는 살을 얼마나 뺀 건지 놀라울 정도. 이노오랑 다이키, 유리가 장난치는 모습을 보고 이런 메이킹 즐거우시냐고 팬들에게 묻는 료스케지만 결국 자기도 맞춰 주는 점이 귀엽다.
'Oh! my darling' 땐 새벽 4시에 일어나서 교토에서 영화 촬영하고 낮에는 도쿄 돌아와서 스쿨혁명 녹화하고 밤부터 다음날까지 뮤직비디오를 찍고 다시 교토로 떠나는 미친 스케줄을 소화했다. 이 곡은 뮤직비디오보다 메이킹이 더 예쁘게 나왔다는 특이사항이 있다. 역시 료스케는 혼자 일할 때면 점프를 찾는다. 남는 시간에 카드지갑 DIY하는 모습 보면 스노우돔 만들던 감성 어디 안 갔다. 멤버들이랑 술 마시고 2차로 노래방 갈려고 했을 때 카드지갑을 잃어버렸음을 깨달았다고. 료스케가 주니어들이랑 같이 출연하고 싶다고 해서 주니어도 두 명 나온다. 그 주니어들에게 일부러 말도 걸어 주고 챙기는모습에서 후배 사랑이 느껴진다.
초회한정반 1 특전으로 준 에코백에는 싱글 자켓이 프린트되어 있는데, 디자인이 튀지 않아서 들고 다니기 좋다. 이 싱글 통상반이랑 바로 다음주 발매한 싱글 통상반의 유저 코드를 입력하면 'Hey! Say! JUMP의 식사회' 영상을 스트리밍으로 볼 수 있었다. 초동 기간에 입력해야만 해서 해외 배송이 늦었던 숱한 한국 팬들을 애타게 만들었다. 원탁에 둥글게 앉아서 서로 얼굴을 보면서 편안한 분위기에서 수다를 떠는 영상이다. 과거 추억을 돌아보면서 팬들은 몰랐던 당시 본심이나 뒷이야기를 들을 수도 있고, 각자 캐릭터가 잘 드러나서 꼭 봐야 하는 추천 영상이다.
[타이업 정보]
Lucky-Unlucky
치넨 유리 주연 니혼테레비 심야 드라마 <화가 나도 바보와는 싸우지 마!> 주제가
(知念侑李主演 日本テレビシンドラ「頭に来てもアホとは戦うな!」主題歌)
Oh! my darling
야마다 료스케 출연 코세 코스메포트 <라체스카> CM송
(山田涼介出演 コーセーコスメポート「ラチェスカ」CMソング)
초회한정반 1
(JUMPremium BOX반)
※ 스페셜 BOX 사양
※ 16P 가사 부클릿
※ Lucky-Unlucky 들어 봐 에코백
초회한정반 2
※ 16P 가사 부클릿
[CD]
01 Lucky-Unlucky
02 Oh! my darling / 야마다 료스케
(02 Oh! my darling / 山田涼介)
03 Last Dance
[DVD]
<Lucky-Unlucky> 뮤직비디오+메이킹
(｢Lucky-Unlucky｣ビデオ･クリップ + メイキング)
[CD]
01 Oh! my darling / 야마다 료스케
(01 Oh! my darling / 山田涼介)
02 Lucky-Unlucky
03 한밤중의 섀도우 보이 ～SENSE or LOVE Remix～
(03 真夜中のシャドーボーイ～SENSE or LOVE Remix～)
[DVD]
<Oh! my darling> 뮤직비디오+메이킹
(｢Oh! my darling｣ビデオ･クリップ + メイキング)
통상반
※ '2주 연속 발매 기념 스페셜 무비 Hey! Say! JUMP의 식사회' 스트리밍 ('Lucky-Unlucky'와 '사랑만이 전부 -What do you want?-'의 통상반 유저 코드를 초동기간에 입력, 2019년 7월 27일 시청 종료)
[CD]
01 Lucky-Unlucky
02 Oh! my darling / 야마다 료스케
(02 Oh! my darling / 山田涼介)
03 Entertainment
04 밤비노
(04 バンビーノ)
05 Lucky-Unlucky (Inst.)
06 Oh! my darling (Inst.)
07 Entertainment (Inst.)
08 밤비노 (Inst.)
[08 バンビーノ (Inst.)]
[DVD 싱글]
사랑만이 전부 -What do you want?-
(愛だけがすべて -What do you want?-)
Hey! Say! JUMP
2019.05.29 발매
★★★★☆
리뷰: 'Lucky-Unlucky' 바로 다음주에 발매되었지만 DVD 싱글로 차별화했다. 센세이션즈 활동을 제외하면 점프로서는 첫 DVD 싱글이다. 생각보다 이런 라틴 스타일 음악이 잘 어울려서 놀랐다.
뮤직비디오는 어른스러운 분위기와 색감, 고전적인 의상과 소품이 좋았다. 주제가로 타이업된 드라마 관련으로 선배 마츠오카 마사히로가 출연한 미타조노 버전도 따로 찍었다. 둘 다 원테이크로 찍은 장면들이 흥미로운데 알고 보면 메이킹에서는 이동하느라 바쁘고 서로 뽀짝뽀짝 장난치느라 바쁘다. 긴장한 채 숨어 있다가 촬영할 때는 멋지게 일어나는 멤버들이 귀엽다.
커플링곡 중 'Bloom'은 마츠오카 마사히로가 자신이 가지 않았으면서도 동경했던 길인 점프의 정통 아이돌 이미지를 떠올리며 작사작곡하여 제공한 노래다. 트렌디하진 않지만 어딘지 그리운 느낌이 난다.
초회한정반 1 특전 스카프는 특전으로 제공되는 만큼 큰 기대는 하지 않아야겠지만 정말 뻣뻣한 천쪼가리다. 잘 리폼해서 쓰는 팬들도 있기는 하다.
[타이업 정보]
사랑만이 전부 -What do you want?-(愛だけがすべて -What do you want?-)
이노오 케이 출연 테레비 아사히 금요나이트 드라마 <가정부 미타조노> 주제가
(伊野尾慧出演 テレビ朝日 金曜ナイトドラマ「家政夫のミタゾノ」主題歌)
초회한정반 1
(JUMPremium BOX반)
※ 스페셜 BOX 사양
※ 16P 가사 부클릿
※ 사랑만이 스카프 (손수건 소재)
초회한정반 2
(미타조노 반)
[(ミタゾノ盤)]
※ 8면 접는 포스터형 가사 부클릿
[DVD]
<사랑만이 전부 -What do you want?-> 뮤직비디오
(｢愛だけがすべて -What do you want?-｣ビデオ･クリップ)
<사랑만이 전부 -What do you want?-> 메이킹
(｢愛だけがすべて -What do you want?-｣メイキング)
[DVD]
<사랑만이 전부 -What do you want?-> 뮤직비디오
(｢愛だけがすべて -What do you want?-｣ビデオ･クリップ)
<사랑만이 전부 -What do you want?-> (미타조노 버전) 뮤직비디오+메이킹
[｢愛だけがすべて -What do you want?-｣(ミタゾノバージョン)ビデオ･クリップ＆メイキング]
[CD]
01 Bloom
통상반
※ '2주 연속 발매 기념 스페셜 무비 Hey! Say! JUMP의 식사회' 스트리밍 ('Lucky-Unlucky'와 '사랑만이 전부 -What do you want?-'의 통상반 유저 코드를 초동기간에 입력, 2019년 7월 27일 시청 종료)
→ 캡쳐는 'Lucky-Unlucky/Oh! My Darling' 확인
[DVD]
<사랑만이 전부 -What do you want?-> 뮤직비디오
(｢愛だけがすべて -What do you want?-｣ビデオ･クリップ)
[CD]
01 사랑만이 전부 -What do you want?-
(01 愛だけがすべて -What do you want?-)
[콘서트 BD/DVD]
Hey! Say! JUMP LIVE TOUR SENSE or LOVE
Hey! Say! JUMP
2019.07.24 발매
★★★★★
리뷰: 드디어 기다리고 기다리던 블루레이가 발매되었다. 멤버들이 내 눈앞에 있는 듯한 감동적인 화질. 편집도 기깔나고, 공연 연출과 멤버들이 잘 어우러지게 찍어서 영상미도 현저하게 좋아졌다. 기울어진 채 돌아가는 무대는 아무리 봐도 신기하고 멋지다. 이렇게 늘 진화하는 공연에 설렌다. 스탭들이 일하는 모습을 다룬 다큐멘터리 'Ride On Time'을 보면 연출에 대해 이해가 더 깊어진다.
콘서트 중에 료스케 스타일링이 가장 많이 바뀌었던 공연이 아닌가 싶다. 눈물점을 그리고 나왔다가 나중에 지우기도 하고, 머리 모양도 중간에 두 번이나 바꾸고 안경이나 선글라스도 활용했다.
세븐 코너 'Virtual Butterfly'는 유토, 유리, 료스케가 뉴욕에서 댄스 레슨을 받고 와서 안무 수준이 확 올라간 느낌이 든다. 이번 앨범은 솔로곡들이 다 좋았는데 그만큼 솔로곡 코너도 각자 특징을 잘 살려서 연출했다. '조건반사(条件反射)'의 유야와 이노오는 더 말할 필요가 없을 정도로 익히 알려져 있고, 료스케 솔로곡 'Do it again'도 매혹적이다. 감미로운 야부 솔로곡에 맞춰서 유리가 추는 재즈댄스도 아름답다. 검정 타이즈에 커다란 하트를 뒤집어 쓴 베스트 코너는 여전히 웃기고 MC도 편집 없이 들어가서 좋다.
메이킹은 작년 발매된 10주년 콘서트 메이킹과 형식이 크게 다르지 않다. 다이키의 샤워실 체크나 료스케 운동, 대기실 소개, 밥 먹는 모습들. 여전히 다이키가 분량을 쏙쏙 뽑아 주는데 료스케 분량도 상당히 많아서 멤버들이랑 게임하고 장난치는 모습이 많이 나온다. 점프밴드를 좋아한다면 길진 않지만 밴드 리허설이나 커스텀 악기 소개 부분이 흥미로울 것이다. 히카루랑 유리 생일을 공연중에 축하했던 날도 담겨 있다. 제일 추천하는 사랑스러운 장면은 이노오가 대기실에서 유야 솔로곡 연주를 연습할 때 멤버들이 갑자기 하나둘 모이더니 유야 솔로곡을 열창하는 부분이다.
통상반 덤 영상에는 메이킹 본편에 들어가지 않은 컷이 담겼다. 본편에 들어가지 않았기 때문에 B컷이라고 생각한다면 오산. 료스케가 누워서 자거나 쉬는 모습이 많이 나와서 너무 귀엽다. 다른 멤버 리허설에 끼어들어 자기 무대인 양 춤추는 유리가 멤버들에게 연행되는 부분만 따로 모은 5분짜리 영상도 재미있다.
초회한정반
※ DVD 2매
※ 60P 라이브 포토 부클릿
※ 특수 패키지 (디지팩 사양)
통상반
※ Blu-ray 1매
※ 3면 6P 부클릿
2018년 12월 30일 도쿄돔 공연
BANGER NIGHT
Precious Girl
COSMIC☆HUMAN
OLÉ！
Journey
Virtual Butterfly
힘 내 Let's go!
(ガンバレッツゴー！)
Bubble Gum
조건반사
(条件反射)
스댄Dance
(スンダDance)
159
Jealous guy
마지막 사랑 노래
(最後のラブソング)
Swinging days
넌 놀이기구
(キミアトラクション)
Chau♯
앞을 향해
(マエヲムケ)
제목 없는 이야기
(題名の無い物語)
유성의 노래
(流星の詩)
여왕벌
(女王蜂)
FLASH
Dash!!
Do it again
One ＆ One Makes Two
초콜라타
(チョコラタ)
SUPER DELICATE
워 아이 니 쥬
(我 I Need You)
내일을 향한 함성
(明日へのYELL)
PINK
Waiting for the rain
TO THE GALAXY
Tasty U
한밤중의 섀도우 보이 ～SENSE or LOVE Remix～
(真夜中のシャドーボーイ～SENSE or LOVE Remix～)
위켄더(ウィークエンダー)
진짜 SUNSHINE
(真剣SUNSHINE)
Come On A My House
White Love
다시 이곳에서
(またこの場所で)
"고마워" ~세계 어디에 있든~
(｢ありがとう｣～世界のどこにいても～)
We Believe
YOU ＆ I
[특전영상] (초회한정반만)
Making of Dome Tour “SENSE+LOVE”
[특전영상] (통상반만)
※ 본편을 보고 나면 DVD 타이틀 메뉴 왼쪽에 분홍색 하트가 생겨서 약 20분짜리 메이킹 영상을 볼 수 있게 된다.
※ 위 메이킹을 보고 나면 DVD 타이틀 메뉴 오른쪽에 노란색 하트가 생겨서 약 5분짜리 리허설 영상을 볼 수 있다.
메이킹 및 리허설 덤 영상 2개 수록
[싱글]
팡파르!
(ファンファーレ！)
Hey! Say! JUMP
2019.08.21 발매
★★★★★
리뷰: 명곡 중의 명곡으로 새로운 여름 사골곡의 시대를 연 '팡파르!(ファンファーレ！)'. 도입부 료스케의 시원한 고음부터 청량함의 끝을 달린다. 커플링곡도 상큼한 여름 곡들로 채운 제대로 된 여름 싱글이다. '팡파르! DE 봉오도리(ファンファーレ！ DE 盆踊り)'는 풍경 소리, 매미 소리가 함께 들려서 진짜 한여름에 일본 가옥 마루에 앉아 있기라도 한 듯 추억이 조작된다.
유닛곡에서는 료스케와 이노오라는 의외의 조합이 나왔는데, 게다가 노래 제목이 한국어의 "나빠"를 연상시키는 'Napa Napa'여서 잠시 화제였다. 초회한정반 2 특전 영상을 보면 사실 한국어와는 아무 상관 없는 그냥 아무말이다. 다양한 후보 중에 곡을 선정하는 단계부터 제목과 컨셉을 정하는 과정까지 확인할 수 있는 영상이다. 진지하게 음악에 대해 협의하는 유닛이 있는가 하면 연기까지 해 가면서 재미있게 찍은 유닛도 있어서 개성이 드러난다. 이 유닛곡들은 사실 무대를 준비하다가 최종 단계에 빠져서 볼 수 없었는데, 2020년 6월에 한 온라인 공연 'Johnny's World Happy LIVE with YOU'에서 조금씩이나마 보여줘서 기뻤다.
뮤직비디오는 짧은 스튜디오 촬영이 많았던 지금까지와 다르게 3일에 걸쳐 야외에서 촬영했다. 료스케가 시간이 더 걸리더라도 바다에서 찍고 싶다고 의견을 냈다고 한다. 본인 주연 드라마 주제가이기도 하니까 책임감 있게 더 좋은 작품을 만들고 싶었다고. 진짜 야외 촬영하길 백 번 천 번 잘했다. 아날로그 감성이 묻어나는 일본의 여름 풍경이 보기 좋고, 메이킹 속 바닷바람과 파도소리는 언제 들어도 여름을 느끼게 해 준다. 멤버들이 남는 시간에 장난치는 모습을 보면 아무리 시간이 지나도 늘 소년같다.
[타이업 정보]
팡파르!(ファンファーレ！)
야마다 료스케 주연 테레비 아사히 계 금요나이트 드라마 <매미남자> 주제가
(山田涼介主演 テレビ朝日系金曜ナイトドラマ『セミオトコ』主題歌)
테레비 아사히 계 <2019년 세계 체조 경기 선수권> 엔딩 테마
(テレビ朝日系『2019年世界体操競技選手権』エンディングテーマ)
초회한정반 1
※ 16P 가사 부클릿
초회한정반 2
※ 16P 가사 부클릿
[CD]
01 팡파르!
(01 ファンファーレ！)
02 미스터리 남 / 치넨 유리＋아리오카 다이키
(02 Mystery O / 知念侑李＋有岡大貴)
03 트렌디 러브 #REIWA / 나카지마 유토＋타카키 유야
(03トレンディーラブ #REIWA / 中島裕翔＋髙木雄也)
[DVD]
<팡파르!> 뮤직비디오+메이킹
(｢ファンファーレ！｣ビデオ･クリップ＋メイキング)
[CD]
01 팡파르!
(01 ファンファーレ！)
02 Napa Napa / 야마다 료스케＋이노오 케이
(02 Napa Napa / 山田涼介＋伊野尾慧)
03 Go Fighter / 야오토메 히카루＋야부 코타
(03 Go Fighter / 八乙女光＋薮宏太)
[DVD]
HSJ 2019 유닛 회의
(HSJ 2019ユニット打合せ)
통상반
※ 4면 8P 가사 부클릿
※ 예약 선착순 특전 '세밍뿌 페어 스티커 ~이것도 저것도, 세미도~' (점뿌가 매미 탈을 쓴 디자인, 패턴 A~D까지 판매 점포 별로 다름)
[CD]
01 팡파르!
(01 ファンファーレ！)
02 파도 위에서 만나요
(02 波の上で会いましょう)
03 Summer Romantic
04 팡파르! DE 봉오도리
(04 ファンファーレ! DE 盆踊り)
05 팡파르! (Inst.)
[05 ファンファーレ！ (Inst.)]
06 파도 위에서 만나요 (Inst.)
[06 波の上で会いましょう (Inst.)]
07 Summer Romantic (Inst.)
08 팡파르! DE 봉오도리 (Inst.)
[08 ファンファーレ! DE 盆踊り (Inst.)]
[7th 앨범]
PARADE
Hey! Say! JUMP
2019.10.30 발매
★★★★☆
리뷰: 늑대, 좀비, 퍼레이드를 키워드로 어둡고 수수께끼같고 신비로운 느낌을 담은, 컨셉이 확실한 앨범. 타이틀인 '짐승과 장미(獣と薔薇)'는 물론이고 '미라클 원더 매직(ミラクルワンダーマジック)', '우리 집에 왜 왔니(はな壱もんめ)', 'Zombie Step'이 가장 앨범 색깔을 확실하게 말해 주는 곡들이다. '퍼레이드가 시작된다(パレードが始まる)'가 역설적으로 앨범의 가장 마지막을 장식하는 점이 의미 있다.
'짐승과 장미(獣と薔薇)'는 지금까지 찍은 뮤직비디오 중 가장 거친 컨셉. 짙은 색 아이 메이크업도 하고 털이랑 깃털을 달아서 짐승 느낌으로 스타일링했다. 여기다 흰 셔츠에 꾸민 듯 안 꾸민 청순함과 대비를 줘서 더 설렌다. 늑대(사실은 개)와 다정하게 교감하는 료스케가 너무너무 예쁘고 청순하다. 원래 본가에서부터 동물을 많이 키워서 메이킹에서도 개를 엄청 이뻐한다. 그러다가도 멤버들이랑 눈싸움하고 몸장난하는 모습 보면 또 영락없이 개구쟁이다.
'퍼레이드가 시작된다(パレードが始まる)'는 뮤직비디오는 료스케가 꼭 놀이공원에서 찍자고 주장했다고 한다. 노래랑 정말 찰떡같은 조합이다. 메이킹 끝날 때쯤 유야가 뭔가 발견하고 잔뜩 움츠러드는데, 곤충소년 유토가 유야가 본 그 메뚜기를 손으로 잡아서 막 뛰어다니고 멤버들은 혼비백산하고 진짜 웃기다.
[타이업 정보]
팡파르!(ファンファーレ！)
야마다 료스케 주연 테레비 아사히 계 금요나이트 드라마 <매미남자> 주제가
(山田涼介主演 テレビ朝日系金曜ナイトドラマ『セミオトコ』主題歌)
테레비 아사히 계 <2019년 세계 체조 경기 선수권> 엔딩 테마
(テレビ朝日系『2019年世界体操競技選手権』エンディングテーマ)
COSMIC☆HUMAN
이노오 케이 주연 니혼테레비 심야드라마 <도쿄 에일리언 브라더스> 주제가
(伊野尾慧 主演 日本テレビ深夜ドラマ「トーキョーエイリアンブラザーズ」主題歌)
사랑만이 전부 -What do you want?-(愛だけがすべて -What do you want?-)
이노오 케이 출연 테레비 아사히 금요나이트 드라마 <가정부 미타조노> 주제가
(伊野尾慧出演 テレビ朝日 金曜ナイトドラマ「家政夫のミタゾノ」主題歌)
Lucky-Unlucky
치넨 유리 주연 니혼테레비 심야 드라마 <화가 나도 바보와는 싸우지 마!> 주제가
(知念侑李主演 日本テレビシンドラ「頭に来てもアホとは戦うな!」主題歌)
초회한정반 1
※ 특수 패키지 (투명 슬리브 케이스+디지팩)
※ 44P 가사 부클릿
초회한정반 2
※ 특수 패키지 (종이 슬리브 케이스+디지팩)
※ 5면 10P 가사 부클릿
※ 케모파레 포트레이트 (포토카드)
[CD]
01 미라클 원더 매직
(01 ミラクルワンダーマジック)
02 팡파르!
(02 ファンファーレ！)
03 짐승과 장미
(03 獣と薔薇)
04 COSMIC☆HUMAN
05 우리 집에 왜 왔니
(05 はな壱もんめ)
06 잔치 Tonight
(06 UTAGE Tonight)
07 ｢사랑｣
(07 ｢I｣)
08 사랑만이 전부 -What do you want?-
(08 愛だけがすべて -What do you want?-)
09 Zombie Step
10 Lucky-Unlucky
11 Love Equation
12 사랑의 노을
(12 アイノユウヒ)
13 CALL & PRAY
14 퍼레이드가 시작된다
(14 パレードが始まる)
[DVD]
<짐승과 장미> 뮤직비디오+메이킹
(｢獣と薔薇｣ビデオ･クリップ＆メイキング)
<짐승과 장미> Vocal Recording
(｢獣と薔薇｣Vocal Recording)
[CD]
※ 초회한정반 1 [CD]와 동일
[DVD]
<퍼레이드가 시작된다> 뮤직비디오+메이킹
(｢パレードが始まる｣ビデオ･クリップ＆メイキング)
<퍼레이드가 시작된다> Vocal Recording
(｢パレードが始まる｣Vocal Recording)
통상반
※ 16면 접는 포스터형 가사 부클릿
※ 예약 선착순 특전 A4 클리어파일
[CD]
※ 초회한정반 1 [CD]와 동일
-Bonus Track-
15 <뿌의 노래> ~프롤로그 미니 드라마 포함~
(15 ｢ぷぅのうた｣～プロローグミニドラマ付～)
16 퍼레이드는 끝나지 않아 -Life is an Adventure-
(16 パレードは終わらない -Life is an Adventure-)
스포 좋아하는 사람이라 리뷰 다 찾아봤는데, 그래요- 알겠습니다~ 저는 여기까지 봐도 충분할 것 같.
B급 감성이다.
AMC 워데나 개봉 영화에선 안나올 연출, CG.
좀비 죽이는 걸 보는게 주재미인 시청자는 쭉 시청해도 괜찮겠지만, 나는 <Z네이션> 보면서 좀비 살육(?)이 지긋지긋하단 느낌이 들어서 이 드라마때문에 넷플 좀비물을 끊었다.
게임 '식물과 좀비1'의 시각화.
저 늪에서 끝도 없이 좀비가 기어나온다. 대박....ㅋㅋㅋㅋㅋ
이 드라마는 얼마나 제작비가 풍족하면 좀비 엑스트라가 저렇게 많이 나올 수 있는가 싶은 장면들이 꽤 된다.
충격적이었던 장면 몇 가지.
하나는 저 늪에서 다 기어나온 좀비들.
그리고 스쿨버스 속 아이들의 좀비화.
또하나는 정유 공장 내 기름통에 빠져도 죽지 않던 좀비들.
마지막으로 영아의 좀비화.
이 드라마는 주제의식이 있긴 한건지 의구심이 들게 됐다.
모든것이 순탄하다.
프로필
^
나는 내 발걸음을 이끌어 주는 유일한 등불을 알고 있다. 그것은 경험이라는 등불이다.
- 페트릭 헨리
지금 하지않으면 영원히 못한다. 
 
광고를 하실분들은 
 
안부게시판이나 댓글을 활용해주세요~ 
 
여러분의 비지니스를 홍보하셔도 됩니다! 
 
_##!_ [웨일브라우저: 다크모드]에 최적화 *
프로필
웹툰 사이트 모음
네이버 만화 http://comic.naver.com - 연재만화, 웹툰, 코믹, 순정, SF, 장르별 만화 제공. -
Daum 웹툰 http://webtoon.daum.net - 웹툰리그, 판타지, 순정, 코믹, 액션, 무협, 공포, 장르별 연재만화, 온라인 만화공모대전. -
카카오페이지 http://www.kakaopage.com - 카카오 대표 스토리 콘텐츠 플랫폼. - 인기 드라마, 예능, 최신영화, 웹툰, 소설, 베스트셀러 제공.
레진코믹스 http://www.lezhin.com - 만화, 웹툰 콘텐츠 제공 업체, 요일별 연재, 공지사항 안내. -
탑툰 http://toptoon.com - 웹툰, 웹소설 콘텐츠 제공 업체. - 요일별, 테마관, 장르별 연재.
케이툰 http://www.myktoon.com - 올레마켓 웹툰. - 연재만화, 웹툰, 요일별, 개그, 판타지, 감성, 액션, 장르별 만화 제공.
코미카 http://www.comica.com - COMICA 웹툰, 만화, 단행본, 애니툰 제공, 우투리, 분홍분홍해, 이클립스, 지금은 37.2도. -
투믹스 http://www.toomics.com - 연재, 완결, 장르별, 인기작 웹툰 제공, 고객센터. -
웹툰샵 http://www.webtoonshop.com - 웹툰 캐릭터용품 쇼핑몰, 티셔츠, 머그컵, 텀블러, 핸드폰줄, 인형 판매. -
바로툰 http://barotoon.com - 웹툰, 웹소설, 로맨스, bl, 판타지, 드라마, 학원액션, 호러, 고객센터. -
미스터블루 http://www.mrblue.com - 만화, 웹툰 전문 플랫폼. - 요일별 웹툰 연재, 로맨스, 판타지, 무협, 장르별 만화, 소설 제공.
성인웹툰 교습소 http://childphil.com - 성인웹툰 아마추어 프로 양성소. - 성인웹툰 양성소, 코믹 성인만화, 캐릭터 설정법, 만화 자료실, 웹툰 19금 드로잉 동영상 강의.
피너툰 http://news.peanutoon.com - 웹툰 추천, 미리보기 제공. -
웹툰홀릭 http://www.webtoonholic.co.kr - 수원역 9번 출구, 경기도 수원시 팔달구 매산로 위치. - 웹툰작가 양성, 포토샵, 드로잉, 시간표, 강사진 소개.
웹툰스쿨 http://www.webtoonschool.com - 웹툰 스토리기획, 그래픽툴 교육. 부천 상동. - 웹툰 스토리, 작화, 그래픽툴 교육.
웹툰스타 http://www.webtoonstar.com - 인터넷 만화, 장르별, 요일별 웹툰, 만화 단편 공모전 제공. -
라인 웹툰 http://www.webtoons.com - 네이버 웹툰 글로벌 서비스, 요일별 만화 제공. -
웹툰넷 http://tt.tistoryblog.kr - 엽기, 유머 사진, 동영상, 웹툰, 커뮤니티 제공. -
성인웹툰 MOA http://zzeoa.com - 최신 성인웹툰 그리기 정보. - 성인웹툰 테크닉 정보 및 작가소개, 성인만화 그리는법 드로잉법 공유.
아트머그 - 일러스트 디자인 웹툰 외주 플랫폼 http://artmug.kr - 일러스트, 디자인, 웹툰 외주. - 일러스트,외주,커미션,일러스트외주,원화,게임원화,웹툰,홍보만화,창작물,그림,3D,재능마켓....
WIIZM 웹툰 http://webtoon.wiizm.kr - 웹툰 에세이 리뷰 기사 제공. - 웹툰 전문 에세이, 리뷰 그리고 기사를 제공합니다.
Daum 웹툰 웹툰리그 http://webtoon.daum.net/league - 인기 만화, 데뷔 작가, 최신 도전작 안내. -
위코믹스 http://www.wecomics.co.kr - 웹툰 전문 학원. - 웹툰작가 양성, 프로반, 기초드로잉, 스토리텔링, 그래픽.
웹툰 쥬디 http://webtoon.kiniwini.com - 베스트 작가, 최신, 오늘의 웹툰, 회사 소개, 문의 안내, 커뮤니티 제공. -
미생 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/miseng - 윤태호 글, 그림 Daum 웹툰 제공. -
웹툰광장 http://cafe.naver.com/loveayoung - 웹툰 추천, 네이버, 레진코믹스, 탑툰, 카카오페이지, 코미코, 커뮤니티, 순위, 네이버 카페. -
웹툰가이드 http://www.webtoonguide.com - 랭킹, DB, 큐레이션, 리뷰, 커뮤니티 제공. -
애니벅스 http://anibugs.co.kr - 만화애니메이션 전문교육기관. 서울 광진구, 강남구, 경기 분당, 수지, 용인, 수원, 안산, 안양. - 만화애니입시-상황표현/칸만화, 웹툰작가양성, 애니메이터양성, 애니메이션유학, 포트폴리오.
웹툰 갤러리 http://gall.dcinside.com/board/lists/?id=webtoon - 웹툰 디시인사이드 갤러리. - 사진, 동영상, 커뮤니티 제공.
한국아이닷컴 웹툰 http://webtoon.hankooki.com - 판타지, 로맨스, 멜로, 드라마, 사극, 코믹, 장르별 연재, 완결 웹툰, 시간표 안내. -
웹툰작가 살인사건 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/AuthorKill - C 글, V.A 그림, Daum 웹툰 제공. -
박정호의 웹툰박스 http://www.webtoonbox.com - 웹툰 제작. -
웹툰&뮤직, 탭툰 http://comic.naver.com/webtoon/list.nhn?titleId=395487 - -
레몬웹툰 http://www.lemonwebtoon.com - 웹툰 모아보기, 프로그램 다운로드, 사용법 안내. -
웹툰 인사이트 http://www.webtooninsight.com - 신규 웹툰 소개, 업데이트, 리뷰, 사진, 동영상 제공. -
웹툰팜 http://www.webtoonfarm.com - 웹툰 캐릭터 기업광고 제작 전문. 서울시 마포구 서교동 373-6. - 웹툰광고 만화광고 홍보만화 브랜드 광고 제작 에이전시.
노컷 웹툰 블로그 http://nocut_toon.blog.me - 웹툰 청소년유해매체물 지정 반대 네이버 블로그, 서명 운동, 보도 자료, 커뮤니티 제공. -
내일은 웹툰 http://comic.naver.com/webtoon/list.nhn?titleId=546750 - 신의철 글, 그림, 네이버 만화 제공. -
한국웹툰산업협회 http://www.kwia.or.kr - 회원사 소개, K툰, 국내 지원 사업, 아카데미, 회원사 가입신청 정보 제공. -
힘내요 일본! - 릴레이웹툰 http://comic.naver.com/webtoon/list.nhn?titleId=312979 - 웹툰작가 글, 그림, 네이버 만화 제공. -
네이버 http://www.naver.com - 검색 포털 서비스. - 메일, 카페, 블로그, 지식iN, 쇼핑, TV캐스트, 사전, 뉴스, 증권, 부동산, 지도, 영화, 뮤직,...
다음 http://www.daum.net - 검색 포털 서비스. - 카페, 블로그, 티스토리, 쇼핑, 지도, 사전, 팁, 뉴스, 증권, 부동산, 영화, 아고라, 카카오T...
고 노무현 전대통령 추모웹툰 http://comic.naver.com/webtoon/list.nhn?titleId=69113 - 웹툰작가 글, 그림, 네이버 만화 제공. -
Daum 웹툰 이벤트 http://webtoon.daum.net/event - 진행중 이벤트, 캠페인 웹툰 감상, 웹툰 단행본 출간, 영화화 소식 제공. -
유토피아 웹툰 http://xn--he5b17ao0rvvd.xn--9i1b01onwqqzd.xn--3e0b707e - Home, About, CV, 전편무료보기 클릭. -
세븐나이츠 웹툰 http://sevenknights.netmarble.net/toon - 세븐나이츠 브랜드 웹툰. - 세나, 세븐나이츠, 세나 웹툰, 세븐나이츠 웹툰, 웹툰, 세나 만화, 웹툰.
추계 재담 웹툰 아카데미 http://cafe.naver.com/cjwa - 웹툰아카데미. 서울시 서대문구 북아현동 추계예술대학교 청사관. - 웹툰아카데미,웹툰전문학원,웹툰학원,만화학원,웹툰강좌,웹툰과,웹툰그리기,웹툰작가되는법.
W웹툰연합 http://wtyh.co.kr - UCC창작만화웹툰엔터테인먼트. - 웹툰,소설,유머,리뷰,커뮤티니,광고,애드센스,애드핏.
부산스러운 웹툰 http://comic.naver.com/webtoon/list.nhn?titleId=689845&weekday=wed - 예랑, 김태영 글, 그림, 네이버 웹툰 제공. -
패션웹툰 패션 마피아 http://webtoon.daum.net/league/view/12981 - 패피아 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
흔디 흔한 다이어트웹툰 http://webtoon.daum.net/league/view/12203 - 토범태영 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
메이플웹툰 인투타임 http://webtoon.daum.net/league/view/6871 - 루크 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
여행웹툰 떠나봐 http://webtoon.daum.net/league/view/14978 - incob 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
갓키즈 http://www.godkids.co.kr - 크리스천 키즈 에듀케이션 채널, 기독교 어린이 교육 콘텐츠, 웹툰, 이벤트 정보 제공. -
갑동이 스페셜 웹툰 http://event.tving.com/View/1905 - tvN 드라마. - 미리보기, 시청자 소감, 스페셜 웹툰 제공.
서울IT직업전문학교 http://www.seoulit.or.kr - 직업능력개발 직업전문학교, 학원. 서울 2, 6호선 합정역 3번 출구, 도보 3분. - 인터넷쇼핑몰 창업교육, 빅데이터, 게임프로그래밍, 웹툰 학원, 게임그래픽, 국비지원, 무료...
정장제 바로알기 웹툰 http://webtoon.daum.net/league/view/6738 - 나또이야기 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
웹툰통 SSUL http://www.kotv.kr - 시즌1, 2, 3, 시리즈 모음, SSUL웹툰 모음, 줄거리 요약. -
미용성형 웹툰 http://blog.daum.net/moana500 - 피부과 시술. -
썰만화웹툰 모바일 http://m.tistoryblog.kr - 썰만화, 인기순위, 무료웹툰정보, 자유게시판 제공. -
케이툰 웹툰 공모전 http://www.myktoonaward5.com - 시즌5, 심사위원 소개, 모집요강, 작품 등록하기 제공. -
솔로마켓 http://www.solomarket.kr - 자취필템, 웹툰, 꿀팁, 한컷, 방송. -
웹툰 세상의 지구 대침공 http://webtoon.daum.net/league/view/14643 - 웹툰 세상 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
백수탈출 그리고 웹툰 http://webtoon.daum.net/league/view/14642 - 해내자효 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
스마트폰으로 웹툰그리기 http://webtoon.daum.net/league/view/13212 - 프릭 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
웹툰 작가랑 결혼하기 http://webtoon.daum.net/league/view/7372 - 베리앤 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
웹데일리 http://www.webdaily.co.kr - 경제산업정치사회 웹콘텐츠 뉴스. - 웹중심 경제산업미디어, 웹툰, 웹소설, 웹영상, 4차산업, 금융증권, 정치사회 뉴스.
참쌤의 웹툰 영상 공장 http://chamssaem.tistory.com - 참쌤 운영 블로그, 교사공감 웹툰, 모션그래픽, 제작 동영상 강의, 교육자료, 삽화 수록. -
유사과학 탐구영역 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/PseudoScience - 계란계란 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
피너툰 페이스북 http://www.facebook.com/peanutoon - 웹툰 플랫폼 피너툰 페이스북. - 글, 사진, 동영상 제공.
피너툰 인스타그램 http://www.instagram.com/peanutoon1 - 웹툰 플랫폼 피너툰 인스타그램. - 글, 사진, 동영상 제공.
통일웹툰 공모전 http://www.unikorea.go.kr/webtoon2017/index.html - 통일부 주최, 공모내용, 응모안내, 진행시상, 문의 제공. -
웹툰샵 페이스북 https://www.facebook.com/WebToonShop - 캐릭터용품 쇼핑몰 WebToonShop 페이스북. - 글, 사진, 동영상 제공.
신과함께 http://comic.naver.com/webtoon/list.nhn?titleId=697685 - 주호민 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
리버럴미디어 http://www.liberalmedia.co.kr - 정치, 사회, 경제, 문화, 동영상 뉴스, 칼럼, 웹툰 제공. -
카툰팝 웹툰학원 http://www.cartoonpop.co.kr - 성남시 분당구 정자역 3번 출구 위치. - Since 2008, 웹툰 작가 과정, 취미 과정, 성인반, 갤러리, 입학문의 제공.
인터넷만화방 http://www.manhwa.co.kr - 무협, 순정, 연재 만화, 소설, 웹툰. -
스타일온미 http://www.styleonme.com - 여성의류 쇼핑몰. - 블라우스, 원피스, 스커트, 액세서리, 화장품 판매, 패션웹툰, 커뮤니티.
웹툰대전 헝그리앱 http://www.hungryapp.co.kr/web/webtoonfight - 웹툰대전 아이폰, 안드로이드 게임 커뮤니티, 공략, 팁, 카드정보, 친구찾기, 이벤트 제공. -
츄잉 http://www.chuing.net - 애니메이션, 만화, 웹툰, 매거진, 신작랭킹, 공모전, 소식 제공. -
좋아하면 울리는 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/joalarm - 천계영 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
몬스터캣 페이스북 http://www.facebook.com/monstertooncafe - 몬스터캣 만화카페 합성점. 경남 창원시 마사회원구 합성동. - 웹툰,만화,시리즈,휴식,이색데이트.
영화 웹툰 미리보기 토렌트 다운로드 http://torrentlee.tistory.com - 웹툰, 양화, 키젠, 크랙, 기타. -
아트앤페이스 http://www.artnface.com - 인물화를 그려주는 사이트. 성남시 분당. - 포토샵으로 인물화를 유화 연필화 크레용화 웹툰스타일의 그림을 디지털파일 또는 프린트로 ...
포스트쉐어 http://postshare.co.kr - 이슈, 유머, 남자, 여자, 엔터테인먼트, 라이프, 스타일, 웹툰, 동영상, 음식, 국제, 사회, ... -
그림쟁이들 http://grim2.com - 홍보애니메이션 제작 업체. 경기도 고양시 일산동구 정발산로11 403호. - 모션그래픽, 애니메이션, 홍보영상, 원화, 웹툰 등 그림으로 할수 있는 모든것을 합니다.
한국웹툰작가협회 페이스북 https://www.facebook.com/webtoonistassociation - 한국웹툰작가협회 페이스북. - 글, 사진, 동영상 제공.
프레너미 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/Frenemy - 돌석 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
웹툰비디오-이모티콘 웹툰 만들기 http://www.webtoonvideo.com - 캐릭터로 만드는 이모티콘, 웹툰. - 캐릭터를 이용한 나만의 이모티콘, 웹툰을 만들어 보세요 - 모바일앱 iOS&Android .
트레이스 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/trace2 - 네스티캣 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
카카오웹툰 카카오스토리 http://story.kakao.com/ch/kakaowebtoon - 카카오웹툰 카카오스토리 채널, 만화, 로맨스, 판타지, 공포, 소식 제공. -
Daum 웹툰 만화 게시판 http://bbs.cartoon.media.daum.net/gaia/do/opinion/list?bbsId=B005 - 주간 베스트 만화, 팬아트, 네티즌 댓글 제공. -
무툰 http://www.mootoon.co.kr - 무협전문 웹툰 플랫폼. - 액션, 무료 만화, 판타지, 황성신작, 요일별 연재.
모태솔로 최후의 날 웹툰 연재중 http://blog.naver.com/bincana - 웹툰 작가, 캐리커처, 연재웹툰, 일상 이야기 수록. -
비브라토의 세계고전웹툰 낭만의 저녁 http://webtoon.daum.net/league/view/9073 - 비브라토 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
크림작가의 성교육웹툰 시크릿가족 http://webtoon.daum.net/league/view/685 - 크림작가 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
내 손안에 서울 http://mediahub.seoul.go.kr - 굿모닝 서울, 사진, 영상, 웹툰, 공모전, 시민참여, 커뮤니티 제공. -
피자를시켜먹다 웹툰보이 http://pizza.blogda.kr - 피자를시켜먹다 웹툰 정보, 자료실, 채팅방 제공. -
감성인의 웹툰앤포토 http://sg.blogb.kr - 만화 작가 커뮤니티, 신청, 자료실 제공. -
미소설 http://www.me.co.kr - 웹소설, 연재, 인기, 로맨스, 성인, 웹툰, 판타지, 라이트노벨, 장르소설, 도전 공모전 무료 ... -
소녀신선 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/girlsinsun - 효미 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
이태원 클라쓰 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/ItaewonClass - 광진 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
아비무쌍 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/Matchless - 노경찬 글, 이현석 그림, Daum 웹툰 제공. -
줌마스토리 http://zoommastory.com - 여행, 야구, 맛집, 웹툰, 취재, 사진, 음식, 에세이, 생활 이야기 수록. -
킹콩티비 http://www.kingkongtv.com - 라이브 방송, UCC, 웹툰, 애니메이션 제공. -
웹툰히어로 툰드라쇼 https://www.mbcplus.com/web/program/contentList.do?programInfoSeq=39&pageIndex=1&channelSeq=1&state=N - MBC every1 드라마. - 프로그램 소개, 출연자 소개 제공.
네이버웹툰 채용정보 http://recruit.webtoonscorp.com - 지원부문, 채용공고, 지원서 조회, 문의 제공. -
전국 그림웹툰 만화동호회모임 대충만 http://cafe.naver.com/eowjsaksghk - 그림 웹툰 만화 동아리 동호회 모임. -
EBS Math http://www.ebsmath.co.kr - EBS 자기주도 수학학습도우미. - 초등, 중학, 동영상, 웹툰, 게임, 선생님 해설 영상 제공.
나의 밤은 당신의 낮보다 아름답다 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/mynight - 한동우 글, 병수씨 그림, Daum 웹툰 제공. -
동네언니 블로그 동네언니# http://dongnesister.tistory.com - 동네언니 패션, 디자인, 건축 등. -
스마트 서울경찰 블로그 http://smartsmpa.tistory.com - 서울지방경찰청, 서울청 소식, 웹툰, 영상, 사진, 우리동네 경찰서, 활동내용 수록. -
하마탱 웹툰 블로그 http://blog.naver.com/sisacartoon - 하마탱 네이버 블로그, 만화가 최인수, 단편만화, 만평, 캐리커처, 삽화 제공. -
경기도뉴스포털 http://gnews.gg.go.kr - G뉴스, GTV, 경제, 사회, 문화, 웹툰, 보도자료, 도정홍보영상 제공. -
퀴퀴한 일기 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/ficnonfic - 2B 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
무빙 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/moving - 강풀 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
에스키스 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/esquisse - 정썸머 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
영웅이쏜다 웹툰대전 헝그리앱 http://www.hungryapp.co.kr/web/shothero - 영웅이쏜다 웹툰대전 커뮤니티. - 공략, 동영상, 캐릭터, 아이템 정보, 게임 쿠폰 제공, 이벤트 안내.
클립스튜디오 블로그 http://blog.naver.com/b_o - 창작 만화, 웹툰, 강좌, 작법, 일상 공유. -
마녀 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/witchlove - 강풀 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
브릿지 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/bridge - 강풀 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
파일쿠키 http://www.filekuki.com - 웹하드, 파일공유 서비스. - 영화, 드라마, 애니, 동영상, 웹툰, 다운로드, 스트리밍, 무료쿠폰, 이벤트 제공.
넷파일 http://www.netfile.co.kr - 서울 강남구 논현동. - 웹하드, 파일공유, 영화, 드라마, 애니, 게임, 웹툰, 다운로드 서비스 제공.
날아라 마린보이 http://rokmarineboy.tistory.com - 해병대 공식 티스토리 블로그. - 교육훈련, 신병교육대, 웹툰, 이벤트, 사진, 영상 수록.
연재만화 - 스투닷컴 http://stoo.asiae.co.kr/cartoon - 스포츠투데이 연재 웹툰, 만화 서비스, 멜랑꼴리, 불량주부일기, 감자도리, 시민쾌걸 제공. -
레알코믹스 http://www.realcomics.com - 온라인, 모바일, 만화, 순정, 성인, 무협, 판타지, 소년, 액션, 소설 플랫폼 서비스 제공. -
살아말아 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/LiveorNot - 고은 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
이끼 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/ikki - 윤태호 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
통일 미래의 꿈 http://unikoreablog.tistory.com - 통일부 티스토리 블로그. - 통일부 소식, 대학생기자단, 유니웹툰 제공.
쌍갑포차 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/pocha - 배혜수 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
탁구공 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/pingpong - 조금산 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
죽어도좋아 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/verygood - 골드키위새 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
레드스톰 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/redstorm - 노경찬 글, 암현 그림, Daum 웹툰 제공. -
주간소년열애사 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/weeklyboys - 박시인 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
정신의학신문 http://www.psychiatricnews.net - 정신의학, 건강칼럼, 메디컬 웹툰, 관계, 사회, 문화, 교육, 의사, 병원소개, 커뮤니티 제공. -
카페드쇼콜라 with 네이버웹툰 페이스북 https://www.facebook.com/cafedechocolat1000 - 로커스게임즈 제작, 모바일 퍼즐 게임 카페드쇼콜라 with 네이버 웹툰 페이스북. - 글, 사진, 동영상 제공.
오펀 놀이미디어 http://www.ohfun.net - 웹툰, 문화, 생활, 레저, 여행 정보 제공. -
스토리펀딩 웹툰 스타트업, 돌아온 워니 https://storyfunding.kakao.com/project/1344 - 박종원 글, 프로젝트 소개, 후원하기. -
웹툰히어로 툰드라쇼 시즌2 https://www.mbcplus.com/web/program/contentList.do?programInfoSeq=46&pageIndex=1&channelSeq=1&state=N - MBC every1 드라마. - 프로그램 소개, 출연자 소개 제공.
소녀지몽 http://page.kakao.com/home/46863917 - 나쵸걸 글, 그림, 카카오페이지 웹툰 제공. -
어쿠스틱 라이프 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/acoustic - 난다 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
후크 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/TheHook - 나진수 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
곱게 자란 자식 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/wellgrow - 이무기 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
케이티엠게임아카데미 http://blog.naver.com/ktmgame - 게임 프로그래밍, 기획, 그래픽, 교육 과정, 국비지원, 포트폴리오, 상담 안내. -
위비티 공모전 대외활동 http://www.wevity.com - 대학생 공모전 대외활동 정보, 디자인, 아이디어, 웹툰, 광고, 마케팅, 사진, 대학생, UCC 영... -
신풍운 http://fy.pupugame.com/daum_gate/index.html - 푸푸게임 서비스, MMORPG 온라인 게임, 웹툰 스토리, 영상, 공략, 이벤트 제공. -
마음의소리 with 네이버웹툰 페이스북 https://www.facebook.com/MSmobilegame - 네오위즈게임즈 제작, 모바일 RPG 게임 마음의소리 with 네이버웹툰 페이스북. - 글, 사진, 동영상 제공.
지옥사원 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/hellTemple - 네온비 글, 캐러멜 그림, Daum 웹툰 제공. -
픽코마 http://piccoma.com - 웹툰회사, 작품 랭킹, 앱 다운로드 제공. -
고양이 마마님 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/CatQueen - 마루 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
모아모아 http://lovenu.tistory.com - 보험, 여행, 영화, 웹툰, 애플리케이션, 생활정보 수록. -
로또 http://www.lotto.co.kr - 로또정보, 당첨예상번호, 로또조합게임, 웹툰서비스 제공 -
오무라이스 잼잼 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/jamjam - 조경규 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
신의 탑 with 네이버웹툰 카페 http://cafe.naver.com/toggame - 모바일게임. - 라이즈 제공, 공지사항, 이벤트, 팬아트, 커뮤니티, 이용정책 안내, 네이버 카페.
카페드쇼콜라 with 네이버웹툰 카페 http://cafe.naver.com/cafedechocolat - 모바일 퍼즐 게임. - 로커스게임즈 제공, 공지사항, 이벤트, 가이드, 커뮤니티, 스토리, 운영정책 안내, 네이버 카페.
도나스 학교괴담 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/Donas - 도나스 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
대한민국 과학콘텐츠센터 사이언스올 http://www.scienceall.com - 한국과학창의재단 운영, 과학콘텐츠센터, 과학 포털, 교사지도 자료, 웹툰 제공. -
양말도깨비 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/goblin - 만물상 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
성인만화 http://ddong.tistoryblog.kr - 썰베. - 국내 해외 웹툰 수다 커뮤니티.
폭스툰 - FOXTOON http://www.foxtoon.com - 웹툰 서비스. - 판타지, BL, 로맨스, 자유만화, 웹소설, 일러스트 참여.
케이티엠 창업교육 블로그 http://blog.naver.com/ketmlee - 인터넷 쇼핑몰창업 교육, 오픈마켓, 글로벌셀러, 온라인마케팅, 상품촬영, 계좌제 국비지원. -
코미코 http://comico.kr - 한국, 일본, 대만, 태국, 최신 무료 웹툰, 만화, 웹소설, 리라이프, 너클걸, 블러드레인, 열... -
국방홍보원 블로그 어울림 http://demaclub.tistory.com - 국방일보, 홍보원 소식, 홍보지원대 정보, 웹툰, 주요활동 안내. -
짬툰 http://m.zzamtoon.com - 만화, 웹툰 콘텐츠 제공 업체, 요일별, 장르별 연재, 공모전 안내. -
마인드C 트위터 http://twitter.com/2mindc - 만화가 마인드C 트위터. - 본명 강민구, 글, 사진, 동영상 제공.
용비불패 http://www.comica.com/comic/episode/100042 - 문정후 글, 그림, 코미카 웹툰 제공. -
한국방송통신대학교 블로그 http://knou1.tistory.com - 한국방송통신대 티스토리 블로그, 학교 소식, 학과 소개, 웹툰 제공. -
버프툰 http://bufftoon.co.kr - 요즘 뜨는 웹툰, 버프툰. - NC의 웹툰/웹소설 서비스. 매일 다양한 장르의 컨텐츠를 무료로 즐기세요!.
시동 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/start - 조금산 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
술꾼도시처녀들 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/sooldogirl - 미깡 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
김풍 트위터 http://twitter.com/kimpoong - 만화가 김풍 트위터. - 본명 김정환, 글, 사진, 동영상 제공.
TEN http://webtoon.daum.net/webtoon/view/TEN - 이은재 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
육군 블로그 아미누리 http://armynuri.tistory.com - 대한민국 육군 블로그. - 군대 이야기, 웹툰, 이벤트, 미디어 홍보자료 제공.
창백한 말 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/palehorse - 추혜연 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
유부녀의 탄생 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/married - 김환타 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
성인만화 오툰 http://otoon.net - 건전한 성인만화방. - 무료 성인만화, 추억의 만화방, 성인웹툰, 정식허가 건전한 어른웹툰 연재물 서비스 제공.
히어로메이커 with 네이버웹툰 헝그리앱 http://www.hungryapp.co.kr/web/aheromaker - 히어로메이커 커뮤니티. - 공략, 동영상, 캐릭터, 아이템, 게임 쿠폰, 게임 뉴스, 리뷰, 이벤트 안내.
마음의소리 with 네이버웹툰 카페 http://cafe.naver.com/msmobilegame - 모바일 RPG 게임. - 네오위즈게임즈 제공, 공지사항, 이벤트, 커뮤니티, 팬아트, 운영정책 안내, 네이버 카페.
저스툰 http://www.justoon.co.kr - 장르 중심의 웹툰 웹소설 플랫폼. - 서사 중심의 깊은 재미에 기획이 강화되고 장르의 다양성을 더한 웹툰과 웹소설 플랫폼.
동고동락 블로그 http://mnd9090.tistory.com - 국방부 운영, 뉴스, 웹툰, 군생활 상식, 이벤트 제공. -
과격자매단 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/SISTERS - 바쉬 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
박살소녀 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/SmashGirl - 이원식 글, 민홍 그림, Daum 웹툰 제공. -
레진코믹스 트위터 http://twitter.com/LezhinComics - 웹툰 콘텐츠 제공 없체 Lezhin Comics 트위터. - 글, 사진, 동영상 제공.
저택의 주인 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/HostOfHouse - 디디 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
나는 엄마다 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/iammother - 순두부 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
심심해닷컴 http://www.simsimhe.com - 뇌구조, 심리테스트, 이미지 만들기, 플래시게임, 뮤직비디오, 웹툰 제공. -
홍도 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/hongdo - s_owl 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
달빛조각사 http://page.kakao.com/home/47196143 - 이도경 글, 김태형 그림, 카카오페이지 웹툰 제공. -
밍키티비 http://www.minkeys.net - UCC, 연예뉴스, 밍키넷, 인기 웹툰, 에듀, 천사티비, 춘자넷, 개인방송, 모바일, 유머 제공. -
플레이뷰 사과박스 http://www.playview.co.kr - 웹소설, 웹툰, 게임판타지, 무협, 성인소설만화, BL, TL, 로맨스, 일본만화, 소설연재, 공모전. -
멀리서 보면 푸른 봄 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/campuslife - 지늉 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
버닝 이펙트 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/BurningEffect - 박태현 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
0.0MHz http://webtoon.daum.net/webtoon/view/mhz - 장작 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
그림형제 잔혹동화 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/fairytale - Crom 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
공방의 마녀 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/witch - 박소희 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
갓오브하이스쿨 with 네이버웹툰 헝그리앱 http://www.hungryapp.co.kr/web/gohnaver - 갓오브하이스쿨 with 네이버웹툰 커뮤니티. - 공략법, 동영상, 아이템, 쿠폰, 뉴스, 이벤트 안내.
트리니티 원더 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/TrinityWonder - 전극진 글, 박진환 그림, Daum 웹툰 제공. -
첫사랑은 죽었다 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/love_dead - 곽인근 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
KAC 한국예술원 게임 애니 웹툰스토리창작과 http://www.ikac.kr/collegeMajor/department.asp?strYear=2016&divCode=06&collegeCode=53 - 교수, 학사 정보 소개. -
밍키티비 http://www.mingkytv.com - UCC, 연예뉴스, 영화, 웹툰, 팝콘티비, 스포츠, 모바일, 개인방송, 밍키넷, 밍키TV 제공. -
어제 오늘 그리고 내일 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/tomorrow - 백두부 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
강철비 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/steelrain2 - 양우석 글, 브리헴 그림, Daum 웹툰 제공. -
야툰 http://www.yaatoon.com - 장르별 만화, 웹툰 콘텐츠 제공 업체, 요일별 작품 제공. -
브레이커2 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/BREAKER2 - 전극진 글, 박진환 그림, Daum 웹툰 제공. -
은밀하게 위대하게2 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/covertness2 - Hun 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
애니툰 http://www.anytoon.co.kr - 서울시 송파구 중대로 148. - 요일별, 장르별, 포토툰, 성인관, 최신웹툰 제공.
연애싫어 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/hatelove - 이겨울 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
무장 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/mujang - 김철현 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
생생부천 http://news.bucheon.go.kr - 부천지역 뉴스, 웹툰, 사진, 영상 제공. -
애프터눈 히어로즈 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/afternoonheros - 구자윤 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
파일오케이 http://fileok.co.kr - 웹툰, 웹소설, 만화, 순정, 액션, 성인, 영화, 쇼핑, 쿠폰 이벤트, 포인트 충전. -
어쩌면, 사랑 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/maybelove - 모우 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
아쿠아맨 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/aquaman - 맥퀸스튜디오 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
뽀짜툰 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/cattoon - 유리 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
강냉이티비 http://www.kangtv.kr - 라이브, BJ, UCC, 웹툰, 에듀, 운세, 시청 프로그램 PC, 모바일 다운로드 제공. -
풀 뜯어먹는 소리 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/grass_sound - 글피 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
갓오브하이스쿨 with 네이버웹툰 카페 http://cafe.naver.com/toastgoh - 모바일 액션 RPG 게임. - 가이드, 개발사 노트, 이벤트, 친구 모집, 공략, 팁, 스크린샷, 팬아트, 이용정책, 고객센터,...
발자국이 녹기 전에 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/BeforeWarm - 서결 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
피너툰 http://www.peanutoon.com - 웹툰 플랫폼 Peanutoon. - 장르별, 요일별 웹툰, 출판만화, 낙서장, 고객센터, 연재 문의 안내.
이토록 보통의 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/NormalLikeThis - 캐롯 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
애완견의 법칙 http://page.kakao.com/home/46865188 - 이현성 글, 도담 그림, 카카오페이지 웹툰 제공. -
롱리브더킹 http://www.comica.com/comic/episode/100082 - 류경선 글, 임규빈 그림, 코미카 웹툰 제공. -
라프텔 http://www.laftel.net - 만화, 웹툰 추천 개인화 서비스, 별점 평가, 만화책, 만화책장 제공. -
도약아트 http://www.doyacart.com - 소묘, 수채화, 유화그리기, 캘리그라피독학, 만화, 웹툰강의, POP, 서예배우기, 취미미술강좌. -
얌얌숲 당근길 토요요 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/toyoyo - 김민재 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
배틀코믹스 http://battlecomics.co.kr - 연재만화, 웹툰, 코믹, 순정, SF, 장르별 만화 제공. -
나빌레라 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/LikeButterfly - Hun 글, 지민 그림, Daum 웹툰 제공. -
왕 그리고 황제 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/KingAndEmperor - 정이리이리 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
대새녀의 메이크업 이야기 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/makeup - 여은 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
다이어터 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/dieter - 네온비 글, 캐러멜 그림, Daum 웹툰 제공. -
파일시티 http://www.filecity.kr - 파일공유. - 최신영화,동영상,드라마,애니,웹툰.
김비서가 왜 그럴까 http://page.kakao.com/home/48704250 - 웹툰 <김비서가 왜 그럴까> 제공. - 도서, 만화, 웹툰.
피키캐스트 피키툰 https://www.pikicast.com/#!/menu=cartoon - 연재만화, 웹툰, 코믹, 순정, SF, 장르별 만화 제공. -
인천상륙작전 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/operation - 윤태호 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
아수라발발타 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/asurabalbalta - 현마담 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
실 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/destiny_line - 보리 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
26년 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/kangfull26 - 강풀 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
네이트 만화 http://comics.nate.com - 드라마, 순정, 학원, 코믹, 일본만화, 소설, 무협지, 정액제, 권당제 안내. -
신과 함께 죄와 벌 다시보기 http://the-gods.ooioo.co.kr - 영화 신과함께, 관객수, 예고편, 웹툰, 등장인물, 바탕화면 다운로드, 메이킹 제공. -
아이오 아이티 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/IOIT - 네온비 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
혼자를 기르는 법 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/selfgrow - 김정연 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
미닉스의 작은 이야기들 http://minix.tistory.com - 미닉스 운영, IT, 웹툰, 사진 수록. -
Last Test http://webtoon.daum.net/webtoon/view/last_test - 근호 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
성인동 http://www.childsm.com - 웹툰 예비 작가양성소. - 야썰, 썰만화, 19금, 썰툰, 썰베, 교육문의, 커리큘럼, 커뮤니티, 내부시설.
어떻게든 중간만 간다면 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/AnywayMidway - 유성연 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
오렌지TV http://www.orgtv.co.kr - 실시간 방송, UCC, 웹툰, 에듀, 운세, 공지사항. -
천연 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/heavencouple - ALIC 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
화자 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/hwaja - 홍작가 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
며느라기 인스타그램 https://www.instagram.com/min4rin - 웹툰 며느라기 민사린의 신혼 일기 인스타그램. - 글, 사진, 동영상 제공.
따뜻한하루 http://www.onday.or.kr - 따뜻한하루 소개, 글, 웹툰, 메일링 서비스, 공연, 영상, 사진 수록. -
백두부 블로그 http://blog.naver.com/beancurd_i - 웹툰작가 백두부 블로그, 만화 작품, 팬아트, 배경화면 이미지 제공. -
유리의 외딴집 http://blog.naver.com/blueglass - 웹툰작가 채유리 자작만화, 고양이웹툰 뽀짜툰, 신앙카툰, 그림일기 제공. -
이웃사람 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/neighbor - 강풀 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
오이티비 http://www.o2tv.co.kr - 실시간 인터넷방송. - Live, UCC, 웹툰, 에듀, 운세, 팝콘충전, 공지사항, 이벤트 안내.
meen 백승훈의 독고 http://stoo.asiae.co.kr/cartoon/ctlist.htm?sc1=cartoon&sc2=ing&sc3=84 - meen 글, 백승훈 그림, 완결 웹툰, 스투닷컴 만화 제공. -
안전보건공단 블로그 http://blog.naver.com/koshablog - 한국산업안전보건공단 블로그, 산업안전 애니메이션, 웹툰, 핫이슈 수록. -
살생부 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/deathnote - 김종훈 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
파인 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/farin - 윤태호 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
생존인간 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/survivor - 디디 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
핫스팟티비 http://www.hotspottv.co.kr - 실시간 인터넷 방송. - BJ, 웹툰, 먹방, UCC, 이벤트 안내, 커뮤니티 제공.
우리 집에 왜 왔니 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/MyHome - 이윤희 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
작약만가 : 서리꽃 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/paeony - 인토르노 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
팍스넷 커뮤니티 http://paxnet.moneta.co.kr/community - 시황, 종목 분석, 개미투자일기, 투자 성공담, 실패담, 웹툰, 전업투자자 게시판 제공. -
옹동스 http://page.kakao.com/home/46609100 - 스노우캣 글, 그림, 카카오페이지 웹툰 제공. -
에스마크 http://www.s-mark.co.kr - 서울시 강남구 언주로, 역삼동 위치. - 구 가희, 이미지스캔, IT, DMB, 웹툰, 여행, 섬유, 제과 사업.
70 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/seventy - 김재희 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
우리학교 김선생님 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/KimTeachers - 복슬 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
샘디스크 http://samdisk.co.kr - 국내 웹하드. - 샘디스크, samdisk.co.kr, 국내 웹하드 샘솟는 자료실, 영화, 드라마, 예능, 애니, 웹툰 등.
아파트 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/mystery - 강풀 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
The Story In Life http://thestoryinlife.tistory.com - 웹툰독학으로배우기. 서울 강서구 마곡중앙로33. - 웹툰그리기,그림그리기,만화그리기,공포웹툰.
채널뽁스 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/parody - 뽁스 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
뽕티비 http://www.bbongtv.co.kr - 실시간 인터넷 방송. - 개인방송, 인기BJ, UCC, 웹툰, 에듀, 운세, 팝콘충전, 이벤트, 고객센터.
삼별초 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/LostWarriors - 형민우 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
푸르덴셜스토리 http://prudentialstory.co.kr - 푸르덴셜생명 블로그, 생활팁, 사내 이야기, 웹툰, 가족, 사랑, 문화이야기 수록 -
어벤져스 : 일렉트릭 레인 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/avengers - 네스티캣 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
블랙 베히모스 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/blackbehemoth - 케이지콘 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
이게뭐야 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/zeezii - 지지 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
브래드피트의 한서희를 꼬셔라 http://webtoon.daum.net/league/view/13020 - 브래드피트 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
엄지의 손손한 손그림 http://blog.naver.com/eomji_123 - 손그림, 강좌 수록, 카드, 편지지, 웹툰, 일상이야기 수록. -
도플 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/doppel - 현철 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
파요무요 패밀리 http://blog.naver.com/kjhkjc - 가내수공업 야채인형, 제작 공지, 웹툰, 일상이야기 수록. -
케토시 블로그 http://blog.naver.com/ketosi83 - 자동차 커뮤니티, 차량 시승기, 리뷰, 드라이빙 영상, 오프모임, 웹툰 제공. -
집행자여 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/RTX - 종수 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
바퀴벌레 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/cockroach - 조금산 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
십이야 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/twelfthnight - 무류 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
비례민주주의연대 http://www.myvote.or.kr - 시민운동단체, 비례대표제, 소식, 보도자료, 해외사례, 칼럼, 웹툰, 공지사항. -
헤븐 투 헬 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/HeavenToHell - 김종훈 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
썰만화2 팬클럽 http://tv.blogb.kr - 썰만화2 팬클럽, 웹툰 추천 정보, 썰베스트, 웹툰그리는법 공유. -
며느라기 페이스북 https://www.facebook.com/min4rin - 웹툰 며느라기 민사린의 신혼 일기 페이스북. - 글, 사진, 동영상 제공.
짱티비 http://www.jjangtv.co.kr - 인터넷 라이브 방송, 랭킹, 웹툰, 에듀, 운세 제공. -
이말년 월드 http://blog.naver.com/zilioner - 웹카툰 작가 이말년, 본명 이병건 블로그, 연재만화 수록. -
WIIZM PRO 접속 http://pro.wiizm.kr - 웹툰, 웹소설 시장 분석. - 웹툰, 웹소설 시장 분석 서비스, 통계 자료, 전문 리포트 제공.
마샬아츠 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/Martial - 강지윤 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
니나노클럽 http://ninanoclub.bugs.co.kr - 페이코X벅스 음악멤버십. - 벅스음악 무제한 음악감상, 티켓링크 예매수수료 면제, 코미코 웹툰, 스타벅스 할인, 게임 혜택.
셀툰 코믹스 http://www.selltoon.com - 연재 웹툰, 순위, 추천, 출판만화, 오픈마켓 안내. -
퍼펙트 게임 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/perfect - 장이 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
아 지갑놓고나왔다 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/motherdaughter - 미역의효능 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
아띠아띠 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/atti - 쵸밥 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
p173의 19금 http://webtoon.daum.net/league/view/9245 - p173 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
언데드킹 http://page.kakao.com/home/46599532 - 윤준식 글, 백지운 그림, 카카오페이지 웹툰 제공. -
위 아 애니멀스 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/WeAreAnimals - 우블루 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
대치동 일타강사 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/1punchTeacher - JP You 글, 송예슬 그림, Daum 웹툰 제공. -
세상 밖으로 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/outsider - 조금산 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
강도 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/StrangeIsland - 강태경 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
피치핏치핑크 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/peachpitchpink - 박가영 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
코코믹스 http://www.cocomics.co.kr - 웹툰 서비스, 만화, 액션, 로맨스, 코믹스, 스포츠, 판타지, 스릴러, 성인, 연재, 완결. -
아미푸드 http://www.gunpang.co.kr - 건빵 레시피, 다이어트 정보, 웹툰, 쌀, 군용, 증식용 판매. -
중인클럽 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/jungin_club - 해송 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
한국환경공단 블로그 http://blog.naver.com/kecoprumy - KECO 소식, 환경상식, 웹툰, 이벤트 제공. -
유치원의 하루 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/kindergarten - 가바나 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
웽의 바보요정 웽 http://webtoon.daum.net/league/view/13402 - 웽 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
장산범 : 거부할수 없는 목소리 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/TheMimic - GAR2 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
드래곤빌리지2 http://dv2.dragonvillage.net - 하이브로 출시, 모바일 액션 RPG, 도감도, 스킬, 랭킹, 공략, 스크린샷, 웹툰 제공. -
과학기술정보통신부 공식 블로그 http://blog.naver.com/with_msip - 과학기술정보통신부 운영 네이버 블로그. - 정책뉴스, 과학기술, ICT, 창조경제 소식, 웹툰, 이벤트 제공.
19년 뽀삐 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/19_ppoppi - 마영신 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
은밀하게 위대하게 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/covertness - Hun 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
키스앤코리아 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/kisskorea - 김나임 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
빛나는 손을 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/Hand - 강은영 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
PEAK http://webtoon.daum.net/webtoon/view/peak - 홍성수 글, 임강혁 그림, Daum 웹툰 제공. -
만화가족 아카데미 http://academy.toons.kr - 웹툰,만화 전문 아카데미입니다. 서울시 강남구 강남대로 110길 50, 1층 / 강남역 11번출구, 신논현역 5번출구. - 만화, 웹툰, 웹툰작가, 특강, 인기작가.
1호선 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/subwayline1 - 이은재 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
브레이커1 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/BREAKER - 전극진 글, 박진환 그림, Daum 웹툰 제공. -
일진의 크기 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/heightofhim - 윤필 글, 주명 그림, Daum 웹툰 제공. -
낯선 거울 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/mirror - One finger 글, 안정은 그림, Daum 웹툰 제공. -
라임티비 http://www.limetv.co.kr - 웹툰, 영어, 요가, UCC 영상, 운세 제공. -
삼풍 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/sampung - 손영수 글, 한상훈 그림, Daum 웹툰 제공. -
우리 집에 사는 남자 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/theman - 유현숙 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
남벌 http://www.comica.com/comic/episode/100163 - 이현세 글, 그림, 코미카 웹툰 제공. -
일단 질러! 질렐루야 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/impulsebuyer - yami 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
금빛도깨비 쿠비 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/cubee - 김성주 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
호구의 사랑 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/foolforyou - 유현숙 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
REVELATION http://webtoon.daum.net/league/view/14816 - wjddml 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
노드코믹스 http://www.nodecomics.com - 무협, 성인, 만화, 웹툰 제공. -
게임회사 여직원들 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/game - 마시멜 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
국토교통부 네이버 블로그 http://blog.naver.com/mltmkr - 국토교통부 운영 공식 블로그. - 공지사항, 정책, 이슈, 웹툰, 정책기자단, 소식지 제공.
전설의 주먹 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/legendpunch - 이종규 글, 이윤균 그림, Daum 웹툰 제공. -
장애인영화제 http://www.pdff.or.kr - 서울극장 개최. - 소개, 상영작, 웹툰, 출품 안내.
조우 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/Encounter - 최희선 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
꼴 http://webtoon.daum.net/m/webtoon/view/kol - 허영만 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
월령관 살인사건 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/murdercase - 마하로 글, 곡 그림, Daum 웹툰 제공. -
매생이가 나타났다 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/seaweed - 오청 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
한국가스안전공사 http://blog.naver.com/kgs_safety - 한국가스안전공사 블로그. - 가스 스토리, 안전 교육, 이벤트, 퀴즈, 웹툰, 기자단, 가스피디아 정보 제공.
스틸레인 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/steelrain - 양우석 글, 제피가루 그림, Daum 웹툰 제공. -
애니맥스 플러스 http://www.animaxplus.co.kr - 애니메이션 VOD 포털 서비스, 웹툰, 한일동시방영, 추천, 정액제 상영관, 극장판 안내. -
던전오브다단계 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/ddk - 서자희가 글, 데몬제이 그림, Daum 웹툰 제공. -
트라이앵글 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/Triangle - 89LINE 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
오랑캐 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/Barbarian - 봉수 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
소라티비 http://www.soratv.net - 실시간 인터넷 방송, 모바일, UCC, 웹툰, 키즈, 에듀, 운세 안내. -
i-Scream 쌤블로그 http://sblog.i-scream.co.kr - 초등교사 콘텐츠 나눔 공간. - 수업팁, 수업자료, 학급운영 노하우, 교실놀이, 독서교육, 교사웹툰, 학교업무팁.
지구와 사람과 동물 http://www.jisadong.com - 웹툰 지구와 사람과 동물, 사진, 그림, 일기, 뉴스정보 제공. -
아귀 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/monster - 디디 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
번치의 잡동사니 http://blog.naver.com/paulpark0802 - 포켓몬, 터닝메카드, 장난감 리뷰, 애니 소식, TV, 웹툰, 자동차, 게임정보 공유, 일상 수록. -
외발로 살다 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/liveoneleg - 네스티캣 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
메모리스트 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/MEMORIST - 재후 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
가딩 : 그녀는 나의 웬수 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/guarding - BUDDY 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
사랑스러운 복희씨 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/LovelyBokhee - 김인정 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
네이버 최강자전 http://comic.naver.com/navercontest/2017/notice.nhn - 웹툰 대회, 예선, 대진표, 출품작, 투표 안내. -
영웅뉴스 http://www.heronews.kr - 서울특별시 서초구 서초대로77길 54 12층. - 시사, 정치, 경제, 산업, 문화, 연예, 스포츠, IT, 세계, 포토, 사진, 카드, 동영상, 웹툰 히...
Rule makers http://webtoon.daum.net/webtoon/view/rulemakers - 김철현 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
귀귀 블로그 http://blog.naver.com/tarboy - 웹툰 작가 귀귀, 본명 김성환 블로그, 정열맨, 드라곤볼, 연재만화 수록. -
음양사 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/Onmyoji - Hun 글, 박형준 그림, Daum 웹툰 제공. -
사쟈툰 http://webtoon.daum.net/league/view/12571 - 사자솜 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
결혼복권 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/WeddingLottery - 설리안 글, 다호 그림, Daum 웹툰 제공. -
방지하셋방 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/UnderRoom - 평범한 자매 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
썸머드림 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/summer_dream - 복숭아 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
돈드로우 http://www.dontdraw.com - 웹툰 스케치업 배경 무제한 다운. - 웹툰스케치업배경,웹툰스케치업,웹툰배경스케치업,만화배경,웹툰3D배경,스케치업,스케치업쇼...
원스토어 북스 http://m.onestorebooks.co.kr - 국내 eBook 서비스 플랫폼. 경기도 성남시 분당구 판교역로 188. - 장르소설, 웹소설, 만화, 웹툰 등 할인혜택이 가장 많은 국내 eBook 서비스.
가디언즈 오브 갤럭시 : 죽음의 보석 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/GOTG - 크리스토스 게이지 글, 임강혁 그림, Daum 웹툰 제공. -
애니벅스 http://www.anibugs.com - 광진구 화양동 위치, 만화, 애니메이션 학원, 입시, 유학정보, 상담문의 안내. -
은밀하게 위대하게 : 슬럼버 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/slumber - Hun 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
붉은실 월하 http://page.kakao.com/home/46647780 - 백종인 글, 그림, 카카오페이지 웹툰 제공. -
당신의 모든 순간 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/youralltime - 강풀 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
업그레이드 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/upg - 선성경 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
인간을 먹는 성 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/eathuman - 김만호 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
건강보험심사평가원 블로그 http://blog.naver.com/ok_hira - 건강보험, 상식, 컬투 팟캐스트, 웹툰, 이벤트 제공, 네이버 블로그. -
달콤쌀쌀한 신혼부부 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/rice - 난다 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
WEBTOON FREE http://webtoonfree.tistory.com - 무료 웹툰. - 웹툰 만화.
브랜치 http://branch.applepie4.com - 인터랙티브 웹툰, 웹툰 앱. -
한게임 만화 http://comics.hangame.com - 게임 포털 한게임 만화 서비스. - 웹툰, 단행본 만화, 장르소설, 자유이용관 제공.
혼신 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/wholebody - 임리나 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
김고기의 지금 바로 웹툰 http://blog.naver.com/kol90310 - 웹툰, 드라마 리뷰, 음악, 일상 이야기 수록. -
고마워 다행이야 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/thanksandok - 장대현 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
궁상가족 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/poverty - 정작가 글, 김다정 그림, Daum 웹툰 제공. -
명탐정 포우 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/poe - 고동동 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
트레져헌터3 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/treasurehunter3 - 허견 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
랑새피아 http://blog.naver.com/rs_100613_pa - 만화, 애니메이션, 웹툰, 연예인 정보, 소식, 사진 수록. -
사컷 : 죽음의 소리 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/FourDeathCut - 최승범 글, 유난희 그림, Daum 웹툰. -
에끌툰 https://www.eccll.com - 기독교 웹툰 채널, 성경 만화, 마가복음 뒷조사, 창조론 연대기. -
스쿨잼 블로그 http://blog.naver.com/naverschool - 초등학생 학습자료. - 진로직업, 인문학, 취미, 체험, 테마 이야기, 웹툰 제공.
징크스의 연인 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/jinx - 한지혜 글, 구슬 그림, Daum 웹툰 제공. -
네이버 만화 도전만화 http://comic.naver.com/genre/challenge.nhn - 만화, 웹툰, 코믹, 순정, SF, 장르별 만화 제공. -
김탐정 사용설명서 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/KimsReport - 이장희 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
지킬박사는 하이드씨 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/jekyllhyde - 이충호 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
델리툰 http://www.delitoon.com - Delitoon소개, 과학 소설, 유머, 모험, 액션, 시리즈 웹툰 제공. -
귀신 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/ghost - 장작 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
조명가게 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/lightingstore - 강풀 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
스타워즈 : 깨어난 포스 그 이전의 이야기 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/starwars - 홍작가 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
저녁 같이 드실래요? http://webtoon.daum.net/webtoon/view/p_dinner - 박시인 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
하푸하푸 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/harpseal - 꿀때징 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
오리지널 씬 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/originalscene - 강형규 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
딩스뚱스 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/dings - 딩스 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
별신마을 각시 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/villagemonster - 류성곤 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
MR!P : 어둠의 씨앗 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/MRIP - 이지에이 EGA 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
무서운 이야기 http://www.xn--ok0bv0wvre95etub66a.kr/gnu - 공포, 영화, 귀신사진, 엽기, 웹툰 제공. -
멈춰있는 동안에 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/stop - 박우진 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
도사랜드 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/taoistland - 이원식 글, 두엽 그림, Daum 웹툰 제공. -
피그말리온 컴플렉스 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/Pygmalion - 문미영 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
못 잡아먹어 안달 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/twins - 센개 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
우투리 http://www.comica.com/webtoon/episode/100170 - 이재헌 글, 임재원 그림, 코미카 웹툰 제공. -
신시 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/godstime - 정은숙 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
노숙자 블루스 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/homelessblues - 조금산 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
우리동네에 왜 왔니 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/mytown - 조금산 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
나의 빛나는 세계 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/shiny - 마루 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
공모전 http://xn--ob0bv3xfnk.org - 고액, 정부, 지자체, 산업, 문화, 예술, 청소년, 어린이, 대학생, 콘텐츠, UCC, 웹툰 공모전 ... -
Fiction or nonfiction http://blog.naver.com/forn0319 - 만화가 이보람 운영, 웹툰소개, 영화, 도서 리뷰, 일상 이야기 수록. -
내일학교 http://www.naeilschool.org - 경상북도 봉화군 동면로 위치, 학교 소식, 작품, 웹툰, 캠프, 프로그램 안내. -
상상고양이 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/imaginarycat - 김경 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
웨이크 업 데드맨 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/deadman - 김용환 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
꺼져줄래 종양군! http://webtoon.daum.net/webtoon/view/getoutcancer - 슁둔 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
바토리의 아들 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/SonOfBathory - 호르자 글, 영광 그림, Daum 웹툰 제공. -
그루밍 선데이 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/groomingsunday - Hun 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
묘진전 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/godstory - 젤리빈 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
위대한 캣츠비 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/catsbe - 강도하 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
죽어 마땅한 자 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/must_die - 지뚱 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
모르모트 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/marmotte - 데몬제이 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
순정큐피트 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/loveqpit - 오곡 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
벌총총 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/chongchong - 두낫잇 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
공길동전 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/gonggil - 최가야 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
잡초이야기 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/japcho - 정이리이리 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
샴 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/siam - Hun 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
메신저 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/messenger - 김달님 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
울고싶을 때 날 봐 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/crying - 모토 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
바보 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/babo - 강풀 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
12단곡괭이 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/pickax - 이무기 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
실버볼2 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/silverball2 - 주니쿵 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
77번째 돌연변이 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/77Mutation - 코리 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
마왕의 성 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/demoncastle - 서강용 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
비산 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/bisan - 박혜림 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
제갈주먹 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/jegal - 청설모 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
페어리하트 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/fairyheart - 타라 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
이너 다이어리 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/innerdiary - 최호진 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
시계태엽 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/clock - 안윤정 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
여섯살 엄마 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/sixyears - yumyum 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
주선 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/zusun - 호랑 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
그녀방위군 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/she - 윤석 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
염라공주 모모레 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/mmr - 주니쿵 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
치삼만화 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/gagtoon - 치삼 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
아일랜드 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/island - 팀 풍경 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
꿀밤 http://webtoon.daum.net/league/view/15086 - 광진 글, 그림, Daum 웹툰리그 제공. -
봉이 김선달 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/bong-i - 양우석 글, 제피가루 그림, Daum 웹툰 제공. -
럭키미 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/luckyme - 고아라 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
잡초 이야기 : LIVE http://webtoon.daum.net/webtoon/view/japcho_live - 정이리이리 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
마리오네트 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/marionette - 우강식 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
무림수사대2 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/scat2 - 이충호 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
로봇이 상냥해 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/goodrobot - 꿀오뎅 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
탄 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/TAN - 임강혁 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
팬더댄스와 차봉클럽 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/panda_chabong - 조경규 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
기다림이 설렘이 되는 숫자2 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/waitingforyou - 론반스 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
도로시밴드 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/doro - 홍작가 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
타이밍 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/timing - 강풀 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
기춘씨에게도 봄은 오는가 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/gichun - 네온비 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
키다리이엔티 http://www.kidarient.co.kr - 영화, 웹툰 제작, 투자, 배급, 씨네그루. -
부암동 복수자 소셜클럽 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/socialclub - 사자토끼 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
심인애씨의 소유 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/misssim - 남지은 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
오빠의 향기 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/oppaperfume - 슬희 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
큐브릭 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/kubrick - 강도하 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
수의 계절 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/sseason - 이준 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
돼지털 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/pigfur - 옥이 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
용비개천가 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/dragonsong - 문미영 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
그대를 사랑합니다 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/iloveu - 강풀 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
즐거운 나의 집 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/myhouse2 - 노대주 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
페퍼민트 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/orange - 안윤정 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
동재네 식구들 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/dongjefamily - 김민재 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
빨간봉투 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/envelop - 최호진 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
NR 뉴크앤봅 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/nrnb - 전상영 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
해치지않아 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/nohurt - Hun 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
천년동화 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/1000story - 호랑 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
얼렁뚱땅 사무소 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/anywayoffice - 임준 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
헤븐즈 소울 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/HeavensSoul - 하람 글, 김영지 그림, Daum 웹툰 제공. -
국민사형투표 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/voting - 엄세윤 글, 정이품 그림, Daum 웹툰 제공. -
카산드라 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/Cassandra - 이하진 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
잉어왕 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/petermon - Peter Mon 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
소년 가라사대 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/boysays - 민홍 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
키몽툰 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/kimongtoon - 키몽 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
홍슬 기선의 백투더 하이틴 http://page.kakao.com/home/46730585 - 기선 글, 홍슬 그림, 카카오페이지 웹툰 제공. -
서울특별시 공식블로그 http://blog.seoul.go.kr - 서울특별시청 운영 블로그. - 시정 주요시책, 즐길거리, 공감 웹툰, 정책 예보, 감동 영상 제공.
고양이 장례식 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/cat - 홍작가 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
조선협객유랑기 솔개편 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/jusun - 감나무 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
환상의 파트너 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/perfectp - 김예린 글, 장유라 그림, Daum 웹툰 제공. -
고백 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/confession - 남지은 글, 김인호 그림, Daum 웹툰 제공. -
Daum 게임 신풍운 http://game.daum.net/cn/fy - 푸푸게임 서비스, MMORPG 온라인 게임, 웹툰 스토리, 영상, 공략, 이벤트 제공. -
놈들의 도시 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/MenCity - 유들 글, 라떼 그림, Daum 웹툰 제공. -
인문공감 블로그 http://blog.naver.com/inmun_love - 인문 주간, 인문학 서적, 칼럼, 상식, 웹툰, 영 휴머니스트, 강좌 안내. -
모니 앤 스토리 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/moan - 마이모니 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
아시안 하이웨이 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/AsianHighway - 최인환 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
잉어왕의 2030 남자 리얼 라이프 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/manreallife - Peter Mon 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
2015 동물농장 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/anmalpark - 미상 글, 한재준 그림, Daum 웹툰 제공. -
간이역에 겨울이 오면 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/station - 꿀오뎅 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
미래의 시간 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/TimeofFuture - 비둘기 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
M.I.A 작전중 실종 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/missing - 이창준 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
코믹스퀘어 http://comics.sagabox.com - 일본만화, 순정, BL, 무협, 웹툰 연재, 이벤트, 커뮤니티 제공. -
에스탄시아2 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/estancia2 - 팀 풍경 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
조난! 에로로 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/eroro - 라라시스터 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
꽃드림 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/flowerdream - 팀 샐러드레씽 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
에이스 하이 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/ace3 - 이창현 글, 유희 그림, Daum 웹툰 제공. -
더 헌터 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/thehunter - 강두영 글, 이태훈 그림, Daum 웹툰 제공. -
에스탄시아 3 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/estancia3 - 팀 풍경 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
더 파이브 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/thefive - 정연식 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
미소식가 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/misosikga - 장어진 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
아내를 죽였다 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/killmywife - 희나리 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
새나라의 어린이들 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/choding - 골판지 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
시간을 지배하는 김대리 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/timekim - 헤드플레이 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
GONE http://webtoon.daum.net/webtoon/view/gone - 라라시스터 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
대작 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/drinkingtogether - 이종규 글, 김용회 그림, Daum 웹툰 제공. -
백조만화방 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/comicbook - 해밀 글, 김민욱 그림, Daum 웹툰 제공. -
달라진 그녀석 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/changedman - V.A 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
4월의 눈을 가진 소녀 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/April - 임빈 글, 윤지선 그림, Daum 웹툰 제공. -
마당에 데굴데굴 열매 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/deguldegul - 라라시스터 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
도대체 무슨 일이야 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/what - 유니 UNI 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
블러드 오션 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/bo - 팀 풍경 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
용이라고 불러줘 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/CallMeDragon - 분홍곰 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
보에 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/VOE - 서이레 글, 서기진 그림, Daum 웹툰 제공. -
가족의 초상 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/familystory - 김성재 글, 김성주 그림, Daum 웹툰 제공. -
블랙윈드 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/blackwind - 제이군 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
학원기이야담 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/school_horror - 계란계란 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
연애가 제일 쉬웠어요 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/godoflove - 참치캔 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
진코믹스 http://www.jincomics.com - 본격 프리미엄 콘텐츠 플랫폼. - 웹툰, 웹소설, 액션, 스릴러, 판타지, 로맨스, 성인, BL, GL, NL,19금 도전만화.
어게인 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/again - 강풀 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
BUFF http://buff.plaync.com - 웹툰, 뉴스, 게임정보, 매거진, 잡지, 이벤트 안내. -
좀비의 시간2 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/zombi2 - 이경석 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
감염 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/infection - 종헌 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
노점 묵시록 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/streetstall - 백봉 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
응답하라 새시대 http://blog.naver.com/cjsxorwldls - 신천지/영화/미디어/작곡/웹툰. -
영원한 빛 1부 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/eternallight - 이상록 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
블랙 마리아 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/maria - yami 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
친구엄마 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/gooddaughter - 최호진 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
지옥에서 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/hell - Hun 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
마야비 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/mayabi - Meen 글, Greenbi 그림, Daum 웹툰 제공. -
괴담콜렉터 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/collector - 강산 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
웰컴 투 고스트시티 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/ghostcity - 유들 글, 라떼 그림, Daum 웹툰 제공. -
세자전 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/prince - 정이리이리 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
회색 방, 소녀 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/grayroom - 봉봉 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
데미지 오버 타임 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/damageovertime - 선우훈 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
놀러와 마이홈 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/PlayMyhome - 만물상 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
마늘오리무중 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/shortoon - 김용환 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
그녀와 32분의 1 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/goodteacher - 오곡 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
그는 불안하고 나는 사랑한다 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/heandi - 박상선 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
설국열차 : 프리퀄 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/snowpiercer - 윤태호 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
여기 고수 추가요! http://webtoon.daum.net/webtoon/view/gochoo - 흑석 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
밤12시 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/midn - V.A 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
카광의 만화 저장소 http://rkttkddlf.tistory.com - 웹툰 작가 카광의 블로그. - 웹툰.
당신의 소원은 무엇입니까 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/YourWish - 말랑멜로우 글, 채덕 그림, Daum 웹툰 제공. -
데드크로스 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/deadcroos - 스튜디오 해닮 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
소녀K http://webtoon.daum.net/webtoon/view/killerk - 네스티캣 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
언더그라운드 블러드팩 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/bloodpack - OZi 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
임펄스 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/impulse - 정민용 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
어떤 교집합 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/intersection - 고아라 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
지구방위연구소 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/Defense - 니나노머신 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
설련화 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/snowflower - 참치캔 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
스푼 코믹스 http://www.spooncomics.com - 연재, 랭킹, 완결, 단행본, 요일별, 장르별 웹툰 제공. -
노란구미 블로그 http://blog.naver.com/gumi791 - 만화가 노란구미, 본명 정구미 블로그, 웹툰, 만화작품, 단행본 수록. -
일상 취미 덕질 http://blog.naver.com/didahwns - 음악,만화리뷰. -
조이코믹스 http://joycomics.co.kr - 만화 & 웹툰 전문. -
배추걸의 우아한 일상 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/baechugirl - 배추걸 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
아빠는 16세 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/16yearsold - 서랍천사 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
캐셔로 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/cashero - team befar 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
사랑하는 나의 엄마에게 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/lovemom - 안나보니따 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
무림수사대 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/scat - 이충호 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
여우는 같은 덫에 두 번 걸리지 않는다 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/fox_trap - 박흥용 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
안녕! 바북아 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/babogi - 윤필 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
디앤씨미디어 http://www.dncmedia.co.kr - 판타지, 무협, 로맨스만화 제작, 신간 소개, 파피루스, L노벨, 디앤씨북스, 디앤씨웹툰, 블랙... -
신화전설 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/mythology - 해민유철 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
고양이희나 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/hina - 노란구미 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
겨울하나 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/onewinter - 마루 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
돈까스 취업 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/kommi - 노란구미 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
무한도전 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/muhandoujeon - V.A 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
광해이야기 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/guanghaistory - V.A 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
탑툰 블로그 http://blog.naver.com/toptoonkr - 탑코믹스 운영 웹툰 서비스. 서울시 구로구 구로3동 222-3 JNK 디지털타워 1701~3호. - 신작 웹툰, 작품 소개, 이벤트, 소식토크 제공.
장마 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/rain - 네스티캣 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
YLAB http://ylabcomics.com - 만화콘텐츠 전문 제작사. 서울특별시 마포구 홍대, 합정역 3번 출구. - 와이랩, 웹툰, 번역, 카페, 매니지먼트, 프로듀싱, 광고, OSMU.
언더스터디 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/understudy - Two Park 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
돌발영상 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/dolbal - MASA 글, 레드렌 그림, Daum 웹툰 제공. -
카메라ON http://webtoon.daum.net/webtoon/view/camera - 환상거북 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
언더시티2 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/UNDERCITY2 - 현석 글, 쵸밥 그림, Daum 웹툰 제공. -
부탁해요 이별귀 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/breakup - 동남 글, 하나 그림, Daum 웹툰 제공. -
엘리베이터에 낀 그 남자는 어떻게 되었나 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/elevatorman - 김준표 글, 이상록 그림, Daum 웹툰 제공. -
쏘쏘리 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/sosorry - 남지은 글, 김인호 그림, Daum 웹툰 제공. -
가내수공업 Ent. http://webtoon.daum.net/webtoon/view/HandmadeEnt - 참치캔 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
꽃처럼 산다 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/mamonde - HUN 글, 박형준, 송래현 그림, Daum 웹툰 제공. -
하울링 : 악몽의 도시 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/howling - 현재권 글, 유노 그림, Daum 웹툰 제공. -
아담 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/ADAM - 유들 글, 라떼 그림, Daum 웹툰 제공. -
good day 굿데이 http://good-day31.tistory.com - 맛집소개, 영화소개, 웹툰소개. -
아유고삼 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/areyougo3 - 팀 양스마일 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
괭씨의 나태한세상 http://blog.naver.com/cocoly121 - 개인 블로그, 자작 웹툰, 카툰, 일러스트, 영화 리뷰 수록. -
스토리숲 http://www.storysoop.com - 웹툰 기획, 제작, 유통, 사업화. - 웹툰 기획, 제작, 매니지먼트. 웹툰스케치업, 웹툰배경PPL, 브랜드웹툰, 트랜스미디어.
AAA:안티 안티 엔젤 http://page.kakao.com/home/46810512 - CHARA 글, 그림, 카카오페이지 웹툰 제공. -
무균격리구역 AA아파트 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/aaapt - 미스와플 글, 미스비글 그림, Daum 웹툰 제공. -
다시, 봄 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/rewind - 라라시스터 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
코미카 찬! 평범한 그녀석 http://www.comica.com/webtoon/episode/101311 - 웹툰/만화 전문 사이트. - 코미카 월요일 웹툰, 글/그림 마파밥, 학원, 액션, 브로맨스, 취권..
순정만화 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/kangpool - 강풀 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
바꿈 세상을 바꾸는 꿈 http://change2020.org - 시민단체. 서울 서초구 서초동. - 진보 대중화, 카드뉴스, 인포그래픽, 웹툰, 청년 리더십 육성, 시민사회 네트워킹, 공동프로...
투니스트 http://www.toonist.kr - 웹툰, 요일별, 장르별 웹툰, 연재만화, 일러스트, 웹툰플랫폼 서비스. -
힘을내요 노모파워 http://webtoon.daum.net/league/view/12931 - nomo 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
도끼의 나라 창의 나라 http://webtoon.daum.net/league/view/3928 - 토범태영 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
반시계방향 http://webtoon.daum.net/league/view/9973 - 우콩 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
심원영의 그녀의 일상 http://webtoon.daum.net/league/view/4462 - 심원영 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
팝툰 http://pop-toon.com - 웹툰 플렛폼 업체. 전국. - 웹툰, 만화 서비스 업체.
그림자도마뱀사기극 http://webtoon.daum.net/league/view/7212 - 딧 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
follow2020의 BULLYING http://webtoon.daum.net/league/view/6341 - follow 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
악마도 의무교육 받습니다 http://webtoon.daum.net/league/view/5681 - 쿨식 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
너에게 http://webtoon.daum.net/league/view/7825 - 녹음 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
The Lons http://webtoon.daum.net/league/view/6438 - Mumur 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
country road http://webtoon.daum.net/league/view/7594 - ruzzy 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
잉뀨거리기는 http://webtoon.daum.net/league/view/6835 - 한강 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
레퀴에스 http://webtoon.daum.net/league/view/14150 - 서창식 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
기막힌대결 http://webtoon.daum.net/league/view/7801 - gkdejrwh 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
리와 구 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/FollowHim - 남유진 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
순간 http://webtoon.daum.net/webtoon/view/amoment - 김종진 글, 그림, Daum 웹툰 제공. -
마시멜닷콤 http://mashmell.com - 만화가 마시멜 블로그, 게임회사 여직원들 이야기, 이펙트, 여행사진 수록. -
꼴릿툰 http://www.lovelit.wo.to - 꼴릿툰, 웹툰, 유머 수록. -
일기장 http://seal44.egloos.com - 일상, 웹툰, 게임, 감정 게시글 공유. -
iqzeo619의 하리랑에그타르트 http://comic.naver.com/bestChallenge/list.nhn?titleId=409465 - iqzeo619 글, 그림, 연재웹툰, 네이버 만화 베스트도전 제공. -
케이티엠 직업전문학교 http://www.ktm.or.kr - 직업능력개발 교육훈련시설. 합정역 3번출구 앞, 서울시 마포구 서교동. - 게임프로그래밍, 게임그래픽, 쇼핑몰창업교육, 오픈마켓, 만화 웹툰, 빅데이터, 국비지원, 학원.
까치만화방 http://blog.naver.com/itforceone - 추억의 옛날 만화방. 서울시 강북구 솔매로 101, 우리빌딩 지하 1층 까치만화방. - 코믹스, 무협지, 웹툰, 성인만화, 박봉성, 신형빈, 김성모, 박인권, 황성, 야설록, 묵검향.
그래도 해피엔딩 http://www.comica.com/webtoon/episode/100040 - 웹툰/만화 전문 페이지. - 코미카 완결 웹툰, 임성훈/정보근, 드라마, 성인, 완결웹툰.
동민의 미디블 워페어 http://webtoon.daum.net/league/view/13887 - 동민 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
리의 호향루 http://webtoon.daum.net/league/view/3490 - 리 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
한섬의 그냥 걷기 http://webtoon.daum.net/league/view/5581 - 한섬 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
05의 코기의 취향 http://webtoon.daum.net/league/view/5911 - 05 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
http://webtoon.daum.net/league/view/11099 - - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
찬덕의 마법소녀의 은퇴식 http://webtoon.daum.net/league/view/14282 - 찬덕 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
무쌍의 보석 세공사 http://webtoon.daum.net/league/view/9992 - 무쌍 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
BLUEVEIN의 너를만나 http://webtoon.daum.net/league/view/14568 - BLUEVEIN 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
서정의 온 난 화 http://webtoon.daum.net/league/view/10317 - 서정 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
백지의 불멸의 드래곤 http://webtoon.daum.net/league/view/9939 - 백지 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
쟝의 너는 고양이로소이다 http://webtoon.daum.net/league/view/10871 - 쟝 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
여왕의 거울악마의 일상 http://webtoon.daum.net/league/view/14082 - 여왕 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
양장피의 점심 http://webtoon.daum.net/league/view/10251 - 양장피 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
김환타의 유부녀의 탄생 http://webtoon.daum.net/league/view/7157 - 김환타 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
KOVA의 모틀레이 http://webtoon.daum.net/league/view/14020 - KOVA 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
안전모의 여동생은 로봇 http://webtoon.daum.net/league/view/3039 - 안전모 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
아추의 731 바이러스 http://webtoon.daum.net/league/view/7492 - 아추 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
김실장의 락킹 엔터테인먼트 http://webtoon.daum.net/league/view/7033 - 김실장 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
공상의 이불킥킥 http://webtoon.daum.net/league/view/14444 - 공상 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
sori의 고넹스토리 http://webtoon.daum.net/league/view/6334 - sori 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
키티콘의 에이디 http://webtoon.daum.net/league/view/1624 - 키티콘 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
goomoo의 구무의 우물안 http://webtoon.daum.net/league/view/13596 - goomoo 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
29의 시골찝 http://webtoon.daum.net/league/view/13885 - 29 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
인디기의 하늘의내린맛집 http://webtoon.daum.net/league/view/9993 - 인디기 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
엄두의 엄두 극장 http://webtoon.daum.net/league/view/3444 - 엄두 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
보노의 커피 한 잔 어때요 http://webtoon.daum.net/league/view/6868 - 보노 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
YONY의 소설 http://webtoon.daum.net/league/view/13705 - YONY 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
도국의 하리랑에그타르트 http://webtoon.daum.net/league/view/1887 - 도국 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
민달의 히키 http://webtoon.daum.net/league/view/2689 - 민달 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
모네의 부인 자랑하는 만화 http://webtoon.daum.net/league/view/7557 - 모네 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
최진욱의 마하트마 http://webtoon.daum.net/league/view/7058 - 최진욱 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
지지의 헬로 브리 http://webtoon.daum.net/league/view/12034 - 지지 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
참또의 안누른다 http://webtoon.daum.net/league/view/6179 - 참또 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
뿌꾸의 나는 공주다 http://webtoon.daum.net/league/view/9986 - 뿌꾸 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
재영의 똥두 http://webtoon.daum.net/league/view/12940 - 재영 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
강토끼의 한번 더 로맨스 http://webtoon.daum.net/league/view/2560 - 강토끼 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
볼마우스의 콩벌레의 모험 http://webtoon.daum.net/league/view/7096 - 볼마우스 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
YE의 그 늑대 이야기 http://webtoon.daum.net/league/view/7592 - YE 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
나나의 교환학생 이야기 http://webtoon.daum.net/league/view/13638 - 나나 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
볼마우스의 신의 손 http://webtoon.daum.net/league/view/7555 - 볼마우스 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
헴광의 자네는 햄스터의매력을 아는가 http://webtoon.daum.net/league/view/12214 - 헴광 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
박재인의 천상열차분야지도 http://webtoon.daum.net/league/view/8637 - 박재인 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
윰의 키싱쿠라이 http://webtoon.daum.net/league/view/14552 - 윰 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
심비비의 비빔트 http://webtoon.daum.net/league/view/7741 - 심비비 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
차차차의 핑 http://webtoon.daum.net/league/view/1055 - 차차차 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
Lami의 롱롱데이즈 http://webtoon.daum.net/league/view/11111 - Lami 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
코즈오의 활의 나라 http://webtoon.daum.net/league/view/7577 - 코즈오 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
유쾌빽양의 가족적응기 http://webtoon.daum.net/league/view/3401 - 유쾌빽양 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
씽커의 지상에 내리는 신 http://webtoon.daum.net/league/view/6432 - 씽커 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
최수동의 넌 그렇게 난 이렇게 http://webtoon.daum.net/league/view/14996 - 최수동 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
그로소의 평하의 날 http://webtoon.daum.net/league/view/14235 - 그로소 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
야무진의 오춘기 다이어리 http://webtoon.daum.net/league/view/6689 - 야무진 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
Suya의 Suya with Kitty http://webtoon.daum.net/league/view/14104 - Suya 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
김대영의 이삼오칠사 http://webtoon.daum.net/league/view/6995 - 김대영 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
NOIN의 어둠이 내게 오면 http://webtoon.daum.net/league/view/14455 - NOIN 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
김가루의 고요하게 http://webtoon.daum.net/league/view/14573 - 김가루 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
김예린의 코비 http://webtoon.daum.net/league/view/7464 - 김예린 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
플랑크톤의 공기 한가득 http://webtoon.daum.net/league/view/12364 - 플랑크톤 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
ADENYC의 혼원사 http://webtoon.daum.net/league/view/1768 - ADENYC 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
뱀의 덕후 vs 던전 http://webtoon.daum.net/league/view/14205 - 뱀 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
비토의 모해 http://webtoon.daum.net/league/view/6224 - 비토 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
HD3의 무한몽 http://webtoon.daum.net/league/view/9714 - HD3 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
란탄의 미대입시생을 위한 생존법 http://webtoon.daum.net/league/view/14470 - 란탄 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
kangkot의 오늘도 핸드메이드 http://webtoon.daum.net/league/view/14592 - kangkot 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
AuthenticADUDUN의 19세기 비망록 http://webtoon.daum.net/league/view/13171 - AuthenticADUDUN 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
고냥이의 기숙사 826호 http://webtoon.daum.net/league/view/14645 - 고냥이 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
유령선의 싱글리틀파파 다이어리 http://webtoon.daum.net/league/view/14872 - 유령선 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
비선형의 공상만화 http://webtoon.daum.net/league/view/14658 - 비선형 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
mimi의 bl stealing H http://webtoon.daum.net/league/view/14301 - mimi 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
조의 모순의 남자 http://webtoon.daum.net/league/view/1183 - 조 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
손영웅의 새와의 전쟁2탄 신 http://webtoon.daum.net/league/view/7621 - 손영웅 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
똥똥배의 스타2 : 양치기 소년 http://webtoon.daum.net/league/view/568 - 똥똥배 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
한섬의 스물아홉 우리에게 http://webtoon.daum.net/league/view/13958 - 한섬 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
일구의 일구툰 http://webtoon.daum.net/league/view/10283 - 일구 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
민코의 코기씨무너씨 http://webtoon.daum.net/league/view/14184 - 민코 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
양양의 고민을 들려주세요 http://webtoon.daum.net/league/view/14191 - 양양 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
살구의 오렌지테라피 http://webtoon.daum.net/league/view/6513 - 살구 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
rino의 신홍길동전 http://webtoon.daum.net/league/view/14012 - rino 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
또우너의 변신이야기 http://webtoon.daum.net/league/view/10257 - 또우너 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
라끼의 하나린 하나린 http://webtoon.daum.net/league/view/10122 - 라끼 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
KSL의 대행자 http://webtoon.daum.net/league/view/10020 - KSL 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
너뜨의 하루 살기 http://webtoon.daum.net/league/view/14755 - 너뜨 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
팡이의 나의 작은 여우별 http://webtoon.daum.net/league/view/12565 - 팡이 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
YOUNG의 그 남자들 그 여자들 이야기 http://webtoon.daum.net/league/view/6846 - YOUNG 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
눈사람의 보이 위시 http://webtoon.daum.net/league/view/12961 - 눈사람 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
청량의 이종사랑법 http://webtoon.daum.net/league/view/14851 - 청량 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
송린의 두 개의 감정을 즐기다 http://webtoon.daum.net/league/view/6448 - 송린 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
커피맨의 납의 시간 http://webtoon.daum.net/league/view/6956 - 커피맨 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
단발냥의 막가는 단발냥 http://webtoon.daum.net/league/view/13761 - 단발냥 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
막타의 공상과학소설 http://webtoon.daum.net/league/view/13932 - 막타 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
완두의 완두콩 http://webtoon.daum.net/league/view/14406 - 완두 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
이준화의 짐승의 맛 http://webtoon.daum.net/league/view/3135 - 이준화 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
꼬맹이의 스프라이트 http://webtoon.daum.net/league/view/13597 - 꼬맹이 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
한돌의 포갓레인저 http://webtoon.daum.net/league/view/5163 - 한돌 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
태비의 태비의 작업 http://webtoon.daum.net/league/view/7353 - 태비 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
Goat의 저스티시아 http://webtoon.daum.net/league/view/14617 - Goat 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
AHOF의 별별 아파트 http://webtoon.daum.net/league/view/12850 - AHOF 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
꿀오뎅의 하트먼트 플러스 http://webtoon.daum.net/league/view/1515 - 꿀오뎅 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
Marcia의 특수학급 이야기스토리 http://webtoon.daum.net/league/view/7904 - Marcia 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
Mill 마왕과 용사 http://webtoon.daum.net/league/view/66 - Mill 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
별사랑의 사랑의 법칙 http://webtoon.daum.net/league/view/7679 - 별사랑 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
CREXIN의 평범한 블랙스미스 그레이 http://webtoon.daum.net/league/view/13466 - CREXIN 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
추노의 신인류 보고서 http://webtoon.daum.net/league/view/12969 - 추노 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
OHtaku의 사자 http://webtoon.daum.net/league/view/10386 - OHtaku 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
동글의 동글이차차 http://webtoon.daum.net/league/view/10156 - 동글이 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
꼭지의 가자 미얀마 http://webtoon.daum.net/league/view/10843 - 꼭지 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
일링스의 피터팬의 웬디 http://webtoon.daum.net/league/view/7334 - 일링스 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
Starfish의 로맨서 http://webtoon.daum.net/league/view/7783 - Starfish 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
마시멜로우의 쿠키맨 http://webtoon.daum.net/league/view/6381 - 마시멜로우 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
여수진의 플라이 더 월드 http://webtoon.daum.net/league/view/7842 - 여수진 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
HND의 모던 플랜츠 http://webtoon.daum.net/league/view/8228 - HND 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
po의 오블리비언 http://webtoon.daum.net/league/view/3955 - po 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
yuin의 청년 백수 구구의 일일 http://webtoon.daum.net/league/view/14371 - yuin 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
SayHo의 깜장토끼 다이어리 http://webtoon.daum.net/league/view/511 - SayHo 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
소양의 홀리와인 http://webtoon.daum.net/league/view/14858 - 소양 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
오라버의 테르시오 http://webtoon.daum.net/league/view/6533 - 오라버 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
서정수의 대충대충 만화 http://webtoon.daum.net/league/view/7410 - 서정수 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
신현제의 학교 스토리 http://webtoon.daum.net/league/view/7095 - 신현제 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
L의 고양이똥 http://webtoon.daum.net/league/view/14990 - L 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
할의 그냥좋은하루 http://webtoon.daum.net/league/view/7830 - 할 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
돌푸릴의 Dream SHOW http://webtoon.daum.net/league/view/13784 - 돌푸릴 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
세라의 5부작 단편 악마소환사 http://webtoon.daum.net/league/view/207 - 세라 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
김다은의 만화니까 http://webtoon.daum.net/league/view/6357 - 김다은 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
이재봉의 청부업자와 소년의 이야기 http://webtoon.daum.net/league/view/9790 - 이재봉 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
에나의 프리시아 http://webtoon.daum.net/league/view/6803 - 에나 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
토브의 달과 바다와 관찰자 http://webtoon.daum.net/league/view/13362 - 토브 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
섬연라라의 뤼차이빈트 http://webtoon.daum.net/league/view/7930 - 섬연라라 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
김강산의 미친 축구 http://webtoon.daum.net/league/view/6472 - 김강산 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
만딩의 소울 http://webtoon.daum.net/league/view/6390 - 만딩 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
최임하제의 작은 나의 곰인형 http://webtoon.daum.net/league/view/13857 - 최임하제 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
야노의 꺽정과 광조 http://webtoon.daum.net/league/view/6296 - 야노 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
환상종의 Fight of Blizard http://webtoon.daum.net/league/view/126 - 환상종 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
토범태영의 진격의 거인 6꼭지 http://webtoon.daum.net/league/view/1306 - 토범태영 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
코코의 보통의 연애 http://webtoon.daum.net/league/view/13888 - 코코 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
김봉봉의 미술시간 http://webtoon.daum.net/league/view/10018 - 김봉봉, 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
서콩의 모모의 숲 http://webtoon.daum.net/league/view/8197 - 서콩 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
김부엉의 사면기 http://webtoon.daum.net/league/view/12545 - 김부엉 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
최때의 안녕 신들 http://webtoon.daum.net/league/view/14875 - 최때 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
하연의 하리야 http://webtoon.daum.net/league/view/6665 - 하연 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
연의 옆집이라고 http://webtoon.daum.net/league/view/13760 - 연 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
신태지의 가난해도 괜찮아 http://webtoon.daum.net/league/view/6119 - 신태지 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
sinbe의 BL남자라도좋아 http://webtoon.daum.net/league/view/10067 - sinbe 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
먼데이의 하이라몽 http://webtoon.daum.net/league/view/9184 - 먼데이 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
지대로의 모니?모니! http://webtoon.daum.net/league/view/1162 - 지대로 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
심여유의 집 http://webtoon.daum.net/league/view/7688 - 심여유 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
Papa의 연습 단편코믹스 http://webtoon.daum.net/league/view/7605 - Papa 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
택깽의 오프너 http://webtoon.daum.net/league/view/853 - 택깽 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
유오의 데칼코마니 http://webtoon.daum.net/league/view/9919 - 유오 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
http://webtoon.daum.net/league/view/280 - kawaranai 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
토범태영의 죽지마 제발 죽지마 http://webtoon.daum.net/league/view/13741 - 토범태영 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
플랑크톤의 11층 그녀석 http://webtoon.daum.net/league/view/14208 - 플랑크톤 글, 그림 - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
0914의 BL 썸 http://webtoon.daum.net/league/view/14116 - 0914 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
기척의 도깨비날 http://webtoon.daum.net/league/view/13732 - 기척 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
알의 데일리 다이어리 http://webtoon.daum.net/league/view/14955 - 알 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
미미의 미미 다이어리 http://webtoon.daum.net/league/view/14647 - 미미 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
희작의 크레이지버드 http://webtoon.daum.net/league/view/7508 - 희작 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
조배흠의 패러사이트 http://webtoon.daum.net/league/view/10292 - 조배흠 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
내로라의 약하지않아 http://webtoon.daum.net/league/view/10200 - 내로라 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
은뽕의 사진작가부부이야기 http://webtoon.daum.net/league/view/14181 - 은뽕 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
기다려의 운명같은소리 http://webtoon.daum.net/league/view/14518 - 기다려 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
박현의 DY다크니스야미 http://webtoon.daum.net/league/view/13976 - 박현 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
새싫의 소리없는 아우라 http://webtoon.daum.net/league/view/598 - 새싫 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
jenjang의 웰컴투 4차원 http://webtoon.daum.net/league/view/6789 - jenjang 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
쿠라의 다좋은데 너만없으면좋겠어 http://webtoon.daum.net/league/view/6702 - 쿠라 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
때뚱의 오감 http://webtoon.daum.net/league/view/6514 - 때뚱 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
이쏴의 대한민국 청소년 http://webtoon.daum.net/league/view/12710 - 이쏴 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
이파리의 식물남 생존보고서 http://webtoon.daum.net/league/view/12731 - 이파리 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
이희오의 차일드 부루 http://webtoon.daum.net/league/view/9848 - 이희오 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
파일드칙의 카페레 http://webtoon.daum.net/league/view/10593 - 파일드칙 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
sung의 앎유발녀 http://webtoon.daum.net/league/view/12897 - sung 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
김수환의 스컬스톤 http://webtoon.daum.net/league/view/12215 - 김수환 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
김주현의 고글링 http://webtoon.daum.net/league/view/14300 - 김주현 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
파이첼의 마성의 남자들 http://webtoon.daum.net/league/view/7368 - 파이첼 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
시엘의 흑백 http://webtoon.daum.net/league/view/6912 - 시엘 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
똥똥배의 삼국지 맹획전 http://webtoon.daum.net/league/view/4059 - 똥똥배 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
박지용의 획 http://webtoon.daum.net/league/view/9484 - 박지용 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
소소리의 어린왕자의 밤 http://webtoon.daum.net/league/view/14618 - 소소리 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
상최의 약은 먹고 계십니까 http://webtoon.daum.net/league/view/6376 - 상최 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
해결책의 문제난제미제 http://webtoon.daum.net/league/view/4085 - 해결책 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
서천의 애호가 http://webtoon.daum.net/league/view/14841 - 서천 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
미엉의 시크릿 트레저 http://webtoon.daum.net/league/view/9210 - 미엉 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
ezno의 다운텐션 http://webtoon.daum.net/league/view/14571 - ezno 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
YUIE의 성형소설 http://webtoon.daum.net/league/view/8577 - YUIE 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
jackongs의 올브로스 http://webtoon.daum.net/league/view/13762 - jackongs 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
백의 백툰 http://webtoon.daum.net/league/view/14090 - 백 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
쭈의 산타시스템 http://webtoon.daum.net/league/view/5784 - 쭈 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
유유의 오늘은 좀 더 낫겠지 http://webtoon.daum.net/league/view/4336 - 유유 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
재끼의 게임 구경하는 재끼토끼 http://webtoon.daum.net/league/view/14788 - 재끼 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
MM의 MM의 일상 http://webtoon.daum.net/league/view/7921 - MM 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
nohaewoo의 Hi쭌쭌 http://webtoon.daum.net/league/view/7595 - nohaewoo 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
강민석의 버저비터 http://webtoon.daum.net/league/view/5067 - 강민석 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
만찐두빵의 빛의 도시 http://webtoon.daum.net/league/view/13650 - 만찐두빵 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
챔의 예상보다 즐겁게 http://webtoon.daum.net/league/view/12572 - 챔 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
이제야의 BL Hey Life http://webtoon.daum.net/league/view/14522 - 이제야 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
Ababa의 프리랜서 http://webtoon.daum.net/league/view/14892 - Ababa 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
HEXE의 도깨비 자리 http://webtoon.daum.net/league/view/13682 - HEXE 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
봉봉의 봉봉밀라노 http://webtoon.daum.net/league/view/13897 - 봉봉 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
하고의 녹색문 http://webtoon.daum.net/league/view/274 - 하고 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
뜬금의 날마다 끄적끄적 http://webtoon.daum.net/league/view/5033 - 뜬금 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
라랄라의 식사 http://webtoon.daum.net/league/view/7865 - 라랄라 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
양서영의 DJ 카일하우스 http://webtoon.daum.net/league/view/14397 - 양서영 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
http://webtoon.daum.net/league/view/7310 - - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
NOHO의 치코앤볼티 메탈볼트 http://webtoon.daum.net/league/view/13312 - NOHO 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
서대리의 S군의 직딩일기 시즌2 http://webtoon.daum.net/league/view/5412 - 서대리 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
마구의 메리의 미쿡 정복기 http://webtoon.daum.net/league/view/12542 - 마구 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
흥치나갈래의 승숙 And The City http://webtoon.daum.net/league/view/596 - 흥치나갈래 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
carrot의 삶은 토마토 http://webtoon.daum.net/league/view/12291 - carrot 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
너구리의 DICE http://webtoon.daum.net/league/view/212 - 너구리 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
까막까치의 미모를 찾아서 http://webtoon.daum.net/league/view/7563 - 까막까치 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
샤르맨스의 그런 만화 http://webtoon.daum.net/league/view/5198 - 샤르맨스 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
토란의 숲속마을 친구들 http://webtoon.daum.net/league/view/1949 - 토란 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
이숩의 우리는 가족이다 http://webtoon.daum.net/league/view/595 - 이숩 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
Rush의 열혈 단편 http://webtoon.daum.net/league/view/14015 - Rush 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
작연의 세계종말 블루스 http://webtoon.daum.net/league/view/6338 - 작연 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
쁘띠에의 츤데레 여친 http://webtoon.daum.net/league/view/7088 - 쁘띠에 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
후추의 다운로드 http://webtoon.daum.net/league/view/13557 - 후추 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
근하의 물속의 고요 http://webtoon.daum.net/league/view/11255 - 근하 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
두순의 밥주세요 http://webtoon.daum.net/league/view/3224 - 두순 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
sung의 틈 http://webtoon.daum.net/league/view/10118 - sung 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
차민의 순정 이십오호 http://webtoon.daum.net/league/view/7636 - 차민 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
훈레기의 험난한그들 http://webtoon.daum.net/league/view/13041 - 훈레기 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
우주의 우리 집에 왜 왔니 http://webtoon.daum.net/league/view/13606 - 우주 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
이선의 나의세계 http://webtoon.daum.net/league/view/9301 - 이선 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
HeadAxe의 호스맨 http://webtoon.daum.net/league/view/13756 - HeadAxe 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
서키의 책가방메고 http://webtoon.daum.net/league/view/6791 - 서키 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
12800의 카탄츠기 http://webtoon.daum.net/league/view/7613 - 12800 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
야밤의 용사를 물리쳐라 http://webtoon.daum.net/league/view/6595 - 야밤 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
콩가의 잘먹고 잘콩가 http://webtoon.daum.net/league/view/7331 - 콩가 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
좀비우스의 극한을 달리는 자들 http://webtoon.daum.net/league/view/7356 - 좀비우스 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
가부의 생활의발견 http://webtoon.daum.net/league/view/10086 - 가부 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
성연진의 수컷들 http://webtoon.daum.net/league/view/6379 - 성연진 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
정유정의 th리고 http://webtoon.daum.net/league/view/7287 - 정유정 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
훈이의 와일드 http://webtoon.daum.net/league/view/851 - 훈이 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
팟수십청자의 도마뱀이 노동하는 만화 http://webtoon.daum.net/league/view/14164 - 팟수십청자 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
antiya의 퍼즐 http://webtoon.daum.net/league/view/5785 - antiya 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
수정과의 페르오 http://webtoon.daum.net/league/view/12383 - 수정과 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
뿌뿌의 가이사 http://webtoon.daum.net/league/view/13910 - 뿌뿌 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
갈조현의 여름방학 70 http://webtoon.daum.net/league/view/6375 - 갈조현 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
늑대삼의 The Disavled http://webtoon.daum.net/league/view/222 - 늑대삼 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
최미리의 크로마틱 http://webtoon.daum.net/league/view/13343 - 최미리 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
네마의 안전 후레쉬 http://webtoon.daum.net/league/view/250 - 네마 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
훈공의 무스타프 전기 http://webtoon.daum.net/league/view/5827 - 훈공 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
하마의 최후의 인간 http://webtoon.daum.net/league/view/7653 - 하마 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
머그의 아주 가끔씩 http://webtoon.daum.net/league/view/14117 - 머그 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
158의 3개월 http://webtoon.daum.net/league/view/9990 - 158 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
네르피의 사신과 꼬마아가씨 http://webtoon.daum.net/league/view/8498 - 네르피 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
떡밥의 언니 잡이 http://webtoon.daum.net/league/view/7463 - 떡밥 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
개라의 사이코패스 다이어리 http://webtoon.daum.net/league/view/6792 - 개라 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
반시율의 왕따인 나에게 친구가 되준 http://webtoon.daum.net/league/view/9938 - 반시율 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
주운의 뱅스토리 http://webtoon.daum.net/league/view/7057 - 주운 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
와덤의 와구와구 http://webtoon.daum.net/league/view/13070 - 와덤 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
간이의 다음은 네 차례야 http://webtoon.daum.net/league/view/14245 - 간이 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
Garam의 파아란 지구 농장 http://webtoon.daum.net/league/view/7489 - Garma 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
구죠의 결혼의 낭만을 구해줘 http://webtoon.daum.net/league/view/7888 - 구죠 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
꼬맹이의 미스터리 쇼크 http://webtoon.daum.net/league/view/13889 - 꼬맹이 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
하마의 고구마소녀 http://webtoon.daum.net/league/view/14183 - 하마 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
강민서의 악몽 http://webtoon.daum.net/league/view/13954 - 강민서 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
설의 유키 http://webtoon.daum.net/league/view/14057 - 설 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
Q의 어른되기힘들제 http://webtoon.daum.net/league/view/9879 - Q 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
가라사대의 나르샤학당 http://webtoon.daum.net/league/view/13970 - 가라사대 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
julie의 BLOODBLACK http://webtoon.daum.net/league/view/8028 - julie 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
공공의 내 인생은 내 멋대로 산다 http://webtoon.daum.net/league/view/13973 - 공공 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
홍덕의 감동의 나날들 http://webtoon.daum.net/league/view/13675 - 홍덕 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
아지의 아련한 http://webtoon.daum.net/league/view/5594 - 아지 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
이진혁의 당신의 조각들 http://webtoon.daum.net/league/view/9258 - 이진혁 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
곽상기의 파파실링기 http://webtoon.daum.net/league/view/8049 - 곽상기 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
Ppol의 뽈s Diary http://webtoon.daum.net/league/view/13972 - Ppol 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
케징2의 리바이벌 http://webtoon.daum.net/league/view/8919 - 케징2 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
Learnz의 Recovery http://webtoon.daum.net/league/view/1193 - Learnz 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
배군의 마리와나 http://webtoon.daum.net/league/view/11804 - 배군 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
조광래의 그림성경 http://webtoon.daum.net/league/view/3141 - 조광래 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
sshin의 사형제 http://webtoon.daum.net/league/view/7019 - sshin 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
JManimation의 엄마는 열한살 http://webtoon.daum.net/league/view/5634 - JManimation 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
김득의 궁디팡팡 토로토로 http://webtoon.daum.net/league/view/7242 - 김득 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
기다려의 유덱스 http://webtoon.daum.net/league/view/14609 - 기다려 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
HIHII의 Liketearsinrain http://webtoon.daum.net/league/view/7755 - HIHII 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
dalgona의 달고나 일기 http://webtoon.daum.net/league/view/5944 - dalgona 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
HISSUP의 소년의 반려한 일기 http://webtoon.daum.net/league/view/12250 - HISSUP 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
파로의 집사람 http://webtoon.daum.net/league/view/14280 - 파로 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
서콩의 딩가딩 서콩 http://webtoon.daum.net/league/view/11152 - 서콩 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
하이미의 환생의 현실 http://webtoon.daum.net/league/view/6343 - 하이미 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
서용남의 당신의 취향 http://webtoon.daum.net/league/view/14342 - 서용남 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
조의 바다도 http://webtoon.daum.net/league/view/14716 - 조 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
깨비의 살인만화 http://webtoon.daum.net/league/view/14340 - 깨비 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
flydock의 싸이코 메트리 청년 http://webtoon.daum.net/league/view/7697 - flydock 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
운쥐의 3 http://webtoon.daum.net/league/view/6263 - 운쥐 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
강현수의 현악 4중주 콰르텟 http://webtoon.daum.net/league/view/9513 - 강현수 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
이채윤의 세계책의날 http://webtoon.daum.net/league/view/871 - 이채윤 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
호세의 교촌 http://webtoon.daum.net/league/view/14010 - 호세 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
하리의 라이어 http://webtoon.daum.net/league/view/6857 - 하리 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
센테르크의 마녀는 황금길을 걷는다 http://webtoon.daum.net/league/view/14127 - 센테르크 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
먹돌의 짧은다리여 영원하라 http://webtoon.daum.net/league/view/13939 - 먹돌 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
손양의 마법사와 꼬마 http://webtoon.daum.net/league/view/11700 - 손양 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
tatata의 유통기한 http://webtoon.daum.net/league/view/13598 - tatata 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
얀드리엘의 저주받은 도시 http://webtoon.daum.net/league/view/14314 - 얀드리엘 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
예예의 거인의 숲 http://webtoon.daum.net/league/view/14084 - 예예 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
나왕의 나왕C http://webtoon.daum.net/league/view/9793 - 나왕 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
뽀찌의 캐릭터 주식회사 http://webtoon.daum.net/league/view/6319 - 뽀찌 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
김그래의 그래일기 http://webtoon.daum.net/league/view/12265 - 김그래 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
베리진의 릭플렉션 http://webtoon.daum.net/league/view/9431 - 베리진 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
고성미의 위스퍼 http://webtoon.daum.net/league/view/13493 - 고성미 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
곰실의 깨알같은 4컷만화 http://webtoon.daum.net/league/view/695 - 곰실 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
김말랭의 동아리방 202호 http://webtoon.daum.net/league/view/12889 - 김말랭 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
앙또아의 추억팔이툰 http://webtoon.daum.net/league/view/11416 - 앙또아 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
이설림의 갑툭튀만 http://webtoon.daum.net/league/view/14172 - 이설림 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
누마의 플리커 http://webtoon.daum.net/league/view/14038 - 누마 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
단추의 영감놀이 http://webtoon.daum.net/league/view/5954 - 단추 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
수오수의 여고생이 좋아요 http://webtoon.daum.net/league/view/7599 - 수오수 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
롤스의 검의 노래 http://webtoon.daum.net/league/view/10130 - 롤스 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
311의 힘찬꽃님 http://webtoon.daum.net/league/view/6512 - 311 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
애모리의 반려동물 애모리 http://webtoon.daum.net/league/view/6160 - 애모리 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
데굴데굴의 안녕하세요 민영씨 http://webtoon.daum.net/league/view/11992 - 데굴데굴 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
마장박의 마장박 다이어리 http://webtoon.daum.net/league/view/4608 - 마장박 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
meteor의 맨날맨날 안아줘 http://webtoon.daum.net/league/view/9800 - meteor 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
고양이의중력 http://webtoon.daum.net/league/view/8064 - 만우절약속 글, 그림, Daum 웹툰 웹툰리그 제공. -
훈레기의 삼남매 중 나 http://webtoon.daum.net/league/view/13338 - 훈레기 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
beom의 곤충대장 http://webtoon.daum.net/league/view/6805 - beom 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
돌멩의 기계척추 http://webtoon.daum.net/league/view/13623 - 돌멩 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
이치케의 대기만성 백수 http://webtoon.daum.net/league/view/15024 - 이치케 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
이유성의 퀴즈임파서블 http://webtoon.daum.net/league/view/6519 - 이유성 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
윤기응의 궁서체 http://webtoon.daum.net/league/view/7395 - 윤기응 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
해경의 심리학을 알고심리 http://webtoon.daum.net/league/view/13500 - 해경 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
쪼나의 쪼쌍툰 http://webtoon.daum.net/league/view/7853 - 쪼나 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
늑대삼의 The Road of Revenge http://webtoon.daum.net/league/view/223 - 늑대삼 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
찌다의 트리플쓰리 http://webtoon.daum.net/league/view/6162 - 찌다 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
빅코의 키퍼스 http://webtoon.daum.net/league/view/14276 - 빅코 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
잠재력의 족카툰 http://webtoon.daum.net/league/view/14726 - 잠재력 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
윤팽의 내 기억의 단편 http://webtoon.daum.net/league/view/14534 - 윤팽 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
쿠나의 궁시렁 궁시렁 http://webtoon.daum.net/league/view/10605 - 쿠나 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
앨리스의 운명이라는건 http://webtoon.daum.net/league/view/14648 - 앨리스 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
지긋이의 지긋지긋해1화 http://webtoon.daum.net/league/view/6284 - 지긋이 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
ssook의 마미어트 http://webtoon.daum.net/league/view/13838 - ssook 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
가로나의 담장 위의 고양이 http://webtoon.daum.net/league/view/13072 - 가로나 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
아스카의 여행자들 http://webtoon.daum.net/league/view/13622 - 아스카 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
별사탕의 아빠와 함께 춤을 http://webtoon.daum.net/league/view/7937 - 별사탕 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
짹짹의 오늘도 찌찌뽕 http://webtoon.daum.net/league/view/6006 - 짹짹 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
김선형의 목욕탕가는길 http://webtoon.daum.net/league/view/8102 - 김선형 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
개작가의 베어 http://webtoon.daum.net/league/view/4710 - 개작가 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
카프리의 RUSH HOUR http://webtoon.daum.net/league/view/7256 - 카프리 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
늘보의 동거의 법칙 http://webtoon.daum.net/league/view/3040 - 늘보 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
읖따의 죄악의 감정 http://webtoon.daum.net/league/view/12952 - 읖따 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
김치걸의 김치걸 x 밀크티보이 http://webtoon.daum.net/league/view/5953 - 김치걸 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
크레뇽의 30대의 일기 http://webtoon.daum.net/league/view/14583 - 크레뇽 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
딸기코의 딸기코 계몽만화 http://webtoon.daum.net/league/view/14754 - 딸기코 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
양이의 샤또 오 브리옹 http://webtoon.daum.net/league/view/7197 - 양이 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
zsreload의 The Sun http://webtoon.daum.net/league/view/13956 - zsreload 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
신병의 신병 http://webtoon.daum.net/league/view/8536 - 신병 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
야우의 마음을 그리다 http://webtoon.daum.net/league/view/6382 - 야우 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
MINHYUK의 더 윙 http://webtoon.daum.net/league/view/14743 - MINHYUK 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
두둠치둠둠의 세년들 http://webtoon.daum.net/league/view/13233 - 두둠치둠둠 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
흙의 메리고라운드 http://webtoon.daum.net/league/view/9266 - 흙 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
규영의 XXYY http://webtoon.daum.net/league/view/14686 - 규영 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
심콩의 심콩 단편집 http://webtoon.daum.net/league/view/14254 - 심콩 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
kawaranai의 온실가스 양이 많아지면?! http://webtoon.daum.net/league/view/278 - kawaranai 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
콩떡의 늑대에게 홀리다 http://webtoon.daum.net/league/view/12558 - 콩떡 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
잉짱의 평범한 이야기 http://webtoon.daum.net/league/view/12910 - 잉짱 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
http://webtoon.daum.net/league/view/7062 - - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
사이다이저의 마고의 인장 http://webtoon.daum.net/league/view/3836 - 사이다이저 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
백원달의 소녀가 여행하는 법 http://webtoon.daum.net/league/view/9156 - 백원달 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
매리의 후엠아이 http://webtoon.daum.net/league/view/7349 - 매리 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
킴스툰의 에포컬모먼트 http://webtoon.daum.net/league/view/12679 - 킴스툰 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
갑부부의 동갑내기부부하기 http://webtoon.daum.net/league/view/14498 - 갑부부 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
차운의 하늘과 마트료시카 http://webtoon.daum.net/league/view/14914 - 차운 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
tinimi의 결혼 그 이후 http://webtoon.daum.net/league/view/9812 - tinimi 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
2020의 룸메이트 http://webtoon.daum.net/league/view/11434 - 2020 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
느금마의 느금마와 노래해요 http://webtoon.daum.net/league/view/7283 - 느금마 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
마리의 내일도 모레도 http://webtoon.daum.net/league/view/14745 - 마리 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
Eoms의 메멘토모리 http://webtoon.daum.net/league/view/14768 - Eoms 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
긁적긁적의 긁적긁적 http://webtoon.daum.net/league/view/11683 - 긁적긁적 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
똘복의 모란앵무 다이어리 http://webtoon.daum.net/league/view/14654 - 똘복 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
동글의 루틴 http://webtoon.daum.net/league/view/12823 - 동글 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
조현익의 별주부전 http://webtoon.daum.net/league/view/12876 - 조현익 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
몽마르맹씨의 피의 일족 http://webtoon.daum.net/league/view/6158 - 몽마르맹씨 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
다솜의 우리집엔 악마가 살고있어요 http://webtoon.daum.net/league/view/13921 - 다솜 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
람테의 심연의 성가 http://webtoon.daum.net/league/view/13635 - 람테 글, 그림. - 연재, Daum 웹툰 웹툰리그 제공.
[출처] 웹툰 사이트 모음|작성자 도메인
^
^
랩퍼투혼 행복기부
서재안에 글 97
237
4,182,786
방영일은 현지 시간 기준 (한국시간으로 +1일)
넷플릭스, 아마존, 훌루,애플,디즈니는 동일
신작
영화는 제목을 파란 색으로 표시합니다.
더 길티
방송사 : 넷플릭스
방영일 : 10월 1일
911 전화 교환원으로 좌천된 경찰관. 무료한 업무와 수많은 장난 전화에 신물이 날 때 즈음, 그냥 얘기하고 싶어서 전화했다는 여성 ‘에밀리’의 전화에서 무언가 심상치 않다는 것을 느끼고, 이내 납치가 진행된다는 것을 알게 된다. 경찰과 직접 통화하며 에밀리를 돕고자 하지만, 모든 정보가 부족한 상황, 오직 전화 통화만이 에밀리를 살리는 길이다.
덴마크 영화 <더 길티 (Den Skyldige)>의 미국 리메이크 영화입니다. 혹!시!라!도 영화 제목 처음 들어보신 분이라면, 지금 당장 딸랑 1200원 지불하고 반드시 보시라고 강력추천합니다. 예상외의 수작!!! 한동안 보이다가 근래 다시 올라온거 같아요.
<트레이닝 데이>, <더블 타겟> 안투완 푸쿠아 감독, <트루 디텍티브> 닉 피졸라토 극본, 제이크 질렌할, <코드 블랙> 크리스티나 비달, <아메리칸 허슬>, <스텀프타운> 아드리안 마르티네즈, 그리고 라일리 키오, 에단 호크, 일라이 고리, 폴 데이노, 피터 사스가르드 등이 목소리로 출연합니다.
조용한 희망
방송사 : 넷플릭스
방영일 : 10월 1일
스테퍼니 랜드의 회고록 <조용한 희망: 진짜 이름을 찾기 위한 찬란한 생존의 기록>에서 영감을 받아 제작된 리미티드 시리즈. 어떻게든 생계를 유지하기 위해 가사 도우미가 되는 싱글맘 알렉스의 이야기. 그녀는 학대받던 나날에서 탈출하고 홈리스 생활을 이겨내며, 딸 매디를 위해 더 나은 삶의 환경을 만들어주려 애쓴다. 절망적인 처지에서도 굳은 의지를 지닌 여성, 격정적이지만 유머를 잃지 않는 그녀의 시선을 통해, 어려움을 딛고 일어서는 한 어머니의 여정을 생생하면서도 감동적으로 그려낸다.
마고 로비가 설립한 제작사 ‘럭키챕’이 제작, 마가렛 퀄리, 닉 로빈슨, <굿 와이프> 아니카 노니 로즈, <레볼루션>, <주> 비릴 버크, 그리고 엄마 앤디 맥도웰이 함께 왕림하십니다.
포에버 리치
방송사 : 넷플릭스
방영일 : 10월 1일
치솟는 인기에 두려울 게 없던 래퍼. 그러던 어느날 주차장에서 복면 강도에게 능욕을 당한 것도 모잘라 그 영상이 소셜에 퍼지며 그의 명성은 길바닥의 휴지조각처럼 흩어지고 만다. 자존심을 회복할 수 있는 방법은 단 하나! 복수하는 것!!!
네덜란드 영화. 요나스 스뮐더르스 등이 출연합니다.
언더테이커의 저주받은 저택
방송사 : 넷플릭스
방영일 : 10월 5일
함정으로 가득한 레슬러 언더테이커의 저택. 무시무시한 그 곳에 레슬링팀 뉴데이가 갇혀 버렸다. 이제 세 명의 레슬러의 운명이 당신의 선택에 달렸다.
WWE 테마로 꾸민 인터랙티브 스페셜
The Many Saints of Newark
방송사 : HBO
방영일 : 10월 1일
1999년부터 2007년까지, 뉴 저지의 마피아, 소프라노 가문의 이야기를 다룬, 그야말로 명작 중 하나인 <소프라노스>의 프리퀼 영화.
토니 소프라노 역을 했던 제임스 간돌피니가 추진하던 시리즈였으나, 2013년 갑작스런 사망으로 인해 중지되었다가, 몇년간 만든다 아니다 할까 말까를 반복하다 결국 시리즈가 아닌 영화로 제작되었습니다.
제임스 간돌피니의 아들 마이클 간돌피니가 젊은 시절의 토니 역으로 출연하고, <치메리카>, <검은 수선화> 알레산드로 니볼라, <스매쉬> 레슬리 오돔 주니어, <퍼니셔> 존 번설, <하우스 오브 카드>, <스트레인> 코리 스톨, <아메리칸 크라임 스토리> 빌리 마그누슨, <오렌지 이스 더 뉴 블랙> 존 매가로, 레이 리오타, 베라 파미카 등이 출연합니다.
CSI : Vegas
방송사 : CBS
방영일 : 10월 6일
광고료가 반토막 나버린 CBS의 절박한 선택.
<CSI>를 리바이벌합니다.
원작 멤버들 많이 나와요~
설명 끝. 이번 달엔 설명 안써도 되는게 너무 많아서 좋아~ㅎ
누군가는 거짓말을 하고 있다
방송사 : Peacock
방영일 : 10월 7일
스마트폰 휴대 금지 교칙을 어겨 벌로 방과후에 남은 브론윈, 사이먼, 네이트, 쿠퍼, 에디. 하지만, 이들 모두 스마트폰이 자기의 것이 아니라고, 누군가 장난 친 것이라 주장한다. 첫 용의자는 사이먼, 교내 가십거리를 퍼트리는 앱으로 악명이 높기 때문에 모두 사이먼이 장난친거라 의심하지만, 이윽고 사이먼이 땅콩 앨러지로 사망한다. 처음엔 사고로 알려졌지만, 그 네 명중 한명이 계획적으로 죽인거라는 소문은 일파만파 퍼져나가면서 결국 경찰까지 수사에 나서고, 전국 뉴스에까지 나오게 되는데...
누가 거짓말을 하는 것일까?
캐런 M. 맥매너스의 동명 원작을 옮긴 드라마 시리즈. 무려 166주, 자그마치 3년 1개월 반... 미친거 아냐?... 동안 뉴욕 타임스 베스트 셀러 목록에 올랐다고 하니 영화나 드라마로 만들어지는건 당연한 수순!!!
<싱 스트리트>, <웨인> 마크 맥케나, <코브라 키드> 애널리스 코크린, <크룰 써머> 베렛 카나한, <프리키 데쓰데이> 멜리사 콜라조, <유 미 허> 제시카 맥로드, <The 100> 사라 톰슨 등이 출연합니다.
고스트
방송사 : CBS
방영일 : 10월 7일
오~ 마이 러브, 마이 달링~ 말고...
제 블로그에도 재밌다고 리뷰(링크)했던 2019년 BBC 동명 코미디를 리메이크한 코미디 시리즈.
아주아주 먼 친척에게서 고택을 물려받은 사만다와 남편(인지 남친일지) 제이가 고택을 고치고 꾸며 민박(BnB)을 운영해보려고 하지만, 그 집에 이미 8명의 거주민이 있었던 것. 원시인, 미국 원주민, 독립 전쟁 군인, 80년대 정치인 등등 유령들은 자신들의 모든 기술을 총동원하여 새 집주인을 쫓아 내려고 하지만... 죄다 허당. 이후 사만다가 사고로 유령을 볼 수 있게 되면서 유령들과의 복잡한 동거가 시작합니다.
<아이좀비> 로즈 맥아이버, <피치 퍼펙트>, <게임 오버 맨!> 우트카쉬 암부드카, <디비어스 메이드> 레베카 위소키, <바크스킨> 도미닉 디 로사, <널시스> 트리스탄 D. 랄라, <더 틱> 리치 모리아티, <영 셸던> 다니엘라 피녹, <굿 플레이스> 브랜던 스콧 존스 등이 출연합니다.
며칠 전 2회 연속 방송으로 확정!!
CBS에서 가뭄에 팥나듯 나오는 휘귀한 기대작이 되겠습니다.
프리티 스마트
방송사 : 넷플릭스
방영일 : 10월 8일
공부가 제일 쉬웠다던, 하버드 출신, 소설가 지망생 첼시는 갑작스레 남자친구에게 차여버렸다. 집도 없고 절도 없는 신세, 어쩔 수 없이 해맑은 표정과 뇌 구조가 똑같은 동생 클레어의 집에 함께 머물기로 한다. 그 곳에는 개성 넘치는 룸메이트도 함께 살고 있는데… 어라? 동생이랑 비슷할 줄 알았던 이들이 알고 보니 남다른 지적 수준을 가지고 있다.
<영 앤 헝그리> 에밀리 오스먼트, <영 포프>, <La to Vegas> 올리비아 맥클린, <페이킹 잇>, <마블’s 런어웨이> 그렉 설킨, <사랑하는 작고 예쁜 것들> 마이클 수 로즌, <이스트 로스 하이> 신시아 카모나 등이 출연합니다.
척키 (‘처키’라고 써야하나?)
방송사 : Syfy, USA Network
방영일 : 10월 12일
처키가 맞는 맞춤법이라고 컴퓨터가 지적질을 하고 있지만 꿋꿋이 척키로 쓰렵니다~ㅎ
당신이 아는 그 척키가 등장하는 드라마 시리즈.
설명 끝. 이번 달엔 설명 안써도 되는게 너무 많아서 좋아~ㅎ
8월 신작 소개글에도 잠깐 언급한 적 있 듯~ Syfy <채널 제로>, Hulu <디 액트>, 넷플릭스 <브랜드뉴 체리 플레이버>의 닉 안토스카가 제작하고, <트랜스패런트> 재커리 아서, <임펄스>, <필 더 비트> 커라너 뱌트릭, <리벤지>, <데이브레이크> 알비아 에일린 린드, 그리고 <척키> 시리즈의 제니퍼 틸리가 출연합니다.
Dopesick
방송사 : 훌루
방영일 : 10월 13일
기자 출신 베스 메이시의 논픽션 <Dopesick: Dealers, Doctors and the Drung Company that Addicted America>에서 영감을 받아 제작된 미니시리즈. 의학지식이 없는 분이라 할지라도 아마 <닥터 하우스>가 즐겨 섭취(?)했던 옥시코돈이라는 건 잘 알고 계실꺼에요. 이 옥시코돈은 몰핀, 헤로인처럼 양귀비(아편)에서 추출한 성분으로 만들어진 약물. 다른 마약과 달리 중독성이 없다고 열심히 광고했지만, 닥터 하우스처럼 미국 전체가 이 약물에 중독되어 큰 사회 문제가 되어버렸죠. 그 진원지, 문제의 핵심을 다큐가 아닌 드라마입니다.
<길모어 걸스>의 배우이자 <게임 체인지>, <리카운트>, <더 버틀러>로 이젠 유명 작가가 된 대니 스트롱이 제작과 극본으로, <레인 맨> 래비 레빈슨, <더 33> 패트리샤 리긴 등이 연출로 참여하며, 마이클 키팅, 피터 사스가르드, 마이클 스툴버그, 윌 포울터, 로자리오 도슨, 케이틀린 데버, 제이크 도먼, 레이 맥키논, 베쓰 메이시 등이 출연합니다.
길티 파티
방송사 : 파라마운트 네트워크
방영일 : 10월 14일
일년전 상까지 받았지만, 이제는 지나가는 개도 무시할 정도로 신뢰도 바닥이 되어버린 방송인 베스는 남편을 살해한 죄로 종신형을 선고받았지만 끝까지 무죄를 주장하는 이벳을 취재해 부활의 기회를 삼으려 한다. 이벳의 마을을 돌아다니며 취재하면 할수록 베스는 위험한듯 엉뚱한 상황을 맞부딪히게 되는데...
케이트 베킨세일, <엔리스티드> 죠프 스털츠, <걸프렌드 가이드 오브 디보스> 알라나 우바흐, <굿 플레이스> 티야 시르카, <워킹맘>, <디 익스펜스> 올루니케 아델리이> 등이 출연합니다.
마이 네임
방송사 : 넷플릭스
방영일 : 10월 15일
바로 눈 앞에서 아빠의 죽음을 목격한 지우. 어떻게든 진실을 밝혀내겠다고 다짐한 그녀는 마약 조직의 언더커버가 되어 경찰에 잠입한다. 하지만 복수를 향해 나아가는 과정에서 뜻 밖의 가혹한 진실과 마주한다.
음… 예고편이 어두워서 소희 얼굴이 안보여 ㅠ
한소희, 박희순, 안보현, 김상호, 이학주, 장율, 임기홍, 문상민 등이 출연합니다.
더 포가튼 배틀
방송사 : 넷플릭스
방영일 : 10월 15일
노르망디 상륙 작전이 성공한 뒤 연합군의 진격 목표는 네덜란드. 지루한 전쟁이 곧 끝날 것이라는 희망이 조금씩 피어날 그 시기. 강제징집된 네덜란드 병사, 연합군 수송기 조종사, 그리고 레지스탕스. 각기 다른 방법, 선택이 달랐지만, 그들이 원했던 것은 오직 하나 “자유”
네덜란드 영화. 넷플릭스 <밤의 여인들>에 너무나도 어울리지 않던 수잔 라더르, <소년 기사와 비밀 편지> 헤이스 블룸, 반 스타버른, 영드 <라이어>, <아바타 2,3,4>에 나올 제이미 플래터스 등이 출연합니다.
트립
방송사 : 넷플릭스
방영일 : 10월 15일
“이 철천지 웬수 걍 죽여 말어?”를 진짜로 실행하기로 결심한 부부, 아내는 남편을, 남편은 아내를 죽일 계획을 가지고 외딴 산장으로 여행을 간다. 하지만 진짜 죽여야 할, 날 죽일 적은 서로가 아니었으니... 외딴 산장에는 또다른 위험이 기다리고 있었다.
노르웨이 영화. 노미 라파스, <클로버 필드 패러독스>, <더 마션> 악셀 헨니가 부부로 출연합니다.
너, 그, 그녀 그리고 우리
방송사 : 넷플릭스
방영일 : 10월 15일
진정한 행복을 찾아 파트너 교환을 시도한 두 커플. 4주가 지난 뒤 해변가 별장에 다시 모인 이들은 모든 것이 바뀌었음을 알게 된다. 서로에 대한 감정이 별안간 시험대에 오르고, 삶의 선택과 기대치를 재고하게 되는데...
이들에게 마지막으로 남은 질문은 “사랑만으로 정말 충분한걸까?”
독일 영화. <도이칠란트 83, 86, 89> 조너스 네이, <프릭스 원 오브 어스> 팀 올리버 슐츠 등이 출연합니다.
나는 네가 지난 여름에 한 일을 알고 있다
방송사 : 아마존
방영일 : 10월 15일
리메이크 시리즈. 딱히 설명이 필요한가요?...^^
이번 달엔 설명 안써도 되는게 너무 많아서 좋아~ㅎ
<주만지: 웰컴 투 더 정글 / 넥스트 레벨> 매디슨 아이즈먼, <라이트 애스 어 페더> 브리앤 쭈, <저승까지 파티피플> 스펜서 서덜랜드 등이 출연합니다.
데이 오브 더 데드
방송사 : Syfy
방영일 : 10월 15일
조지 A. 로메로의 좀비 트롤리지를 단 세 단어로 날림 요약하자면, 1편:묘지, 2편:백화점, 3편:군 벙커. Syfy의 새 시리즈 <데이 오브 더 데드>는 3편의 제목을 사용하곤 있지만 군 벙커가 드라마의 무대가 아니라 예고편에서 “조지 로메로를 찬미하며”라는 문구가 눈에 띄듯 전통적인 “묘지”에서부터 좀비 사태가 시작되는 것이 특징입니다. <워킹 데드>가 병원에서 시작해 백화점에 잠시 머물기도 했다가 군 연구소로 향했던 것도 자연스러운 순서이자 오마쥬였던거잖아요. 이 시리즈가 3시즌까지 간다면 각 시즌 별로 무대가 바꿔가며 진행되지 않을까 예상해봅니다.
<The 100>, <베이츠 모텔>, <리턴드> 키넌 트레이시, <알렉스 스트레인지러브>, <브랜드 뉴 체리 플레이버> 다니엘 도헤니, <바이킹스> 크리스티 던 딘스모어, <세이빙 그레이스> 데잔 로욜라, <반 헬싱> 트레조 마호로, <잭 모턴과 언더월드> 매티 피노치오, 너무 많이 나와 소개가 필요없는 캐나다 배우 마이크 도푸드, 케빈 오그레이디, 크리스토퍼 러셀 등이 출연합니다.
미스핏: 더 시리즈
방송사 : 넷플릭스
방영일 : 10월 16일
독일, 폴란드, 라틴 아메리카에서 리메이크된 적 있는... 3편까지 나온 네덜란드 영화 <미스핏> 시리즈의 스핀오프. 원작 영화 내용은 미국에서 오래 살다 네덜란드로 돌아온 율리아 마르텐스가 호흘란드 학교에 입학하지만, 자연스레 왕따, 따돌림 당하다가 “스쿨 갓 탈렌트” 쇼에 나가고자 팀을 모으...저도 안봐서 잘은 모르고...ㅎ
암튼 교내 유명인이 된 율리가 새 학기를 맞아 자신이 직접 쓴 “호흘란트 스쿼드랜드” 뮤지컬 공연을 준비하며 정신없이 하루를 보낼 부푼 희망과 달리... 만랩 달성 3일차에 꼰대 특성에 올인한 교장이 나타나 교복템에 공부 특성에 올인할 것을 요구하며 뮤지컬을 금지시키자 비밀리에 뮤지컬을 준비하는 이야기가 펼쳐집니다.
넷플릭스에 원작 영화 시리즈중 3편이 검색되긴 하는데... 1,2편도 서비스할지는 의문.
쭉 이어진 시리즈인지라 영화 출연진 다수 출연합니다. (누군지 모르공~ㅎ)
나이트 티스
방송사 : 넷플릭스
방영일 : 10월 20일
핫한 파티장까지 안전히 모시겠습니다!
아름다운 여성 두명을 승객으로 태운 운전기사. 만나자마자 반말에 이상한 질문, 짓궃은 갈굼을 해대서 오늘 고생문 좀 열리겠구나 싶었지만...
“좀” 수준이 아니라 “꼴까닥” 수준이었다.
<스파이더맨: 홈커밍 / 파 프롬 홈> 호르헤 렌드보그 주니어, <채울 수 없는> 데비 라이언, <마코 머메이드>, <11,22,63>, <울프 크릭>, <브라이트> 루시 프라이, <왕좌의 게임> 알피 앨런, <판타스틱 하이스쿨>, <유포리아> 시드니 스위니, <바이킹스> 알렉산더 루드빅, 그리고 메간 폭스는 과연 어떤 역으로 나오는건지?
퀸스
방송사 : ABC, 디즈니
방영일 : 10월 20일
왕년에는 힙합계 독한 언니의 전설이자 여왕이었던 “네스티 비치”의 멤버였으나, 지금은 네 아이의 엄마, 교회 아줌마, 한물간 가수, 그리고 유명 TV쇼 호스트가 된 4명이 20년만에 우연히 다시 만나 그룹 재결성을 약속하면서 벌어지는 이야기.
요즘 울나라에도 서비스를 시작한 <걸스 파이브 에바> 보시고들 계신가요? 중년이 된 걸그룹의 재활기, 재밌게 봤는데요. ABC <퀸스>는 그... 흑인 컨셉. 처음엔 잘 베꼈구나...라는 생각이 들긴 했지만 캐스팅을 보자마자 비명 지르다 횡사할뻔. 아~ 스눕 독의 사촌 브랜디, 아하~ 귀염 쪼끔 걸그룹 ‘SLW’ 나투리 노튼, 그리고 으아아아아악!!!! 이브, 요즘엔 배우로만 활동하지만 2000년대 초반엔 가수였던 셋이 드라마 속에서 어떤 음악을 선보이게 될지 기대하면서~
그리고 <메이저 크라임> 나딘 벨라즈케즈가 4명중 한명으로 출연합니다.
개인적으론 2021년 시즌 최고 기대작
언제까지 어깨춤만 추게 할꼬야?~
10월 20일이여 얼른 오너라!!!
인베이젼
방송사 : 애플
방영일 : 10월 22일
"" 국민 여러분, 제가 말씀드릴 것은 전례없는 사태인지라 어떻게 설명해야 할지조차 준비가 되어 있지 않습니다. 현재 전세계적으로 발생하는 잇따른 정전, 기반시설 파괴, 가옥 분실 등 무작위로 보였던 사건들이 사실 하나의 결론으로 귀추됩니다. 오랜 기간 우리를 들렀던 존재가 사실 지구의 존재가 아니라는 사실입니다. ""
지구 침공이 시작되었습니다.
영어 팁 : “우리를 들렀던”에 쓰인 영어 “Being Visited”는 수호천사의 방문 또는 축복받은 사람이라는 뜻도...
샘 닐, <위노나 어프>, <존 윅 4> 샤미르 앤더슨, <익스트랙션> 이란 배우 골쉬프테 파라하니, <오 루시>, <데드풀 2> 카츠나 시오리, <맨 인 더 하이 캐슬> 다이스케 추지 등이 출연합니다.
이 사진이 맞는지는 모르겠다능~
모어 댄 블루: 더 시리즈
방송사 : 넷플릭스
방영일 : 10월 22일
류이호, 천이한 주연의 대만 영화 <모어 댄 블루>의 드라마 시리즈.
물론, 류이호, 천이한은 안나옴.
대신, 왕징, 판사오쉰, 소우미, 왕보제, 증소종, 야오이티, 원애비, 바이룬인, 차이자인, 마녜셴 등이 출연한다는데...
끙~ 원애비(위안아이페이)밖에 모르겠다. 그... 저기... 코끼리가 부럽...(철썩)
4400
방송사 : CW
방영일 : 10월 25일
지난 한 세기동안 지구에서 실종되거나 사망한 것으로 알려졌던 4400명의 사람들이 한 날 한 시에 되돌아온다. 이들을 보호, 관리하기 위해 만들어진 시설의 사람들과 자신에게 무슨 일이 일어났는지 기억조차 없는 4400명의 미스테리가 함께 펼쳐집니다.
제목만 보고도 어? 설마? 정말? 반가우신 분들 많으시죠? 2004년부터 2007년까지 USA Network에서 방영되었던 <The 4400>, 1시즌때 초-대박 히트치면서 코믹북과 소설, 팬픽까지 성행, 우리나라에도 팬이 상당히 많았던 드라마였지만, 4시즌때 작가 길드 파업과 예상보다 훨씬 밑으로 떨어진 시청률 때문에 클리프행어를 마무리하지도 못한 채 캔슬되고 말았더랬죠. 솔직히, 전 4시즌때 먼 산 바라보다가 중간에 뚝…^^;;;
CW가 “The”를 빼고 <4400>으로 리부트합니다. 아쉽게도 오리지널 시리즈에서 이어지는 것은 아니고, 같은 설정에 다른 인물들과 다른 이야기.
<내쉬빌>, <애로우> 조셉 데이빗 존스, <그랜드 아미> 브리트니 아데부몰라 등이 출연합니다.
아미 오브 더 데드: 도둑들
방송사 : 넷플릭스
방영일 : 10월 29일
잭 스나이더의 <아미 오브 더 데드> 프리퀄. 간단히 말해서... 전편의 그... 정신 사납던 금고 전문가 ‘디터’의 젊을 적 이야기.
작은 마을의 은행원 디터가 일생일대의 모험에 빠져든다. 정체를 알 수 없는 여인이 찾아와 인터폴 최악의 수배자들로 구성된 범죄자 팀에 끌어들인 것. 그럼 지금부터 철통 보안으로 유명한 유럽의 전설적 금고들을 하나씩 털어 볼까?
디터 역의 마티아스 슈바이크회퍼, <왕좌의 게임> 나탈리 엠마뉴엘, <폴라> 루비 O. 피, 얼핏 보면 늑대남 스튜어트 마틴, <턴 업 찰리>, <커퓨> 거즈 칸, <패밀리 비지니스> 조나단 코헨, <데스노트: 더 뉴 월드> 노에미 나카이 등이 출연합니다.
스웨거
방송사 : 애플
방영일 : 10월 29일
유소년 농구 선수, 그들의 가족, 감독, 코치들의 이야기를 다룰 드라마 시리즈.
스포츠 드라마도 흔치 않은데, 농구 드라마니까... 꼭 보고 싶긴 한데... NBA 스타 케빈 듀란트가 제작에 참여, 덩크슛 넣는거 나오는 12초짜리 예고편이 끝, 아역 배우들은 농구와 연기 오디션을 거친 신인들. 정말이지... 이 3가지 빼곤 아무 정보가 아무것도 없습니다. 음냥...
콜린: 흑과 백의 인생
방송사 : 넷플릭스
방영일 : 10월 30일
2016년 8월, 미국 국가가 울려퍼지는 미식축구 경기장에 낯선 풍경이 펼쳐진다. 콜린 케퍼닉 선수가 가슴에 손을 올리는 대신 "경찰 폭력"에 항의하는 의미로 한쪽 무릎을 꿇었던 것. 논란은 컸지만, 이후 미식축구를 넘어 다른 스포츠계 선수들까지 그의 행동에 동의하며 뜻을 함께 하기 시작한다.
<콜린: 흑과 백의 인생>은 콜린 케퍼닉의 유년기 시절의 성장과정을 담은 다큐 드라마 시리즈. 콜린이 나레이션을 맡고, <파크 앤 레크리에이션> 닉 오퍼맨, <위즈> 메리 루이스 파커가 콜린의 양부모님으로 출연합니다.
10월 방영일 미정작
Call My Agent: Bollywood
넷플릭스
넷플릭스에서 서비스중인 <연예인 매니저로 살아남기>의 인도 리메이크.
An Astrological Guide for Broken Hearts
넷플릭스
이탈리아 로맨스 드라마 시리즈. TV 드라마 어시스턴트인 앨리스, 아내가 임신했다며 그녀를 차버린 놈이 상사로 오고, 소프 오페라 스타이자 자칭 점성술 전문가인 티오가 그녀의 힐링을 돕...다가 뭔 일 벌어지겠죠? ㅋ정보가 워낙 적은데 위 내용도 번역기 짜집기라 긴가민가~ㅎ 근데, 원작 소설의 작가 실비아 주카와 앨리스 역의 클라우디아 구스마노가 꽤나 닮은게 소설이 작가 본인 얘기였나?ㅎ
새 시즌으로 돌아오는 기존작
10월 1일
SWAT 5시즌, CBS
매그넘 PI 4시즌, CBS
블루 블러드 12시즌, CBS
10월 2일
SNL 47시즌, NBC
10월 3일
워킹데드: 월드 비욘드 2시즌, AMC
10월 4일
굿 키즈 온 더 블록 4시즌, 넷플릭스
10월 7일
영 셸던 5시즌, CBS
유나이티드 스테이츠 오브 알 2시즌, CBS
B 파시티브 2시즌, CBS
불 6시즌, CBS
10월 8일
패밀리 비지니스 3시즌, 넷플릭스
낸시 드류 3시즌, CW
10월 10일
이퀄라이저 2시즌, CBS
NCIS 로스 앤젤리스 13시즌, CBS
씰 팀 5시즌, CBS
10월 12일
무비: 우리가 사랑한 영화들 3시즌, 넷플릭스
10월 13일
우리 둘이 날마다 4시즌(마지막), 넷플릭스
레전드 오브 투모로우 7시즌, CW
배트우먼 3시즌, CW
죄인 4시즌, USA Network
10월 14일
어나더 라이프 2시즌, 넷플릭스
(캔슬된거 아니었어?)
레가시 4시즌, CW
10월 15일
너의 모든 것 3시즌, 넷플릭스
10월 17일
하이타운 2시즌, Starz
석세션 3시즌, HBO
피어 더 워킹 데드 7시즌, AMC
10월 20일
블랙리스트 9시즌, NBC
10월 21일
로크 앤 키 2시즌, 넷플릭스
10월 24일
인시큐어 5시즌(마지막), HBO
10월 25일
올 아메리칸 4시즌, CW
10월 26일
더 라스트 O.G. 4시즌, TBS
10월 28일
러브 라이프 2시즌, HBO Max
워커 2시즌, CW
10월 29일
거짓말의 거짓말 2시즌, 넷플릭스
아따~ 이번달 기존작들은 포스터 구하기가 좀 힘드네요잉~
이상 영화/드라마 블로거 과일장수였습니다
#미드 #영드 #해외드라마 #넷플릭스 #미드신작 #미드방영일 #디즈니플러스 #애플 #훌루 #아마존 #HBOMAX #Peacock
^
언제나 신선하게 / 항상 한가함 / 전 Wavve, IGN코리아, CJ, SBS
프로필
159
8,477,640
전대미문의 재난이 대한민국을 덮친다!정체불명의 바이러스가 전국으로 확산되고 대한민국 긴급재난경보령이 선포된 가운데, 열차에 몸을 실은 사람들은 단 하나의 안전한 도시 부산까지 살아가기 위한 치열한 사투를 벌이게 된다.서울에서 부산까지의 거리 442KM지키고 싶은, 지켜야만 하는 사람들의 극한의 사투!
부산행 리뷰
이 영화의 가장 큰 장점은 강력한 스토리텔링과 감정적으로 인간다운 상황 설정에 있다. 주인공인 서윤(공유)은 딸과 함께 부산으로 향하는 기차에 탑승하게 되는데, 그 안에서 좀비로 변한 사람들과의 사투를 벌이게 된다. 이때문에 서윤은 자신의 강한 의지와 피할 수 없는 공포, 그리고 딸을 지키기 위한 사랑의 감정을 동시에 겪게 되는데, 이런 복잡한 감정의 미묘한 표현이 영화의 전체적인 분위기를 더욱 강조해주었다.
영화의 액션 장면은 흥미로운 요소로 여러 관객들의 시선을 사로잡았다. 좀비와의 전투씬에서는 현실성과 긴장감을 동시에 느낄 수 있으며, 배우들의 몰입도 높은 연기가 영화의 전반적인 완성도를 높여주었다. 또한, 영화 속에서 인간들의 이기심과 이별, 용기와 배신 등 다양한 인간적 감정을 쉽게 공감할 수 있는 장면들이 많이 나오는데, 이러한 내용들이 관객들에게 깊은 공감과 생각을 일깨워주었다.
무엇보다도, 이 영화는 좀비 영화의 기존 패턴을 깨고 새로운 장르를 탄생시켰다는 점에서 매우 의미있는 작품이라 할 수 있다. 그만큼 부산행 (Train to Busan, 2016)은 한국 영화사의 역사에 길이 남을 작품으로 평가받을 만하다.
좀비 영화의 팬이라면 물론, 다양한 장르의 영화를 즐기는 이들에게도 강력히 추천하는 부산행 (Train to Busan, 2016)은 액션과 감동, 스릴과 인간적인 이야기를 모두 갖추고 있어, 관객들의 마음을 완벽하게 사로잡을 것이다.
부산행 (Train to Busan, 2016)은 한국의 좀비 영화로, 그 동안 한국에서는 볼 수 없었던 새로운 장르의 작품입니다. 이 영화를 보기 전에는 한국 영화가 이렇게 흥미로울 수 있다는 것을 상상할 수 없었습니다. 그러나 관람 후에는 한국 영화가 매우 훌륭하다는 것을 깨달았습니다.
이 영화에서 가장 안전한 좌석은 마동석이라고 할 수 있습니다. 그는 멋진 액션 장면과 강렬한 연기력으로 관객들을 매료시켰습니다. 그의 존재감은 영화를 더욱 흥미롭게 만들었습니다.
또한 '열어주지 않는 문'이라는 장면은 공포를 자아내며 넘치는 에너지와 스피드를 제공했습니다. 이 장면을 관람하면서 처음부터 끝까지 긴장감을 놓칠 수 없었습니다.
발암 아저씨와 공유 등 다양한 배우들의 연기 역시 놀라웠습니다. 특히 발암 아저씨의 공포스러운 모습과 공유의 매력적인 외모는 관객들에게 깊은 인상을 남겼습니다.
그러나 이 영화에서는 한국 영화의 고질적인 요소가 자주 등장하며 영화를 멍청하게 만드는 경우도 있었습니다. 좀비 영화에 이러한 요소들을 강제로 끼워넣으려고 애를 쓴 결과, 영화의 흐름이 조금 어색해지는 부분이 있었습니다.
하지만 이 영화는 그런 단점을 넘어서 감성적으로도 매우 깊은 감동을 주었습니다. 한국형 좀비들은 친절하고 정이 넘치며, 관객들에게 꼬박꼬박 감성을 팔아줍니다.
또한 이 영화에서 좀비보다 더 무서운 것은 살아남기 위해 물과 불을 가리지 않는 인간들의 이기심입니다. 이러한 인간 군상의 모습은 우리 사회에서도 종종 볼 수 있는 모습이며, 생각할 거리를 주었습니다.
마지막으로, 이 영화는 좀비 블록버스터와 사회악의 아포칼립스라고 할 수 있습니다. 영화 속에서 발생하는 사건은 매우 파격적이고 영화의 전반적인 분위기를 더욱 긴장감 있게 만들었습니다.
부산행 평점
평점 7.5 (122만명)
코멘트 15000+
부산행 같이보기 좋은 영화
블러드 레드 스카이 (2021) 평점 : (4.72)
특송 (2020) 평점 : (5.31)
좀비스쿨 (2014) 평점 : (3.31)
지옥 (2021) 평점 : (6.54)
타임 투게더 (2016) 평점 : (6.08)
서울역 (2016) 평점 : (5.77)
연가시 (2012) 평점 : (6.18)
인류멸망보고서 (2011) 평점 : (4.90)
우주전쟁 (2005) 평점 : (6.80)
너와 세계가 끝나는 날에 시즌 1 (2021) 평점 : (5.29)
방법: 재차의 (2021) 평점 : (6.30)
아미 오브 더 데드 (2021) 평점 : (4.51)
프로필
^
^
본 웹툰들(네이버, 카카오 웹툰)
네이버
(정확하게 기억이 나지 않기에 웹툰 어플 My 통해서 가장 오래된 것부터 확실히 내가 봤다고 기억나는 것만 작성)
사실 본인은 네이버 원툴이기 때문에 내가 본것들을 보고 츄라이 츄라이를 외치고 싶은 분들은
맛보라고 해봐주십사~
추천 하는 웹툰 빨간색
한번쯤은 봐볼 만한 웹툰 초록색
오늘도 형제는 평화롭다 - 왜 봤는지 의문
웃지 않는 개그반 - 신박했으나 1편만 재밌었음
문유 - ' 마스 ' 달 Ver
실질객관영화 - 솔직히 공감되는거 많이 있음
운수 좋은 짤 - 데이터 상으로만 봤다고 되어있음, 기억 안남...
킬러분식 - 짱센 중년 아조씨의 시작이라고 느낌
쌉니다 천리마마트 - 그랜절의 등장 다시봐도 재밌다
질풍기획 - 작화, 내용, 병맛 = 삼위일체 = 질풍기획 , 2편도 재밌다 꼭 봐라
손의 흔적 - 한번쯤은...
킥 - ㅋ
진진돌이 에볼루션 - 그냥 저냥 볼만함
진진돌이 제로 - 그냥 저냥 볼만함
리얼주주 - 그냥 시간 떼우기 용으로 본듯
N의 등대(눈의 등대) - 웃긴것들 그리던 작가들이 갑자기 단체로 그려서 신기해서 봄, 내용도 재밌고,
영화로 나오면 극장 개봉은 안하지만 리뷰 영상으로 많이 퍼질 내용
지원 - 기억안남
방과 후 전쟁활동 - 답답이들아 말좀 들어잇
용의 아들 최창식 - 스토리가 산으로 간다는 대표명사
패션왕 - 재밌었는데... 늑대로 변할줄은 몰랐지
목욕의 신 - 마! 금자탕 모티브가 붓싼에 있는거 아나 모리나!
동네변호사 조들호 - 적당히 시간 떼우기 용으로 본듯2
생활의 참견 - 선천적얼간이들 순한맛
다이스 - 보다 말았다 보다 말았다
모던패밀리 - 뿔... 메모...
이런 영웅은 싫어 - 보다 말았다 보다 말았다
오성X한음 - 적당히 볼만했던 것 같음
타임인조선 - 철수철수의 붕슨같은 매력, 꼭 봐라
심부름센터 K - ? 기억안남
계룡선녀전 - 샌프란시스코 화랑괸 그리셨던 분이 파스텔톤으로 그리셔서 믿고 봄, 볼만함
인간의 숲 - 볼만함
낚시신공 - 귀귀... 비운의 그림자까
쏀놈 - 급식시절 학원물의 대표주자 꼭봐라, 처음엔 그림체가 그림학원 일러스트에서 점점 좋아지는게 느껴짐
첩보의 별 - 병맛웹툰 뇌빼고 볼만한 웹툰
만렙소녀 오오라 - Q3이여서 봤을뿐 재미는... 잘..
수사9단 - 초딩인가 중딩때 본 것같은데 재밌었음
군인RPG - 지금 생각해보니 유튜브에 올려도 흥했을 것 같음
역전! 야매요리 - 이때의 우리는 너도 나도 요리사였다
레드카펫 - 처음 본 19금 웹툰
우리집에 곰이 이사왔다 - 힐링용 웹툰 볼만함
샌프란시스코 화랑관 - 꼭봐라 두번봐라, 재밌다!!
마스크걸 - 기억 잘 안남 근데 넷플릭스도 나왔다더라
환생동물학교 - 볼만함 소소한 힐링작품이고 등장동물들도 귀엽다
금수저 - 신박한 컨셉이긴한데... 적당히 볼만함
죽음의관하여 - 재밌다, 꼭 봐라. 얘는 드라마로 언제 만드냐 일해라 넷플릭스
야채호빵의 봄방학 - 재밌다 환생동물학교 처럼 소소한 힐링작품, 네웹에서 힐링붐이 불었을 때 나왔던 친구
ㄹㅇ 관종 - 왜 봤을까
공대생 너무만화 - 저항! 저항저항!
아이덴티티 - 볼만함, 재밌음, 추천함
재앙은 미묘하게 - 기억안남
퍼스트 미션 - 사이드 킥인가 스핀오프작품, 사이드킥 시리즈 다봤다면 적당히 시간 떼우기로 볼만함
하루 3컷 - 진짜 적당히 잘보고 숨은 버섯 찾기도 뇌절이 없어서 좋았
MZ - 추천함 재밌다 꼭봐라 그림체도 좋아서 1,2편 둘다 좋았음
실잭객관동화 - 무적핑크를 알린 웹툰, 사실 본인은 베도때 본적 있음
반투명인간 - 기억안남
열대어 - 적당하게 볼만한 ?
신과함께 - 웹툰으로 만족했어야함, 근데 재밌음 보셈
빙탕후루 - 솔직히 잘 모르겠음
암흑도시 - 병맛 웹툰
용이산다 - 처음엔 소소하게 재밌고 좋았지만, 어느 순간부터 안봄
대가리 - ㅋㅋㅋ... 스카페이스 저지 우리 공장에서 만들어서 판매할 생각 없냐고 작가에게 메일보낸 내가 레전드
기타맨 - 처음엔 뭔 내용이야 했는데 보다보니 생각보다 진지했음
와장창창! 자취맨 - 적당히 시간 떼우기 용으로 본듯3
하이브 - 할아브의 등장
아부쟁이 - 영화로 만들었다면 좋았을 스토리임, 짜임새 있는 웹툰
미쳐 날뛰는 생활툰
낢이사는이야기 - 마음의 소리 여자버전, 초창기 네이버 웹툰
골방환상곡 - 초창기 네이버 웹툰, 그냥저냥 볼만함
새끼손가락 - 아부쟁이와 마찬가지로 영화로 만들었음 좋았을 짜임새 있는 감동적인 웹툰
꼬리 - 그림체가 독특했던 웹툰
혈투 - 스토리가 길진않고 짧은데 생각보다 알차고 재밌는 내용이었음
굿모닝보스 - 킬러김빵빵, 첩보의 별 과 같은 병맛 웹툰 하지만 신문에 실릴법한 만화 느낌, 과거의 흔적이 세어나옴
선천적 얼간이들 - 내가 유일하게 전권 소장중인 웹툰, 부산에서 벌어지는 일들이니 자연스레 공감이 더됨 대짜탕수육도 직접 먹어봄(맛난다)
가우스전자 - 적당히 시간 떼우기 용으로 본듯4
아프니까 병원이다 - 적당히 시간 떼우기 용으로 본듯5
판다독 - 적당히 시간 떼우기 용으로 본듯6
헬퍼 - 독특한 그림체, 신기한 세계관, 그저 간지 백서, 딱히 헬퍼 2의 부정적으로 보진 않지만, 피바다 할머니 '그장면'은 진짜 최악이다.
연애의 정령 - 병맛웹툰, 재밌게 봤음, 작가님 일하는 곳 가서 싸인도 받고 사진도 찍은적 있음
언원티드 - 내가 주인공이라면 빡쳤을듯한데, 뭐 다시 생각해보면 비트코인만 다시 산다면....
파도를 찾아라! - 싸움독학 그림작가여서 그런지 그림체는 아주 좋음 수영웹툰
조의 영역 - 신박한 세계관, 재밌게 봤음 아포칼립스 분위기를 좋아해서 그런지 추천함
야부리맨 - 말하는대로 되는 옴니버스식 웹툰 미티는 이런류 좋아하는듯
피에는 피 - 내용은 기억안남
데우스 엑스 마키나 - 이 자까님도 요런 묘한 분위기 잘 그리시는듯, 적당히 봄
부릉부릉 천리마마트 - 이게 뭐야
갸오오와 사랑꾼들 - 선천적 얼간이들과 마음의소리 그 어딘가 걸쳐져있는 제 3의 영역 Z축같은 웹툰 추천함
스페이스 킹 - 지금도 무료인진 모르겠는데 그림체도 마음에 들고 이 작가님 만화는 다 추천함
쏀놈 외전 - 그냥 저냥 쎈놈 외전이니깐 본듯
나란의사 그런의사 - 시골에서 등쳐먹으려고 한 의사 이야기, 이것만 기억남
일상날개짓 - 엄마와 아들이야기, 지금은 아들 다컷겠지..?
스마트폰 게임 개발 이야기 - 재밌음 이런회사라면 코딩언어 배워서라도 가고싶음
닭통령 계양반 - 닭파는 미티
버퍼링 - 렉걸린 주인공 이야기 잘 기억안남
나는 너를 보았다 - 볼만 했던것 같은기 잘 기억안남
소유 - 킬러분식 자까님이 그린걸로 기억, 그냥 저냥 볼만함
이말년씨리즈 - 이대로 청와대로 간다, 진짜 병맛의 대표명사 ㅇㅈ
사이드킥 - 히어로의 사이드킥인 여주의 내용, 생각보다 볼만했음
스쿨홀릭 - 사이드킥 그리신분의 학교 선생님 시절 웹툰
창궐 - 조선시대 + 좀비 = 못참지
푸들과 Dog거중 - 푸들 귀여워
수능일기 - 결혼일기 작가님 수능시절 만화
꽃가족 - 얘도 좀 병맛끼가 있음, 볼만함
아스란영웅전 - 위에서 말한것처럼 이작가님 만화는 다 추천함
스펙트럼 분석기 - 왜 2부 안나옴???왜 2부 안나옴???왜 2부 안나옴???왜 2부 안나옴???왜 2부 안나옴??? 꼭봐라 두번봐라, 그림체에 빠져들고
스토리도 재밌다, 우리가 아는 웹툰느낌을 벗어난 작품같음
징글정글 - 그냥저냥 볼만함
스마일 브러시, 오래된 사진 - 장발 남자였음
타인은 지옥이다 - 나였음 그냥 나왔음,
살인자o난감 - 데우스 엑스 마키나 작가님, 그림체도 그림체인데 되게 묘한 웹툰 많이 그리는듯
소녀더와일즈 - 네이버 학교물 원조의 품격, 다시봐도 재밌을듯 주인공 부럽다
남과 여 - 아직까지 공감 못하는데 볼만함
후레자식 - 스위트홈 작가님의 첫작품? 맞나? 아무튼 스릴러 웹툰인데 볼만했음
치즈인더트랩 - 뒤늦게 본 만화, 내가 이런 로맨스물도 볼 수는 있구나 싶은 만화
럭키언럭키 - 기억안남
오일머니 - 그냥 저냥 볼만한 만
교환일기 - 기억안남
무모협지 - 병맛 무림 웹툰 대머리가 체고시다
일등당첨 - 미티식 웹툰, 소재는 만족, 해피엔딩 d
부로콜리왕자 - 다봤는데 기억안남
씬커 - 용두사미
동토의 여명 - 그냥 보셈 후회안함
한국만화 또 다른 시선 - 기묘하다
귀인 - 기억안남
꿈의 기업 - 계속 보다가 머리 아파져서 보다 말았음, 근데 스토리는 좋음
우리들은 푸르다 - 온갖 밈의 집합소, 풍자든 뭐든 그냥 재밌게 보면 장땡인 웹툰, 추천
먹이 - 기억안남
금붕어 - 기억안남
개를 낳았다 - 기억안남
좀비딸 - 진지한 좀비만화는 아님, 간단하게 즐길 수 있다!
돼지우리 - 독특한 만화, 바이오하자드 보는 것같음
203호 저승사자 - 병맛웹툰 재밌다!
검은인간 - 까망이 귀엽다, 내용도 재밌었고, 해피엔딩!
피플 - 기억안남
이제 곧 죽습니다 - 기억안남
데이빗 - 동화의 탈을 쓴 묘한 웹툰
갓물주 - 건물주가 된다면 이런 느낌일까
놓지마정신줄 - 베도때 봤었음, 몽글몽글한 그림체였다가 슬슬 바뀌더니 시즌2부터는 정신줄놓지마에서 조금 멀어진 만화
시즌1 기준으로 재밌고 볼만하니 추천
문래빗 - 바다와 우주의 싸움, 그냥 저냥 볼만할듯
공감.jpg - 그림판
돌아온 럭키짱 - 스크류킥!
레사 - 그림체, 스토리 다 좋았음 캐릭터들도 하나같이 잘뽑혀서 전체시즌 다보는걸 추천! 꼭봐라
어글리 피플즈 - 기억안남
스위트 홈 - 적당히 시간 떼우기 용으로 본듯7
피와 살 - 기억안남
데이즈 - 기억안남
3cm 헌터 - 분명히 시즌1 끝까지 봤는데 시즌2는 기억안남
어쩔꼰대 - 적당히 시간 떼우기 용으로 본듯8
데드라이프 - 처음엔 재밌었는데 이게... 몬가 몬가 스토리가 비틀거리긴 했음
언데드 - 재밌음 데드라이프랑 거의 비슷하게 좀비열풍일때 나온걸로 기억하는데, 차라리 데드라이프 보단 재밌었음
어른스러운 철구 - 처음엔 그냥 시니컬하고 현실적인 초딩(잼민이)얘기 였는데 나중에 가니깐 실험이니 뭐니 ...
노곤하개 - 강아지는 늘 귀엽다 사모예드는 못참지 ㅋㅋ
극야 - 그림체, 분위기 재밌고 사람들이 죽을때마다 사진에서 흑백처리되는게 좋았음, 주인공 먼치킨..
병의 기록
깁스맨 - 적당히 시간 떼우기 용으로 본듯9
사냥개들 - 적당히 시간 떼우기 용으로 본듯10
비질란테 - 진짜 이런 사람 있으면 좋겠단 생각을 엄청 많이 들었다, 하지만 조헌 캐릭터 너무 내스타일임 수 퍼 휴ㅡ먼 꼭봐라 두번봐라
어글리후드 - 적당히 시간 떼우기 용으로 본듯11
착한건 돈이된다 - 기억안남
말하는대로 - 기억안남
테러대부활 - 부활남은 안봤고 테러남은 봤음, 테러남 맞나? 아무튼 ㅎㄶㅎㅎㅎㅎㅎ 그냥 저냥 볼만함
심심한 마왕 - 너무 오래전이라 기억안나는데 악마듀오가 재밌긴함
원주민 공포만화 - 공포만화의 탈을 쓴 병맛 만화
민간인 통제구역 - 군대가기전에 보지 말것
자취로운 생활 - 기억안남
인생존망 - 정수리 보여주는게 처음 나온곳이였나 아무튼 볼만함
혈액형에 관한 간단한 고찰 - 혈관고, 유사과학의 대표 혈액형이지만 어느정도 공감되는게 있긴함
토끼대왕 - 이 작가님이 이런거 참 잘그림 묘한거
고수 - 꼭봐라 긴말 필요할까 꼭봐라
용비불패 - 고수 스핀오프, 구휘는 처음엔 웃긴캐릭터였다. 긴말 필요없다 꼭봐라 두번봐라
닥터 프로스트 - 심리학 뽕을 채워주던 만화, 처음엔 단순한 심리학 주제로 이루어진 만화인줄 알았으나 스토리가 커지고 살이 붙고 그랬음
대학일기 - 신혼일기 그작가님 맞음
복학왕 - ㅋ
불릿 6미리 - 에어소프트건
행성인간 - 2편아직 안봄
갓핑크 - 얘도 스토리를 정한건진 몰라도 이상해짐
미드나잇 체이서 - 도로위의 민폐무법자 부릉부릉 빵빵
롤랑롤랑 - 그림체 참 맴에 들더라 + 강아지 조아
모죠의 일지 - 추천함 재밌음 병맛같은 그림체가 한몫을 했다
크레이터 - 기억 잘 안남
데드퀸 - 나중에 하이브랑 같이 정주행 할 예정
광장 - 왔다 나의 느와르 끝판왕, 기준이형이 기준이다. 꼭봐라 해피엔딩은 아니여도 느와르 뽕은 확실하게 채워줌
지금 우리 학교는 - 중딩때 보고 무서웠음 특히 선생님 머리 ㄷㄷ...
링크보이 - 볼만함 다른사람들이 별로라고 했어도 나는 재밌게 봤다.
니편내편 - 미티식 웹툰, 근데 한번쯤 생각해본게 만화로 나와서 더욱더 재밌게 봤었다
악취 - 진짜 속이 뒤집어질때 몇번 있고 놀랠때도 있었는데, 잘 마무리 된 웹툰
OH, MY GOD! - 이거 보신분 많을지 모르겠는데, 꼭보세요 예에에에엣날에 도전작가 인가 공모전? 같은거 해서 올라온 작품이였는데
짧은데 솔직히 장편으로 스토리 짜도 인기웹툰 됐을꺼임 ㄹㅇ 꼭보셈 재밌다!
연의 편지 - 독특했던 웹툰이였음 반응형이였나 편지 넣고 확인하라는게 신기하긴했음
피로만땅 - 203호에는 저승사자라면 얘는 201호 뱀파이어, 병맛 볼만함!
성인초딩 - 미티식 웹툰 적당히 볼만함 한줄로 요약하면, 남기한 엘리트 만들기 리버스Ver
더복서 - 그냥저냥 볼만함
열렙전사 - 주제는 나쁘지 않았고 볼만한 웹툰임, 개인적으로 현실과 연동된다는 것만 빼면 좋았음!
묵시의 인플루언서 - 조의영역 인간편, 조석님은 평소에 무슨 상상을 하고 계실까
평범한 8반 - 초반만 보고 후반부터는 보지마셈 그게 님들 정신에 좋음
폭풍의 전학생 - 강냉이의 대표(?)작품 솔직히 폭전때문에 마이 안에 티셔츠만 입고 학교다니는 애들 많았음 ㄹㅇ
헬로 미스터 테디 - 위의 OH, My God! 이랑 같이 올라온 작품, 똑같이 옛날건데 지금봐도 그림체 나쁘지 않음 귀엽고 적당히 갠취
꼭보셈 짧은내용이라 간단하게 즐기기 최고임, 꼭보셈
폰투스 : 극야 2 - 나도 늘 느끼지만 그냥 극야2로 했다면 좋을텐데....
일편단심화 - 기억안남
입시명문사립 정글고등학교 - 교장과 불사조의 싸움이 나를 늘 즐겁게 하였다, 진짜 네웹 초창기 전설의 주역중 하나 꼭보셈!
조선왕조실톡 - 적당히 볼만하고 역대 조선왕들의 모습을 간단하게 볼 수있어서 좋음
개장수 - 할아버지는 강하다
기기괴괴 - 진짜 기괴하다
격투기특성화시립고교 극지고 - 진짜 재밌음, 병맛컨셉은 덤이요 이때 당시의 네웹 검열이 빡세지 않아서 재밌음 추천!
호랑신랑뎐 - 페이스북에서 누가 단편으로 그린걸 봤는데 웹툰되니 놀랬음
전자오락수호대 - 재밌음, 꼭 봐라. 게임은 그닥 재미없다, 하지만 만화는 재밌으니 꼭봐라 두번봐라
요리GO - 풍둔주둥아리술을 어디서 배워온건지, 아무튼 재밌다! 꼭봐라 내 기준 고구마전개 없음
엽총소년 - 땅땅빵땅, 뭐 듣기로는 스위트홈 세계관이라던데 요즘 만화가 스트링 뭐시기 해서 세계관 공유... 그들만의 리그 제대로 알려라도 주던가
에이머 - 연재중, 적당히 볼만하다. 스토리가 차선넘어가나 싶어도 다행히도 차선알림시스템 옵션넣은듯 ㅋㅋ
그린보이 - 생각보다 재밌었음, 길지도 않기에 보는것도 추천
죄송한데 주인공이세요? - 집나간 조석이 다시 돌아와서 그린 만화, 조석 특유의 병맛이 드러남
100 - 배그 만화
침묵의 밤 - 배그 만화
갓 오브 하이스쿨 - 우잠꺼는 솔직히 그냥 효과를 위해 넣은거라고 이해하기 때문에 개인적으로 가장 유명한건 제아봉침인듯 ㅋㅋㅋ 계왕권
독립일기 - 수능일기, 신혼일기 작가님꺼
내일은 럭키곰스타 - 김풍 어디감
여고생 드래곤 - 얘도 인스타로 단편으로 봤던거 갑자기 웹툰됨
킬러 김빵빵 - 병맛 좋아한다면 추천 딥하거나 마이너한 장르는 아님
고삼무쌍 - 급하게 완결된 만화.. 너무 아쉽다 그래도 볼만하니 추천, 근데 완결 다와가니 애들 이목구비가 이상해짐
태권보이 - 적당하게 재밌음, 막 와아 봐라 이정도는 아니고 완결까지 그리 길지 않으니 시간 떼우기용으론 좋음
히어로메이커 - 무려 아직까지 연재중, 솔직히 소수의 팬만 남았고 지금 입문하려면 꽤 복잡할 수도 있다. 하지만 시즌1, 2초반은 재밌다
본인도 아직까지 보는중
언덕 위의 제임스 - 병맛이긴한데 막 진짜 개병맛은 아니고 웃긴 인스타웹툰?
범이올시다! - 호랑이만 귀여웠음
세상은 돈과 권력 - 제일 처음엔 욕많이 먹음 카케구루이? 일본도박학교만화 따라했다고 아니... 얘는 한국도박학교만화 이긴함 ㅋㅋ ㄹㅇ
근데 초반에 먹었던 욕을 비웃듯 뒤로 갈수록 재밌게 스토리 풀어감 근데 급하게 완결된게 느껴짐 (보고있나 네이버?) 안풀린 이야기가 많은데 끝나서 아쉬움
스포 - 완결된다길래 다봤음, 프로토 타입(게임) 같았음, 적당히 볼만했다
캐슬 - 말해뭐해 초반 그림체는 신경안써도 된다, 성장형 그림체 웹툰! 꼭봐라 두번봐라 제발 계속 봐라 그리고 인정해라 캐슬은 최고라고
갓트 - 약한영웅 작가님의 다른 작품, 원피스 동료모으기 같은 싸우고 너 내 도도독이 되라 요런 옛날 감성 적당히 볼만함
최강전설 강해효 - 찐따였던 내가 알고보니 싸움꾼이였던 건에 대해서, 싸우고 동료 > 새로운 빌런 > 싸우고 동료 > 새로운 빌런 >
집이 없어 - 속터져서 보다 말았음
별이삼샵 - 시즌2 존버시즌2 존버시즌2 존버시즌2 존버시즌2 존버, 연애물 진짜 하나도 안보고 보기도 싫은데 얘는 다봤음 ㄹㅇ,
응답하라 시리즈의 공감하는 사람들의 기분을 느낌 꼭봐라 두번봐라 세번봐라 내가 다 설렌다. 설효림 예쁘다, 지수원은 얼굴버프
헬퍼2 - 니는 뭔데
평화식당 - 음. 최강자 주인공이 차리는 식당생활
물위의 우리 - 친구의 추천으로 보게된 웹툰, 귀여운 그림체와 달리 내용은 진지한 홍수 아포칼립스 재밌다
헬58 - 당근을 흔들었더니 서비스신을 보여주고 가는 전설의 작품(작가 양반 갈 때도 아주 예술로 가는구만), 내용도 재밌고 고구마 별로 없음
재밌는 만화! 추천함
더 게이머 - 시즌 1까지는 진짜 재밌게 봤는데, 갑자기 반장도 능력을 얻고나서 부터 서서히 내려가는중 지금은 산소호흡기 달고있는 상태
나는 진짜 개인적으로 재밌게 보고있고 분량 적은건 인정 근데 댓글 분탕질이 너무 심함. 완결까지 기다릴테니 완결을 봤으면 하는 웹툰
마음의소리 - 네이버 웹툰의 레전드 오브 레전드 (내기준) 삼대장 김규삼, 김선권, 조석 3인, 제일 포턴 터지던 시기는 아마도 15년도때이지 않을까
모든 멘트들이 빵빵터지던 시기
신컨의 원 코인 클리어 - 열렙전사화사인듯 호호이<< 아무튼 동생을 구하기 위한 격투겜(철권같은거) 최고 고인물이 VR게임한다는 내용
참교육 - 속이 시원해질줄 알았으나 현실에선 저렇게 참교육을 못한다는게 아쉬움
가슴털 로망스 - 콧구멍맨이 대사의 70%를 담당했다고 해도 믿을 정도의 낭만(근육과 털)이 가득한 만화
빙의 - 옛날에 본거 기억 잘안남
후덜덜덜 남극전자 - 처음엔 그냥 입사했는데 직원들이 다 동물들이라 신기했으나 이젠 그냥저냥 회사이야기로 진행중
프리드로우 - 개인적으로 너무 아쉬운 마무리, 도망간다는 쪽에 가까운듯한 완결. 한번 쯤은 볼만함
1초 - 꼭봐라 두번봐라 계속해서 정주행 해라, 전국 소방관님들 화이팅입니다.
외모지상주의 - (연재초반)외모로 인한 차별점이 중점 (현재)속도의 경지, 무의식 흐쨔흐쨔.. 그래도 재밌잖아?
열렙전사 3부 - 갑자기 열렙전사가 돌아왔단게 신기했음, 근데 3부할거면 1,2부 다시 무료로 풀어주면 안되겠니?
취사병 전설이 되다 - 참고로 이 만화 그림작가는 부산에서 연애의정령 작가와 같이 있었다고 함, 아쉽게도 연애의정령 작가님 만날때 이분은 못봐서 너무 아쉽.... 아무튼 본론으로 돌아와서 무조건 사이다전개 말이안되는 뇌절범벅으로 마무리로 갔지만 유쾌하게 지나갔다!
스터디그룹 - 갑자기 완결나서 놀랬으나 새롭게 연재를 한다는 소문이 있기에 존버 재밌따! 꼭봐라!
민간인 통제구역(일급기밀) - 적당히 재밌게 보는중 누가 진짜 범인인지 전국팔도 코난들이 댓글다는 재미도 있음
얼짱시대 - 영화 프리퀀시 + 김태준 = 얼짱시대
싸움독학 - 얘도 급하게 완결각잡고 진행중임, 처음엔 재밌었는데 외지주랑 비슷하게 싸움인플레가 급격히 상승승
윈드브레이커 - 따릉따릉, 여주들 너무 예쁘게 잘그리심 설명 끝
신의 탑 - 복잡하긴한데 왜 욕먹는지 개인적으로 이해는 안감, 본인은 적당히 잘 보고있음
별난식당 - 요리Go 후속작품
너는 그냥 개그만화나 그려라 - 라고 쓰고 마음의 소리 2(전설의 귀환)
김부장 - 별거 아닌 캐릭터가 주인공으로 자리잡은 만화. 갸오오가 연출,콘티인 만큼 딱봐도 갸오오가 했구나 싶은 장면이 아주 많다 d
한림체육관 - 스터디그룹에 나오는 한량삼촌의 리즈시절을 볼 수 있다. 근데... 시대상이 서로 너무 ... 겹쳐.... 스마트폰을 우째 둘다 쓰냐
전지적 독자 시점 - 그림체, 스토리 적당히 좋아서 시간떼우기용으로 잘 보고있슴둥
캐슬2 : 만인지상 - 말해 뭐해 그냥 보소 보고 판단하소
선천적 얼간이들 - 유일하게 만화책을 전권(4권) 보유중인 만화. 진짜 재밌게 잘봤다. 정주행도 시간날때마다 한다 꼭봐야함
재벌집 막내아들 - 드라마를 안봤는데, 만화는 재밌는데 얼마나 망쳐야 드라마가 이렇게 욕을 먹을까 싶다.
꽃만 키우는데 너무강함 - 사실 드웨인존슨이 꽃을 좋아해서 키우는 스토리임. 근데 재밌어, 고구마 없고, 추천함! 지금도 정주행중임
만물의 영장 - 시즌1 병만충만 만화 시즌2 어느정도 시즌1의 스토리를 지켜가며 진행중, 곧 끝날듯 재밌다! 추천쓰
튜토리얼 탑 고인물 - 왜 인기 없는지 모르겠는 작품, 등장인물 다 매력있고, 먼치킨 주인공웹툰이라 사이다도 딱히 없고 추천쓰!
격기3반 - 그냥 연재종료 해라
호랑이 들어와요 - 완결난게 너무 아쉽다... 현대배경으로 외전편으로 연재 계속했으면 좋겠다.
삼국지톡 - 나같이 삼국지에 대해 잘모르는 사람들은 볼만한데, 진성 삼국지를 좋아하시는 분들에겐 아쉽거나 짜증나는 웹툰... Why..?
약한영웅 - 유일하게 쿠키3개 쓰면서 소장하면서, 거짓말 조금 보태서 정주행 100은 넘게본 웹툰, 캐릭터 설정 붕괴라던지 그런게 있었지만(나백진 카톡) 뭐 아슬아슬하게 잘 넘겼는데 트럭엔딩이 뜨고나서부터 다뤄지지 않았던 주제가 너무 많아 진짜 아쉽다. 제발 2편도 내줘라
안수호랑 인사하고 완결은 너무 하잖아!! 그래도 추천함 꼭보셈 전형적인 학원액션물인데 전형적이여서 더 재밌었음
입학용병 - 학원...용병 액션 ..? 아무튼 고구마 없고 사이다 전개 많음, 아무튼 정주행 몇번해도 재밌으니 꼭보셈
신혼일기 - 나와 거리가 먼 주제의 만화라서 시간 떼우기용 웹툰
갓트 - 약한영웅이랑 같은 작가길래 봄, 급하게 마무리된게 아쉽다
화산귀환 - 회사 본부장이 추천해서 봄, 재밌긴 하더라
카카오
나 혼자만 레벨업 - 뭐 얼마나 유명하나 보자 했더니 유명한데에는 이유가 있구나 하고 본 만화, 근데 회귀엔딩은 내가 좋아하는 결말이 아님ㅠㅠ 그래도 재밌으니 추천
맨발로도 편하게 살던 원숭이는 꽃신을 벗고 싶어도 벗을 수 없었기 때문이다.
'원숭이 꽃신'이야기다.
몇 년전 신축 아파트로 이사할 때 고민했다.
공청안테나에서 보여주는 지상파 방송만 보고 싶었기 때문이다.
케이블티비 사용료를 별도로 지불할 필요를 느끼지 못한 까닭이다.
게다가 삼성TV에서 볼 수 있는그 외 채널도 꽤 됐다.
물론 대개 지난 방송들을 보여주는 것이긴 했다.
가족들에게 한 소리 들었다.
어떻게 티비엔, 제이티비시 같은 채널을 안 볼 수 있냐는 것이다.
바로 꼬리를 내렸다.
케이블티비를 신청한 이유다.
그러다가 2년전 쯤 직업군인이었던 둘째 아들이 선임들과 함께 넷플릭스를 구독한다고 한다.
게다가 자기는 많이 보지 않으니까 집에서 시청해도 된다고 했다.
넷플리스를 들락거리기 시작한 이유다.
이제는 넷플릭스없으면 티비볼 맛이 나지 않는다.
이 책에서 저자는 말한다.
"시장경제에서 가장 어려운 것이 무료로 제공되던 것을 유료로 바꾸는 것이라고 하는데, 팬데믹의 장기화는 '당연한 무료'를 '지불할 만한 유료'로 바꿔 자연스레 정착시켰다."
팬데믹이 돈을 지불하고라도 볼만한 콘텐츠가 살아날 수 있는 토양을 만든 것이다.
게다가 K-팝이라는 콘텐츠, 그리고 한국의 IT 기술과 네트워크의 힘이 도와주었다는 것이다.
나는 사실 스마트폰이나 IP티브같은 것은 '원숭이꽃신'과 같다고 생각한다.
부정적인 생각을 갖고 있는 이유다.
하지만 이제는 '원숭이 꽃신'이라고 아무리 우겨도 소용없다.
오소리를 업고라도 넷플릭스를 봐야한다.
너무 재미있어 보지 않을 수가 없는 것이다.
pixabay.com
미래의 창이 출간한 <2022 콘텐츠가 전부다>를 리뷰한다.
노가영,이정훈,박정엽,허영주의 공저다.
이 번 포스팅에서는 [chapter1오징어 게임, 그 이후에 오는 것]을 요약한다.
chapter1
오징어 게임, 그 이후에 오는 것
#이터널스와 #매트릭스 4, 올드스쿨 부활시키나
멀티플렉스의 시대는 저무는가
"팬데믹이 개인, 사회, 비즈니스의 모든 추세를 10년씩 앞당겼다"라는 실리콘 밸리 테크계의 인싸 스콧 갤러웨이 교수의 말을 빌리지 않더라도 이미 판은 바뀌었고, 극장이 아니더라도 영화를 볼 수 있는 채널은 다양하다는 것을 우리는 잘 알고 있다.
가장 큰 타격을 받은 엔터테인먼트 산업은 두말할 필요 없이 극장이다. 그 이유를 살펴보면 극장이 오프라인 플랫폼의 대표 주자임과 동시에 극장에 방문해 영화를 관람하는 행위는 '콘텐츠 시청'외에도 '관계 지향'이라는 목적을 내포하고 있기 때문이다.
사실, 팬데믹 기간 극장 산업이 무너진 실질적인 이유는 사회적 거리두기보다는 '볼 콘텐츠가 없어서'라고 말하는 게 더 정확하다.
사람들을 모으는 것은 결국 콘텐츠
앞으로 극장은 콘텐츠 유통을 주도적으로 책임져 온 큰 형님 자리를 내려놓고 '관계 지향'과 '나들이(외부 문화 활동)'라는 묘미가 섞인 특수한 오프라인 채널로 자리하게 될 것이다.
팬데믹 20개월째, 언택트를 산업화하다
'당연한 무료'에서 '지불할 만한 유료'로
시장경제에서 가장 어려운 것이 무료로 제공되던 것을 유료로 바꾸는 것이라고 하는데, 팬데믹의 장기화는 '당연한 무료'를 '지불할 만한 유료'로 바꿔 자연스레 정착시켰다. 그 뒤에는 K-팝이라는 콘텐츠, 그리고 한국의 IT 기술과 네트워크의 힘이 있다.
산업화의 다른 말은 '돈의 회수'다. 콘텐츠 티켓의 가격과 유료 관객의 숫자, 결국 P(가격)XQ(관객 수)의 합이다.
제아무리 자신들의 스타에게 우호적인 팬덤이라고 해도, 유료 관객들은 '택트 같은 언택트'를 원한다. 이제 대중들은 언택트지만 '택트같은 감동'을 원하는 것이다.
진화하는 공연 산업
한화투자증권의 지인해 애널리스트는 "국가별로 시그니처 공연에 온라인 관람을 추가하는 아이브리드 상품이 개발될 것"이라고 하면서, 예를 들어 "고척돔에서 공연이 열리면 한국에선 오프라인 티켓만 판매하고, 이외의 지역은 온라인을 통한 동시 중계로 추가 이익을 얻을 수 있을 것"으로 내다봤다.
오징어 게임, 그 후가 중요하다
전 세계를 장악한 <오징어 게임> 신드롬
BTS에는 있고 <오징어 게임>에는 없는 것
우선 공통점이다. BTS와 <오징어 게임>은 '디지털 확산력'이라는 관점에서 실리콘 벨리와 월 스트리트의 합작품인 세계적인 IT 유통망을 탔다. BTS는 유튜브를 통해 글로벌 팬덤을 양산한 모범적인 사례이며, <오징어 게임>은 넷플릭스를 통해 전 세계 190개국에 동시에 공개됐다.
둘의 차이점이다. BTS에는 있는데 <오징어 게밍>에는 없는 것이다. BTS가 이뤄낸 성공의 결실은 누가 뭐래도 BTS의 기획사이자 음악 저작권 전부를 쥐고 있는 '하이브'의 것이다.<오징어 게임>의 성공은 한국의 성공이 아니라 넷플릭스의 성공이기 때문이다.
문제는 K-콘텐츠가 넷플릭스에 납품되는 형태가 OEM이 아닌 ODMOriginal Design Manufacturing 방식이라는 것이다.
그러나 100년에 달하는 할리우드 역사가 그들에게 가르친 건 제작 기술이 아니라 IP머니게임, 즉 'IP 장사법'이란 말이 있듯이 생각만큼 호락호락하진 않을 것이다.
잘모인 콘텐츠 IP 패키지로 수천억 원에서 수조 원의 재무적 가치를 만들고, 단 하나의 슈퍼 IP만으로도 기업 상장까지 환수해나가는 전략이 뼛속까지 학습돼 있는 이들이기 때문이다.
제2의 <오징어 게임>이 나오려면?
<신과 함께>시리즈를 제작한 원동연 리얼라이즈픽쳐스 대표는 말한다."넷플릭스의 수익에 억울해하지 말아라. 연봉1억짜리 프로야구 신인 선수가 홈런 40개를 친 거다. 그런데 앞으로는 메이저리그 구단들이 한국의 다른 선수들까지 물색할 테고 연봉도 더 많이 줄 것이다."
콘텐츠 직거래 세상, 더 빠르게 온다
OTT는 언제까지 우리의 일상에 있을까
OTT 서비스들은 2000년대 후반, 초고속 인터넷을 시작으로 LTE, 5G로 이어지는 네트워크 고도화를 통해 본격적으로 확대됐다. 우리에게 친숙한 유튜브, 넷플릭스, 디즈니플러스, 티빙과 웨이브 등이 OTT 의 대표주자다. 사ㅣㄹ, 특정 네트워크에 종속돼 있지 않은 서비스라는 측면에서 페이스북, 인스타그램, 트위터 같은 소셜 미디어들도 광의의 OTT로 간주할 수 있으나, 여기에서는 영화나 드라마를 제공하는 '엔터테인먼트형 OTT'로 국한해 이야기하기로 한다.
새로운 패러다임, K-토큰 이코노미
월정액 구독모델도, 유튜브 같은 광고 모델도 아닌 '토큰 이코노미'라는 새로운 형태의 결제 세상이 열리는 구조가 예상된다. 향후, 콘텐츠의 토큰 이코노미가 주류 미디어까지 대중화되면 현재의 서비스 사업자들, 즉 케이블TV나 IPTV뿐 아니라 넷플릭스 같은 OTT 사업자들의 주도권이 낮아질 가능성이 있다. 중간 거래상의 역할이 약해지거나 없어질 수 있다는 뜻이다.
이를 새롭게 정의될 'c2c 거래'라고 말하겠다. 'Creator to Consumer'라고 말할 수 있다. 즉, 콘텐츠 사업자나 크리에이터가 시청자에게 그들의 콘텐츠를 직접 보여주는 '콘텐츠 직거래 세상'이 열린다는 의미다.
결국은 <오징어 게임2> 토큰 한 개, <기생충2> 토큰 한 개를 매개체로 콘텐츠와 시청자가 바로 직거래하는 세상이 올 것이라는 미래 담론이다.
결국 '콘텐츠', 시청자인 '나', 그리고 '스크린(디스플레이)'만 남은 최소한의 시청 패러다임이다.
전세계의 미디어 주도권은 사실상 미국이 쥐고 흔들고 있다 해도 과언이 아니다. 그러나 콘텐츠와 스크린, 시청자만 남게 될 포스트 OTT 시대에, 한국은 K-콘텐츠는 어엿하게 세계2위의 영향력을 보이며, 글로벌 TV시장은 한국 기업들이 이끌고 있다. 제조사들의 블록체인 기술 위에 토큰 이코노미를 설계하고 콘텐츠 시청접근을 가능하게 할 경우, 이론적으로는 전 세계에 K-콘텐츠를 직접 유통할 수 있다는 말이다.
넷플릭스가 잘 나가는 이유는 첫째, 투자를 결정하면 창의성에 더 이상 관여하지 않는다. 둘째, 학습료를 톡톡히 지불해본 경험이 있다. 셋째, 충분한 자금력을 가지고 있다.
chapter 2
OTT. 시청자는 그냥 즐겨라
광고가 사라진 TV, 판은 이미 바뀌었다
TV의 새로운 쓸모
오늘날 TV에는 실시간 방송을 보기 위한 수단보다는 'OTT를 즐기기 위한 디바이스'라는 새로운 정체성이 부여되고 있다. 즉, '방송 수신기'가 아닌 '대형 콘텐츠를 감상하는 스크린 장치'로서의 기능이 강조되는 것이다.
OTT는 실시간 TV보다 큰 돈을 쓴다
구독자를 끌어들일 수 있는 임팩트있는 대작 콘텐츠에 주력하는 것이다. 내수 광고 수익을 추정해 수지가 맞는 선에서 제작(투자)이 결정되는 방송 콘텐츠의 생리를 생각하면, OTT와 방송국의 투자 규모는 계속 벌어질 수밖에 없다. 그래서 OTT를 다룰 때 우리는 늘 과거보다 더욱 커진 투자 현황을 전제로 접근해야 한다.
방송계의 아카데미, 이젠 OTT 깃발 들고 싸운다
머지않아 '정통파' 청룡영화상에서도 레거시 배급사가 아닌 '티빙 오리지널', '웨이브 오리지널'등의 작품들이 수상의 영광을 안는 그림을 조심스레 상상해 본다.
글로벌 OTT Big 4 슈퍼킹덤들
OTT 경쟁의 서막이 오르다
아마존에 취직한 제임스 본드
디즈니 본진은 이제 극장이 아닌 디즈니플러스
디즈니플러스가 가입자 1억명을 모으는 데 걸린 시간은 불과 15개로, 넷플릭스가 9년에 걸쳐 이룬 업적을 비교도 안되게 짧은 시간 안에 달성해냈다.
다큐를 품은 미드 본좌 HBO의 추격
이젠 온라인 쇼핑과 게임도 해야만 하는 넷플릭스
넷플릭스의 첫 번째 한계점은 밸류체인이 짧다는 것이다. 오로지 구독료 과금을 통해서만 매출이 발생하는 100% 스트리밍구조가 때문에 구독 모델만 고집한다면 투자 규모와 콘텐츠 구상에 제약이 있을 수밖에 없다.
넷플릭스의 두 번째 한계점은 프랜차이즈 IP가 전통 미디어에 비해 약하다는 것이다. 콘텐츠 제작 역사가 짧은 만큼 디즈니나 워너에 비해서는 IP 자체의 영향력 및 제작력이 열세다.
이 때, 넷플릭스의 게임 진출은 시간 점유 경쟁의 범위를 '영상 콘텐츠'에서 '종합 엔터테인먼트 콘텐츠'로 확장시킨다.
가성비 한드, 슈퍼 조커 스포츠, 다큐와 BL까지, 점점 더 딥해지는 콘텐츠
OTT, '오픈빨'은 결국 콘텐츠 경쟁으로 귀결된다
콘텐츠 수급에 집중하는 OTT, 그 속에 빛을 발하는 한드
디즈니플러스와 HBO 맥스를 필두로 다양한 OTT가 글로벌 진출에 고삐를 당기는 상황에서 가성비 좋은 '효자' 한드에 이전보다 더욱 열렬한 러브콜이 쏟아질 가능성이 높다.
취향이 까탈스럽기도 하지만 높은 안목을 갖춘 시청자를 보유한 덕분에 과거 로맨스나 막장 드라마에 치우쳤던 한드는 이제 설득력과 개연성 없는 전개가 허락되지 않는 수준에 올랐다. 전체적인 틀에서 할리우드 문법을 따르면서도 고유의 지역색을 살린 소재와 소품, 연출을 통해 완전히 니치하지도, 그렇다고 너무 진부하지도 않은 한드만의 특징을 확립했다.
OTT 러브콜 속에 한드가 가야 할 길
과거와는 다르게 OTT 플랫폼들이 슬슬 제작에도 관여하는 점은 특히 부담스럽다. 최근 드라마 관계자들은 넷플릭스가 <킹덤>, <스위트 홈>으로 대표되는 K-좀비 혹은 장르물 기획서만 집중 검토하는 현상을 전하며 우려를 표했다. 비용대비 퀄리티가좋은 것보다는 '가입자 유입'이 많은 것을 선호하는 OTT의 입장이 이해는 되지만, 여기에 무작정 순응하다가는 자칫 오리지널 한드 작품들의 개성이 획일화될 수 있으므로 주의가 필요하다.
스포츠, 지식, 다큐까지, '힘숨찐' 나치 콘텐츠들도 기회가 있다
외산 OTT 침공 vs. 토종 OTT의 글로벌 진출
글로벌 OTT는 반드시 한국을 지난다
디즈니플러스는 시작일 뿐
디즈니플러스의 장점은 말이 필요없는 독보적인 콘텐츠와 저렴한 가격이다.
HBO, 애플, 아마존도 "한국으로~!"
굽히지 않고 맞서 싸우는 토종 OTT
티빙: 믿고 보는 제작력과 글로벌 웹툰 IP의 시너지
웨이브: 전통 지상파가 막강한 자본력을 갖춘 통신사와 손잡다
쿠팡 플레이: 아시아의 프라임비디오가 목표
해외서도 통할까
티빙가 웨이브에 비해 존재감이 약하지만, 쿠팡은 단기적 손해를 감수하고 콘텐츠 시장 점유율을 늘리는 전략을 여전히 고수하고 있다.
연초 나스닥 상장을 통해 콘텐츠 투자에 충분한 자금까지 마련했기 때문에 현재 수준 이상의 화력을 발휘할 가능성이 높다는 점에서 결코 배제해서는 안 될 다크호스임은 분명하다.
해외에서도 통할까
국산 OTT들은 단기적으로는 소니, 장기적으로는 디즈니의 사례를 참고할 필요가 있다. 우선 자체 스튜디오를 통해 판권 가격 상승을 누리면서 동시에 K-콘텐츠를 무기로 해외 시장에서 주도권을 가져갈 준비를 하는 것이 현실적인 대응이다.
OTT 대전에서 승부를 결정지을 '콘텐츠'라는 칼자루는 결국 우리가 쥐고 있다.
#2022콘텐츠가전부다 #콘텐츠트랜드서 #책서평 #책리뷰
#노가영 #이정훈 #박정엽 #허영주 #넷클릭스 #오징어게임
#미래의창 #원숭이꽃신
■성경적 진로코칭센터! ►저서 ▷책을 읽고 말하고 쓰는 법을 알려드립니다!►강의합니다 ▷진로코칭 ▷큐티  ▷독서토론  ▷요즘 글쓰기, 블로그로 한다! ▷나도_책낸다!  ▷청소년 노동인권 ▷목회자 글쓰기 ►자격 ▷평생교육사  ▷독서 지도사 ►성경적 진로코치! 이석현입니다   hajueun5@naver.com  ☎ 핸폰 662공 둘061★★블로그 마케팅 절대 사절입니다★★★★서로이웃추가는 아는 분과만...죄송합니다★★
프로필
^
^
414
2,315,741
오랜만의 일과 글ㅋㅋㅋ
안녕하세요 메시부꾸.
오늘은 인상 깊었던 일들에 대해 써보려 합니다.
며칠 전에는 저의 어무이 생신이셨습니다!
음력이라서 매번 까먹다가 날 다 와서야 생각하게 돼요.
저희집은 뭔가 특별하게 해주지는 못해도 생일날 만큼은 온가족이 모여서 축하를 한답니다.
오늘도 오랜만에 그렇게 다 모여서 축하노래를 불렀어요.
엄마가 좋아하는 케익은 블루베리 케익이에요.
우리는 초코를 엄청 좋아해서 매번 초코케익을 먹는데, 울엄마는 블루베리를 고집하셔요.
그래서 뚜레주르에서 블루베리까지 사왔는데
동생 친구가 엄니 축하하는 기념으로 케이크를 또 보내줬어요ㅋㅋㅋㅋ
녹차케이크는 난생 처음 먹어봤습니다. 되게 묘하면서 뒷맛이 쏴~한게 엄청 독특하다 싶었어요.
이런 날 아니면 언제 먹어보겠나요.
이미 생일축하까지 끝난 마당에 케익이 하나 더 늘어났다라..
며칠 후에 있을 내 생일을 미리 그냥 축하하는게 어떤가? 하는 내 말을 듣고 "그게뭐야~" 하셨네요.










동생 동료가 치킨까지 보내줬습니다.
진짜 먹을거 천지예요!
물질적인 생일선물은 오랫동안 남을 수 있어도, 먹을거리 생일선물은 지금 당장을 풍족하게 해줘요.
케익 두 개가 있고, 치킨이 있고, 빵이 있고, 떡볶이도 있습니다. 아무튼.
녹차케익 먹기 전에 찍은 건데,
이렇게 독특할 줄 몰랐어요 정말.











진짜로 한 번 더 생일축하를 할 생각인가봐요.
나는 장난삼아서 얘기한 건데, 케이크가 두 개나 있는데 축하 안 할 이유가 없지!
냅다 촛불 붙여버리기
생일축하 노래를 재방송하고 초를 부는 순간!
엄마가 냅다 와서 초를 끕니다.
그래도 오늘은 내 생일이잖아! 너 때는 그때 가고!
나는 내 생일축하 미리 하는 줄 알고 내가 초 불려고 했는데 뭔가 스틸당한 기분임ㅋㅋㅋ
노래도 내 이름 불렀으면서~










남은 케익은 다음날도 다다음날도 남아있었답니다.
하루에 한두조각씩 사라져가는 케익.
정작 나는 몇개 못먹었는데
동료(?)가 사준 치킨!
누군진 모르지만 잘 먹으마ㅋㅋㅋ
생일 케이크를 두 개나 받고, 치킨세트까지 덤으로 받고, 떡볶이도 있었던.
이게 며칠 전 있었던 이야기.
그리고 3월 27일
당시에 마침 딱 우사기 포탈하는 방송을 보고 있었는데
방송 말미에 누군가 생일이었나본지 페코라가 생일축하합니다~ 노래를 불러줬다.
마침 내가 생일이었고, 시청자들도 다들 전부 생일축하합니다 해주는데 마치 나에게 해주는 기분이 들어서
진짜 기분 되게 묘하더라ㅋㅋㅋㅋ
190만 유튜버에게, 만명이 넘는 시청자들에게 생일축하를 받는 기분.
물론 내게 축하하는 건 아니지만 난 이날 충분히 착각할 권리가 있었다. 재밌는 에피소드였다고 생각함.
내 생일은 별거 없어요.
전혀 특별하지 않은 생일이죠.
그냥 와 생일이다! 하고서 잠에서 일어나면 알아서 의미있는 일을 억지로 찾아다니는 그게 전부인 날일 뿐.
오늘도 역시 늦잠에서 일어나서 올만에 피자 시켜서 넷플릭스나 봐야지~ 이런 생각뿐이었어요.
그게 내가 하는 일인걸.
평소에 내가 하던 모든 '의무적인 일'을 내려놓고 진짜 나를 위한 휴식을 찾아 떠나야지.
작년 생일에는 뭘 했더라. 아마 오락실 가지 않았나 싶음.
네토후리 봐야지 했는데 갑자기 '쟛지아이즈2'를 누군가 엄청싸게 파는 것이다!
내가 이거 사려고 키워드 알람까지 걸어두고 있었는데 누가 진짜 기가막히게 싼 가격에 내놓은거임. 거진 1/3 가격에 파는 셈.
글 올라오자마자 바로 직거래로 살 수 있냐고 얘기가 성사돼서 바로 가기로 함.
그전에 밀린 설거지가 있어서 설거지랑 방청소 후딱 해놓고
넷플 보기로 했던 계획은 일단 버리고 얼른 나갈 준비를 하고, 한시간 반을 달렸다.





보통 중고거래 파는 분께서는 어떻게든 네고 안하려고 하고, 어떻게든 더 웬만하면 비싸게 팔고 싶어하는 사람이 대부분인데
내가 만난 판매자 이분은 애초에 가격도 싸게 올렸으면서 무슨 생각이실까 했다.
만나서 거래를 하는데 마지막에
"나중에 더 비싸게 파시는게 좋을 겁니다 알아서하세요!"하셨다ㅋㅋㅋ
이런 판매자는 난생 처음 본다.
나 오늘 생일인데 마치 선물받은 기분이에요 라고 하고 싶었을 정도. 민증도 보여줄까 했다.
이날 이 일이 있고나서 충분히 의미있는 모험이었다고 본다.











돌아오는 길에, 친구가 일본어 관련해서 헷갈리는 여러 문법에 대해 물어봤다.
그거 하나하나 풀어서 대답해주고 있었는데 갑자기 대뜸 기프티콘을 보내주더라!
이짜식 빌드업 미쳤는데ww
근데 케이크가 아니라 베스킨에서 주문하는 아이스크림 케익이었다.
아이스크림 케익은 몇 년 전 서로이웃 한 분이 내게 선물해줘서 처음 먹어본 이후로 한 번도 먹어본 적이 없었다.
이거가 진짜진짜진짜 맛있음!
이걸 진짜 오랜만에 먹을 생각을 하니까 되게 날아갈 듯이 기쁜 기분이었다.
오늘 생일은 좀 특별하구나 싶었음.

집에가서 넷플 보면서 케익먹고 그래야지! 이런 생각도ㅋㅋㅋㅋ
그놈의 넷플은 끊을 수가 없고!
세상은 돌고 돌고!
집에 다 왔는데 누나가 피자 기프티콘을 보내줬다!
나 피자 좋아하는 건 가족들도 다 알고 동네사람들은 모르는 만천하에 아는 사실
내가 맨날 피자노래를 불러 싸재끼고 있으니 오죽하면 누나가 케익 대신에 피자 어떠냐고 물어봤을 정도. 진짜로 보내주네!
근데 유명 브랜드가 아니었는데도 세트가 무지 푸짐했다. 피자 두판이랑 감자칩처럼 생간 치킨에다가 콜라.
세트 구성으로 봐도 거진 3만원 이상은 되어보이는데. 암튼 이걸 시키려고 하니까 울집 근처에 5키로 떨어진곳. 거기는 전화를 안받는다.
다른 지점에 전화하니까 자기네는 우리집 멀어서 못간다고 하고. 우리집쪽 거기 전화는 '없는 전화번호'라고 한다.
배민에서 보니까 그 번호 그대로라고 하고.
혹시 가게가 망했는데 전화를 안받는건 아닐까 해서 직접 찾아가기로 했다.
주말에 안 열면 다른지점도 전화를 안받아야지 왜 너네만 안 받아 내 눈으로 확인해야겠다 싶어서.











5키로를 걸어서 갔지만 가게는 이미 문을 닫은 상태였다.
그때가 오후 7시였는데. 일찍 닫았는지 그 지점만 주말에 문을 안 여는건지.
게다가 동네시장 안에 있는 피자집이어서 애매하게 알아볼 수 없었다.
배민에서는 일요일도 포함이라고 했는데..ㅠ
피자를 잔뜩 기대하고 집에갔던 나는 이 상실감을 도저히 메울 수 없어서 닥치는대로 근처 피잣집을 찾아다녔다.
다행히게도 멀지 않은 곳에 피자스쿨이 있어서 거기 들어갔다.
생일이니까 웬만하면 플렉스 하자 싶어서 일반피자에 치즈크러스트랑 치즈추가해서 비싸게 두 판 샀다.
고구마피자는 엄마가 유일하게 좋아하는 피자니까 그걸로 하고.
평소에 안 사던 콜라도 사고.
그렇게 대략 3만원이 깨지고 다시 집으로 5키로를 걸어갔다.






집에 가는 중에 섭갤 친구가 뭘 갖고 싶냐는 말에
배터지게 먹고 싶다니까 뭐든 골라보래서 별로 부담주긴 싫으니 치킨 한마리가 좋겠다 했다.
그런데 내 가족수를 물어보곤, 양이 더 많아야하지 않겠냐고 두마리 세트 기프티콘을 보내줬다.
오예!
이 시점에서 나는 케익 깊티, 피자 깊티, 치킨 깊티 를! 얻은 것이다.
사실 피자깊티 받은 시점에서 베스킨하고 피자 둘다 시켜서 누가 먼저 빨리오는가 시험해보고 싶었는데
피잣집이 전화를 안받는 바람에 이것저것 알아보다가 베스킨이 주문한지 15분만에 도착해줘서 무산되었고
이렇게 집으로 돌아오니 이 시점에 피자냄새만이 집안을 점령하기 시작하더라.
감히 내 허락도 안 받고~~
사실 치킨까지 시켜서
케익이랑 피자랑 치킨이랑 동시에 있는 모습을 찍고 싶었는데ㅋㅋㅋ
너무 많으면 안될 거 같아서(?)
안 그래도 집안에 있는 반찬과 과자 등의 음식은 내가 다 먹으니까 좀 무리이지 싶더라.
그래도 뭔 일 있으면 리뷰할 때 한꺼번에 찍고 성대한 느낌을 주고 싶은게 또 블로거의 기분인지라 어쩔 수 없다 싶음.
그래도 주문은 안했다. 난 잘 참았다!

치킨 사진 더 안 올렸으니 다행인 줄 아십쇼.










피자 먹으면서 넷플을 보는 건 정말 끝내준다.
진짜 다메다메한 삶을 사는 느낌을 팍팍 준다.
이런 날들이 하루 이틀이 지속되면 진짜 인간으로서 문명인으로서 크게 잘못하고 있는 기분을 느끼지만
오늘은! 이날은! 그래도 되는 날인 것이다.
위에 티비에 HDMI 연결해서 화면 더 크게 영화보고 좀비도 봤음ㅋㅋㅋ
우리집에서 넷플릭스 보러 올래?











내가 제일 좋아하는 데바데ㅋㅋ
큰 티비로 트위치 방송 보면 어떨까 싶어서 연결도 해봤는데 느낌 진짜 묘함
전에 황혼에서새벽까지 에 출연한 '오성균'님 공포게임 플레이하는 기분 물씬 느껴짐.
만약 내가 미래에 데탑 전용의 8k 모니터로 공포겜 한다고 생각하니까 엄두가 안 나. 옛날엔 그렇게나 해보고 싶었으면서;
그래서 집에서 하는 코믹겜 데바데도 이렇게 큰화면으로 보니까 겁나 짜릿하고 개무서워보임.
노트북이 게이밍이라서 물론 큰티비 보면서 플레이 할 수야 있는데 좀 겁나더라.
무셔!
다음에 포탈같은거 이렇게 해봐야겠다.
네이버도 내 생일을 축하해준다!
실명인 이유는 나도 잘 모르겠는데 진정성 느껴져 고맙다. 나중에 참치덮밥 한 잔 하자.













토스도 내 생일을 축하해준다!
후 하고 부는 대신 터치해보랜다.












난 또 1억이라도 주는 줄 알았다.
너네가 그렇지 뭐!
오케이구글. 500억 보내줘.
사비로
기분 묘한 공포겜
그렇게 우리 가족이 모두 모여서 또 다시 생일축하를 해준다.
의도치 않게 이날 재밌는 하루를 보냈다.
그저 평범하게 집에서 눌러붙어 있지 않는 날. 억지로 긁어부스럼 만들어 생기는 의미있는 날. 이런 날이 재밌다.
이런 날이 오지 않는 날이 오겠지 한편으로는 그렇게 생각하기도 하고.
그렇게 난 오늘도 나이를 먹었다ㅠ
아직 한참 멀었지만 서른 살에 근접해 간다.
아이스크림 케익은 내가 아주 과거에 먹었던 아이스 케익하곤 아예 달랐다.
이건 베스킨에서 만드는 케익인지라 통째로 전부 아이스였는데,
내가 과거에 먹었던 케익은 choi케익이었나 거기서 만든, 스폰지도 있는, 생크림조차 아주 맛있는 그런 케익이었다.
선물받았었던 거라서 자세히 기억이 안나는데 검색해보니까 안나온다.. 너무 오래됐는지.
그래도 베스킨은 아이스크림 짱맛있으니까 울엄마는 좋아하는거같다.
원래 싫어하시는데 뭔가 골라먹는재미가 재밌으신듯.
여기에 민트가 3단으로 한조각씩 있는데ㅋㅋㅋ
난 민트 원래 싫어하는데 오늘이 특별해서 그런지 좀 맛있네.
울엄마도 민트 싫어하진 않고 꽤 독특한 맛이라고 함.

 나는 반민초파고 앞으로 세상을 구할 것이다. 미쿠가 세상을 구했듯이.
일어나자마자 아무도 없는 집에서 넷플이나 키고 시간 다 보낼 것 같은 그런 평범할 것 같았던 날이
판매자의 엄청난 자비에, 전화를 안받는 피잣집에, 200만 유튜버의 우연찮은 축하메세지에, 민트초코에!
스폰지케익 없는 생일!!
그런 날로 기억될 수 있어서 이날 생일은 충분히 의미있고 매력있었다.
내년에도 아무도 없는 집에서 넷플을 보게 되는 날이 될까.
그래도 날 이렇게 움직이게 한 고생은 나쁘지만은 않다. 오히려 대찬성이다.
내년 생일을 감히 기대해본다.
고생하고 싶어!
헛물캐고 싶어!
3월 27일에 건너 동네에 아주 유명한 분은 생일축하 메세지를 백개나 넘게 받았던데
한편으로는 부러웠지만, 이젠 아니야..!
이 여운은 이 글을 읽을 때마다 다시 느끼게 되겠지.
그 기운을 이걸 읽는 사람들에게도 나눠주고 싶다.
기분전환이 되었으면 좋겠네요.
나는, 우리는, 다시 일하는 일상으로 돌아갑니다.
과거의 나! 생일 축하해!
재밌게 보냈으면 그걸로 됐다.
생일 축하해주신 분들도 정말로 감사합니다!
핫하 잘가라 레이펜버
since ０８.１０.１５ 
눈물의 서브쇼! 
뭔가 보여드리겠습니다. 
 
서브 유튜브 
http://goo.gl/rovQPX 
트위치: 서브님 
 
댓글 안 달아도 되니까 
공감이라도 눌러주세요ㅜ! 
 
★주의★ 
서로이웃을 안 하면 
댓글을 달 때 
서이전용글을 못보거나 
제가 임의로 정한 
스팸어&비속어 때문에 
안 달릴 수 있습니다 
 
p.s)★★★ 
240117 기준 서로이웃 
다 받았습니다. 
이것은 계속 갱신됩니다. 
※광고성댓글무조건칼차단
프로필
^
67
15,105,466
^
킬링타임용 영화 소개 드리는 미기입니다.
오늘은 치킨이 갑자기 먹고 싶어져서
치킨생각나는 코미디 액션 #영화극한직업 봤어요.
집 근처에 #수원왕갈비통닭 판매하는 가게가 있던데
시켜 먹어봐야겠어요 크큭
그럼 살랑살랑 봄바람과 함께
휴일에 편안하게 보기 좋은 영화 극한직업
내맘대로 리뷰 시작할게요!
스포일러가 있을 수 있으니 주의하세요!
2019년에 개봉한 #한국영화
말맛, 재밌는 대사가 많은 #이병헌감독 세 번째 장편
경찰 마약반이 잠복근무로 위장수사를 하기 위해
치킨집을 운영한다는 하이 콘셉트의 #액션코미디물
영화 극한직업 (2019) 기본 정보
장르 범죄, 액션, 코미디, 형사
감독 이병헌
출연 류승룡, 이하늬, 진선규, 이동휘, 공명 외
상영시간 111분
상영등급 15세이상관람가
낮에는 치킨장사!
밤에는 잠복근무!
지금까지 이런 수사는 없었다!
영화 극한직업 시놉시스
불철주야 달리고 구르지만 실적은 바닥,
급기야 해체 위기를 맞는 마약반!
더 이상 물러설 곳이 없는 팀의 맏형
고 반장(류승룡)은 국제 범죄조직의
국내 마약 밀반입 정황을 포착하고
장 형사(이하늬), 마 형사(진선규), 영호(이동휘),
재훈(공명)까지 4명의 팀원들과
함께 잠복 수사에 나선다.
마약반은 24시간 감시를 위해 범죄조직의 아지트 앞 치킨집을 인수해 위장 창업을 하게 되고,
뜻밖의 절대미각을 지닌 마 형사의 숨은 재능으로
치킨집은 일약 맛집으로 입소문이 나기 시작한다.
수사는 뒷전, 치킨장사로 눈코 뜰 새 없이 바빠진
마약반에 어느 날 절호의 기회가 찾아오는데…
등장인물 & 출연진
마포경찰서 마약반 좀비반장 고상기 역 = 류승룡
마약반의 서열 2위 해결사 장연수 역 = 이하늬
마약반의 절대미각 마봉팔 역 = 진선규
마약반의 외로운 추격자 김영호 역 = 이동휘
마약반의 위험한 열정 김재훈 역 = 공명
범인을 잡을 것인가,
닭을 잡을 것인가!
영화 극한직업의 또 다른 주인공이라고 할 수 있는
#치킨 전문 요리사분이 튀겨주셨다고 하는데
#후라이드치킨 106마리
#왕갈비치킨 249마리
#생닭 88마리
포함 총 463마리의 치킨이 등장한다고 해요.
왜 치킨이었을까?
이병헌 감독은 영화 자체가
익숙한 것 친숙한 느낌을 보여주기 위해
보편성을 가져야 한다는 생각에
익숙하고 친숙한 음식인 치킨을 선택했다고 해요.
감독 특유의 웃음 템포
말맛 좋은 대사의 대잔치
배우들의 티키타카가 재밌는데
감독 특유의 대사 라임이
영화의 재미를 더 북돋아 주는 것 같아요.
저는 영화 극한직업을 영화관에서 봤었는데
전혀 기대하지 않고 들어갔다가
배꼽빠지게 웃다가 나온 기억이 있답니다.
지금은 유명한 배우들이지만
제가 이 영화를 봤을 때만해도
아주 유명한 배우들이 나오는건 아니라서
처음엔 잘 몰랐던 것같아요.
이 영화를 보면서 배우분들의 매력을
더욱 잘 알게 되었답니다.
감독의 독특한 반박자 빠른 속도감과
클리세를 계속 깨는 구성
의외성이 주는 재미
저는 반복되는 개그를 찾는 점도 재밌었는데
반장 두 분이 이야기 하면서
마을버스가 범인 잡았다며? 라고 하고
스쿨버스가 아닌게 어디냐고 하는데..
나중에 강력반 반장의 범인이
스쿨버스에 치여 잡히게 되죠.
그 외에도 이스터에그 처럼
감독님이 심어 놓은 재미요소를
찾아가는 즐거움과 쾌감이 있어요.
가족들과 다 같이 모여서
가볍게 보기 좋은 영화
잔인하거나 거친 장면이 없어서
편하게 웃으면서 스트레스를 날려버릴 수 있는
#킬링타임용 코믹 영화입니다.
전혀 어울릴 것 같지 않은 소재가
마지막으로 가면서 화합을 이루면서
이야기가 결합되는 데
한꺼번에 많은 내용을 다루지 않으면서
코미디에 충실했기 때문에
지금 다시 봐도 재밌는 영화로 남는 것 같아요.
두 악역의 티키타카
#신하균 #오정세 배우가 악역으로 나오는데
마냥 무서운 악역이라기 보다는
귀엽고 어딘가 어설픈 악역이라
사랑스럽기까지 해요.
치킨집하면서 왜 목숨을 걸어?
우린 다 목숨걸어!
진지하고 비장한 느낌
더욱이 한국 신파 코드 하나도 없고
자극적인 요소없이 유머코드가 가득한 영화라
남녀노소 할 것 없이 보기 좋은 영화예요.
지금까지 이런 맛은 없었다.
이것은 갈비인가 통닭인가
극한직업 명대사
영화 속에 요리가 꽤 많이 나오는데
이번 영화를 위해서 배우들이
요리연습을 많이 했다고 해요.
특히 진선규 배우님이
닭다듬기, 닭튀김, 야채썰기 등을
배우면서 칼에 베이는 고통을 실제로 느껴보셨다고
그래서 그의 쓰라린 대사는
실제 경험이 아닌가 싶더라구요.
그리고 공명 배우도 진선규 배우의 조수로 나오기에
양파를 손질하는 장면이 많이 나오는데
직접 양파를 엄청 까는 연습을 했다고 전해져요.
영화 극한직업 다시보기
저는 #티빙 통해서 다시보기 했는데
#넷플릭스 #왓챠 #웨이브 에서보 볼 수있습니다.
2024년 4월 29일 (월)
4월 30일 (화)
#OCN 방영예정이니
아직 못보신 분이나 다시 보고 싶으신 분들은
기억해 두셨다가 참고해주세요.
영화 정보 찾아보다가
최근 #범죄도시4 감독님으로 입봉하신
허명행 감독님이 무술감독을 하셨더라구요.
아직 범죄도시4 못보셨다면
제 포스팅을 참고해 주시고 관람하셔요!
▼ 영화 범죄도시4 포스팅 ▼
개봉날에 맞춰 보고 싶어서 미리 예매해두었던 #범죄도시4 보고왔어요. #조조영화 #이번주개봉영화 '...
blog.naver.com
웃기기 위해
작정하고 만든 영화
지금봐도 또 봐도
웃기고 재밌는 #코믹영화 #극한직업
다가오는 주말에 편안하게 즐겨보셔요!
밥친구영화 추천입니다!
즐겁고 행복한 날의 기록 
 
매일 영화를 보고  
짝꿍이랑 보내는 하루를 기록해요.   
#영화리뷰 #일상 #맛집 #상품리뷰   
 
협업문의는 메일로 부탁드립니다. 
zitzit1213@naver.com 
 
 
V-633372
프로필
^