영화관람 '종이꽃'
관람객 나 포함 2명
가벼운 영화 리뷰이므로 영화 외적인 정보는 빼고
개인적 감상만 담아보려 합니다.
영화 종이꽃은 뭐랄까, 일치된 장애물이 없습니다.
극 중 인물들은 각자의 문제에 처해있기는 한데
파편적으로 듬성듬성 문제들이 나타나다보니까
그것이 하나로 엮여서 사회문제로 느껴지진 않고
그냥 살아가면서 겪는 각자의 문제라는 느낌이 듭니다.
인물들도 현실의 하이킥에 저항하기보단
그냥 당하다가
마지막에
그래도 하고싶은 것을 하며 작은 발버둥을 칩니다.
남편을 칼로 찌른 보호감찰 대상의 엄마
하체마비의 젊은 청년
자본 논리와 장례 윤리 앞에 고민하는 장례지도사
자신들을 돌보아준 사람의 죽음 앞에 우는 노숙인들
장례지도사 윤성길(안성기 역)
대략 네 파트의 이야기가 있는데
모두 현실에서 잘 들리지 않는 목소리들입니다.
그래서 영화 속,
누구도 들어주지 않는 이야기들이
서로 부딪히면서 스토리가 진행되고요.
삶의 냉엄함과 따뜻함을 조명하면서도
후자의 모습을 더 드러내고 싶었던 '종이꽃'은
'죽음'이라는 삶의 민감한 사건 속
사람들이 어떻게 대처하는지, 괴로워하면서도
어떻게 살아내는지를 보여줍니다.
각자의 짐을 지고
과거를 잊지 못하면서도
닥쳐오는 현재와 현실에 몸부림치는 삶
-
이 지점을 드러내고 싶었던 것 같은데
가정폭력
신체장애
광주사태
강제철거
예민한 소재들의 클라이맥스 부분만
따와서 인물들에게 붙인 느낌이라
감정적으로 충분한 이입이 되지 않았습니다.
따뜻한 한 그릇의 죽을 만들고 싶었지만
어딘가 심심한 죽이 된 영화 종이꽃
귀요미 노을이
오히려 가장 인상깊었던 장면은
일하러 간 어머니를 기다리지 않고
비 오는 하굣길을 뛰어가는 아이의 뒷모습입니다.
그 씬의 후경에 놓인 신축아파트는
아이가 사는 반지하 씬과 이어집니다.
한결같이 또랑또랑하고 씩씩했던 아이가
묵묵히 집에 가는 게 참, 마음에 걸렸습니다.
배우고 달리고 읽고 쓰고 먹고 마시고 만나고 말하고 
그러는 삶. 
프로필
^
서재안에 글 29
오랜만에 다녀온 시사회라 기대가 많이 됐는데,
이런 따스한 작품을 만나고 와서 기분이 좋네요.
우선 영화 정보부터 한번 정리해볼게요.
영화 정보
제목: 종이꽃
Paper Flower
장르: 드라마
개봉일: 2020년 10월 22일
감독: 고훈
배급: 스튜디오보난자
제작: 로드픽쳐스
공식 포스터:
배우:
안성기
윤성길
유진
김유진
김혜성
윤지혁
장재희
강노을
공식 시놉시스:
“순간이더라고요. 인생 바뀌는 거”
평생 ‘종이꽃’을 접으며 죽은 이들의 넋을 기려온 장의사 성길(안성기)은
사고로 거동이 불편해져 삶에 대한 의지를 잃은 아들 지혁(김혜성)과
녹록치 않은 형편 때문에 대규모 상조회사에서 새롭게 일을 시작하게 된다.
그러던 어느 날, 앞집으로 이사 온 모녀 은숙(유진)과 노을(장재희)이
불현듯 성길과 지혁의 삶에 끼어들게 되고, 밝고 거리낌 없는 모녀의 모습에
두 사람은 점점 잊고 있던 희망을 다시 품게 되는데…
상처뿐인 세상에서 시작된 우리들의 이야기
서로의 희망이 되어준 기적 같은 순간이 찾아옵니다.
영화 리뷰
장의사라는 직업이 저에게는 굉장히 생소했어요. 돈만 내면 상조회사에서 모든 걸 처리해주는 요즘, 유가족에게는 모든 게 간편해졌지만 설 자리가 줄어든 그분들의 시각에서 한번 생각해 볼 수 있는 시간이었어요. 무엇보다 안성기 배우님의 등장만으로도 분위기를 압도하시는 모습이 정말 인상 깊었어요. 화면으로 오랜만에 보는 김혜성 배우도 반가웠어요.
러닝타임이 길지 않음에도 깊이 빠져들어 본 탓인지 짧게 느껴지지 않았어요. 모두가 예쁘고 좋은 것만 보며 살 수 있으면 좋겠지만 현실은 그렇지 않기에 보기 불편하더라도 외면하지 말라는 메시지를 담고 있는 거 같았어요. 그리고 인생은 예상하지 못한 순간에 나타나는 사람들과 마주하는 상황으로 인해 바뀔 수 있으니 포기하지 말고 살아가란 이야기도요.
여행 작가가 꿈이었던 지혁은 꿈을 접고 마지막으로 여행을 갔다가 사고로 하반신 마비가 돼 돌아와요. 그 이후에 살고자 하는 의지를 모두 잃고 걸핏하면 목숨을 끊으려고 해요. 장의사 성길은 그런 아들을 두고 출근을 하기 위해 간병인을 두지만, 지혁이 유난스럽다며 모두 못 버티고 그만둬요. 그런 이들 앞집으로 은숙과 노을 모녀가 이사 오고 지혁의 간병인이 되면서 어둡기만 했던 부자의 일상이 달라져요.
어디로 튈지 모르는 노을과 유난히 밝은 은숙은 각자 성길과 지혁 곁에서 각자의 방법으로 긍정적인 영향을 줘요. 사회에 막연한 장의사에 대한 편견을 보여주는 동시에 성길의 경건한 작업을 보면서 많은 생각을 하게 되더라고요. 종이꽃이 뭔지 몰랐는데 알고 나니까 마음이 괜히 뭉클해졌어요. 죽음 앞에서 모두가 평등하지만, 정작 남은 '몸'은 돈이 있어야만 모든 '서비스'를 누릴 수 있다는 게 씁쓸했어요.
영화를 보면서 아쉬웠던 부분도 있었는데요. 안성기 배우님이 등장함으로서 만들어지는 특유의 분위기와 어우러지지 않는 다른 배우분들의 연기가 조금 튀는 느낌이 들었어요. 그럴 때면 몰입도가 떨어져서 개인적으로는 아쉬웠어요. 그럼에도 잔잔하지만 따스한 시간, 무엇보다 안성기 배우님의 연기를 10월 22일 영화관에서 만나보시길 추천해드립니다.
영화를 좋아하고, 영화 일을 하고 싶은
솔의 123번째 글을 읽어주셔서 감사합니다.
사진 출처: 네이버 영화 <종이꽃>
영화 정보: 네이버 영화 <종이꽃>
솔의 영화 일기장.
프로필
^
12
1,584,842