<종착역>의 주연은 중학교에 이제 막 올라와 교복을 처음 입게 된, 열네살 중학생 소녀 시연, 연우, 소정, 송희다. 새로운 학교로 전학 온 시연은 교내 사진 동아리인 ‘빛나리’에 입부하여 세 명의 친구들과 자연스럽게 친해진다. 여름방학이 되자 동아리 담당 선생님은 요즘 아이들에게는 매우 낯선 물건인 필름 카메라의 사용법을 알려주고, ‘세상의 끝’을 찍어오라는 숙제를 주면서 아이들의 여정이 시작된다.
‘세상의 끝’을 찍으라는 아리송한 숙제를 받으면 사람마다 각자 떠올리는 것이 다양할 것이다. 결국엔 자신이 생각하는 세상의 끝을 찍고 해석하고 의미 부여를 하는 것이 문제이지 않을까 생각도 든다. 네 명의 아이들은 ‘도대체 뭘 찍어야 하지?’, ‘방학 숙제 안 해도 되지 않나?’ 등등 여러 의견이 분분한 상태로 여름 방학이 끝날 무렵까지 숙제를 미루다가 ‘세상의 끝’을 찾아 지하철을 타고 떠나기로 한다. 1호선의 끝인 신창역을 향해 가다 보면 괜찮은 사진이 나오지 않을까 예상하며. 아직 부모님 없이는 여행 경험도 없고, 용돈은 받아서 쓰는 아이들, 그렇지만 생각이 성숙해지기 시작할 중학생들이 생각할 수 있는 세상의 끝을 찾기 위해 지하철 호선의 끝까지 간다는 것이 잘 어울리는 것 같았다.
지하철 타는 것에 익숙하지 않아 방향이 맞는지 걱정하기도 하고, 천안에 내려 보기도 하고, 지하철에서 내린 후에는 좀 더 원하는 풍경을 찍으려는 욕심에 시골길을 걷는 여정을 계속한다. 그렇게 영화는 아이들이 낯선 여정을 하는 동안 오가는 대화와 다양한 풍경을 담는다. 영화에서 선생님은 필름 카메라에 대해서 필름이 27장 들어있기 때문에 정성 들여 찍게 될 거라고 말해주었다. 그렇게 아이들이 여행 중에 찍은 사진들을 사이사이에 보여주는데, 어리숙하지만 자신이 생각하는 예쁜 풍경을 정성스레 담으려 한 것 같아 정겹게 느껴졌다.
시골길을 걷는데 커다란 사건이 있지도 않고 재밌는 놀거리도 없지만 네 친구들은 지루할 틈이 없다. 조그마한 식당에서 밥을 먹으면서도 서로 장난을 치고, 강아지 구경을 하고, 비가 오면 비를 피하는 곳에서 빗물을 모아 뿌리기도 하면서 즐거워한다. 낙엽이 굴러가도 웃음을 터뜨린다는 사춘기 때문인지, 마음이 잘 맞는 친구들과 함께 있는 것만으로도 즐거워서 그런지 몰라도 보는 사람도 기분이 좋아지는 듯했다. 또한, 보통 여행을 갈 때에는 목적지를 정하고 가기 마련인데, 앞으로 갈 곳에는 무엇이 있을지 모르는 곳을 향하여 친구들과 함께 이것저것 경험하면서 가는 것도 즐거워 보였다.
<종착역>을 보며 인상적이었던 건 네 주연들의 대화가 실제 현실 속 중학생 아이들이 얘기하는 것처럼 생생하게 느껴졌다는 것이다. 학원 앞에서 음료를 마시며 수업 진도 얘기를 하는 거나, 학교를 오가며 하는 대화, 밤에 함께 자기 전 나누는 진담들 모두 내가 그 나이 또래에 했던 생각들처럼 자연스러워 보였다. 실제로 네 주연의 나이가 14살이라고 하고, 감독은 네 명의 주연들에게 대본 대신 상황을 제시해주고 자연스러운 대화를 이끌어냈다고 한다.
따뜻해진 마음으로 영화를 다 보고 나오니 영화관에서 <종착역>의 브로마이드도 배부하고 있었다. 극적인 서사나 자극적인 장면에 지쳤다면 가벼운 마음으로 어렸을 때를 추억하면서 이 영화를 보면 좋을 것 같다.
인디플러스 포항 - 시민 서포터즈 <시너지 3기> 홍보지원단 송석용
경상북도 포항시 북구 서동로 83 포항시립중앙아트홀 2층
영화관소개 예매하기 상영시간표 현재 상영중 상영예정작 바람아 안개를 걷어가다오 일반 0.0 평론가 0.0 예매하기 아네트 일반 4.0 평론가 3.6 예매하기 휴가 일반 5.0 평론가 3.4 예매하기 울림의 탄생 일반 5.0 평론가 3.0 예매하기 첫눈이 사라졌다 일반 3.0 평론가 3.3 예매하기 한창나이 선녀님 일반 4.0 평론가 3.0 예매하기 국도극장: 감독판 일반 0.0 평론가 0.0 예매하기 상영시간표 03 ( 내일 ) 04 ( 목 ) 05 ( 금 ) 06 ( 토 ) 07 ( 일 ) 08 ( 월 ) 09 ( 화 ) 10 (...
www.indieartcinema.com
독립예술영화전용관 
인디플러스 포항 
프로필
^
영화 속으로
사진 동아리 '빛나리' 부원인 시연, 연우, 소정, 송희는 '세상의 끝'을 찍어 오라는 방학 숙제를 하기 위해 지하철 1호선 신창역으로 향한다. 웃음이 끊이지 않던 친구들은 계획대로 잘 풀리지 않는 여정에 점점 지쳐가고, 낯선 곳에서 14살 첫 여름방학을 마주하게 된다.
영화 <종착역>은 '세상의 끝'을 찍어오라는 방학 숙제를 하기 위해 여행을 떠나는 14살 시연, 연우, 소정, 송희의 여정을 담은 작품이다. 이 영화는 14살 중학생 친구들의 소소한 대화들을 자연스럽게 보여주며, '세상의 끝'을 찍기 위해 하루 동안에 벌어지는 이야기를 로드 무비의 형식으로 그려내어 인상적이다.
영화 <종착역>은 '세상의 끝'을 찍기 위해 1호선 끝인 신창역으로 향하는 네 명의 14살 친구들의 여정을 통해 성장을 강요하지도 않는다. 끊어진 철로가 있는 구 신창역을 찾기 위해 고군분투하는 소녀들이 뒤바뀌는 상황에 따라 벌어지는 행동과 자연스러운 대화들은 마치 그 시절 우리들의 과거를 돌아보는 것 같은 기억을 소환한다.
열네살 소녀들이 어두컴컴한 시골길에서 길을 잃고 마을회관에서 하룻밤을 보내게 되면서 각자의 비밀스런 마음의 고민들을 털어놓고, 할머니와 할아버지의 사랑과 그리움에 관한 자신들만의 이야기를 건내면서 삶에 대해 조금씩 알아가는 과정들이 인상적이다. 부모님 없이 처음으로 낯선 장소에서 하루를 보내는 네 명의 친구들은 다양한 상황과 시간들을 마주하면서 내밀한 자신들의 이야기를 꺼낼 수 있었던 것은 아니었을까?
'세상의 끝'을 찍어야 한다는 방학 숙제는 '나'와 '친구'들의 삶의 이야기를 나눌 수 있는 기회를 만나는 계기가 된다. 먼 미래에 소녀들은 다채로운 이야기들이 펼쳐졌던 그 하루를 반짝이고 아름다운 삶의 시간들로 기억하게 되지 않을까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
9,923
16,260,453
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기