안녕하세요, 영소남입니다. 포스터 하나만으로도 시선이 집중되는 그 영화 <좋.댓.구>의 개봉일이 다가오고 있습니다. 리얼한 공포를 선사해 주었던 영화 <곤지암>의 공동 각본가 ’박상민‘ 감독의 신작으로 리얼리즘의 끝판왕을 예고하고 있어 더욱 기다려지는 영화이죠. 그렇게 기대감을 안고 있었는데, 감사하게도 이 영화를 시사회를 통해 미리 볼 수 있는 기회가 주어져 감상하고 왔는데요. 그런데 상상했던 것과는 다른 이야기가 펼쳐지면서도 시간이 언제 이렇게까지 흘렀나 싶을 정도로 너무 웃기고 재밌더라고요. 시사회 현장 관객들도 끊임없이 웃으실 정도로 즐겁게 봤는데, 그래서 오늘은 이 영화 <좋.댓.구>를 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 합니다. 골 때리게 유쾌했던 영화이기에 충분히 기대하셔도 좋을 것 같습니다. 영화 좋.댓.구 평점은 어떨까요?
영화 <좋.댓.구> 시사회 무대인사 현장
한순간에 주작 유튜버가 된
‘리틀 오대수’의 이야기
영화 <좋.댓.구> 스틸 컷
영화 <좋.댓.구>는 모니터 화면을 시작으로 ‘유튜브’ 메인 화면 창을 바라보는 한 시선으로부터 시작이 됩니다. 그러고서는 영화 <올드보이> ’오대수‘ 아역으로 이름 좀 날렸지만, 지금은 대중들과 거리가 멀어져 조그마한 유튜브 채널을 운영 중인 배우 ‘오태경’의 모습을 비추는데요. 하지만 열심히 노력하고, 요즘 유튜브 흐름을 맞춰 유행을 따라가려는 콘텐츠 생산해도 조회수는 저조했고, 그의 유튜브 채널 댓글에는 온갖 악플들만이 달렸죠. 그로 인해 점점 더 대중들에게 잊혀 가던 ‘오태경’. 그러던 어느 날, 한 영상을 기점으로 ‘오태경’은 “다시 시작하겠습니다”라는 문구와 함께 유튜브의 채널명과 채널의 방향성을 변경하게 됩니다.
영화 <좋.댓.구> 스틸 컷
그의 새로운 컨셉은 영화 <올드보이>의 오대수 아역이었던 과거에서 아이디어를 얻어 일진 참교육부터 산낙지 먹방까지 시키는 건 뭐든 다 하는 구독자의 노예 ‘리틀 오대수‘가 되는 것. 그렇게 유튜브 세계에 컴백한 그는 구독자 1만 명 돌파 라이브방송에서 고액의 후원금과 함께 ‘청계광장에서 종일 피켓을 들고 있는 남자의 사연을 알아내달라‘는 소원을 받게 됩니다. 그리고 갖은 노력 끝에 피켓남의 숨겨진 사연을 파헤치게 되고, 순식간에 구독자 50만 명을 돌파하게 된 ‘오태경’은 ‘떡상 유튜버’로 전성기를 누릴 꿈에 부푼 날들도 잠시, 그가 밝힌 피켓남의 사연이 한순간에 ‘주작’ 논란에 휩싸이며 상황은 예기치 못한 방향으로 흘러갑니다. 과연 ‘피켓남’의 진실은 무엇이고, ‘오태경’의 미래는 어떻게 될까요? 그 과정을 흥미롭게 풀어낸 만큼 남은 내용은 직접 확인해 보시길 바랍니다.
픽션과 논픽션을 오가는
‘하이퍼 리얼리즘’이 주는 재미!
영화 <좋.댓.구> 스틸 컷
배우가 자기 자신을 연기하는 흥미로운 컨셉을 바탕으로 시나리오가 시작이 된다는 줄거리를 보고 느끼셨다시피 이번 영화의 재미 포인트는 ‘픽션과 논픽션’을 오가는 ‘하이퍼 리얼리즘’이 주는 재미입니다. 보기 전까지만 해도 ‘이게 무슨 하이퍼 리얼리즘이란 거야’ 싶은 의구심이 들었지만, 흥했던 아역시절과는 달리 이제는 대중들에게 멀어진 ‘오태경’ 배우의 웃픈 상황을 알려주는 오프닝 시퀀스와 실제 유튜브에 도전한 적이 있었다는 이력 등을 보며 이 배우가 정말 작정하고 자신의 이야기를 하는구나 싶을 정도로 리얼함을 느낄 수 있었습니다. 어떻게 보면 자신이 겪은 이야기와 상황을 드러내기 쉽지 않았을 텐데, 용기 내어 도전한 듯한 느낌이 들어 한편으로는 그를 응원하게 되더라고요.
영화 <좋.댓.구> 스틸 컷
그렇게 처음에 ‘오태경’ 배우가 자신을 연기한다는 것과 실제로 경험했던, 자라왔던 이야기들을 소개해 주고 시작하니, 어느 순간부터 이어지는 이야기들이 ‘진짜’인지, ‘가짜’인지 헷갈리기 시작했습니다. 정말 영화 같으면서도 현실 같은 놀라운 이야기가 펼쳐지더라고요. 그것이 이 영화 <좋.댓.구>의 매력이자, ’하이퍼 리얼리즘‘이 주는 큰 재미가 아닐까 싶은데요. 여기서 놀라운 이야기는, 라이브 방송을 시작한 ’오태경‘이 청계광장에서 아무런 말도 없이 오로지 ‘나는 아무것도 하지 않았다‘라는 문장이 쓰인 피켓을 들고 있는 남자의 사연을 알아봐 달라는 소원을 받으면서 이어지죠. 그 지점부터 본격적인 ‘하이퍼 리얼리즘’의 재미가 시작되는데, 그걸 보는 것만으로도 이 영화만의 재미를 확실히 느낄 수 있었던 만큼 기대해 보셔도 좋습니다.
영화 <좋.댓.구> 스틸 컷
더불어 그 남자의 사연을 파면 팔수록 이어지는 ‘미스터리‘한 전개는, 또 다른 장르적 재미를 선사해 주었습니다. 단순히 ’무슨 사연?‘으로 시작한 콘텐츠가 ’사건‘이 되어 점점 스케일이 커지기 시작하고, 보면 볼수록 ‘진실’이 밝혀지는 것과는 달리 파면 팔수록 ‘의문’만 생겨나는 ‘피켓남’의 사연과 그 존재감은 작품에 색다른 변곡점을 주며 흥미를 높여주었는데요. 그리고 끝까지 알 수 없는 ‘사건의 진실은 무엇인가‘라는 주제를 통해 긴장감을 유지해 줌과 동시에 끝내 놀라움을 선사해 주기도 했죠. 정말 ‘끝날 때까지 끝난 게 아니다‘라는 말이 적합한 것 같은데, 한 남성이 왜, 광화문 광장에서 알 수 없는 피켓을 들고 서 있는지에 대하여 집중해 본다면 작품의 특별한 재미를 느낄 수 있을 겁니다. 군데군데 반전 장치가 주는 충격도 일품이었네요.
‘유튜브 전성시대’로 불리는
현시대를 유쾌하게 담아내다
영화 <좋.댓.구> 스틸 컷
’유튜브 전성시대‘. 글과 사진으로 세상의 정보를 알아가고, TV로 새로운 문화를 접하는 시대는 이제 지났습니다. 요즘 사람들은, 유튜브를 통해서 새로운 정보를 알아가고, 미디어를 접하며, 심지어 문화 콘텐츠까지도 감상할 만큼 현시대 속 유튜브의 영향력과 파급력은 엄청난데요. 정말 ‘유행과 트렌드의 집합체’라고 봐도 될 정도이죠. 이번 영화 <좋.댓.구>에서는 그러한 디지털 미디어 시대와 현 유튜브 생태계를 과감하게 풍자합니다. 그리고 그 중심에는 주인공 ‘오태경’이 존재했죠. 유튜브 떡상과 자신의 위치, 그리고 인기를 위해 무슨 짓이든 하는 ‘오태경’의 모습을 보면서 오직 새로운 것과 그저 자극적인 걸 즐겨 찾는 현 디지털 미디의 시대의 현실을 떠올릴 수 있어서 신선했습니다.
영화 <좋.댓.구> 스틸 컷
날카롭고 사실적인 풍자는 이 영화가 주는 가장 큰 매력이자 장점이었습니다. 어떻게 ‘유튜브’ 세상을 이 정도까지 꿰뚫어볼 수 있었는지. 그저 감탄스럽게만 느껴졌는데요. 그럼에도 좋았던 건, 그러한 점들을 마냥 무겁지 않게, 접근하기 쉽고 유쾌하게 담아냈다는 점. ‘오태경’이 유튜브 채널 떡상을 위해 자신의 모든 것을 내려놓고 ‘소원 들어주기 프로젝트’를 진행하는 전개부터 그 이후, 큰 금액의 후원금을 쏜 구독자의 소원을 들어주기 위해 고군분투하는 장면과 그 소원을 들어주면서 주작 논란에 휩싸이는 설정까지. 전체적인 이야기 구조가 어디선가 벌어질 법한, 마치 실제 상황을 들여다보는 것 같이 펼쳐지는데, 그런 지점들 덕분에 더 현실적으로 이입할 수 있었고 ‘블랙 코미디’ 장르의 매력이 업그레이드된 듯한 느낌이라 인상 깊었습니다.
유튜브 화면이 주 무대!
독특한 ‘스크린라이프’ 연출
영화 <좋.댓.구> 스틸 컷
영화 <좋댓구>의 또 다른 매력은 구조, 장치들이 주는 재미였습니다. 신선한 소재에 못지않은 획기적인 연출들이 등장하면서 다채로운 ‘시각적 볼거리’를 제공해 주었는데요. 국내에서는 볼 수 없었던 유튜브 화면의 프레임을 활용한 화면 미장센의 디테일은 물론, 모든 화면이 OS 운영체제, SNS 윈도우, TV 방송 화면으로만 이뤄져 ‘스크린라이프‘가 무엇인지 제대로 보여주었죠. 개인적으로 이러한 시도들은 시대에 들어맞는 현실적인 접근으로, 유튜브에 익숙한 우리들의 시선을 잡아두기에 좋은 시도였다고 보는데, 실제 모니터 화면을 보는 듯한 연출 구성 덕분에 새로운 시각적 경험을 해볼 수 있어 좋았습니다. 특히 극장에서 큰 스크린으로 보니 더 리얼하게 느껴졌던 것 같네요. 실험적이고, 도전적이었지만 결과는 매우 환상적이었습니다.
영화 <좋.댓.구> 스틸 컷
‘유튜브’가 중심이 되는 만큼 실제 유명 유튜버들이 출연하며 극에 또 다른 재미를 불어넣어 주었습니다. 말왕부터 명현만, 쏘영, 쏘대장, 어썸하은, 영국남자, 짤툰, 제니윤, 와썹맨까지 실제 유명 유튜버들이 출연해 자신들 유튜브 채널 색깔에 맞게 현 이슈를 조명하고, 유행에 따라가는 모습을 보이는 등 중간중간 ‘사실적인 재미’를 부여해 주었는데요. 우리들 눈에 익숙한 유튜버들이 등장하니 반갑기도 하고 찾아보는 재미가 있더라고요. 이 밖에도 유튜브 중간광고를 패러디하며 김응수 배우와 장윤주 배우가 각각 광고 모델로 등장하고, 오태경의 주작 논란을 다루는 시사 프로그램 ‘실화탐사대’ MC로 코미디언 신동엽이 등장해 리얼리티를 살리는 등. 어떻게 섭외한 건가 싶은 역대급 카메오들이 등장해 눈을 즐겁게 해주었습니다.
영화 <좋.댓.구> 스틸 컷
수많은 카메오들이 등장하여 즐거움과 웃음을 선사해 주는데도, ’오태경‘ 배우는 가려지지 않았습니다. 실제 그의 인생사와 인생을 살아가며 느꼈던 희로애락이 캐릭터에 고스란히 담겨서 그런 걸까요. ‘오태경’으로 시작해 ‘오태경’으로 끝났다고 봐도 될 정도로 그의 연기력과 존재감은 뛰어났는데요. <올드보이>의 ‘오대수’ 분장부터 산낙지를 씹어 먹고 뿅망치로 명장면을 패러디하는 장면과 아무 소원이나 진행하며 서서히 유튜브 환경에 적응해 나가는 전개까지 이렇게 유쾌한 연기도 할 줄 아는 배우였구나 싶을 만큼 모든 걸 내려놓고 자신의 모든 면을 보여주는데, 내가 ‘오태경’이 된 것처럼 그에게 감정 이입이 되더라고요. 그가 어떠한 환경을 지나왔고, 어쩌다 이 작품까지 오게 됐는지 확실히 알 수 있어서 뭉클한 감정도 들었고요. 여러모로 재능과 매력이 많은 배우인 것 같다는 생각이 들었습니다.
신선한데 무엇보다 골 때린다!
코미디 영화 <좋.댓.구>
영화 <좋.댓.구> 스틸 컷
영화 <좋.댓.구>는 한 마디로 ‘트렌디하고 신선하며, 무엇보다 재밌는 영화‘라고 정의하고 싶습니다. 영화로는 잘 접하지 못했던 획기적인 연출 시도부터 유튜브 세계관과 생태계에 대한 꽤나 날카롭고 과감한 풍자, 그리고 끊임없이 등장하는 디지털 미디어 시대에 적합한 화면 구성과 볼거리들까지. 지루할 틈이 없고, 오히려 놓치면 안 되는 재미 포인트가 많아 끝까지 몰입하며 볼 수 있었죠. 현시대를 살아가는 사람이라면, 공감하고 빵빵 터질만한 리얼리티 설정들이 다채롭게 펼쳐지기에 그저 화면에 시선을 고정하고 즐기시면 될 것 같다고 말씀드리고 싶습니다. 저도 오랜만에 부담 없이 깔깔 웃으며 감상한 것 같아 기분이 좋았습니다.
영화 <좋.댓.구> 스틸 컷
개인적으로 인상 깊었던 장면은 ‘후반부’에 등장하는 모든 장면들이었습니다. 결말까지 보고 나와야 이 영화만의 신선한 재미를 더욱 확실히 즐길 수 있고, 이 영화가 우리에게 전하는 정확한 메시지가 무엇인지 알 수 있는 만큼 끝까지 긴장의 끝을 놓지 않고 감상해 보시길 바랍니다. 이처럼 영화 <올드보이>의 ‘오대수’ 아역으로 한때 이름 좀 날렸던 배우 ‘오태경’이 유튜브의 노예로 화려하게 떡상길을 걷던 중 한순간에 ‘주작’ 논란에 휩싸이면서 벌어지는 이야기를 담은 영화 <좋.댓.구>는 오는 7월 12일 극장 개봉을 앞두고 있으니 놓치지 말고 극장에서 감상해 보시길 바랍니다. 지금 보니까 제목을 참 잘 지었네요. 유튜브의 ’좋아요, 댓글, 구독‘을 뜻하는 것도 있고, 극중 ‘오태경’의 상황을 이중적으로 표현한 느낌이라 골 때립니다(ㅋㅋㅋ).
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
2,929
30,790,446
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,173
42,594,599
영화 좋.댓.구 정보 후기 출연진 무대인사 시사회 포토
영화 <좋.댓.구> 정보 후기
7월 12일 개봉, 출연진 무대인사 시사회 현장 포토, 영상 및 영화 리뷰
모
든 지점이 흥미를 유발해 몰입할 수밖에 없다. 호기심을 자극하는 제목부터 배우 오태경이 '오태경' 역을 맡았다는 사실, 더불어 예상하지 못한 초호화 카메오 라인업까지…. 영화 <좋.댓.구>는 영화를 구성하는 모든 요소들이 완벽한 박자를 이루는 작품이었다. 오늘은 7월 12일에 개봉하는 영화 <좋.댓.구> 정보, 후기와 더불어 시사회 무대인사 현장 포토까지 담아볼까 한다.
<곤지암> 공동 각본가였던 박상민 감독이 연출한 영화 <좋.댓.구>는 박찬욱 감독의 영화 '올드보이'의 오대수 아역으로 한때 이름을 날렸던 배우 오태경이 유튜브의 노예로 화려하게 '떡상' 길을 걷던 중 한순간에 주작 논란에 휩싸이면서 벌어지는 이야기를 담은 영화다.
<좋.댓.구> 시사회 현장 스케치 & 무대인사 포토 및 영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<좋.댓.구> 시사회 무대인사 영상 : 박상민 감독, 오태경, 김재흥
영화 <좋.댓.구> 정보
🎈 영제 : <I Haven't Done Anything>
💡 장르 : 코미디
🏴 국가 : 한국
🎥 각본/감독 : <곤지암> 공동각본 박상민
📺 출연진 : 오태경
💾 특별출연 : 박찬욱, 문소리, 김응수, 장윤주, 박현빈, 신동엽, 김정근, 강다솜, 박지훈, 곽자형 / 유튜브 크리에이터 영국남자, 와썹맨, 쏘영, 말왕, 제이블랙, 쏘대장, 짤툰, 어썸하은, 제니윤, 버거형, 명현만, 김베어
💻 제작 : ㈜영화사 업
📷 제공 : ㈜키다리스튜디오
📁 배급 : 트윈플러스파트너스㈜, ㈜키다리스튜디오
⏰ 러닝타임 : 1시간 20분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 7월 12일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 & 팝콘
🎉 초청 이력 : 제27회 부천국제판타스틱영화제, 제21회 뉴욕아시안영화제, 제26회 탈린블랙나이츠영화제 외 다수
✉️ 로그라인 : 박찬욱 감독의 영화 '올드보이'의 오대수 아역으로 한때 이름을 날렸던 배우 오태경이 유튜브의 노예로 화려하게 살던 중 한순간에 조작 논란에 휩싸이게 되면서 벌어지는 이야기
<좋.댓.구> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<좋.댓.구> 줄거리
누구냐 넌, 세상을 떠들썩하게 만든 '주작' 유튜버의 정체는?!
저는 오태경이 아닙니다.
오로지 구독자분들을 왕으로 모시는 여러분들의 노예 '리틀 오대수'입니다.
<좋.댓.구> 명대사
영
화 <올드보이>의 '오대수' 아역으로 이름을 날렸으나, 이제는 대중에게 잊힌 배우 오태경(오태경)이 유튜버의 길에 도전한다. 하지만 그의 일상 브이로그, 혼술 먹방 등 콘텐츠는 실패하는데…. 결국 오태경은 <올드보이>의 컨셉을 살려 '리틀 오대수'라는 닉네임으로, 구독자들이 시키는 것이라면 뭐든 다 하는 노예라는 컨셉으로 유튜브를 시작, 단숨에 구독자 1만 명을 돌파하게 된다.
이를 기념하는 첫 라이브 방송을 킨 날, 누군가가 10만 원의 후원금과 함께 청계광장에서 종일 피켓을 들고 있는 남자의 사연을 알아내달라는 소원을 말한다. 때문에 온갖 고생과 노력을 끝으로 오태경은 피켓남의 숨겨진 사연을 파헤쳐 구독자 50만 명을 돌파하는데…. 얼마 지나지 않아, 피켓남의 사연이 거짓이라는 증언과 함께 '주작' 논란에 휩싸이게 된다.
<좋.댓.구> 장르
모든 화면을 모니터로 표현해 색다른 매력을 더한 블랙코미디
유
튜브와 방송 화면 등 한국 영화에서 보기 드문 방식으로 진행된다. 즉, <좋.댓.구>는 모든 장면을 PC 모니터 속에서 전개되는 연출로 표현했으며, OS 운영체제와 인터넷 브라우저를 기반으로 유튜브와 TV 방송 화면으로 모든 이야기를 전개한다. 그만큼 유튜버로서 주작 논란에 휩싸이며 겪게 되는 오태경의 이야기들을 효율적으로 전달하면서, 동시에 흥미를 궁금증을 자극하는 연출이 인상적이었다.
그만큼 온라인을 이용하는 현대인들에겐 친숙하면서, 동시에 흥미를 유발하는 연출들로 유튜브라는 생태계를 완벽하게 꼬집어내니…. 유튜브를 조금이라도 이용하는 관객이라면 더더욱 이들의 이야기와 그 사연에 무릎을 탁 칠 수밖에 없는 충격을 받을 것이라 생각한다.
<좋.댓.구> 출연진
'오태경' 역의 오태경 & 수많은 특별 출연진 라인업이 빛나는 영화
영
화 <좋.댓.구>는 배우 오태경이 '오태경' 역을 맡았다는 것만으로도 신선하다. 단순히 캐릭터 이름만 같은 것이 아니라, 실제 오태경 배우의 작품 활동에 대한 이야기를 차용했기 때문이다. 영화는 실제로 [육남매]와 <올드보이>로 얼굴을 알린 그의 이야기로 시작해, <좋.댓.구>는 배우가 자기 자신을 연기하는 색다른 영화임을 보여준다. 즉, 그만큼 피부로 와닿는 블랙코미디 영화라 말해도 과언이 아니다.
그만큼 배우 본인의 이미지를 한껏 활용한 설정은 물론, 박찬욱 감독과 배우 문소리를 비롯한 연예인들과 더불어 수많은 유튜브 크리에이터들이 등장한다는 점도 색달랐다. 덕분에 화제에 예민하게 반응하는 유튜브 생태계의 리얼리티를 더해줬으니…. 여러모로 신선한 영화였다.
긴 말이 필요 없다, 마지막까지 집중해서 봐야 하는 영화!
엔딩크레딧까지 센스 있었던 한국 영화 <좋.댓.구>
색
다른 캐릭터, 신선한 연출, 끝을 예측할 수 없는 스토리텔링… 여러모로 마지막까지 쉽게 추측할 수 없었다. 영화의 곳곳에 배치된 카메오들의 시선 강탈 활약은 물론, 영화 <좋.댓.구>가 선사하고 싶은 메시지가 완벽하게 드러나는 엔딩까지 놓칠 것이 하나도 없었기 때문이다. 그만큼 신선하고 색달랐으며, 굵직한 여운까지 선사하는 완벽한 조합의 영화가 아니었나 싶을 정도였으니, 강력 추천하고 싶다.
배우 오태경이 '오태경' 역을 맡아, 배우의 삶과 맞닿은 이야기로 신선한 여운을 안겨준다. 유튜브를 비롯해 온라인 생활이 익숙한 이들에겐 더욱 짜릿할 영화 <좋.댓.구>는 7월 12일에 극장에서 개봉하여 스크린을 통해 만나볼 수 있다. 기회가 된다면 꼭 상영 일정 맞추어 관람하시길!
한줄평 : 오태경이 '오태경'이라서 너무나 완벽한 영화!
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^