갱년기와 갑상선암을 겪으며 힘든 삶을 살아가는 경숙이라는 여성의 이야기를 중심으로 펼쳐집니다.
기본정보
개봉 : 2020년 05월 28일
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 드라마
러닝타임 : 100분
배급 : 트리필름
출연진
감독 : 전규환
주연 : 안민영 / 조은주 / 은하수
단역 : 조민상
영화 좋은 여자 등장인물 캐릭터 정보
김경숙 (안민영) : 갱년기와 갑상선암을 겪으며 힘든 삶을 살아가는 여성입니다.
은지엄마 (조은주) : 경숙의 딸 은지의 엄마로 등장합니다.
마담 (은하수 ) : 경숙이 일하는 퇴폐 마사지업소의 마담 역할입니다.
유병호 (정의욱) : 경숙의 남편으로, 도박으로 가정을 파탄시킨 인물입니다.
영화 좋은 여자 줄거리 요약
이 영화는 갱년기와 갑상선암을 겪으며 힘든 삶을 살아가는 경숙이라는 여성의 이야기를 중심으로 펼쳐집니다.
경숙은 퇴폐 마사지업소에서 일하며, 보고 싶었던 딸의 결혼 소식을 듣고, 자신의 인생을 도박으로 망치고 가정을 파탄 시킨 남편 유병호를 찾아 강원도 태백으로 갑니다.
하지만 거친 눈보라 속에서 남편의 흔적을 찾을 수 없고, 그녀는 서러움과 분노에 휩싸이며 머리를 어지럽힙니다.
좋은 여자 영화 결말
영화 "좋은 여자"의 결정적 장면들은 인간의 복잡한 감정과 관계를 섬세하게 포착합니다.
김경숙은 끈질긴 탐색 끝에 남편 유병호를 찾아내고, 딸의 결혼 소식을 전달합니다.
병호는 오랜 시간 동안 방치했던 딸에게 무언가를 해주고자 모든 자금을 모아 도박의 세계에 발을 들이지만,
불운하게도 사기를 당해 모든 것을 잃어버립니다.
이러한 사건들은 경숙과 병호가 딸의 결혼식에 참석하게 만듭니다.
경숙은 딸에게 수술비를 결혼 선물로 제공하려 했지만, 딸은 부모의 역할이 필요했던 것은 오직 결혼식 그날뿐,
앞으로 다시는 만날 일이 없다며 거절합니다.
한편, 마사지 업소가 휴업 중일때, 은지의 어머니는 혼자서 모텔로 나가 돈을 벌려고 하지만,
마약 중독자를 만나 위험에 처하게 됩니다.
이에 경숙은 그녀를 구하기 위해 모텔로 달려가 함께 나옵니다.
결국, 경숙은 은지의 어머니에게 아이들과 함께 살 집을 마련할 수 있도록 돈을 빌려주고, 마담이 매물로 내놓은 업소를 인수하겠다고 제안하며, 함께 일할 것을 권합니다.
영화는 경숙과 은지의 어머니가 업소에서 음악에 맞춰 한을 담은 춤을 추는 장면으로 마무리됩니다.
두 여성의 감정과 삶의 여정을 상징적으로 표현하며, 관객에게 깊은 여운을 남깁니다.
좋은여자 관람평
영화가 갱년기와 갑상선암을 겪는 경숙의 삶을 그리며, 그녀들의 이야기를 통해 부모의 책임과 자식의 입장을 현실적으로 보여주며
주연배우들의 노출을 불사하며 강렬한 연기로 자신의 역할을 소화해냈지만, 영화의 메시지나
결말또한 남편과의 관계를 모호하게 마무리가 조금 아쉬웠습니다.
오늘의 영화리뷰는 여기서 마무리하며 다음에 더 좋은 영화로 돌아오겠습니다.
'좋은 여자' 메인 예고편
naver.me
테크 정보 리뷰 블로거 
sis4771@naver.com
프로필
^
756
902,347
영화가 좋은 여자입니다.ㅎ
오늘은 우연찮게 봤다가 정말 놀란 영화같은 작품 하나를 소개해드리고자 합니다.
바로 넷플릭스에 있는 "지옥"
왜 뒷북치냐구요?
네.. 저는 무서울까봐 아예 거뜰더도 안봤어요. 근데 진짜 재밌다고 그러길래 봤는데..왠걸..
이걸 왜 이제야 봤나 싶었네요.ㅎ
지옥 시즌1
웹드라마
연출 연상호
각본 연상호, 최규석
원작 2003년도 지옥:두개의 삶 - 감독,각본,제작 모두 연상호, 23분짜리 2화에 걸친 애니메이션
웹툰 또한 연상호 감독님히 스토리를 하고 최규석 작가님이 그림을 그렸습니다.
웹툰이 원작인줄 아는 분도 많지만 사실 지옥:두개의 삶이라는 작품이 원작입니다.
드라마 지옥의 줄거리
정진수(유아인) 회장은 신흥종교단체 새진리회의 회장입니다.
그들의 주장에 따르면 죄가 있어 죽음의 고지를 받게 되고
며칠후 지옥의 사자들이 나타나 처참한 모습으로 짓밟힌후 지옥으로 가게되는..
지옥 시연 생중계료 30억원? 박정자씨의 사연
그러다 박정자(김신록)라는 두아이의 엄마는 생일날 고지를 받게되고..
남아있을 자식들을 위해 이를 생중계하는 대신 30억이라는 돈을 받기로 약속하는데..
약속대로 생중계후 종교단체 새진리회는 엄청나게 성장하게 됩니다.
국가적인 차원에서도 막지 못할 정도로..
하지만, 이를 믿지 않고 진실을 파헤치려는 변호사 민혜진(김현주)
그리고 우연히 자신의 딸 진희정(이레)가 새진리회에 연관되어있음을 알게된 형사 진경훈(양익준)
지옥 파이널 예고편
하지만 어느날 배영재(박정민)과 송소현(원진아) 사이에 태어난 아기가 고지를 받게 되는 일이 발생하는데..
죄없는 이제 막 태어난 아기가 고지를 받았다.?!
이를 방송을 통해 알리려는 이들과 막으려는 이들..!
아기 대신 부부인 두사람이 죽자.. 되살아난 박정자까지..!
정말..기대안하고 봤다가 짧아서 더 빨리 본것도 있지만
정말 스며들듯이 빠져들어서 어찌나 재밌게 봤는지.ㅎㅎ
시즌2를 정말 기대하고 있었는데..
다들 아시다시피 시즌2공개가 배우 유아인씨의 하차로 공개가 미뤄졌죠..
너무너무 아쉬울따름인................
지옥 시즌2에는 문근영씨도 출연하고 시즌1의 배우들도 출연을 해 더욱 기대하고 있습니다!ㅎ
어떻게 이런 스토리를 생각해낼 수 있었을까요..!?
진짜 놀라울 따름이예요.ㅋㅋ
배우 김성철 씨가 합류하며 지옥 시즌2 제작중이니..
되살아난 박정자씨까지 왕왕기대중입니다.ㅎㅎ
지옥사자 넷플릭스가 직접 만나봄, 다음 시연 공개
정진수 회장이 사실은 젊었을적 여행을 떠났을때 고지를 받게되는 장면이 나옵니다.
죄하나 짓지않고 착하게 살아왔는데.
죄가 있기에 고지를 받는게 아님을 알고 있었던 거죠.
하지만 이를 알리지 않고 자신의 조직?단체를 크게 하기위해. 쉬쉬한 그.
사람의 인생은 알수없다, 그리고 죽음과 살아온 삶에 대해 잠시나마 생각해보게 한 웹드라마 지옥 시즌 1리뷰였습ㄴ다.
지옥 시즌2 빨리 나오면 좋겠네요!!ㅎㅎ
사진 및 영상 출처 : 네이버TV
안녕하세요~영화가 좋은 그녀입니다^^ 
일상과 리뷰의 공간
프로필
^