작품 <씬> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「각본 / 감독 : 한동석 」
「장르 : 공포, 스릴러, 미스터리, 오컬트」
2024년 2분기 작품 / 15세 이상 시청가 / 러닝타임 : 102분 / OTT : 넷플릭스
신인 배우 시영과 채윤은 실험적인 영화로 유명한 감독 휘욱과
함께 한 폐교의 옥상에서 작품을 촬영하게 된다
하지만 배우들의 거친 춤사위로 인해 끔찍한 존재가 깨어나게 되는데..
순 제작비 12억으로 상당히 저예산 영화에 속 하는데 여러 장르의 혼종의 호러지만 묘한 조화로움이 있고 클리셰 범벅이라도 잘섞으니 되려 신선함이 부각 되는듯한 느낌의 영화 입니다 생각보다 뛰어난 연기력을 가진 배우도 발견했고 박훈정 감독의 《마녀》 가 생각나기도 하고 여러 영화가 좀 생각났네요 장르적으로 변주 주는 부분도 이상하지 않고 괜찮은 것 같았습니다 한동석 감독 데뷔작인데 출발이 좋은듯? 리뷰 시작 하겠습니다
「김윤혜 배우 TMI」
김윤혜 배우
원래 감독 TMI를 하는데 한동석 감독이 데뷔작이라 정보가 없네요 그래서 본작의 히로인 김윤혜 배우에 대한 TMI를 준비 했습니다 본작에서상당히 좋게 본 배우가 이분이라 그런데.. 생각보다 경력이 오래 되셨더라고요 한국의 아역 모델 출신 배우이고, 좀 알려진 데뷔로는 잡지 모델부터 이지만 영화 홍보 때 예능에 출연해서 김윤혜 배우의 과거가 나온적이 있었죠
어릴땐 <뽀뽀뽀> 로 데뷔한 독특한 이력의 보유자 여러가지 광고모델 및 뮤비에 참여하고 2004년 부터 오랜기간 활동 했었는데 이번에 배우로써 부각이 잘된 것 같아서 앞으로가 기대 됩니다 최근 드라마에선 《빈센조》, 《종말의 바보》 등에 출연했네요 영화 출연 작품 필모그래피로는
놀랍게도 하나도 본게 없네요 장르 편식 때문에 ..ㅎㅎ 솔직히 저는 신인배우 인줄 알았습니다 드라마도 많이 출연 했네요 단발이 잘 어울리는..
「<씬> 스토리 리뷰」
작품 <씬> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
영화는 신인배우 시영이 감독 앞에서
영화 오디션을 보는 장면으로 시작 합니다
시영은 오디션에 합격을 하게 되며
영화가 시작 되는데요
영화 촬영장 쪽으로 택시를 타고 가게 됩니다
택시기사의 불친절함과 짜증나는 일의 연속
영화 촬영 학교 건물에 도착한 시영은
스탭의 안내를 받아 이동하는데..
뭔가 이상한 느낌을 받게 됩니다
위를 쳐다보니 누군가 자신을
보고 있는듯한 느낌
그때 시영의 바로 앞에서
떨어진 사람형상의 무언가
영화촬영 때 쓰일 더미였습니다
너무 놀란 시영은 잠시 패닉 상태에 빠지게 되는데
주인공인 시영이 패닉 상태이면서
영화 측 실수다보니 진정될 때까지 기다리는데
지체 됨에 따라 조감독에게 짜증을 내는 감독
결국 시영은 찍자고 말합니다
감독은 작품 컨셉에 대해 이야기 하는데
현대무용과 의식 너머의 세계를 표현하는
혼합장르라고 감독이 설명 합니다
난해한 영화를 찍는 감독으로 유명한 설정이죠
현대무용에 대한 연습을 하는데 연습을 할수록
상태가 시영의 상태가 안좋아집니다
헛것을 보기도 하고 이상 현상들이 생깁니다
환풍기 잡음 때문에 끌려고
영화 스탭이 지하 전기시설을
뒤지는데 이상한 커다랗고 이상한
문양을 발견 합니다
무용 연습이 끝난 후
촬영은 예정대로 진행 되는데..
촬영을 하면 할수록 시영의 상태가
더욱 안좋아지는데요 또 헛것을 보고 구토까지 합니다
그때 촬영장 옥상 외부에서
낯선 사람들이 나타납니다
거대한 문양을 그리고 있는 사람들
이 뿐만 아니라 감독도 어딘가 이상한 느낌
게다가 촬영장 내 스탭들의 휴대폰이 모두
먹통이 됩니다 서비스 불가능 지역으로 바뀌는데
아까 지하에서 오컬트적인 문양을 발견한 스탭도
상태가 매우 안좋아지는데요 오한이 든다고 하더니
갑자기 돌변하여 부축해주는 조감독을 공격 합니다
그리고 피투성이가 된채 촬영장 옥상에 나타나며
난간위로 올라서는 돌변 해버린 스탭..
작품 《씬》 은 넷플릭스에서 감상 할 수 있습니다
「<씬> 마무리 평가」
작품 <씬> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
한동석 감독
저예산임에도 불구 이 정도 퀄리티로 만들기 쉽지 않을것 같은데 상당히 준수합니다 한동석 감독의 앞으로의 행보가 기대되네요 다만 호불호는 갈릴수 있는게 여러가지 다양한 요소가 나와서 혼잡하다는 생각이 들수도 있을것 같습니다 하지만 제작비를 생각해보면 저예산티가 안나는 것이 이 영화의 장점이랄까? 스릴도 제대로 살렸고 현대무용과 주술의 혼합 이런 부분은 기발 했고, 좀비에 대한 연출도 좋았습니다 특히 본작 주인공인 김윤혜 배우를 알게 되서 좋았네요 생각보다 경력은 오래 되었는데 이번이 가장 임팩트 있는 역할 맡은 주연작이 아닌가 싶습니다 단점은 약간.. 후반부에서 늘어지는 감이 있음 호러에 대한 독창적인 신선한 맛은 떨어지지만.. 장르를 넘나드는 연출에서 매력을 느꼈습니다 후속편이 기대되는 작품 솔직히 제작비 많이 들어간 영화중에서도 이 영화보다 못만든 호러물 수두룩한데 저예산인데도 싸구려틱 하지 않은 연출이 좋았습니다
❝ 익숙한 재료들 짬시킨 마라탕인데 의외로 맛있네? ❞
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 578
902
679,411
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
미나리의 정이삭감독의 블록버스터 영화라는 이야기는 들었는데..
북미에서 흥행까지 성공했다길래 보고싶어졌어요
심지어 요새핫한 글렌파월까지 나오고 ㅋㅋ
안볼 이유가 없음
그런데.. 문제는 어디서 볼것인가
토네이도 관련 블록버스터라서 4D로 봐야한다는 말도 있고 screenX로 봐야한다는 말도 있고..
하지만 이전에 또 다른 태풍관련 영화 '인투터스톰'을 4D로 봤을 때 너무 차갑고 (물뿌림 ㅜㅜ) 바람때문에 안구건조증이 악화되는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 경험을 했기에 이번에 4D는 패스하기로 했어요
그래서 결정한 롯데시네마 광음시네마
특히 저음을 잘 표현해준다고!!!
이런 재난영화에 적절하다고 생각이 들었어요
좋았던 점1. 빠른 전개
첫 장면부터 엄청나게 강력한 토네이도가 나와서
여자주인공이 겪은 엄청난 사건에 대한 이야기가 바로 나옴
처음부터 토네이도의 위험성과 큰 규모를 알 수 있게되어 강력한 인상을 줌
자연의 위대함 그리고 여자주인공의 트라우마에 대해 빠른 시간안에 이해할 수 있게 해줬다
그리고 2시간이라는 러닝타임 중 그닥 지겹거나 전개가 지지부진한 부분이 없다!!
긴장감넘치고 몰입하는 전개가 이어짐
어쩜 오클라호마는 매일매일 토네이도가 생기는지 ㅋㅋㅋ
진짜 그런건지도 알고싶음..
좋았던 점 2. 눈호강
여자주인공인 데이지 애드가-존스와 클렌파월..
데이지 애드가-존스는 앤 해서웨이를 생각나게하는 큰 눈에 긴목.. 정말 예쁘더라
오피스룩도 어울리고 컨츄리걸스러운 옷도 어울리고!!
그리고 글렌파웰은... 핫할만함
정말 매력적인 마스크에 큰 키에..!!
왜 미국에서 남성스럽고 근육질 남자가 인기많은지 알게되었다 ㅎㅎㅎ
게다가 둘이 잘어울린다구~!
정말 두 배우의 영상화보집 수준이었다
이렇게 고생한 영화말고 고상한 역할 하는것도 보고싶어졌다
좋았던 점 3. 사실적이었던 컴퓨터그래픽(CG)
토네이도를 직접 찍었나? 싶을 정도로 사실적이었던 CG가 인상적이었다
한번도 거슬린 적이 없었음..!!
올해 2월에 방영된 "다큐프라임 - 날씨의 시대 2부 경고하는 지구"에서 본 토네이도와 똑같았다
영화를 보고 난 후 다큐를 봤는데 더욱 이해가 잘되었고 기후변화 심각성에 더욱 걱정이 심각해짐 ㅠㅠ
토네이도 연관 다큐 추천입니다요
특히 결말쪽에 나오는 큰 토네이도가 극장을 지나간 후 고요함이 찾아왔을 때
극장 스크린이 있던 자리가 다 뜯겨나가고
스크린이 있던 자리에 밖의 풍경이 보이는데
모든것을 휩쓰록간 토네이도의 잔해들이이 너무 비현실적이라 영화장면이 상영되고 있는 듯한 느낌을 줬다
이런 비극은 영화스크린에만 존재했으면 좋겠다 ㅜㅜ
아쉬웠던 점 1. 캐릭터들의 줏대없음
캐릭터들의 굳세보였던 신념이나 생각이 휙휙 바뀌는 장면들이 너무 많아서 ㅋㅋㅋ
이 캐릭터들은 다 줏대가 없네 싶었다
여자주인공 케이트는 엄마연락도 안받을 정도로 토네이도와 멀어지고 싶어 절대 토네이도 근처에 안갈것 같더니 하비의 "우리만 살아남은 이유가 있을 것 아냐"라는 말한마디에 바로 토네이도를 찾아나서는데 합류한다
하비는 모든걸 잃은 사람들을 이용하는 사람을 위해 일하고 싶냐는 케이트의 말한마디에 직업을 버리고 이재민들을 돕는다
타일러는 돈에 미친 도파민만 쫓는 유튜버인줄 알았는데 알고보니 선한 사람이었고..(이건그냥 입체적인 캐릭터인것 같지만)
뭔가 한 사람의 생각이나 행동이 쉽게 변하는게 잉? 스러운 장면이 좀 있었음
아쉬웠던 점 2. 열린 결말
케이트의 영민함과 타일러의 스타성이 결합되어 하비까지 세명이 한팀이 된다는 결말은 잘 알겠는데...
(이 부분이 쿠키로 나옴)
뭐 어떤 일들을 하게 된다는건지 자세히 알고 싶었다
케이트의 엄마가 딸에게 "나는 니가 세상을 구할 줄 알았다."라고 했고..
심지어 박사학위를 하던 중에 중퇴한걸로 나오니까
박사과정은 땄는지!
둘은 연인으로 발전하는건지!
매력적인 캐릭터들이다 보니 이런 소소한게 궁금했는데
안알려줘서 아쉬웠음 ㅜㅜ
아주 소소한 점이 아쉬웠고 전체적으로 긴장감 넘치고 심플하고 강력한 스토리로 볼만한 영화임에 틀림없었다!!
광음시네마에서 본건 좋은 결정이었던 것같다
더욱 몰입하게 도와주는 에너지있는 사운드가 좋았다
앞으로도 눈여겨 볼 배우 두명이 적립된 영화 '트위스터스' 리뷰 끝!!
316
330,557
항상 여행을 꿈꾸는 겁많은도전가입니다 :) 직접 경험한 진짜 감상들만 나누고 싶어요
프로필
^