다양한 직업을 가진 사람들의 우연과 필연을 통해 만나고 각자의 이야기를 만들어가는 과정을 유쾌하면서도 감성적으로 잘 연출하였습니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
까칠한 드라마 작가 조경아(이미연)은 새로운 작품을 완성하였고 군대에서 제대한 인기스타 노진우(유아인)는 TV 인터뷰로 화려한 복귀의 시작을 알립니다.
정성찬(김주혁)이 운영하는 단골 식당에서 밥을 먹고 있던 드라마 PD 장나연(이솜)은 조경아 작가의 까칠한 성격을 맞추느라 스트레스를 많이 받고 있었고 성찬은 결혼 할 여자친구와 함께 살 신혼집을 구하고 있습니다.
상사의 비위를 맞추는 것을 싫어하던 스튜어디스 함주란(최지우)는 오랫동안 꿈꿔 온 자신의 사업을 준비하고 있었습니다.
어린 시절 교통사고로 청각을 잃어 소리를 듣지 못하지만 작곡가로 인정받고 있는 이수호(강하늘)는 사람들과 잘 어울리지 못하는 성격으로 드라마 제작자인 정일규(한재영)의 집에서 세입자로 지내며 가끔 성찬과 함께 어울리며 살아가고 있습니다.
신혼집을 찾고 있던 성찬은 사업 자금을 마련하려고 아파트 전세를 내 놓은 주란과 계약을 진행하게 되었는데 까탈스러운 집 주인 주란과의 첫 인상이 그다지 좋지 못합니다.
드라마 제작자 정일규와 PD 나연은 조경아 작가가 원하는 배우를 섭외하려 하지만 조경아 작가의 까칠한 성격 때문에 연출가와 배우를 캐스팅이 쉽지 않은 상황이었고 정일규는 노진우 캐스팅하려고 했지만 조경아 작가의 반대로 이마저도 쉽지 않은 상황입니다.
비행기 안에서 우연히 스튜어디스인 주란을 만난 성찬은 비행 중 계속해서 주란에게 다양한 물품을 주문하며 까칠했던 집주인에 대한 소심한 복수를 성공합니다.
비행기에 내린 성찬은 여자친구에게 갑작스러운 이별 통보를 받고 충격에 빠졌고 그 시간 주란도 사업 자금을 사기 당해 버린 사실을 알게 됩니다.
성찬의 파혼을 위로해 주기 위해 가계를 찾아 온 나연은 성찬과 함께 술을 마시고 있던 수호를 보게 되었는데 술자리가 길어지면서 나연은 수호에게 묘한 감정이 생겨납니다.
조경아는 정일규의 부탁으로 노진우를 만나 만나 퉁명스럽게 캐스팅을 부탁하지만 서로 티격하다 골만 더 깊어진 채로 헤어집니다.
집에 물이 샌다는 말에 아파트를 찾아 온 주란은 세입자인 성찬과 티격태격하던 중 신세한탄을 하며 울음을 터트려 버렸고 당황한 성찬은 주란과 밥을 먹으면서 서로에 대해 조금씩 알아갑니다.
성찬은 당장 갈 곳 없는 주란에게 월세를 받는 조건으로 아파트에서 함께 지내기를 권했고 얼마 후 주란은 아파트로 들어오게 되면서 집주인이 자기 집에 월세를 살게 되는 묘한 상황이 되어 버렸다.
나연와 수호는 가벼운 대화를 나누며 썸을 시작하지만 청각 장애가 있는 수호는 깊은 고민에 빠집니다. 하지만, 이 사실을 알게 된 성찬이 수호의 핸드폰으로 나연에게 SNS를 보내버리는 바람에 수호는 나연과의 만남을 시작하게 됩니다.
어느 날, 행사장에서 우연히 조경아의 아들 봄이를 보게 된 진우는 군대 가기 전에 경아와 있었던 일을 떠올리며 봄이가 자신의 아이라는 생각을 가지게 되었고 그 후, 조경아의 주변을 맴돌게 됩니다.
아파트에서 함께 지내게 된 성찬과 주란은 사소한 것부터 티격태격하지만 성찬은 주란에게 많은 조언과 배려를 해줍니다. 주란은 성찬의 말을 듣고 성격에 맞지 않게 사무장에게 잘 보이려고 오버하다 탬버린이 목에 끼이는 사고가 발생하였고 성찬의 아는 의사 강민호(하석진)의 도움을 받습니다.
나연과 수호는 자주 만나며 점점 연인이 되어가면서 수호는 나연에게 자신의 장애에 대해 말할 타이밍을 보던 중 배달 오토바이와 사고가 나는 바람의 의도치 않게 자신의 장애를 나연이 알게 됩니다.
진우는 조경아의 SNS를 계속 살펴보고 집까지 찾아가는 등 여전히 경아의 주변을 맴돌았고 조경아에게 아빠가 누군지 계속해서 물어봅니다.
성찬은 주란에게 이전에 봤던 의사 민호에게 관심을 끌어보자며 주말마다 전시장과 산에 끌고 다니며 다양한 컨셉 사진을 찍어 SNS에 올렸고 얼마 후 민호에게 연락이 와서 주란도 민호와 썸을 시작합니다.
이렇게 다양한 사람들은 다양한 사연과 만남으로 이야기를 만들어가기 시작합니다.
옴니버스 형식으로 등장하는 주인공들이 모두 직/간접적으로 연결되어 있습니다. 크게 세 커플의 이야기가 주요 내용으로 다루어졌는데 세 커플 모두 개성과 특징이 다양했습니다.
개인적으로 세 커플 중 가장 보기 좋았던 커플은 츤데레 정성찬과 살짝 푼수끼가 있는 함주란으로 두 사람의 에피소드를 제일 기분 좋게 보았던 것 같습니다. 역시나 故 김주혁 배우는 로맨스에 잘 어울린다는 것을 다시 한번 느꼈습니다.
영화 속에서 별도의 광고비를 받았나 싶을 정도로 SNS 페이스북에 대한 내용이 많이 나왔으며 영화의 본 제목도 <해피 페이스북>이었다고 합니다.
개인적으로 각각의 에피소드를 한편으로 엮은 옴니버스 형식의 영화를 선호하지는 않는 편입니다. 다양한 내용을 즐길 수는 있지만 분량이 분배되어야 하기에 스토리의 질이 조금 떨어진다고 생각하기 때문인데요. 이 영화에서는 3가지 메인 스토리가 진행되기에 스토리와 연출이 나쁘지 않았습니다.
영화 속 캐릭터들이 모두 사랑스럽게 그려졌고 무엇보다 이런 장르의 영화는 해피엔딩으로 기분 좋게 마무리되는 부분이 좋습니다.
이 작품은 84만 명의 관객을 동원하며 흥행에 성공하였으며 복잡한 스토리나 화려한 연출이 아닌 부드럽고 편안한 영화를 찾아시는 분들께 추천드리는 작품입니다.
개인 평점
★★★☆☆ - 소소하게 볼만한 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
378
2,200,919
영화는 주인공이 자아를 찾아가면서 맞닥뜨리게 되는 가족과 주위의 시선으로부터 있는 그대로 사랑받고 싶어합니다. 그레타 거윅 감독은 자신의 성장 경험을 바탕으로 이 영화를 만들었어요. 실제 새크라멘토에서 자란 경험과 자신이 겪었던 다양한 감정을 영화에 녹여내어, 영화의 현실성과 감동을 높였습니다.
** 영화로스팅 평가 요소**
이번 영화는 미디엄 로스팅입니다☕️☕️
라이트 로스팅 - 산미가 높고 가벼운 영화 ☕️
미디엄 로스팅 - 밸런스가 좋고 재미는 영화☕️☕️
다크 로스팅 - 깊고 진한 여운이 남는 띵작 영화 ☕️☕️☕️
출처 구글 이미지
감독 : 그레타 거윅
출연 : 시얼샤 로넌, 로리 멧갈프, 트레이시 레츠, 루카스 해지스, 티모시 샬라메
장르 : 드라마, 코미디
러닝타임 : 94분
관람등급 : 15세 이상 관람가
사랑하는 거 말고 날 좋아하냐고?
크리스틴 영화 대사 중
크리스틴(시얼샤 로넌)이자 자신을 자칭 레이디 버드라고 부르는 크리스틴은 엄마(로리 멧갈프)와의 갈등이 심합니다. 자유롭고 싶고 다양한 경험을 하고 싶은 크리스틴에 비해 엄마는 현실적인 선택과 조용히 지내면 좋겠다는 의견을 계속 보내며 충돌하게 됩니다. 두 모녀 사이는 서로를 사랑하고 응원하지만 끊임 없이 의견차이와 갈등이 대립됩니다.
출처 구글 이미지
크리스틴은 답답하고 엄격한 가톨릭 고등학교를 벗어나 미국 동부의 명문대학으로 진학하고 싶어합니다. 바람잘 날 없는 가족에게 아버지 또한 무거운 짐을 더 하게 됩니다. 아버지인(트레이시 렛츠)는 실직을 당하게 된 후 우울증을 겪고 있습니다. 하지만 가족과 딸에게 항상 따뜻한 마음으로 보듬어주려고 노력합니다.
출처 구글 이미지
레이디 버드는 학교에서 다양한 사람들과 어울리며, 여러 가지 경험을 통해 성장합니다. 그녀는 친구 줄리(베니 펠드스타인)와 베프관계를 유지하지만, 인기 있는 친구 제나(오드리 발렌트)와 어울리기 시작하면서 줄리와의 관계에 균열이 생깁니다. 특히나 청소년기 때 친했던 친구들끼리 이러한 일들이 종종 발생하는 것 같습니다.
출처 구글 이미지
레이디 버드는 학교 연극 동아리에서 만난 훈남 대니(루카스 헤지스)와 첫 사랑을 경험하게 됩니다. 하지만 무언가 의심쩍은 부분이 있는데요. 아니나 다를까, 대니가 자신의 성 정체성을 고백하면서 관계가 끝나게 됩니다. 이후, 그녀는 카일(티모시 샬라메)과 사귀게 되지만, 카일의 무심한 태도와 이기적인 행동에 실망하게 됩니다. 여기서 티모시 샬라메의 풋풋한 시절도 볼 수 있었습니다.
출처 구글 이미지
레이디 버드는 미국 동부의 대학에 진학하기 위해 노력하며, 어머니와의 갈등은 점점 심화됩니다. 하지만 그녀는 끝까지 포기하지 않고, 결국 뉴욕의 한 대학에 입학하게 됩니다. 레이디 버드는 어머니의 반대에도 불구하고 뉴욕으로 떠나며, 새로운 시작을 맞이하게 됩니다.
이게 내 최고의 모습이면?
영화 <레이디 버드>는 청소년기에 겪는 감정과 성장 과정을 통해 자아를 찾아가는 내용을 다룹니다. 가족과의 갈등, 사랑과 이별, 친구와의 우정을 통해 인간 관계의 복잡성을 사실적으로 그려내는데요. 또한, 영화는 자신이 누구인지 이해하고, 자신의 길을 찾아가는 과정이 얼마나 중요한지, 그 과정에서 가족의 울타리가 얼마나 소중한지 잘 나타내줍니다.
출처 구글 이미지
또한 영화에서 엄마가 레이디 버드에게 가능한 네가 최고의 모습이길 바래라고 하지만 이에 레이디 버드는 "이게 내 최고의 모습이면" 이라고 대답합니다. 항상 누군가에게 나이스하고 꾸며진 모습이 되어야 한다고 사회는 은연중에 강조를 합니다. 그게 가족일지라도요.
출처 구글 이미지
뛰어난 연기력과 연출을 보여준 영화 <레이디 버드> 제 75회 골든 글로브 시상식에서 작품상과 여우주연상을 수상했고 전미 비평가 협회상에서 작품상과 감독상 여우조연상을 수상했습니다.
☆로튼토마토 IMDb 평점★
출처 - 로튼토마토 IMDb
영화 <레이디 버드>의 로튼토마토 신선도 점수는 무려 99점입니다. 와 로튼토마토 신선도 점수 99점은 처음 보는데요. 그만큼 청소년기에 자아를 찾아가는 과정을 신선하게 연출한 것 같습니다. 무엇보다 "날 사랑하는게 아니라 날 좋아하냐고?" 대사는 정말 머리를 띵하게 울리는 대사였어요. IMDb평점은 7.4점을 기록했습니다.
영화로스팅의 짧은 후기
출처 구글 이미지
영화 레이디 버드는 자신의 정체성과 성장 과정에 대해 고민하고 있을 때, 가족과의 관계가 복잡하고 힘들 때 보기 좋은 영화로 추천드립니다.
우리도 누군가를 좋아하고 사랑할 때 어떤 '이유'에서가 아니라 있는 그대로 사랑을 주고 받는 게 더 마음이 풍만해지는 관계가 되지 않을까 싶어요. 그게 가족이든 연인이든 친구든 말이죠. 가까울수록 그게 어렵다는게 학계의 점심이지만.. 그럼 영화 레이디 버드 결말 리뷰 날 있는 그대로 좋아해줘 포스팅을 마치도록 하겠습니다!
좋은 영화를 로스팅해서 여러분에게 영화 한 잔을 선사하겠습니다.
프로필
^
154
17,074
^
영화 좋아해줘 정보, 출연진, 결말 포함. 연애의 계절이 돌아왔다.
영화 좋아해줘 리뷰
영화 좋아해줘는 2016년 개봉 한 로맨스 영화로, 서로 다른 성격을 지닌 세 커플의 SNS를 통한 사랑 이야기를 옴니버스 방식으로 그려 낸 작품이다.
영화는 배우 최지우와 이미연의 스크린 복귀 작으로 많은 관심을 모았으며, 배우들의 현실적인 로맨스 연기, 귀여운 허당 미, 그리고 20대에 걸맞은 순수한 사랑 이야기까지 캐릭터들의 작업과 나이, 환경에 걸맞은 다양한 사랑 이야기가 흥미로운 작품이다.
https://tv.naver.com/v/710275
영화 좋아해줘 정보 및 출연진
■ 감독 : 박현진
■ 장르 : 로맨스, 코미디
■ 개봉일 : 2016년 2월 17일
■ 상영 시간 : 120분
■ 상영 등급 : 12세 이상 관람가
■ 총관객 수 : 848,148명
■ 평점 : 8.6
■ 주연 배우 : 이미연(조경아 역), 최지우(함주란 역), 김주혁(정성찬 역), 유아인(노진우 역), 강하늘(이수호 역), 이솜(장나연 역)
■ 조연 배우 : 한재영(정일규 역), 백창민(정의주 역), 박희본(의주 엄마 역), 허정도(허감독 역), 정유진(여주인공 역), 최영도(김대표 역)
영화 좋아해줘 줄거리 그리고 결말
신인 배우와 작가로 인연일 맺은 경아와 진우, 진우가 군대를 가기 전날 밤 둘은 일을 벌이고, 진우는 그 길로 군에 입대한다. 군대에서 제대 한 후 대 스타가 된 진우, 하지만 경아는 미혼모가 되어 홀로 아들을 키우며 살아간다.
자신의 작품에 진우가 필요해진 경아, 그녀는 진우를 캐스팅하기 위해 노력하지만 쉽지 않고, 진우는 아이의 아빠가 누군지 알려주면 드라마에 출연하겠다고 약속한다.
스튜어디스 출신 주란은 열심히 일해서 번 돈으로 사업을 하다 사기를 당해 당장 살 집을 구해야 하는 형편이다. 주란의 집에 전세로 살고 있는 성찬은 애인을 두고 다른 사람을 돕는 오지랖을 부리다 파혼을 당하고, 집 주인 주란에게 자신의 방 하나를 내주는 오지랖을 또 부린다.
술집을 운영하던 성찬은 단골손님인 의사 민호를 주란에게 소개를 해주다가 점점 주란을 좋아하게 된다. 주란도 그런 성찬이 마음에 들지만 애매한 성찬의 태도에 실망하고 민호의 부모님과 인사 자리를 잡게 되는데..
피아니스트를 꿈꿨지만 사고로 청력을 잃은 뒤 작곡가로 활동하는 수호, 조경아에게 시달리며 보조 작가 생활을 하는 나연, 경아에게 받은 스트레스를 성찬의 술집에서 풀던 중 수호를 알게 되고, 수호는 경아의 입모양을 보고 대화를 이어 나간다.
나연에게 자신의 난청에 대해 고백할 타이밍을 놓친 수호, 돌아가던 중 오토바이와 사고가 나고, 자신의 난청 때문에 난 사고라 생각하고 사과를 하려는 때 나연을 보게 된다.
영화 좋아해 줘 결말은 아이의 아빠에 대해 의심하는 진우의 모습으로 시작된다. 진우는 계속해서 경아에게 아빠의 정체에 대해 알려달라 말하고, 경아는 진우의 아이가 맞음에도 스타가 된 진우의 앞 길을 막을까 사실을 말하지 않는다.
진우는 경아의 아이 이름이 봄이고, 봄은 자신이 신인시절 오디션을 볼 때 경아가 자신에게 봄 같다고 했던 말을 떠올리며 봄이 자신의 아들임을 확신한다. 그리고 진우는 SNS를 통해 모든 사실을 털어놓고, 자신을 위해 떠나려는 경아를 붙잡으며 막을 내린다.
성찬은 아랫집 사는 아이의 아빠가 아이를 잃어버렸다는 말에 아이를 찾아 나서고, 실종 신고를 하러 갔다가 TV에 나오는 진우와 경아의 모습 속에서 아이의 모습을 발견한 뒤 인천공항으로 향한다.
인천공항으로 간 성찬은 민호와 일본으로 떠나려는 주란을 보지만 잡지 못하고, 얼마 뒤 민호를 뒤로 한 채 성찬을 선택 한 주란이 성찬의 술집으로 찾아오며 이야기는 막을 내린다.
나연은 수호를 찾아 헤매지만 그의 소식을 들을 수 없었고, 나연은 수호에게 자신 앞에 나타나지 않으면 이번엔 자신이 숨어버리겠다고 메시지를 남긴다. 결국 메시지를 본 수호가 나연을 만나기 위해 공항으로 향하고, 그렇게 둘은 다시 시작하게 된다.
한 줄 평 : 사랑의 계절이 돌아왔다.(★★★★☆)
관련 영화 추천
■ 연애 빠진 로맨스
연애 빠진 로맨스 리뷰 외로운 건 죽기보다 싫은 서른셋 우리, 연애는 하고 싶지만 항상 마음만 앞서는 스...
blog.naver.com
■ 김종욱 찾기
영화 김종욱 찾기 리뷰 영화 김종욱 찾기는 2010년 개봉 한 한국 로맨틱 코미디 영화로 동명의 원작 뮤지컬...
blog.naver.com
유유입니다~
여러분들은 현재 연애중이신가요?
아니시면 누군가를 좋아해본적 있으신가요?
연애만큼 달달하면서도 이루기 힘든게 또 없다고 생각이 드는데요
오늘 여기 3명의 커플이 어떻게 만들어지는지
여러분들의 연에세포를 살려줄 영화 좋아해줘 리뷰 시작하겠습니다
이 영화에는 총 3명의 남녀커플이 나오는데요
시작부터 커플은 아닙니다
드라마 작가로 활동하고 있는 조경아 그리고 그 드라마의 주인공으로 나오는 노진우
둘은 드라마를 함께 한편을 하게 되었고
어쩌다가 하루밤을 지내게 되었습니다
그러나 그 둘은 임신을 하게 되었는데요
작가인 조경아는 이 사실을 노진우 배우에게 알리고 싶지 않아 조용히 있었습니다
그런 사실도 모르고 노진우는 군대를 가게 되는데요
아이를 키우는 육아와 함께 작가는 다음 작품을 준비합니다
그리고 제대 후 드라마 섭외가 들어오게 되는데 하필 전에 하루밤을 같이 보낸 조경아 작가의 작품이였습니다
첫 시작은 삐딱선을 탄 관계로 작품을 하냐마냐로 시작을 하게 됩니다
그러던 중 노진우 배우는 작가에게 아이가 있다는 사실을 알게 됩니다
뭔가 시기상 이상하게 자신과 하루밤을 보낸 날과 딱 들어맞는 사실을 알게 되는데요
그 부분이 신경쓰여 작가의 집에 찾아가게 되는데 작가는 너의 아기가 아니라며 갈등을 심화시킵니다
이 둘은 어떻게 결말이 날까요? 영화에서 확인해 보실 수 있습니다!
두번째 커플 조경아 작가의 드라마 팀에서 일을 하는 장나연과
그녀의 친한 형이 일하는 술집에서 만난 작곡가 이수호
사실 이수호는 자라면서 청력을 잃어 소리를 들을 수 없지만 엄청난 노력 끝에 사람의 입술을 보기만 해도
어떤 말을 하는지 알게 되었는데요
그래서 그런지 이수호는 항상 장나연의 입술만 바라보았습니다
점점 사랑이 싹트고 나연은 수호에게 과감히 진도를 빼게 됩니다
둘은 점점 더 가까워졌고 그러면서 수호는 나연에게 자신의 장애 사실을 말하기가 겁나게 됩니다
그러던 중 사고를 통해 나연은 수호의 장애 사실을 알게 되었는데요
과연 이 둘은 또 어떻게 사건이 이어질까요?
마지막 커플인 수호의 술집 형인 정선찬 그리고 그의 전세집 주인 함주란이 만나게 됩니다
함주란은 꼼꼼한 성격에 성찬에게 항상 집 관리하는데 있어 귀찮게 합니다
그러던 중 성찬은 비행기에서 함주란을 만나게 됩니다
함주란의 직업은 승무원이였고 복수하기 위해 귀찮게 계속 부탁을 합니다
그러던 중 함주란은 상사에게 잘 보여야하는 술자리에서 놀다가 목에 탬버린이 들어가고 나오지 않게 됩니다
함주란은 성찬에게 도움을 요청하고 성찬의 아는 의사에게 부탁을 하게 됩니다
주란은 성찬의 아는 의사에게 반하게 되었고 성찬에게 도와달라고 부탁을 합니다
둘은 계획적으로 준비를 하게 되는데요
준비하는 중에 이 둘은 미묘한 감정이 오가게 됩니다
과연 이 둘 또한 어떻게 될까요?
영화 좋아해줘에는 정말 유명한 주연배우님들이 출연을 하십니다
유아인, 이미연, 최지우, 김주혁, 강하늘 이솜이 3쌍의 커플로 나오는데요
박현진 감독님께서 멜로관련 영화를 여러번 했었던 경험을 바탕으로
이번 영화또한 정말 달달함의 끝을 볼 수 있었던 영화라고 생각이 듭니다
저는 특히 이솜배우님과 강하늘 배우님의 커플이 정말 눈물이 나는 감동 멜로였다고 생각합니다
둘이 사랑하는데 있어서 장애라는 벽이 과연 어떤 장벽이 될지 이 장벽을 어떻게 해결할 수 있을지 없을지를
보여주는 연기를 보여주셨는데 역시 이솜 배우님의 직진스타일 연기와 강하늘 배우님의 달달한 연기가
조화가 잘 이뤄졌다고 생각이 들었습니다!
이 영화의 하이라이트를 뽑는다면
유아인 배우님의
남자가 자기 할 말 다하면 그건 시원시원하고 강단있는 거고 여자가 자기 할 말 다 하면 쎈거지?
왜들 그러니, 촌스럽게 라는 대사와
강하늘 배우님의
나연씨 사실 말 못한게 있어요
나 귀가 잘 안들려요 그동안 숨기려고 한건 아닌데
그동안 말 못해서 미안해요
이 두장면을 뽑을 수 있을 것 같습니다
첫 번째 장면은
자신의 선택에 있어서 주변 사람들이 뭐라고 훈수를 두는 장면에서 나온건데요
여자라는 이유로 사실을 이야기 하지 못하게 하는
그런 장면에서 유아인배우님께서하신 말씀이였습니다
아직도 어떤 세상이기에 여자들이 할 말 다한다고 강단있다고 비꼬는 건지에 대해
이야기를 하였고 이 장면에서 많은 분들이 사이다를 느끼셨을 것 같네요!
두 번째 장면은
강하늘 배우님이 이솜 배우님에게 자신의 숨겨온 비밀을 말하는 장면인데요
사실로서 다가갔을 때도 서로의 사랑이 과연 그대로 유지 될 수 있을지에 대한 생각을 하게 해주는 장면이였습니다
장애인이라는 쉽지 않은 장벽이 연애에 있어서 사랑을 무너트릴 것인가 아니면 그들의 사랑이 더 강력할 것인가
그 둘 사이의 슬픈사랑을 정말 잘 보여줬던 장면이라고 생각이 듭니다!
오늘 리뷰해드린 영화 좋아해줘는
우리의 숨겨진 연애세포를 다시 살려주는 영화라고 해도 좋을 것 같은데요
저도 이 영화를 보면서 정말 연애하고 싶다라는 마음을 들게 했답니다..ㅎ
많은 분들이 이 영화를 보면서 따뜻함을 다시 느끼실 수 있으면 좋을 것 같네요!
이상 영화 좋아해줘 리뷰 였습니다!
안녕 :)
어서오세요!  
유유의 이야기를  
보러 와주신 여러분  
감사합니다~'ڡ'४ 
서이추 환영합니다!! 
우리 소통해요(⸝⸝⍢⸝⸝) ෆ 
프로필
^
시간은 그 사용 여하에 따라서 금도 되고 납도 된다.
- 프레보
669
6,051,921
오늘은 영화 좋아해줘에 대해서
리뷰해 볼 거예요
제가 쓰는 좋아해줘 후기는
스포가 있으니
영화 보실 분들은 읽지 마셔요.
그럼 영화 좋아해줘 줄거리 결말 ㄱ ㄱ !!
첫 번째 커플
잘나가는 작가와,
그 작가 덕에 더 잘나가게 된 스타,
스타는 군대 입대 전에
작가와 술김에 뜨밤을 보냈음
군대 전역 후 작가가 새로 만든 작품에
출연을 제의하지만,
둘의 사이가 안 좋은지 거절함
그런데 스타가 군대 간 사이에
작가는 혼자 아이를 낳았었음.
스타는 이 아이가 자신의 아이라고 생각해서
작가에게 계속 다가가지만,
작가는 스타뿐만 아닌,
일에도 염증을 느껴서
아이와 함께 해외로 떠나려고 함
스타는 작가와 아이를 붙잡기 위해
공항으로 가서 찾아보지만
너무 넓어서 찾기가 어려움,
결국 SNS에 글을 올려
팬들의 도움을 받아
작가와 재회함,
스타는 작가에게 사랑을 고백하고
작가, 아이와 함께 행복하게 지냄
두 번째 커플
파혼당한 술집 사장과
투자 사기를 당한 스튜어디스가
한 집에서 살게 됐음.
이 집은 스튜어디스가
술집 사장에게 팔았는데
다른 투자 사기를 당해서
집이 날아간 난감한 상황,
그러자 오지랖 넓은 술집 사장이
차라리 자신한테 월세를 내고
함께 살자고 제안함
물론 동거가 아니라
각자 규칙과 선을 지키면서 사는 거임
회사에서 아부를 못하는 스튜어디스에게
상사 기분을 잘 맞춰주라고
조언을 해주는 술집 사장님,
회식 때 노래방에서
너무 열심히 아부를 하다 보니
목에 탬버린이 ........
그래서 탬버린을 빼러 간
병원에 술집 사장이 아는
인턴 의사가 있었는데
스튜어디스가 마음에 든다고 함
SNS를 좋아하는 인턴 의사와
스튜어디스를 연결시켜 주기 위해서
인턴 의사가 관심이 가게끔
스튜어디스의 SNS를 꾸며주고 도와줌
결국 일이 잘 풀려
인턴 의사네 가족들을 만나러
일본에 가게 되는 스튜어디스
그런데 오지랖 넓은 술집 사장이
가게에 자주 오는 아이가 사라져
아이 아빠와 함께 공항에서 찾던 중,
우연히 스튜어디스와 만나게 됨
사실 술집 사장은
어느새 스튜어디스를 좋아하고 있었고,
스튜어디스도 마찬가지였음.
결국 스튜어디스는 인턴 의사네 집에 가지 않고
술집 사장에게 돌아와
둘은 알콩달콩 하게 지냄
세 번째 커플
술집 사장과의 인연 덕에 만난
모쏠 작곡가와 밀당 고수 PD
작곡가와 PD는
하루하루 즐거운 연애를 하고 있었음
그러나 사실 작곡가는
어렸을 때 교통사고로 청력을 잃었고
입 모양만 보고 대화를 하고 있었음.
이 사실을 알게 된 PD는 이해하지만,
오히려 작곡가가 미리 말을 못 해서 미안했었는지
숨어버림
결국 서로의 마음을 확인한
작곡가와 PD는
같이 여행 가기로 했던
호미곶을 각자(?) 거쳐
술집 사장과 함께
아이를 찾기 위해
공항에서 만나
다시 잘 지내게 되면서
영화 좋아해줘는 결말을 맞음.
영화 좋아해줘의 관객 수는
약 84만 명 정도네요.
이 영화는 글보다
직접 보는 게 훨씬 재미있을 것 같아요.
가볍게 보시기 좋을 것 같습니다.
연인끼리 보기도 좋아 보이네요.
이상 영화 좋아해줘 줄거리, 결말이었습니다.
영화 좋아해줘 평점 : 10점 만점 중에 5점
보는 동안 광대 승천
꿀꿀 
프로필
^
장돼지의 콩 저금통
128
11,143,816
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
좋아해줘 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 에서 확인 가능합니다.
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"좋아해줘 (2015)"은 감동적인 사랑 이야기를 담고 있는 한국 영화입니다. 이 영화는 서로 다른 성격과 가치관을 지닌 두 주인공의 만남과 사랑을 그립니다. 주인공인 해빈은 사회적으로 성공한 미디어 회사 직원으로, 어느 날 뜻하지 않게 장애를 가진 소년 동생을 돌보게 되면서 새로운 삶을 시작하게 됩니다. 다른 주인공인 준수는 한없이 긍정적이고 밝은 에너지를 가지고 있는 청년으로, 여러 사람들에게 힘이 되어주는 일을 하고 있습니다.
두 주인공의 우연한 만남을 계기로 시작된 이야기는 서로를 이해하고 존중하며 사랑하는 방법을 발견해 나가는 과정을 그려갑니다. 해빈은 처음에는 동생과 함께하는 것에 부담을 느끼지만, 준수의 도움과 따뜻한 마음에 점점 적응하며 변해갑니다. 준수는 해빈의 어려움에도 불구하고 항상 긍정적인 에너지를 전해주면서, 서로에게 새로운 가능성과 희망을 보여줍니다.
이 영화는 사랑의 감정을 표현하고 공감하며 느낄 수 있는 명장면들로 가득해 있습니다. 주인공들 사이의 순수한 사랑과 배려, 그리고 가족과의 소중한 연결고리가 어떤 형태로든 힘든 시기를 극복하는 데 도움을 줍니다. 이야기의 흐름은 전반적으로 감동적이고 따뜻한 분위기를 풍기며, 관객들에게 위로와 격려를 전달합니다.
또한, "좋아해줘 (2015)"은 섬세하게 그려진 캐릭터와 흥미진진한 플롯으로 구성되어 있습니다. 주인공들의 내면적인 성장과 갈등, 그리고 사랑을 향한 여정은 관객들에게 깊은 감동을 선사합니다. 영화 속 다양한 상황과 대화는 우리 자신과 주변 사람들과의 관계를 생각하게 하며, 사랑과 희망의 가치를 되새기게 합니다.
"좋아해줘 (2015)"은 감동적인 이야기와 멋진 연기력, 아름다운 영상미로 가득찬 영화입니다. 사랑과 희망을 다시 한 번 느끼고 싶은 분들께 추천드리는 작품이며, 한편의 영화로서 깊은 성찰과 생각을 주는 경험을 선사할 것입니다. 많은 사람들이 이 작품을 통해 새로운 감정과 인생의 단서를 찾을 수 있기를 바랍니다."
좋아해줘 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 박현진
- 주연: 이미연(조경아)
- 주연: 최지우(함주란)
이 영화는 잘 나가는 작가와 더 잘 나가는 스타, 사랑을 잃은 노총각과 집을 잃은 노처녀, 연애 초짜 작곡가와 밀당 고수 PD가 대책 없이 '좋아요'를 누르다가 진짜로 좋아져버린 내 생애 가장 설레는 로맨스를 다룹니다. 조경아 역으로 이미연, 함주란 역으로 최지우가 주연을 맡았습니다.
좋아해줘 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
[Ending Part]
"좋아해줘"는 감동적인 사랑 이야기로 마음을 녹이는 영화입니다. 이 영화는 사랑과 우정, 성장을 다루면서 그 안에서 우리의 삶에 대한 깊은 생각을 일깨워줍니다.
영화의 마지막 장면에서는 주인공들이 서로를 향한 진심을 깨닫고 결국 그들의 사랑이 이루어집니다. 이때 우리는 감정의 전환을 느낄 수 있습니다. 헤어졌던 그들이 다시 만나고, 서로를 믿고 지지하며 함께 성장해 나가는 모습은 우리에게 희망과 용기를 주는 메시지를 전달합니다. 이러한 결말은 관객의 마음에 따뜻한 감동을 전해줍니다.
이 영화는 훌륭한 연기와 아름다운 촬영 기법으로 관객을 매료시킵니다. 배우들의 자연스러운 연기력과 감정 표현은 우리가 이야기에 몰입할 수 있도록 도와줍니다. 또한, 장면 전환과 색감 등 시각적인 요소들이 영화의 분위기를 더욱 돋보이게 만듭니다.
[Review Part]
"좋아해줘"는 많은 사람들에게 사랑을 전하는 감동적인 영화입니다. 다양한 인물들의 이야기가 얽히고 설킨 사랑과 우정의 향연은 관객의 마음을 사로잡습니다.
이 영화는 평범한 일상에서 벌어지는 일들을 통해 우리의 삶에 대한 진솔한 고민을 던집니다. 인간관계의 복잡성과 갈등, 그리고 가슴 아픈 상황들을 통해 우리는 자신을 되돌아보고, 소중한 사람들과의 관계에 대해 생각하게 됩니다.
또한, "좋아해줘"는 사랑과 우정의 중요성을 강조합니다. 주인공들이 서로를 지지하고 믿으며 함께 성장해 나가는 모습은 서로에 대한 이해와 배려의 중요성을 보여줍니다. 이러한 메시지는 우리의 일상 속에서 소중한 사람들과의 관계를 더욱 소중히 여기게 만듭니다.
좋은 연기력과 아름다운 촬영 기법은 이 영화를 더욱 매력적으로 만듭니다. 배우들의 자연스러운 연기는 이야기에 몰입할 수 있도록 도와주며, 장면 전환과 색감 등 시각적인 요소들은 영화의 분위기를 효과적으로 전달합니다.
"좋아해줘"는 사랑과 우정에 대한 진솔한 이야기와 훌륭한 연기력, 아름다운 촬영 기법으로 관객들의 마음을 사로잡는 영화입니다. 이 영화를 통해 우리는 사랑과 성장의 중요성을 다시 한 번 되새겨 볼 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
해피 뉴 이어 (2021) 평점 : (4.77)
결혼전야 (2013) 평점 : (5.94)
러브 액츄얼리 (2003) 평점 : (8.01)
연애 빠진 로맨스 (2021) 평점 : (6.91)
심야카페: 미씽 허니 (2021) 평점 : (4.09)
내 사랑 (2007) 평점 : (5.97)
로맨틱 홀리데이 (2006) 평점 : (7.47)
순정만화 (2008) 평점 : (5.81)
우리 사랑이 향기로 남을 때 (2022) 평점 : (2.95)
가장 보통의 연애 (2019) 평점 : (6.50)
프로필
^
예전부터 볼까말까 고민하다가 다음에 봐야지 하다가 안보고 킵해놓은건데 3월21일 넷플릭스에서 내려간다고해서 주말 일요일인 오늘 낮에 시청했습니다.
간단한 줄거리
인기 스타 배우 노진우 (유아인)는 다음 작품을 준비하고 있으며 매니저 형이 조경아 작가의 새로운 시나리오를 가지고 오지만 노진우는 과거의 앙금으로 인해 거절합니다.
조경아 (이미연) 작가가 예전 작품을 만들때 오디션을 보러온 생짜 신인 노진우를 작품에 캐스팅을 하면서 오늘의 노진우가 만들어졌습니다.
조경아는 김대표의 부탁으로 노진우를 캐스팅하려하지만 맘대로 되지않고 노진우는 김대표의 결혼식에서 조 작가의 아이를 보게 되고 자신의 과거를 떠올려 보게됩니다.
식당을 운영하며 결혼을 앞둔 정성찬 (김주혁)은 결혼해서 살 신혼집을 구하게되고 항공가 승무원 스튜어디스 함주란 (최지우)가 내놓은 집에 들어가려고 계약을 합니다.
주란의 집을 전세 계약하고 들어온 세입자 성찬은 집에 물이 센다고 집주인 주란에게 호통을 치자 급기야 주란은 울게되는데 사실 그녀는 투자 실패로 사기를 당해 오갈데없는 신세가 되었습니다.
결혼이 파토 난 성찬이 주란에게 방한칸을 내줄테니 월세를 내고 들어오라고하는데 집주인이 자신의 집에 세들어온 세입자의 방 한칸에 다시 세들어 사는 둘의 황당한 동거가 시작됩니다.
성찬의 가게에서 우연히 같이 술을 마시게된 장나연 (이솜)은 조경아 작가가 있는 드라마 제작사에서 피디로 일을 하고 있으며 이수호 (강하늘)는 귀가 들리진않지만 상대방의 입을 보고 말을 알아들으며 음악을 만드는 숨은 뮤지션의 삶을 살고있습니다.
귀가 들리지않는 수호와 나연은 첫 술자리에서 호감을 가진후 알콩달콩 사랑을 이어가게되고 귀가 안들린다는 말을 하지않은 수호는 어느 날 말을 하려하지만 뜻밖의 상황이 벌어져 나연이 알게되는데..
박현진 감독은 1977년생이며 2007년 윤계상 김하늘의 6년째 연애중을 만들었고 최근에 공개된 넷플릭스 모럴센스에서 감독을 맡고 각본에 공동참여 했습니다.
영화의 원래 제목은 해피 페이스북이었지만 결국 좋아해줘로 바꿨다고 하는데 극중 인물들이 페이스북을 하며 소통합니다.
2016년 2월 개봉작이고 개봉 당시 84만명의 관객을 동원했는데 6명의 주연 배우들의 이름값에 비하면 모자란 감이 있습니다.
출연진 김주혁 최지우 이미연 유아인 강하늘 이솜 3커플이 나오는데 인물들끼리 마주치는 지점이 있고 후반부 어느 한곳의 장소에서 모두 모이게되면서 마무리 결말로는 괜찮았는데 아이가 공항에 혼자 갔다는 설정은 너무 작위적으로 스토리를 맞춘 느낌이 있습니다.
김주혁 최지우 배우를 좋아해서 재밌게 봤는데 능글능글한 홍반장의 느낌도 좋았고 최지우의 허당끼있는 백치미에다 우는 모습도 귀엽고 SNS 사진 올릴려고 둘이 사진 찍으러 다니는 장면도 웃기더라구요.
이미연 유아인 커플이 극중에서도 상당히 나이차가 많아 보였는데 반항끼있는 유아인의 캐릭터가 본인이랑 딱 맞는듯하고 이미연은 나이가 들어도 여전히 예쁘고 유아인 이미연 우연한 기회에 연결고리가 만들어져 인연이 되었고 이솜과 강하늘의 순수한 연애 초기의 산뜻함도 있었고 수줍게 손잡는 장면도 좋았습니다.
하석진 배우, 박슬기 리포터, 기생충 이정은 배우도 특별출연, 조연으로 출연했네요.
중국집 배달원이란 강하늘이랑 부딪히는 장면은 너무 이해가 안되던데 보면서 이게 말이 되는 상황인가? 강하늘이 지적장애가 있는것도 아닌 이상 배달원이 행인에게 변상하고 미안해야하는거 아닌가하는 생각이 들었는데 너무 세상 물정 모르고 스토리를 만든거 아닌가 생각되었고 보면서 조금 답답하게 느껴졌습니다.
김주혁과 최지우의 비행기에서 마주친 장면도 웃기던데 김주혁이 복수한다고 이거저거 막 심부름 시켜먹는거도 재미있었고 같이 음식을 먹거나 음식해주는 장면은 정겹고 다정해서 보기 좋았고 티격태격하는 모습이 재미있었습니다.
크게 재밌거나 보고나서 남는게 있는 영화는 아니었지만 전반적으로 가벼운 로맨스 코미디 영화라 부담없이 유쾌하게 볼수 있었는데 여러 배우들의 케미를 보는 맛도 괜찮았고 모두가 행복한 해피엔딩이라 보고 나서도 기분이 좋았습니다.
영화 좋아해줘 예고편
구공탄 Movie & NETFLIX
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
1,064
15,528,725
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
좋아해줘 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 시리즈온, 웨이브, 티빙 등 영화나 드라마를 보실 수 있는 곳을 소개해 드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스로, 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있어요.
투디스크는 다른 OTT 서비스들과는 다르게 풍부한 자료와 혜택이 많아서 많은 분들에게 추천됩니다. 다양한 옵션을 제공하며, 사용자들에게 최고의 서비스를 제공하기 위해 항상 노력하고 있어요.
여러분이 다른 OTT를 구독하고 계셔서 고민이라면, 월 9900원에 풍부하고 빠른 속도의 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 단순히 쿠폰을 등록하고, 포인트를 받아 영화를 감상하는 것만으로도 새로운 경험을 할 수 있어요.
링크를 통해 쿠폰을 등록하고, 투디스크의 다양한 혜택을 경험해보세요. 투디스크에서 제공하는 서비스들이 여러분의 영화나 드라마, 애니메이션 시간을 더욱 풍부하고 즐겁게 만들어 줄 거예요. 함께 투디스크로 영화를 감상해보는 건 어떠신가요?
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 '좋아해줘'는 2015년에 개봉한 로맨틱 코미디 영화로, 사랑과 우정, 그리고 자아 발견을 다루고 있습니다. 주인공은 사랑에 무덤인 소녀와 자신의 감정에 솔직한 청년의 이야기를 그리고 있습니다. 이들이 서로를 찾아가며 우정과 사랑의 진정한 의미를 깨닫게 되는 과정을 그린 이 작품은 많은 이들에게 감동과 웃음을 안겨줍니다. 좋아해줘는 예상치 못한 사랑과 감동적인 이야기로 시청자들을 끌어들이며, 결말까지 완벽한 긴장감을 유지합니다. 이 작품을 통해 사랑과 우정의 소중함을 되새기게 되는 시간이 될 것입니다.
좋아해줘 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 박현진
- 주연: 이미연(조경아)
- 주연: 최지우(함주란)
영화 속 캐릭터들을 간단히 소개하겠습니다.
- 잘 나가는 작가와 더 잘 나가는 스타, 이미연(조경아) 역할
- 사랑을 잃은 노총각, 최지우(함주란) 역할
- 집을 잃은 노처녀, 함주란(이미연) 역할
- 연애 초짜 작곡가, 박현진(감독) 역할
- 밀당 고수 PD, 조경아(이미연) 역할
제 영화 블로그를 위한 좋아해줘 (, 2015) 캐릭터 소개 부분을 이렇게 작성해주세요.
좋아해줘 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '좋아해줘'의 결말은 꽤 감동적이었습니다. 주인공들이 서로를 깨닫고 마주하는 장면은 마음을 따뜻하게 만들었습니다. 특히 마지막 장면에서의 대사와 음악이 조화롭게 어우러져 눈물을 자아내기도 했습니다. 영화의 결말은 사랑과 용기에 대한 메시지를 전달하며, 시청자들에게 감동을 선사했습니다.
영화 '좋아해줘'는 사랑과 우정, 성장에 대한 이야기를 다룬 작품으로, 많은 이들로부터 호평을 받았습니다. 한 관객은 "영화 속 주인공들의 케미가 너무 좋았고, 그들의 이야기에 공감할 수 있었다"고 언급했습니다. 또 다른 이는 "영화가 끝나고도 여운이 오래 간다"며 강추했습니다. 또한, 영화의 음악과 연출, 배우들의 연기에 대한 긍정적인 평가가 이어졌습니다.
'좋아해줘'는 다양한 감정을 자극하는 영화로, 관객들에게 새로운 충격과 감동을 안겨줬습니다. 특히 영화 속 인물들의 내면 변화와 성장이 자연스럽게 표현되어, 시청자들이 공감할 수 있는 이야기로 자리매김했습니다. 전체적으로, '좋아해줘'는 사랑에 대한 다양한 면모를 다룬 유익하고 감동적인 영화로 손꼽히고 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
가장 보통의 연애 (2019) 평점 : (6.49)
순정만화 (2008) 평점 : (5.81)
새해전야 (2020) 평점 : (5.57)
연애 빠진 로맨스 (2021) 평점 : (6.90)
러브 액츄얼리 (2003) 평점 : (8.01)
해피 뉴 이어 (2021) 평점 : (4.77)
로맨틱 홀리데이 (2006) 평점 : (7.47)
심야카페: 미씽 허니 (2021) 평점 : (4.18)
장르만 로맨스 (2021) 평점 : (5.85)
프로필
^
좋아해줘
드라마 작가인 경아는 탑배우 진우가 군대가기 전날 함께 하룻밤을 보낸다. 제대하고 돌아와보니 경아는 아들 둔 미혼모가 되어 있었고 경아는 진우에게 억지로 자신의 시나리오로 드라마를 하자고 제안한다. 진우는 경아의 아들이 혹시 자신의 아들은 아닐까 의심을 하기 시작한다.
작은 선술집을 하고 있는 성찬은 집주인이자 스튜어디스인 주란과 앙숙으로 인연을 맺는다. 주란이 개업하려던 가게를 사기당해 당장 잘 곳이 없어지자 성찬은 자신의 집 방 한칸을 주란에게 내어주고 그렇게 한 지붕 두 가족이 된다.
어렸을 때 사고로 귀가 안들리는 수호는 성찬과 형동생하는 사이로 사람의 입모양으로 대화를 한다. 어느 날 그는 성찬의 가게에서 성찬의 지인인 방송 PD 나연을 만나게 되고 그렇게 둘은 사랑에 빠진다. 자신의 속사정을 말하기 위해 나연과 만나기로 한 성찬은 만나기로 한 장소에서 의도치 않게 나연에게 들키게 되는데...
전부터 보고싶었던 영화였지만 어쩐지 기회가 닿지 않아 미루고 있었던 영화다. 개봉한지 좀 된 영화라 그런지 영화는 페이스북을 중심으로 옴니버스식 이야기를 전개해나간다. 만약 지금 개봉했다면 페이스북보다는 인스타그램 쪽으로 기운 영화가 만들어지진 않았을까. 엄청난 감동을 준 영화는 아니었지만 퇴근 후 맛있는 음식 먹으며 스트레스를 풀 수 있었던 영화로 제격이었다.
나이가 들었어도 아직도 소녀같은 배우 이미연과 최지우의 외모도 놀랄만큼 아름다웠고 영화 <독전>에서와는 달리 따뜻한 이미지를 보여준 지금은 고인이 된 배우 김주혁의 또다른 모습도 볼 수 있었다.
귀가 잘 안들리는 남자와 평생을 할 수 있을까, 나의 인기를 유지하지 못할 수 있는데 숨겨진 아이가 있다고 말할 수 있을까, 그 사람을 진짜로 좋아하는 순간이 언제라고 확정지을 수 있을까라는 물음으로 온통 범벅이다. 이젠 연애세포도 바닥나고 연애를 할 수 없는 몸이니 미디어로 대리만족이나 해보자 했지만 세 남녀가 썸에서 사랑으로 넘어가려는 키스씬에서는 도무지 오글거려서 참고 보기 힘들었다. 나는 차라리 대놓고 본론으로 들어가길 바라는 응큼한 아줌마였다.
<좋아해줘> TRAILER
출처 : CJ Entertainment Official (YouTube)
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #영화블로그 #MOVIE #영화감상 #죽기전에봐야할영화 #죽기전에꼭봐야할영화 #좋아해줘 #이미연 #최지우 #김주혁 #유아인 #강하늘 #이솜
       ●‿●
프로필
^
281
3,975,974
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
2015년 영화 '좋아해줘'를 보시려면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서 확인해보세요. 해당 ott에서 보실 수 없는 영화나 드라마를 찾고 계시다면 어디서 보실지 고민하실 필요가 없습니다. 각종 OTT를 모두 확인하기 어려울 때는 한곳에서 편리하게 감상할 수 있는 곳을 추천해 드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
투디스크를 이용해주셔서 감사합니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보거나 VOD로 시청할 수 있는 ott 서비스로, 손쉽게 다운로드하거나 스트리밍할 수 있습니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 무료로 받을 수 있어요. 그 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
풍부한 자료와 혜택이 풍부한 투디스크를 적극 추천드립니다. 여러 OTT 서비스를 이용하시다가 힘드시다면, 월 9900원에 저렴한 가격으로 투디스크의 빠른 속도와 다양한 컨텐츠를 경험해보는 것은 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고, 투디스크를 이용해보세요. 투디스크를 통해 즐거운 시간을 보내시길 바랍니다. 감사합니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
올해 2015년에 개봉한 영화 '좋아해줘'는 사랑과 우정, 그리고 인간 관계에 대한 이야기를 담고 있는 작품입니다. 이 영화는 두 남녀 주인공 간의 감동적인 이야기를 통해 사랑의 복잡성과 아름다움을 그립니다.
주인공은 서로 다른 성격과 가치관을 가진 두 사람인데요, 한편으로는 차가운 외톨이 스님처럼 보이지만 속은 따뜻하고 순수한 마음을 가진 남자와, 반대로 밝고 에너지 넘치는 여자입니다. 이 두 사람이 만남을 통해 서로에게 영향을 주면서 성장하고 변화해 나가는 모습이 인상적입니다.
'좋아해줘'는 사소한 일상에서도 발견할 수 있는 소중한 순간들을 통해 우리에게 사랑과 소망을 전해주는 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 서로를 이해하고 받아들이는 것의 소중함을 깨닫게 되며, 결국엔 가장 중요한 것은 서로를 사랑하는 마음이라는 것을 되새기게 됩니다.
'좋아해줘'는 감동적인 이야기와 명장면을 통해 관객들의 마음을 사로잡을 것이며, 사랑에 대한 새로운 시선을 선사해 줄 것입니다. 이 영화를 통해 우리는 서로를 이해하고 받아들이는 것의 소중함을 깨닫게 되며, 결국엔 가장 중요한 것은 서로를 사랑하는 마음이라는 것을 되새기게 될 것입니다.
'좋아해줘'는 현실적인 인간 관계와 사랑의 복잡성을 다루면서도 희망과 포용을 전하는 메시지를 담고 있습니다. 이 작품을 통해 우리는 서로를 이해하고 받아들이는 것의 소중함을 깨닫게 되며, 결국엔 가장 중요한 것은 서로를 사랑하는 마음이라는 것을 되새기게 될 것입니다.
좋아해줘 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 박현진
- 주연: 이미연(조경아)
- 주연: 최지우(함주란)
작가와 스타, 노총각과 노처녀, 작곡가와 PD가 만나 '좋아요'를 누르다가 진짜 사랑에 빠지는 로맨틱 코미디.
좋아해줘 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '좋아해줘'는 사랑과 우정, 그리고 인간의 본성에 대한 이야기를 담고 있는 작품이다. 영화의 결말에서는 주인공들이 자신의 마음을 열고 진정한 사랑을 찾아가는 과정을 보여준다. 이 과정에서 두 주인공은 각자의 상처와 과거를 극복하며 서로에게서 소중함을 발견하고 사랑하게 된다.
사랑이란 때로는 상처 주기도 하지만, 서로를 이해하고 받아들이는 것에서 진정한 의미를 찾을 수 있다는 메시지를 전달하는 이 영화는 많은 이들에게 공감과 위로를 주었다. 주인공들의 성장과 변화, 그리고 사랑의 힘을 통해 우리도 자신을 돌아보고 소중한 사람을 올바르게 대해야 한다는 생각을 하게 된다.
'좋아해줘'는 감동적인 이야기와 명확한 메시지로 시청자들에게 잊을 수 없는 여운을 남기는 작품이다. 감각적인 연출과 배우들의 연기력도 돋보여 영화의 완성도를 높였다. 특히 주인공들의 케미가 돋보여 더욱 사랑스럽고 현실적인 이야기를 전달했다.
'좋아해줘'는 사랑에 대한 다양한 면을 다루며 관객들에게 생각할 거리를 제공한다. 이 영화를 통해 우리는 서로를 이해하고 사랑하는 것의 소중함을 되새기며, 진정한 행복과 만족을 찾아가는 과정에서 우리 자신을 발견해볼 수 있는 기회를 얻을 수 있을 것이다.
내 사랑 (2007) 평점 : (5.97)
심야카페: 미씽 허니 (2021) 평점 : (4.18)
새해전야 (2020) 평점 : (5.57)
장르만 로맨스 (2021) 평점 : (5.85)
어쩌다 결혼 (2018) 평점 : (5.53)
연애 빠진 로맨스 (2021) 평점 : (6.90)
결혼전야 (2013) 평점 : (5.94)
해피 뉴 이어 (2021) 평점 : (4.77)
완벽한 타인 (2018) 평점 : (7.64)
순정만화 (2008) 평점 : (5.81)
프로필
^
하늘의 별로 보낸 지 3년이 되는 날입니다.
배우님이 나오셨던 영화를 보고 싶어서
여러 작품 중에 고르다가
오랜만에 다시 이 작품을 보게 되었어요.
영화의 분위기가 따뜻하고 공감되어서
더 좋았던 그런 영화 "좋아해줘"의
리뷰를 시작해보겠습니다.
우선 줄거리를 살짝 볼게요.
영화 좋아해줘 포스터
잘나가는 작가와 더 잘나가는 스타
사랑 잃은 노총각과 집 잃은 노처녀
연애 초짜 작곡가와 밀당 고수 PD
대책 없이 ‘좋아요’를 누르다가 진짜 좋아져 버린
내 생애 가장 설레는 로맨스
2016년, 이제는 말하세요.
“좋아해줘.”
네이버 영화
영화 소개에도 나온 것처럼
이 영화는 세 커플의 이야기가 나옵니다.
다들 정말 연기 잘하기로 유명하신 배우님들이라
각자의 커플이 보여주는 케미가 정말 대단했어요!
여기에서는 세 커플이 모두 주연으로 진행되어
한순간도 눈을 뗄 수 없게 만듭니다.
그게 정말 매력적이었어요!
영화상에서의 밸런스가 정말 좋았죠.
그래서 오늘의 리뷰는
각 커플별로 가장 기억에 남았던 대사와 함께
어떤 내용들이 진행되는지 같이 보려고 합니다.
특히나 '페이스북'이 가진 특성들이
영화에서 이용되는 만큼
한 번이라도 페북을 사용하셨던 분들이라면
그 부분에 대해서도 공감하실 수 있는 내용이 많을 거예요!
영화 줄거리 소개의 순서대로 한번 볼게요.
1. 잘나가는 작가와 더 잘나가는 스타
영화 좋아해줘 스틸컷 1
잘나가는 작가 조경아(이미연 배우님)
더 잘나가는 한류스타 노진우(유아인 배우님)
꽤나 까칠하기로 유명한 작가님과
그에 못지않은 한류스타.
이 둘 사이에는 어떤 일이 있었을까요?
단역으로 출발한 그를
대성공할 스타로 한눈에 알아보고
그를 위해 대본까지 수정했던 능력 있는 작가님.
둘이 보낸 딱 하룻밤.
그 하루로 인해 경아의 인생은 바뀌었죠.
대외적으로는 크게 달라진 게 없어 보였지만...
그 사이에 군대를 다녀온 진우는 아무것도 아는 게 없었죠.
어쩌다 만나게 된 '봄'이라는 예쁜 아이.
자신의 아이라는 것은 상상도 못했었지만...
연기를 하는 그를 보고 그녀가 했던 말.
"정확히 표현은 못 하겠는데... 봄 같다고 해야 하나?"
그 기억이 떠올랐던 진우는
'봄'이가 자신의 아이라는 것을 깨달았습니다.
자꾸만 숨어버리는 사랑하는 그녀와
이제는 알게 된 자신의 아이를 지키기 위해
그는 온 세상에 이 사실을 알리죠.
바로 '페이스북'을 통해서요.
그렇게 이들의 이야기는 이렇게 해피엔딩입니다.
아마... 영화이기에 이렇게 예쁘게 마무리된 것이겠죠...!
마지막에는 사이다라서 정말 시원했던
진우의 대사로 마무리해볼게요.
야, 이 아저씨들아.
남자가 자기 할 말 다 하면
시원시원 강단 있는 거고
여자가 자기 할 말하면 센 거지?
왜들 그러니 촌스럽게.
진우의 대사
2. 사랑 잃은 노총각과 집 잃은 노처녀
영화 좋아해줘 스틸컷 2
사랑 잃은 노총각 정성찬(김주혁배우님)
집 잃은 노처녀 함주란(최지우배우님).
어쩌다 보니 동거를 하게 된 이분들이
세 커플 중에 가장 현실성 있게 느껴졌어요.
처음에 사이는 좋지 않았지만
어느새 그녀의 앞날까지 챙겨주며
돈독한 사이로 발전했답니다!
'페이스북'을 통해 자신을 어떻게 어필할지
호감 가는 그 남자와의 만남에선 어떤 것을 신을지까지
하나하나 옆에서 도와주는 성찬의 모습이 나오는데...
자신이 좋아하는 여자를 앞에 두고도
그 여자가 다른 남자와 데이트를 하러 간다는 걸 알고도
보내줘야만 했던 그의 마음을 알아차리기라도 한 것인지...!
결국 그의 곁으로 돌아오는 주란의 모습으로
이들의 모습도 해피엔딩으로 끝납니다!
이렇게 스크린 속에서 빛나는 배우님이신데
영화를 보면서 슬픈 생각이 계속 들었지만
환하게 웃으시는 모습을 보면서
정말 반갑다는 느낌이 더 많이 들었네요!
역시 이들의 이야기도 가장 기억에 남았던
대사로 마무리하도록 하겠습니다.
내가 민호 씨랑 인사드리러 가는 길이
그렇게 좋아요?
좋아요 버튼을 계속 누르더라?
그게 왜 좋은데??
싫어요 없으니까...
주란과 성찬의 대화
3. 연애 초짜 작곡가와 밀당 고수 PD
영화 좋아해줘 스틸컷 3
연애 초짜 작곡가 이수호(강하늘 배우님)
밀당 고수 PD 장나연(이솜 배우님)
수호는 그냥 작곡가가 아닙니다.
청각장애인인 작곡가죠.
그런 아픔이 있던 그가 작곡가가 되었다는 것은
사람들 사이에 섞여 아무도 그의 아픔을 몰랐다는 것은
그동안 얼마나 힘들었고, 노력했고, 두려웠을지
감히 그 마음을 상상조차 할 수 없더라고요.
그런 아픔이 있었기에
좋아하는 그녀와 시간을 보낼 때에도
행여나 짐이 될까 들키지 않으려
노력하는 작은 모습까지도
너무나 가슴에 와닿았습니다.
성찬의 선술집에서 우연히 처음 만난 두 사람.
첫눈에 반했고 '페이스북'이라는 연결고리를 통해
연인이 됩니다.
하지만 그동안의 아픔으로 인해
여자는 처음 만나봤던 수호에게는 많은 것이 어려웠습니다.
좋아하는 그녀의 목소리를 듣지 못하고,
그녀의 친구들과의 만남에도 가지 못하고,
걸려오는 전화도 받지 못하고...
평범한 연인들에게는 일상인 것들이
그에게는 도전조차 하기 힘든 것들이었죠.
이런 그의 아픔을 몰랐던 그녀는
그를 너무 사랑하지만
일방적인 것만 같은 본인의 사랑에 지쳐
관계를 그만두려고 합니다.
그녀를 붙잡은 그는 진심으로 사랑을 말했지만
아직 용기가 나지 않아 그 자리에서 아픔을 털어놓지는 않았죠.
둘의 데이트가 있던 어느 날.
수호는 뒤에서 달려오는 오토바이의 소리를 듣지 못했기에
그를 피하려다 오토바이는 넘어졌고
본의 아니게 피해를 끼쳤다는 생각에 당황해하죠.
이 모든 광경을 봐버린 나연에게
결국은 솔직하게 모든 것을 이야기합니다.
그래도 괜찮다고 말하는 그녀와 달리
"미안해요. 내가 생각보다 안 괜찮은 것 같아요."라는 말을 남기고
그는 떠납니다.
그 후에 성찬에게 자신의 진짜 속마음을 털어놓는 장면에서는
눈물이 핑 돌만큼 짠하고 슬펐어요.
저도 모르게 너무 감정이 이입되어서...
떠나버린 그를 나연이 직접 찾아다니면서
결국은 만나게 되며
이 둘도 해피엔딩으로 끝납니다.
예전에는 그런 생각을 못 했지만
어쩔 수 없이 모든 사람들이
마스크를 쓰는 이 시국에
입 모양을 보고 많은 도움을 받아야 하는 아픔이 있는 분들이
얼마나 요즘 더 힘드실까
문득 그런 생각이 들어서 더 가슴이 아팠어요.
역시 이 커플의 이야기도
가장 기억에 남았던 대사로 마무리해볼게요.
나... 귀...
아무렇지 않다 그랬었잖아
티 안 난다고 그랬었잖아
나는 그렇게 피나게 노력해서
다 알아듣게 하잖아
그럼 뭐 해...
나 진짜로 알아듣는 거 아니거든
하나도 안 들려...
수호의 대사
이 대사를 할 때 배우님의 표정과 감정이
고스란히 마음속으로 다가와
정말 슬펐어요.
우리가 일상에서 편하게 사용했던
'페이스북'이라는 소재의 장점만 잘 이용해서
재미있게 풀어낸 영화라는 생각이 들었어요.
배우분들의 케미와 연기력이
정말 좋다는 생각도 계속 들었고요!
김주혁 배우님이 생각나서 다시 본 영화이지만
마음이 따뜻해져서 좋았던 그런 영화
"좋아해줘"의 리뷰를 여기서 마치겠습니다.
안녕하세요! 영화 인플루언서 키온입니다❤️
프로필
^
단백하게 끌리는 무공해 영화.
이게 벌써 5년 전이라고?
당시에 크리스마스나 밸런타인데이 등 연인 관객몰이 하기 좋은 기념일에 나왔음 이것보다는 흥행했을 텐데, 안타깝다고 생각했던 기억이 난다.
김주혁 & 최지우
친구처럼 연인처럼 현실 연인 케미♥
이제 결혼식 갈 친구도 없어요. 다 갔어.
돌잔치 다니면서, 마흔 되겠지 뭐.
에이, 요즘 마흔은 옛날 서른이지.
마흔이 어때서?
여자 나이 마흔이랑 결혼할 생각 있어요?
없어요.
있을 법하지만 현실에서 쉽게 찾기 힘든 이상적인 남자친구(남편)상을 보여주는 성찬(김주혁). 자신의 옷으로 주란(최지우)의 구두 닦아주는 장면은 뭉클하기 까지 했다. 질척이지 않고, 덤덤하게 강했다.
전시회 안 봐요?
페북 사기 전문이네,
연애가 사기지 뭐.
상대가 보고 싶어 하는 걸 계속 보여주면
평생 그 사기 성공하는 거고. 뭐 있어?
드라마가 문제야..
현실에선 이모님들 안 만나지.
작가들이 자기 판타지를 투영해서 여자들에게 못된 영향을 끼치고 있는 거예요.
강하늘 & 이봄
봄 햇살 같은 풋풋한 커플♥
'앞으로 사랑 같은 건 안 해.'
나이 드신 분이 이런 글 올려놓으니까 걱정돼서 왔죠.
괜찮으세요?
생각보다 안 슬퍼. 진짜 슬픈 건 뭔 줄 알아?
저런 글에도 좋아요 누르는 새끼들이 있다는 거야.
귀가 잘 들려도, 여자가 뭔 말하는지 모르겠더라.
이봄 작품을 많이는 안 봤지만, 내가 볼 때마다 당차고 할 말하는 캐릭터로 나와서 좋았다. 남녀관계에 있어서도 항상 적극적이고.
이미연 & 유아인
있을 법하지만 아직까지 현실에는 없는 스캔들♥
영화의 배경이 주로 실내인지라, 아기자기한 소품들로 방이나 거실 등을 예쁘게 잘 꾸며놓아 눈이 즐겁고 볼거리도 나름 풍성했다.
그 때나 지금이나 너무 아름다운 그녀, 이미연.
1988년도 이미연의 '가나 초콜릿' 광고 패러디.
톱 오브 톱스타 노진우(유아인).
베테랑으로 대박 쳤을 때 현실 유아인 인기보다 덜하다. 육룡이 나르샤 쫑파티 때 그 난리란..
유아인 떫은 표정도 좋아, 데헷 ♡.♡
야이 아저씨들아,
남자가 자기 할 말 다 하면 시원시원 강단 있는 거고,
여자가 자기 할 말하면 센 거지?
난 유아인 걷는 옆모습이 그렇게 좋더라.
그땐 몰라봤지만, 지금 보니 너무 반가운 얼굴들.
#이정은
#하석진 (당연히 그때도 알았었지만..)
#정유진
줄거리야 너무 뻔해서 적지 않지만, 나름 명대사라 할 만한 무릎을 탁 치게 하는 대사들이 꽤 나왔다. 뻔하고 당연한 얘기들인데, 극 속 배우들의 입을 통해 들으니 환기가 된다.
강하늘의 다른 작품 '청년경찰'
어른이지만 어른이 되지 않은 자들의 성장 영화. 세미 범죄 액션 오락물. 재밌다고 했는데, 진짜 청년들만...
blog.naver.com
어른이지만 어른이 되지 않은 자들의 성장 영화.세미 범죄 액션 오락물.재밌다고 했는데, 진짜 청년...
blog.naver.com
이솜의 다른 작품 '그래, 가족'
주말 연속극을 영화로 옮겨놓은 느낌이랄까?! 아버지의 빚으로 인해 뿔뿔이 흩어지게 된 삼남매가 아버지 ...
blog.naver.com
좋아해줘 예고편 영상
#페이스북 #로맨틱코미디 #명대사 #결말 #리뷰 #감상
영화, 드라마, 예능 
명대사, 명장면 
좋은 글귀 모음집
프로필
^
서재안에 글 299
이 글을 보낸곳 (1)
좋아해줘
리뷰보기
잘 나가는 늙은 작가와 잘 나가는 스타
파혼당한 노총각과 집 잃은 노처녀
연애 초짜 작곡가와 밀당 고수 PD
세 커플의 로맨스를 묘하게 섞어서 꽤 재밌게 엮었다.
그냥 시간 때우면서 보기에 꽤 괜찮음
건담, 영화, 드라마, 게임, 상품리뷰
프로필
69
1,789,446
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
2.5점을 표현할 방법이 없을까 해서 어설프게 이렇게 해봤습니다. ㅠㅠ
줄거리 :
잘 나가는 작가와 더 잘 나가는 스타
사랑 잃은 노총각과 집 잃은 노처녀
연애 초짜 작곡가와 밀당 고수 PD
대책 없이 ‘좋아요’를 누르다가 진짜 좋아져버린
내 생애 가장 설레는 로맨스
2016년, 이제는 말하세요.
“좋아해줘.”
네이버 영화 줄거리에는 이렇게 되어있습니다.
위의 순서대로 하면
이미연 - 유아인
김주혁 - 최지우
강하늘 - 이솜
순서입니다.
사실 연기를 논하기엔 제가 뭐 보는게 있어야죠...
저는 뭐 그런 부분은 별로 생각하지 않고 봤습니다.
다만 고인이 되신 김주혁 배우님이 눈에 띠었을 뿐.
그리고 강하늘 배우님의 연기가 괜찮았을 뿐. 이라고 생각했습니다.
스포를 하기엔 내용이 딱히 없습니다.
모두가 생각하는 그런 내용이기에 딱히 스포할 것도 없습니다.....
이 영화는 제목처럼 SNS의 '좋아요' 기능이 사용되면서
내용이 전개됩니다. 그리고 '좋아해달라'는 의미도 되겠죠...
그냥 가벼운 킬링타임용 영화라고 생각하시면 될 것 같습니다.
기대 이상을 바라고 보기엔 별로...
제가 이 영화를 알게 된 건 강하늘 배우가 연기했던 이수호 역할의 한 장면 때문이었습니다.
그 장면이 유명해서 이렇게 따로 편집본까지 올라온 것 같습니다.
https://youtu.be/AtzqTN1VQiE
강하늘 배우님의 연기가 인상이 깊었습니다.
그리고 김주혁 배우님의 연기는 이제 더 이상 볼 수가 없기에
조금 아쉬워하면서 봅니다...
가벼운 킬링타임용으로 생각하신다면 보셔도 상관없다고 생각합니다.
영화 자체에는 별 기대 하지 마시고....ㅎㅎ
첫 영화 리뷰 가볍게 써봤습니다.
감사합니다.
저는 박현진님의 청각장애 유튜브를 접하게 됐었는데,
요즘은 현진님이 다른 유튜브들을 통해서 청각장애에 대해서 알리고, 설명도 덧붙여주는 것 같습니다.
https://youtu.be/SPtmmte4czU
https://www.instagram.com/real_me1024/
팔로워 729명, 팔로잉 477명, 게시물 23개 - 박현진(@real_me1024)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
현진님 인스타입니다.
청각장애인에 대한 설명과 이해에 도움이 되고 있어서 저도 자주 보고 있습니다.
역사 전공 중. 여러 가지 취미 활동 블로그
프로필
^
^
역방지기의 콩 저금통
◀ 2024.09 ▶
월별보기
귀로 듣지 말고 마음으로 들어라.
- 장자