영화 속 대사 중
보물지도를 찾아라!
운명적인 세 남자의 쫓고 쫓기는 추격전
한국형 퓨전 서부 액션 영화 <좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈>입니다.
영화 정보
제목 : 좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈
(The Good, The Bad, The Weird)
개봉 : 2008. 7. 17.
장르 : 액션, 코미디, 모험, 서부
국가 : 한국(15세 관람가)
감독 : 김지운
출연 : 송강호, 이병헌, 정우성
러닝타임 : 139분
세 남자
나쁜 놈 박창이
다혈질적인 마적단 두목으로 성격이 무시무시해요.
만주에서
자네가 최고 아닌가?
영화 속 대사 중
친일파인 김판주의 의뢰를 받고 보물 지도를 찾기 위해 제국 열차에 올라요.
마적이
기차표 들고 기차 탄답니까?
세워야죠.
영화 속 대사 중
좋은 놈 박도원
만주에서 손꼽히는 현상금 사냥꾼으로 대단한 총잡이에요.
독립군에게 지도를 찾아 달라는 의뢰를 받고 창이와 같은 열차에 타게 되지요.
이상한 놈 윤태구
강도 짓을 하며 살아가는 열차 털이범이에요.
열차에서 물건을 뒤지던 태구는 우연히 지도를 손에 넣게 되고 그 뒤를 도원이 쫓게 되지요.
보물 지도
태구는 자신이 가지고 온 지도가 보물 지도임을 알게 되고...
이거 보물 지도다!
청이 망하면서
만주 벌판 어딘가에
진귀 보물들을 잔뜩 묻어놨다는데
그 보물 지도라고!
영화 속 대사 중
태구의 보물 지도 소문은 만주 일대에 퍼져 나가고 지도를 얻으려는 무리들이 모여들기 시작해요.
독립군, 도적단 삼국파, 일본군까지 대추격전을 펼치게 되지요.
태구는 만길이 할머니에게 지도를 숨기고 도망치지만 도원은 길목에서 그에게 한 방을 날려요.
너 지도 가지고 있지?
영화 속 대사 중
한편 창이의 귀에도 윤태구의 지도 소식이 들어가요.
지도 가져간 놈이
바로 윤태구였습니다.
영화 속 대사 중
창이는 자신과 악연으로 엮인 태구를 찾아 나서고 결국 세 사람은 함께 마주하게 되는데...
머지않아 과연
누가 최고인지 누가 전설을 만드는지
똑똑히 보게 될 거다.
영화 속 대사 중
과연 지도를 향한 대추격전의 마지막 승자는 누구일까요?
무언가를 얻기 위해서
무언가를 쫓아가게 되면
다른 무언가가
쫓아오게 돼 있어.
결국 우리 인생이란 게
쫓고 쫓김의 연속인 거지.
영화 속 대사 중
이 영화!
김지운 감독!
한국판 웨스턴의 모험을 보여준 최고의 작품이죠!
칸 영화제 비경쟁 부분에 초청받아 '김치 웨스턴'이라는 소개를 받으며 좋은 평가를 받았답니다.
스파게티 웨스턴에
뻔뻔하게 총구를 들이댄
김치 웨스턴!
상업적인 재미가 충만한
작품이다.
칸 영화제
이 영화는 세르지오 레오네 감독의 '석양의 무법자'를 모티브로 만들었는데요.
원작의 제목 'The Good, The Bad And The Ugly'에서 오마주 하여 가져온 제목이랍니다.
송강호 이병헌 정우성의 초호화 캐스팅!
최고 배우들의 등장만으로도 가슴 벅찬 작품인데요.
1930년대를 배경으로 만주 벌판에서 질주하는 장면은 보고 또 봐도 멋지죠. 당시 한국 영화 사상 제작비가 가장 많이 들어간 영화랍니다.
최고의 액션!
영화를 보면서 들었던 생각이 '과연 고난도 액션을 직접 소화한 것일까?'였지요.
대부분의 위험한 액션신들을 대역 없이 배우들이 직접 소화하였답니다.
영화의 명장면으로 꼽히는 정우성 배우가 두 손을 놓고 말을 타며 장총을 돌리는 묘기 수준의 연기는 정말 놀랍기만 한데요.
실제 촬영 도중 말에서 떨어져 왼팔이 골절되는 사고를 겪기도 하였답니다. 그런데 이 골절된 팔로 한 손으로 줄을 타며 날아다니는 장면도 대역 없이 직접 소화했다고 하니 그 열정이 대단하네요.
시원한 액션에 코믹 요소, 음악까지 볼거리 가득한 영화예요.
마음껏 즐겨 보시길 추천해요.
예고편으로 만나 보세요^^* 한국형 퓨전 서부 액션 영화!
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것이 아니라 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2040
영화 포스터
장르 : 액션·코미디·어드벤처
감독 : 김지운
출연 : 송강호, 이병헌, 정우성 外
상영등급 : 15세 이상 관람가
상영시간 : 139분 (2시간 19분)
개봉일자 : 2008년 7월 17일 (한국개봉)
* 내용에 관한 설명이 포함되어 있으나, 결말에 대한 스포일러는 없습니다.
'좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈' 줄거리 및 정보
나라를 팔아먹은 갑부 '김판주(송영창)'은 자신이 가지고 있는 보물지도를 일본에 넘기면서, 악명 높은 마적인 '박창이(이병헌)'에게 다시 지도를 회수해 오라는 사주를 한다. 이에 박창이는 지도를 소유한 일본인이 타고 있는 열차를 습격해 지도를 회수하려고 하지만, 하필 같은 시간에 열차를 터는 '윤태구(송강호)'에게 지도를 빼앗긴다. 심지어 이전에 윤태구에게 원한을 품고 있던 박창이는 필사적으로 태구를 쫓기 시작한다. 심지어 독립군에게 의뢰를 받은 '박도원(정우성)'이 현상금이 걸려있는 박창이를 추격하기 시작하면서, 쫓고 쫓기는 추격전이 벌어진다.
악명 높은 나쁜 놈 '박창이(이병헌)'과 어딘가 이상한 놈 '윤태구(송강호)', 독립군에게 의뢰를 받고 나쁜 놈을 추격하는 좋은 놈 '박도원(정우성)'의 대추격적이 영화의 메인 소재이다.
<악마를 보았다>, <밀정>, <달콤한 인생>의 김지운 감독이 제작한 작품이다.
세르지오 레오네 감독의 <석양의 무법자>를 패러디한 작품이라고 한다.
최종 관객 수 668만으로 꽤 높은 흥행 성적을 올렸으나, 손익분기점이 650만으로 큰 수익을 올리진 못했다.
라인업이 정말 화려한 편인데 송강호, 이병헌, 정우성이라는 화려한 주연에 더해 마동석, 엄지원, 류승수, 윤제문 등 조연 역시 쟁쟁한 배우들이 대거 등장한다.
캐릭터 윤태구 (배우 송강호) / 출처 : 네이버 영화 스틸컷
캐릭터 박창이 (배우 이병헌) / 출처 : 네이버 영화 스틸컷
캐릭터 박도원 (배우 정우성) / 출처 : 네이버 영화 스틸컷
몽랑이의 감상평
화려하고 독특한 액션이 눈에 띄는 작품이다. 한국 액션 영화 중 손에 꼽을 정도로 독특한 액션이 특징이다. 특히 '박도원(배우 정우성)'이 장총을 돌리며 장전하는 모습은 상당히 스타일리시하다. 흔하디흔한 총격 액션이 아닌, 권총과 장총, 말과 자동차 등 다양한 소재를 활용하며 말 그대로 '독창적인' 액션이 영화 속에서 펼쳐진다.
특히 윤태구, 박창이, 박도원의 액션 스타일이 전혀 다르다는 점도 영화 속 좋은 포인트 중 하나이다. 송강호, 이병헌, 정우성 배우가 각각 맡은 배역을 개성 있게 잘 연기해 줬다.
다만, 스토리 전개 면에서는 다소 아쉬운 점도 존재한다. 보물지도를 통해 보물을 찾는다는 메인 소재에 독립군과 마적, 그 외 여러 세력이 충돌하는데 각 세력에 대한 설명이 매우 부족하다. 러닝타임의 대부분을 추격과 총격전에 할애하면서 메인 캐릭터인 태구와 창이의 과거 스토리에 대한 설명도 부족하고, 정우성 배우가 연기한 '박도원' 캐릭터에 대한 설명은 아예 없다. 물론 액션이 화려하고 볼거리가 많긴 했지만, 스토리 전개 및 설명에 대한 비중을 조금 더 높였으면 어땠을까 하는 생각이 든다.
사실 독특하고 화려한 서부 액션을 보다가 영화가 끝나버렸기 때문에, 영화를 보는 그 순간만큼은 나름 재미있었지만, 영화를 다 보고 남는 것도 없을뿐더러 스토리가 재미있는 편도 아니다. 정말 화려한 연출이 다 한 작품이다. 독창적이라는 점에서 높은 점수를 줄 순 있지만 '나중에 다시 감상할 의향이 있는가?'라는 질문에는 '부정적'이다.
콘텐츠의 장점 : 독창적인 액션, 연출
콘텐츠의 단점 : 부실한 배경 설명
몽랑 한줄평 : 화려하고 독창적인 액션, 이런 영화가 많이 제작됐으면...
몽랑 평점 : ★★★☆(3.5점/5점)
※ 이 리뷰는 몽랑이의 '지극히 주관적인' 의견입니다.
'지극히 주관적인' 몽랑의 콘텐츠 리뷰 월드
프로필
^
47
36,600