사람들이 물어볼 거예요.
그 이유나 잘 대답해 주세요.
영화 <죄 많은 소녀> 中
기본 정보
제목 : 죄 많은 소녀(2017)
장르: 드라마, 미스터리
감독/각본 : 김의석
출연: 전여빈, 서영화, 고원희, 유재명 외
제작사: 한국영화아카데미
배급사 : CGV 아트하우스
상영시간 : 113분
한국 관객 : 약 2만 명
상영 등급 : 15세 관람가
줄거리 요약
같은 반 친구 ‘경민’의 갑작스러운 실종으로 마지막까지 함께 있었던 ‘영희(전여빈)’는 가해자로 지목된다. 딸의 실종 이유를 알아야 하는 ‘경민’의 엄마, 사건의 진실을 밝혀야 하는 형사, 친구의 진심을 숨겨야 하는 ‘한솔’, 상황을 빨리 정리하고 싶은 담임 선생님까지. 주변의 모든 사람들이 ‘영희’를 의심한다. 죄 많은 소녀가 된 ‘영희’는 결백을 증명해야만 하는데...
***이 리뷰에는 스포일러가 포함되어 있습니다. ***
감상
영화를 본 사람이라면 알 수 있다. <죄 많은 소녀>라는 제목과 달리 이 소녀에게는 '죄'가 없다는 걸. 소녀에게 '죄'를 씌운 건 무엇인가?
전날 함께 있던 친구가 돌연 죽었단다. 마지막을 함께했다는 이유만으로 소녀는 잠재적 살인자로 전락한다. 경찰은 소녀에게 취조와도 같은 대화를 이어가는데, 그곳은 학교의 빈 교실. 선생도 실종 학생의 부모도 있는 모두 모여있는 곳. 그곳에서 묻고 말한다.
'네가 마지막 목격자야.', '둘이 사이가 안 좋았니?', '네가 유도한 거지?', '네가 무슨 말을 했다던데?'
이게... 맞는 건가? 어떠한 인권적 보호도 없이 무자비한 공개처형. 미성숙한 소녀는 그 앞에서 속절없이 죄인이 된다.
학생들은 소녀를 단죄하기 위해 폭력을 행사한다. 가장 친한 친구는 소녀의 결백을 외면한다.
경민의 장례식장. 소녀는 경찰에게 말하지 않은 게 있다며, 추가 진술을 하고자 한다. 하지만 선생은 더 이상 일이 커지는 걸 원치 않는다. 도리어 소녀를 때리는 폭행까지 가한다. 여기서 이 담임선생은 대표적 위선자. 경민의 실종에 자책을 하던 것도 잠시(이 역시 자기 보호를 위한 포장이었을 듯), 곤란한 학교의 입장을 얘기하는 교장의 말에 금방 행태를 바꾼다.
"평소 우울해 보였습니다", "학생들과 잘 어울리지도 못했고요.", "맨날 이상한 노래나 듣더라고요."
결국 소녀가 택한 건 음독자살. 죽음에 대한 결백을 증명하는 데에는 또 다른 죽음이 필요했던 거다. 만약 소녀가 죽었면, 그 죽음은 또 다른 소녀를 만들어냈겠지.
위 시도로 인해 소녀는 목소리를 잃었다.
목소리를 잃자 소녀의 주변에 사람들이 돌아왔다.
이 한 번의 죽음으로 소녀는 '결백'을 '인정' 받았다
소녀가 학교에 돌아오자, 선생의 소녀를 위해 연습했다며 수화를 뽐낸다. 비웃음이 나오는 위선이지만, 곰곰 생각해 보면 내가 다녔던 고등학교에도 비슷한 상황과 사람이 있었다. 불쾌함은 현실에 기인했다.
소녀는 선생과 학생들 앞에서 수화로 이야기한다.
'나는 여러분들이 그토록 원하던 나의 죽음을 완성하러 왔습니다. 여러분 앞에서 가장 멋지게'
선생과 학생들은 이 말을 알아듣지 못한다. 이 섬뜩한 죽음 예고는 또다시 보여주기식 겉치레에 덮혀졌다.
소녀의 복수가 시작됐다. 가장 큰 복수는 경민의 엄마를 향한다.
여기서 잠깐, 경민의 엄마는 어떤 캐릭터인가.
아, 이 배우 얼굴만으로 정말 무섭다. 표정만으로 섬찟하다. 제발 연기 좀 살살하시면 안 될까요?
경민의 엄마는 경민의 죽음을 소녀의 책임으로 몰아간다. 소녀의 뒤를 밟고, 숨기고 있는 무언가를 더 말하라고 종용한다. 서늘한 눈빛으로 소녀를 바라볼 때면, 소녀에게 이입해 내 심장까지 철렁해진다.
소녀가 음독자살을 시도한 후 입원했을 때, 경민의 엄마가 병원비를 부담했다. 그것이 그녀의 속죄인가 싶었지만, 그녀는 말한다.
"너 경민이 때문에 수술받을 수 있던 거야.", "그거 경민이 보험금이에요.", "영희(소녀)가 경민이 몫까지 살아야죠."
그리고 지속적으로 소녀의 주변에 나타난다. 마치 자신을 보며 경민을 잊지 말라는 듯, 끊임없이 죄책감을 가지라는 듯. 이 지독하고 잔인한 사람이 끔찍하면서도, 엄마의 입장에서는 딸의 죽음에 대해 책임을 전가할 수 있는, 또 다른 누군가가 필요했던 게 아닐까 싶기도 하다. 그렇다고 다른 사람을 생지옥으로 몰아가도 되는 걸까...
소녀는 복수를 위해 경민의 엄마를 찾아간다. 그녀에게 자신의 죽음을 암시하며 말한다.
"내일이면 내가 왜 죽었는지 사람들이 물어볼 거예요. 그 이유나 잘 대답해 주세요."
누군가의 죽음이 있기 전 마지막 목격자가 된다는 것, 이는 경민의 마지막을 목격한 소녀. 자신이 겪은 걸 경민의 엄마에게 돌려준다는 뜻이다. 이 말을 들은 경민의 엄마는 참지 못하며 식탁에 놓인 나이프로 자신의 가슴은 연신 찌른다. 이 하나의 씬에 수많은 이야기와 감정이 내포되어 있다.
누군가의 죽음에 사람들은 책임을 물을 곳을 찾는다. 희생양에게 죄를 전가함과 동시에 자신은 평안을 찾는다. 소녀에겐 죄가 없었다. 학교도, 부모도, 친구들도 모두 자신들이 경민의 죽음으로부터 회피하기 위해 소녀를 희생양으로 만들었다.
이 영화에 경민의 자살 이유에 대한 건 나오지 않는다. 그런데 영화를 보면, 대략이나마 그 이유를 짐작해 볼 수 있다.
소녀는 경민의 마지막 모습이었던 굴다리로 향한다. 그리고 영화는 끝이 난다.
소녀는 복수를 마무리했을까...
종합 ☆☆☆☆
파수꾼의 여고생 버전쯤으로 생각했다. 미성숙한 때의 예민하고 불안한 감정들이 곳곳에 보이지만, 이 영화는 더럽게 무겁고 불온하다. 희생양을 고르는 러시안룰렛 같다. 불편한 감정이 자극되는 영화를 좋아하면서도, 이런 류의 한국 영화는 피하게 된다. 외국 영화는 나와 다른 세계라고 무의식적 판단이 들어가지만, 한국 영화는 피부로 와닿는다. 지극히 현실적이다. 그래서인지 영화를 보다 몇 번이나 화면에서 눈을 뗐다. 차마 마주 볼 수 없었다. 지금도 어딘가에서는 누군가가 누군가에게 폭력인 줄도 모른 채 죄를 전가하고 있겠지...
내 모든게 콘텐츠가 되.
프로필
^
장르 - 드라마/스릴러
감독 - 김의석
원작 - 오리지널
연령 - 15세 관람가
개봉일 - 2018.09.13
이번 리뷰는 다량의 스포일러가 포함되어 있습니다.
첫 도입부 장면이 어떤 의미를 가지는지 밝혀지는 순간, 온몸에 소름이 쫘악 돋은 영화...
보는 내내 속이 답답하고 고통스러웠던 영화였습니다. 폭력이란 무엇인지 다시금 깨닫게 되는 계기가 되었네요.
한 번은 봤지만, 두 번은 또 보기 힘든 영화...
끔찍한 영화 스토리
같은 반 친구 '경민'의 갑작스러운 실종으로, 마지막까지 함께 있었던 영희가 가해자로 지목됩니다.
딸이 살아서 돌아오기를 누구보다 간절히 바라는 경민의 엄마는 영희가 범인이라고 확신을 하고, 사건을 수사하는 형사와 귀찮은 일을 빨리 끝내고 싶은 담임 선생님, 그 외 주변인물 모두가 영희를 범인으로 몰고 갑니다.
죄가 없는 영희는 졸지에 '죄 많은 소녀'가 되어 스스로 결백을 증명해야만 하는 꼴이 되었고...
결백을 증명하기 위한 여정은 끝끝내 증오를 품은 복수극이 되어 돌아옵니다...
주요 스토리 : 한 여학생의 처절한 복수극
'죄 많은 소녀'는 한 여학생의 자살에 대한 이야기를 다루고 있지만, 그 주제가 본론은 아닙니다. 그 여학생의 자살에 대한 책임을 누가 질 것인가에 대한 사람들의 인신공격이 주제라 할 수 있죠.
작 중 주인공 영희는 경민이가 죽기 전 마지막으로 만났던 사람입니다. 영화 내에서 경민이의 자살 이유는 명확히 나오지 않지만, 경민이가 영희를 좋아했고, 영희가 경민이에게 자살을 부추겼다는 점, 마지막으로 만난 사람이 영희였다는 점을 감안하여 영화 속 인물들은 모두 영희 때문에 경민이가 죽었다고 생각을 하죠.
졸지에 영희가 경민이의 죽음에 책임을 져야 할 사람이 되었습니다. 억울한 마음에 울부짖어도, 사람들은 영희의 말을 전혀 들어주지 않습니다. 누구나 남에게 책임을 회피하면 편해진다는 사실을 알기 때문에, 영희가 범인이 아님에도 불구하고 '범인'이라는 프레임을 씌워 마녀사냥을 한거죠.
나중에 자살한 경민이의 유서가 발견되고, 영희는 죄가 없다는 사실이 밝혀집니다. 경민의 자살이 확실시되어도, 영희에게 사과하는 사람들은 한 명도 없었죠. 그래서일까, 영희는 자신을 범인으로 몰고 간 모두에게 벌을 주기 위해 복수를 다짐합니다.
영화의 첫 시작이자 마지막 장면
저기서 목을 수술한 영희는 간만에 교실로 돌아와 반 친구들에게 수화를 합니다.
수화를 마친 영희에게 반친구들은 웃으며 박수를 쳐주지만... 선생님조차 알지 못한 영희의 수화 뜻은 이러합니다.
나의 죽음을 완성하러 왔습니다.
여러분 앞에서 가장 멋지게 죽고 싶습니다.
개인적으로 제일 소름돋았던 장면이었어요...
등장인물 모두가 현실적이다.
만약에 친구가 죽었는데 그 친구를 죽이게 만든 원인이 나라고 사람들이 오해하는 상황이라면 어떤 기분일까요? 본인이 감정 이입해서 생각해 봅시다. 당장 저 같아도 제정신을 차리기 힘들 것 같네요.
이 영화는 자살한 여학생 주변 사람들이 어떻게 행동하고, 어떻게 생각하는지에 대해서 무척 적나라하게 보여주는 작품입니다.
무리에서 도태되지 않기 위해서, 사회생활을 위해서 등 온갖 핑계를 속으로 생각하면서 그 누구 한 명 영희를 도우려는 사람은 나타나지 않습니다. 영희를 괴물로 만든건, 다름아닌 그녀 주변의 사람들이라 할 수 있겠네요.
자살을 다짐한 영희는 죽기전 경민이 어머니를 만났고, 타겟이 되었던 영희는 자신과 똑같은 기분을 느껴보라며 이렇게 말합니다.
내일이면 내가 왜 죽었는지 사람들이 물어볼 거예요. 그 이유나 잘 대답해 주세요.
이로써 영희가 자살한다면, 범인은 딸의 죽음으로 압박한 경민이 어머니가 되는 거죠. 영희가 겪은 그대로 말입니다.
사회비판적 스토리
처음 경민이의 죽음 이후 학생들은 죽음에 대한 책임을 전가하며 죄가 가장 많은 사람을 타겟으로 설정해서 개인과 집단이 공격을 합니다. 이는 어느 사회, 어느 집단이든 통용되는 이야기라 할 수 있겠네요.
사람은 약하기 때문에 더없이 영악해지고, 약하기 때문에 약자들끼리 모여 무리를 짓습니다. 어떤 일이든 간에 이기주의적인 사고방식이 내재된 사람은 자신에게 피해가 오지 않는 것을 최우선적으로 생각합니다.
영화 속 등장인물 중 영희의 편은 단 한 명도 없습니다.
담임 선생님조차 영희에게 한 조언들과 말들은 영희의 감정을 고려하지 않은채 내뱉은 자기 보호적인 말뿐이었고, 형사들은 영희를 도와주지 않았고, 반친구들은 정도가 심할 정도로 괴롭힘을 하죠. 그렇게까지 해서 자신들은 이 사건과 관계없다는 것을 절실히 표출한 것입니다.
누구라도 한 명 영희의 편을 들어줬다면, 최소한 이런 비극적인 결말은 나오지 않았을듯하네요.
주관적인 감상평
최근에만 해도 각종 뉴스에서 사람들이 댓글로 음모론을 펼치면서 누가 잘못했니, 누가 범인이니 그런 열띤 토론을 합니다. 마냥 영화 속 이야기가 아니라 현실에서도 충분히 일어날 수 있는 사건임에 틀림없습니다.
제가 이 영화를 보고 소름이 돋은 이유는...
영화에서 나온 어른들의 모습이 당연하다고 생각했기 때문입니다. 어쩌면 영화의 내용에 소름이 돋은게 아니라, 자연스레 등장인물의 행동을 받아들이는 제 자신에게 두려움을 느낀 걸지도 모르겠네요. 제가 영화와 같은 상황 속 영희의 주변 인물이었더라도 분명 똑같이 행동했을 거라고... 영화 감상 후에 뒤늦게나마 후회를 해보았습니다.
그래도 사람은 쉽게 바뀌지 않는 법이죠. 막상 이런 일이 저에게 닥쳐온다면, 저 역시 다른 사람들과 마찬가지로 발 뻗고 나서긴커녕 사건을 회피하며 도망칠 듯합니다.
여러모로 영화를 보고나면 묘한 감정이 새록새록 돋아납니다. 내용이 무척 무겁고, 보고나면 마음 한켠에 불편한 구석이 남는 영화입니다. 아마도 이 여운은 꽤나 오래갈 듯싶네요...
간만에 충격적인 영화를 봐서 좋은 자극이 되었습니다.
인생에 대한 회의감을 느끼시는 분들에게 추천드리는 영화.
25살 잼민이... 하루 한편씩 리뷰 적는 개인 공간입니다. 어떤걸 리뷰할지는 랜덤!! 잘 부탁드립니다 :) 광고 문의 메일 : qneo1120@naver.com
프로필
서재안에 글 283
^