스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 2012년 개봉한 디즈니 어린이 애니메이션 가족 코미디 모험 킬링타임용 영화 주먹왕 랄프 1입니다.
디즈니플러스 추천 시리즈 킬링타임용 영화 주먹왕 랄프 1 정보에 대한 리뷰를 소개합니다.
주먹왕 랄프 1 정보
개봉 : 2012.12.19
등급 : 전체 관람가
장르 : 애니메이션 코미디 가족
국가 : 미국
러닝타임 : 108분
평점 : 9.36
관객 : 91만명
감독 : 리치 무어
<주토피아>
출연진 배우
존 C. 라일리
사라 실버맨
잭 맥브레이어
제인 린치
OTT 보러가기
디즈니 플러스
예고편
영화리뷰
2012년 개봉한 디즈니 어린이 애니메이션 가족 코미디 킬링타임용 영화 주먹왕 랄프는 시리즈 영화로 월트 디즈니 애니메이션 52번째 장편 영화입니다.
30년 동안 아케이드 게임 속 파괴 역만 맡고 있던 랄프는 건물만 부시는 존재가 아닌 게임 속 영웅이 되고 싶어 다른 게임 캐릭터들과 함께 모험을 떠나는 이야기를 다루고 있는 영화입니다.
모험을 떠난 주인공 랄프가 슈가 러시에서 만난 바넬로피 소녀와 만나 친구가 되고 함께 게임들의 운명을 지키기 위해 음모에 맞서 싸우면서 성장하는 모습을 보여주는데요.
어린이들을 위한 애니메이션 영화로 재미있는 코미디 요소와 주변 사람들과의 소중함을 일깨워 주는 내용이라 가족 코미디 영화로 딱 좋은 디즈니 애니메이션입니다.
흥행 정보
아무래도 디즈니 애니메이션이라는 작품으로 인해 제작비 1억 6,500만 달러가 투입됐으며, 북미에서도 사랑을 받으며 제작비보다 높게 벌어들여 월드 박스오피스 수익 4억 7,100만 달러의 흥행 성공으로 후속작 역시 등장하게 됐습니다.
후한 평점과 관람평 정보
디즈니플러스 추천 영화 주먹왕 랄프 1은 관람객과 평론가들에게 좋은 평가를 받은 작품 중 하나로 어린이 애니메이션으로도 좋지만 온 가족이 즐길 수 있는 재미와 깊이 있는 이야기로 큰 사랑을 받게 됐습니다.
특히 창의적인 신선한 소재를 다루면서 어색함이 없이 감동을 안겨주면서 성인들에게도 공감과 웃음을 선사하여 대중적인 시리즈 애니메이션으로 자리 잡게 됐습니다.
개인적으로도 재미있게 봐서 추천하는 작품입니다.
추천합니다.
디즈니플러스 추천 킬링타임용 어린이 애니메이션 영화 주먹왕 랄프 1은 게임 세계라는 독특한 배경과 함께 톡톡 튀는 매력의 캐릭터들도 인상적인 애니메이션 영화입니다.
과거의 8비트 게임을 좋아하는 분들에게는 추억을 요즘 세대들에게는 재미와 우정 그리고 감동을 선사하는 줄거리와 결말이 인상적이라 절대적으로 추천하는 작품입니다.
오늘은 2012년 개봉한 해외 가족 코미디 모험 어린이 애니메이션 영화 주먹왕 랄프 1 영화리뷰를 진행했습니다. 유쾌한 작품으로 디즈니플러스 추천을 통해 감상하실 수 있습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 집에 어린 친구들이 있다면 꼭 봐야 하는 킬링타임용 해외 가족 코미디 모험 영화 주먹왕 랄프 1 잊지 마세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,141
4,112,134
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
주먹왕 랄프 1
Wreck-It Ralph, 2012
어떤 사람은 토이스토리 다음으로 명작이라고 꼽는 영화.
모두가 사랑에 빠질 수 있게 추억을 소환해준다.
그때 그 시절 오락실에서 게임을 하던 우리 모습이
머릿 속에 그려지는 사랑스러운 영화.
< 영화 주먹왕 랄프 메인 예고편 >
감독
리치 무어
배우
존 C. 라일리, 사라 실버맨, 잭 맥브레이어, 제인 린치, 알란 터딕 등
장르
애니메이션
개봉일
2012.12.19
네이버 평점
9.35
주먹왕 랄프
Wreck-It Ralph, 2012
8비트 게임 ‘다고쳐 펠릭스’에서 건물을 부수는 악당 주먹왕 랄프. 30년째 매일같이 건물을 부수며 직업에 충실해왔지만, 악당이라는 이유로 누구도 그를 좋아하지 않는다. 모두에게 인정 받는 영웅이 되고 싶은 마음에 급기야 자기 게임을 이탈하여 다른 게임으로 들어가는 랄프! 슈팅게임 ‘히어로즈 듀티’를 거쳐 레이싱 게임 ‘슈가 러시’에 불시착하는 랄프는 과연 게임 세계의 새로운 영웅이 될 수 있을 것인가! 그리고 랄프가 떠난 후 고장 딱지가 붙은 ‘다고쳐 펠릭스’ 게임은 오락실에서 퇴출될 위기를 넘길 수 있을까?
2013
18회 크리틱스 초이스 시상식(장편 애니메이션상)
오락실 문이 닫히면, 그들만의 세상이 펼쳐진다.
우리가 즐기는 게임 안에서도 다른 세계가 존재한다면 어떨까? <주먹왕 랄프>는 게임 속 캐릭터들의 사생활을 고스란히 담는 상상을 그대로 담아낸 영화다. '다고쳐 펠릭스'는 랄프가 건물을 마구잡이로 부시는 빌런 역할을 하고 있고 메인 캐릭터인 펠릭스가 부셔진 건물을 고치는 형태의 게임이다. 즉 플레이어가 펠릭스를 조종하여 게임을 이기는 것이 일반적인 룰이다.
오락실 문이 닫히면, 게임의 전원이 꺼짐과 동시에 게임 속 캐릭터들이 비로소 그들의 시간을 갖는다.
'악당은 당연히 나쁘다'는 편견을 깨다.
펠릭스는 항상 금메달을 받아서 건물 안에 살고 있는 또 다른 캐릭터들에게 사랑을 받지만, 반면 악당인 랄프는 늘 외롭게 혼자 다니고, 심지어는 잘 곳이 없어 쓰레기장에서 잠을 잔다. 악당들과의 모임에서도 악당이 하기 싫다고 소심하게 말하는 덩치큰 랄프가 이렇게 귀여워 보일 수가 없다.
게임 30주년을 맞이한 파티날, 폭죽소리에 놀란 펠릭스는 건물을 바라본다.
악당이기 전에 나도 '다고쳐 펠릭스'의 주연인데, 계속 찬밥신세라는 것에 화가 난 랄프는 건물 안으로 들어가 말한다.
[왜 난 초대를 안해주는거야?]
[우린 너를 싫어해. 네가 만약 금메달을 가져온다면 인정해줄게]
이제 랄프의 목적은 오로지 금메달이다. 히어로즈 듀티 게임 속에서 탑으로 올라가면 금메달을 쉽게 얻을 수 있다는 정보를 확보한 랄프는 자기 게임을 이탈하고 히어로즈 듀티 게임을 찾아간다. 게임의 룰을 자세히 알지 못 하는 랄프는 괴물들에게 추격을 당하는데, 덩치와 다르게 겁이 많은 것도 유머 포인트 중 하나다. 칼훈 병장의 눈을 피해 드디어 목적을 달성한 랄프는 그 과정에서 건드려서는 안되는 바이러스 알맹이들을 건드렸다. 바이러스를 필사적으로 피해봤지만, 바이러스 덩어리를 함께 얹고 슈가 러시라는 레이싱 게임 속으로 끌려 들어가게 된다.
게임 속 캐릭터가 다른 게임으로 이동하는 모습을 어댑터로 표현했는데 디즈니의 상상력에 치얼쓰.. 정말 신박했다.
사랑스러운 바넬로피와의 만남
랄프는 오로지 금메달이 목적이었기 때문에 바이러스의 존재는 사실상 크게 의미를 두지 않았다. 하지만 정신을 차리고보니 사탕나무 꼭대기에 금메달이 걸려있다. 이 게임 속으로 끌려들어올 때, 떨어진 모양이다. 바넬로피는 슈가 러시 레이싱 참가자격을 얻기 위해 동전 필요했는데 랄프의 금메달을 동전으로 착각하고, 랄프의 금메달을 빠른 속도로 낚아챈 후 사라진다. 분한 랄프가 바넬로피를 찾아다니다가 바넬로피를 다시 만났다. 금메달을 돌려달라 사정했지만 이미 레이싱 참가비용으로 소진해 없어졌다고 고백한다. 레이싱을 승리해야만 다시 돌려받을 수 있다는 말을 들은 랄프는 바넬로피의 우승을 밀어주기로 한다.
하지만 바넬로피는 정식 캐릭터가 아니었다. 오류가 난 캐릭터이기 때문에 주변 캐릭터들은 바넬로피의 독주를 막으려 한다. 과연 랄프는 바넬로피를 우승으로 이끌고, 금메달을 되찾을 수 있을까?
" 영화 주먹왕 랄프 1 관람평 "
게임의 캐릭터들은 기획 단계부터 자기 역할이 정해져있다.
주인공도 좋든 싫든 평생 플레이어의 플레이에 순응해야 하고,
악당 또한 본인의 의지와 달리 플레이어들에게 빌런이 될 수밖에 없다.
하지만 그런 역할들이 있기 때문에
비로소 게임이란 것이 완성 된다.
자기 역할이 어떻든 그 역할에 충실하고 자부심을 갖고 살아간다면,
그 안에서도 긍정적인 힘을 만들어갈 수 있다는 것이
이 영화의 핵심 메세지가 아닐까?
내가 원하고 바라는 길만 선택하는 것이
유일한 올바름이 아니며,
나 자신을 사랑하고 책임감을 갖는 것.
그리고 나의 환경에서 타인에게 미움을 받더라도
없어서는 안 될 중요한 역할을 묵묵히 하는 것.
인생에서 꼭 깨달아야하는 진리가 아닐까 싶다.
영화 주먹왕 랄프 1 명대사
개인적으로 인상 깊었던 명대사
"내가 좋은 사람임을 증명할 때,
금메달 따위는 필요 없다는 걸 깨달았다.
저 작은 꼬마가 날 좋아해주는데
내가 얼마나 나쁜 사람이겠어."
-랄프-
"난 악당이야. 그래서 좋아.
난 착한 사람이 될 순 없지만, 그게 싫지 않아.
그게 바로 내가 되고 싶은 나니까"
-랄프-
"난 할 일이 있단다."
-랄프-
▼ 볼만한 애니메이션 영화 추천 ▼
#영화추천 #영화후기 #영화감상 #영화리뷰 디즈니 애니메이션 영화 추천 토이 스토리 Toy Story 1995 &lt...
blog.naver.com
한줄평과 명대사 ★★★★ 천만영화잖아~_~ 안봤으면 봐야지ㅎㅎ 근데 3D 그래픽업계에 들어와보니 겨울왕...
blog.naver.com
애니메이션 영화 추천 월-E WALL-E 2008 < 메인 예고편 > 텅 빈 지구에 홀로 남아 수백 년이란...
blog.naver.com
일본 애니메이션 영화 추천 너의 이름은 your name. 2017 < 메인 예고편 > “아직 만난 적 없는 너를...
blog.naver.com
영화 아카이빙 용 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
한줄평 및 포스터 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
실패는 성공의 첫걸음이다. 실패한 것을 기뻐하라.
- 디오도어 루빈
재밌는 쿠키도 있는 영화.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 필 존스턴, 리치 무어
배우 : 존 라일리, 사라 실버맨, 제인 린치, 잭 맥브레이어, 갤 가돗, 타라지 헨슨, 알란 터딕...
장르 : 애니메이션, 모험...
러닝 타임 : 112분
전체 관람가
2019년 01월 03일 개봉
줄거리
영화 스틸컷
어느새 자기 게임에 익숙해져 지루해진 바넬로피. 그런 바넬로피를 위해 랄프는 트랙에 새로운 루트를 만든다. 바넬로피는 그 길을 재밌어하지만, 플레이어는 새로운 길보단 승부에서 이기길 원한다. 그 과정에서 게임 핸들이 망가지고 '슈가 러쉬'의 코드가 뽑히게 되고 게임의 위기가 찾아온다...
스포주의
느낀 점
인터넷
영화 스틸컷
우리가 아는 다양한 인터넷의 모습들을 보여준다. Y 튜브, 이베이, 구글, 아마존 그리고 네이버도 있었던 거 같다. 이곳에서 우리는 다양한 경험을 한다. 원하는 곳을 가기 위한 경로를 찾기도 하고 재밌는 영상을 찾기도 하고 사고 싶은 물건도 구매한다. 랄프와 바넬로피는 인터넷의 부정적인 면보다는 긍정적인 부분을 많이 보여준다. 게임적인 요소를 전작에 비해 상당히 덜어내서 우리가 하는 인터넷보다는 메타버스에 가까운 환경을 보여준다. 우리의 아바타가 이런저런 것들에 방문해서 경험하는 모습을 보여준다. 그런데 이 시리즈의 시작과 인터넷으로 오게 된 사건의 발단이 게임으로 시작되었는데 정작 보여준 게임은 꽤나 부정적으로 보이는 슬로터 레이스밖에 없다. 바넬로피가 레이서라 레이싱 게임을 보여준 것은 좋지만 정작 이 게임도 <레디 플레이어 원> 첫 단계보다 적은 시간을 보여줬다고 느껴진다. 인터넷의 밝은 면을 보여줬듯이 다양한 게임을 보여줬으면 더 재미있었을 거 같다.
2. 부녀
영화 스틸컷
랄프와 바넬로피의 관계를 현실로 본다면 뭘까? 내가 생각하기엔 아빠와 딸 같다. 정말 둘도 없는 친구로 항상 같이 있을 거 같지만 아빠의 세계는 딸에게 지루하고 반복적이다. 딸은 아빠도 좋지만, 더 넓은 세상을 보고 싶어 하는 것처럼 보인다. 단순히 둘의 덩치 차이 때문에 그렇게 본 것이 아니라 영화의 대사나 장면에서도 그런 암시로 보이는 것들이 있다. "물론 이것도 내가 한 번 스위치가 들어가니까 그렇게 보였던 것일 수 있다." 섕크가 랄프에게 하는 대사 중 웃긴 dad joke 였다고 한 적이 있다. 이게 그냥 썰렁한 농담이라는 표현이 될 수 있지만 다른 단어로도 충분히 표현할 수 있었다고 생각한다. 그리고 아빠는 딸을 위해서 공주 옷을 입을 수 있지만 남자는 여친에게 멋진 모습만 보이고 싶기 때문에 공주 옷을 입는 건 상당히 어렵다.
가장 마음에 드는 장면
디즈니 공주들과 만난 바넬로피.
디즈니 공주들이 일상복 입은 것은 처음 본다. 매번 불편해 보이는 드레스를 입고 왕자도 구하고 세상도 구하고 악당이라 잘 싸우고 다녀서 그게 편한 줄 알았더니 풀메한 상태로 보여준 것이었다. 그런 공주들이 바넬로피 공주 앞에서는 편한 모습으로 대화하는 모습이 꽤 신선했다. 물론 이 장면은 어른들의 사정으로 나오게 된 장면으로 보였지만 어른들의 사정으로 그동안 보지 못했던 공주들과 다양한 모습과 바넬로피가 진정으로 원하는 것이 무엇인지 알게 되는 과정이 재밌었다.
가장 마음에 드는 대사
이제 반씩 나눠가질 수 있잖아.
랄프
-영화 사진 출처 : 네이버
클릭하시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
^
주먹왕 랄프 영화 리뷰, 디즈니 덕후들 위한 이스터에그
안녕하세요,
여러분, 영화 리뷰어 아비카유입니다!
SNS로 하루를 시작하고
심심할 때에는 모바일 게임을 하며
잠자기 전에는 유튜브 영상으로
강아지영상을 보며 힐링을 얻는 삶이
그리 어색하지 않을꺼에요!
우리의 오랜시간을
소셜미디어와 함께 한다고 해도
과언이 아니죠!
오늘은 우리 모두의 마음을 훔친
애니메이션, '주먹왕 랄프 인터넷 속으로'를
리뷰 해보려합니다.
지금을 살아가고 있는
관객에게 익숙한 브랜드들이
인터넷 속에서는 거대한 건물이 되고
주인공인 랄프와 베넬로피는
그 곳에서 멋진 모험을 하지요.
가상공간 별로 어떤 일이 일어날 지 궁금하네요.
개봉일: 2019.01.03
상영시간: 112분
상영등급: 전체관람가
출처. 네이버 블로그
바로 인터넷의 거대한 속살로
뛰어든 랄프와 베넬로피의 모험을
함께 따라가 보시죠!
이야기는 오락실 주인이
wifi를 연결하며 시작 되어요.
출처. 네이버 블로그
새로운 와이파이를 설치한 뒤
랄프가 베넬로피를 위해 슈가러쉬에서
만든 트랙에서 사고가 발생해요ㅠ
달콤살벌한 이 레이싱 게임은
베넬로피의 고향이죠.
하지만 오래된 기계탓에
레이싱을 하다
핸들이 부러져 버렸어요.
출처. 네이버블로그
핸들을 사지 못하면 베넬로피는
게임을 할 수 없어요.
랄프와 베넬로피는
사이버 세계로의 대담한 여정을 시작한답니다.
여기보다 더 나은 삶이 있을까?
베넬로피
사실 베넬로피는 게임 속 삶에 대한
회의감을 가지고 있었고
늘 새로운 것을 찾고 싶어했어요.
베넬로피가 고민하는 더 나은 삶을
인터넷 세상에서 찾을 수 있을까요?
더 넓은 세상에 적응하는
베넬로피와 랄프를 보는 재미도 쏠쏠하답니다!
Knowsmore
출처. 네이버 블로그
KnowsMore'라는
지식이 넘치는 검색 엔진이 없었다면
핸들을 살 수있는 방법을 찾기 어려웠을거에요!
KnowsMore은 이들의 미션을
해결하는 데 큰 도움을 주고 있지요.
출처.네이버 블로그
팝업 광고와 바이러스 같은
인터넷의 어두운 면도 잊지 않고
현실 세계와 흡사한 디지털 세계를 보이고 있어요.
플랫폼의 자유도와 디지털 범죄를
동시에 보여준다니,
관객에게 새로운 질문을 던지는 거같네요.
이베이
출처. 네이버 블로그
이베이는 핸들을 살 수있는
가상 상거래 플랫폼으로 등장한답니다.
경매 공연장에서 벌어진 일은
정말이지 마음을 졸이게 만들죠.
출처. 네이버 블로그
핸들을 찾았으나,
경매 방식을 잘못 이해한 랄프는
어마어마한 금액을 써버렸어요.
돈을 어떻게 마련할까요?
새로운 테스크로 돈을 모으기 위해
베넬로피와 랄프는 각자의 방식으로 움직이죠.
우선 베넬로피가 선택한 방법은
스팸리가 보여준 웹사이트에서 아이템을 파는 것.
그 중에서도 무척 고가의 아이템
'생크의 차'를 보여줍니다.
생크의 차를 찾기 위해 베넬로피와 랄프는
슬로터 레이스장으로 달려가죠!
슬로터 레이스장
출처.네이버 블로그
베넬로피의 스피드 레이서 본능이
이곳에서 발휘되는 공간이죠!
출처. 네이버 블로그
베넬로피는 자신의 게임인
슈가 러쉬와는 차원이 다른 이곳에서
자신의 레이싱 실력을 시험하며,
자신감을 뿜뿜하죠!
출처. 네이버 블로그
슬로터 레이스장은
미래적이면서도
험난한 트랙이 특징인데,
이는 미로 같은 경로,
난폭한 드라이버,
그리고 예측할 수 없는 장애물들로
가득 차 있었죠.
출처. 네이버 블로그
강한 자만이 살아남을 수있는
이 곳에서 베넬로피의 운전실력은
빛을 발한답니다!
출처. 네이버 블로그
베넬로피는 이곳에서
'샹크'라는 새로운 캐릭터를 만나게 되는데,
샹크는 슬로터 레이스 게임의 최고 레이서로,
베넬로피에게 많은 영감을 주고
새로운 멘토와 같은 역할을 합니다.
출처. 네이버 블로그
이를 통해 베넬로피는
자기 자신과 자신의 능력에 대해
더 깊이 이해하고,
또한 당당히 자신의 꿈을 추구하는 법을 배우게 되요.
안타깝게도 샹크의 차를
훔치는 데 실패하면서, 다른 방법을 찾으러
버즈튜브의 '예스'를 만나러 갑니다!
출처. 네이버 블로그
귀여운 이보이가 중간에 나와서
오늘까지 결제 안하면 팔릴것이라
협박하는 게 정말 귀여워요ㅎㅎ
버즈튜브
출처. 네이버 블로그
버즈튜브는 랄프와 베넬로피가
돈을 모으는 방법을 좋아요 수로 보여주는
가상의 동영상 공유 플랫폼이에요!
( 어떤 플랫폼이 모티브인지 알거 같지 않나요?)
출처. 네이버 블로그
인기 동영상이 바이럴 되어
이 곳에서 하트는 곧 돈이 되는 세상이랍니다.
출처. 네이버 블로그
버즈튜브에서 예스는
매우 중요한 역할을 하고 있어요!
그녀는 랄프가 버즈튜브에서
인기를 얻을 수 있도록
컨텐츠 전략을 세우고,
그의 동영상이 플랫폼 내에서
더 많이 노출 될 수있게 도와주지요!
랄프는 예스의 조언을 받아
동영상을 제작하기 시작해요.
출처. 네이버블로그
그는 인터넷 상의
다양한 밈(meme)이나
유행하는 챌린지,
더 나아가 자신의 게임 '주먹왕 랄프'에서
영감을 받은 동영상들을 만들어 올리죠.
랄프와 베넬로피는 버즈튜브에서
얻은 '하트'로 인해 발생하는 수익이
슈가 러쉬의 핸들을 살만큼 모일 수있을까요?
랄프의 동영상을 광고하기 위해
베넬로피는 디즈니로 가게 되요!
디즈니 사이트
출처. 네이버블로그
디즈니에 도착한 베넬로피
100m 뒤에서 보아도
누가 봐도 저 곳이 디즈니 월드네요.
출처. 네이버 블로그
디즈니가 플랫폼을 확장하면서
수많은 캐릭터들과 교차하는 세계관을
보여주는 듯한 디즈니 월드.
자세히 보면 어디선가 많이 봤던
이스터에그들이 보이네요.
출처. 네이버 블로그
어디선가 낯이 익은 캐릭터들
이 곳에서 광고를 시작하자마자
출처. 네이버 블로그
팝업을 유도 한다는 이유로
이 스톰 트루퍼스들에게
쫒기게 된 베넬로피는 어디론가
숨게 되는데 공교롭게도 디즈니 공주들의
대기실이였어요!
출처. 네이버 블로그
그곳에서 그녀는 자신과 같은
여성 캐릭터들인 디즈니 공주들을 만나면서,
그들 각자가 가진 독특한 이야기와 성격이
이 영화의 씬스틸러거든요.
출처. 네이버 블로그
이 공주들은 베넬로피에게 다양한 조언을 주고,
그녀가 자신만의 길을 찾는 데 도와줘요.
출처. 네이버 블로그
디즈니 공주들과의 모임이
정말 재밌는 부분이 많은데요.
출처.네이버 블로그
특히 모두가 파자마를 입고
베넬로피와 함께 수다떠는 장면은
디즈니 덕후의 마음을 사르르 녹여버렸다구요.
이 부분만 모아서 영화로 만들어도 좋을거 같아요!
가상 공간으로 바라본
주먹왕 랄프 이야기 속으로
어떠셨나요?
저는 앞으로 디즈니 영화가
나아갈 포부를
이 영화에서 살짝 보여준게 아닌가
라는 생각이 들었어요.
더 이상 IoT와 같은 기술이
우리의 삶과 멀리 있지 않았다고 느껴지는
모험적인 애니메이션이였어요.
종이책보다 e book이
콘솔 게임보다 모바일 게임이
와이파이존이 모든 공간에 존재하는 게
익숙한 알파세대와
디즈니의 오리지널 덕후세대가 함께 보면
좋을거 같아요!
감사합니다.
오늘은 디즈니 영화 <주먹왕 랄프>를 보려고 합니다. <주토피아>의 '리치 무어'감독님 작품으로 굉장히 독특한 소재와 익숙한 게임 캐릭터들, 거기에다 빈틈없는 스토리까지 함께하는 영화입니다. 심지어 '디즈니 프린세스'의 이야기까지 살짝 포함되어 있기에, 이래서 디즈니구나 하는 생각을 하게 만들었네요.
우리가 오락실에서 하는 게임 속 '캐릭터'들의 이야기가 담겼는데, 디테일하게 그 모습을 살리면서도 우정까지 담아냈으니 아주 잘 만들어진 애니메이션이라 할 수 있죠. 심지어 좋은 대사들도 너무나 넘쳐나서 아이들에게도 아주 긍정적인 영향을 마구마구 심어줄 영화라는 생각이 들었습니다.
그럼 영화의 정보부터 줄거리, 3컷 리뷰까지 이어서 보도록 하겠습니다.
*스포일러가 포함되어 있습니다*
<주먹왕 랄프> 정보
감독
리치 무어
출연
존 C. 라일리(랄프 목소리),
사라 실버맨(바넬로피 목소리)
잭 맥브레이어(펠릭스 목소리),
제인 린치(칼훈 병장 목소리)
장르
애니메이션, 코미디, 가족
국가
미국
러닝타임
108분
등급
전체관람가
보러 가기
디즈니 플러스
<주먹왕 랄프> 줄거리
8비트 게임 '다고쳐 펠릭스'에서 30년째 열심히 건물을 부수며 '악당'의 역할을 수행하고 있는 '주먹왕 랄프'. 누군가가 동전을 넣으면 기계처럼 랄프는 건물을 부셨고, 이를 펠릭스가 고쳤으며 다시 원상태로 만든 후에는 펠릭스가 사람들의 환호를 받는 것이 게임의 내용이었습니다. 그저 게임 속의 역할일 뿐인데도 나쁜 모습을 보인다는 이유로 이렇게 홀로 쓰레기장에서 잠을 청하는 랄프와 사람들과 모여 파티를 열고 즐거워하는 펠릭스의 모습은 정말 다르게 보이죠.
자신도 사람들의 틈에서 잘 지내보고 싶었고, 인정받고 싶었던 랄프는 게임을 이기면 받는 메달을 따기 위해 자신의 게임을 이탈해 다른 게임으로 넘어가버립니다. 하지만 이렇게 자신의 게임을 오래 떠나다 보면 게임은 오류가 나게 되고, 결국은 플러그가 뽑히면서 게임 속 모든 캐릭터들이 없어져 버리는 결과를 초래하기 때문에 굉장히 위험한 행동이었습니다. 이런 위험까지 감수하고 메달을 얻었는데 이를 귀여운 꼬마 아이 '바넬로피'에게 빼앗기게 됩니다.
레이싱 게임 '슈가 러시'에서 레이싱에 참가하고 싶었던 바넬로피는 모두가 코인을 낼 때 훔친 메달을 걸고 레이싱에 참여하려 했습니다. 때문에 랄프가 다시 이 메달을 되돌려 받으려면 바넬로피가 우승을 해야 했죠. 하지만 바넬로피는 정상적인 캐릭터가 아니라 '오류'가 난 캐릭터였기에 자꾸만 주변 캐릭터들이 레이싱을 막으려 하고, 비밀을 숨긴 킹 캔디는 본색을 드러내며, 이 와중에 랄프와 함께 이곳 게임으로 오게 된 바이러스들이 퍼져나가기까지 합니다.
과연 랄프는 이 모든 위기를 해결하면서 진짜 영웅이 될 수 있을까요?
<주먹왕 랄프> 3컷 리뷰
1. 새로운 디즈니 프린세스!
영화 가장 마지막에 나오는 사실이지만, 원래 바넬로피는 본인이 있는 이 게임에서의 '프린세스'였습니다. 그러나 영화 속 진정한 악역으로 인해 모든 기억은 지워진 채 게임 속 오류로 존재했던 것이었죠. 정식으로 디즈니 프린세스에 들어가기에는 너무 어리다는 이유로 포함되지는 않지만 그럼에도 이렇게 완벽하게 기존의 클리셰를 깨며 등장했다는 것에 굉장한 의미가 있었던 것 같아요.
깜찍한 우승자는 언제나 사랑받아!
영화 <주먹왕 랄프> 중에서
<주먹왕 랄프 2: 인터넷 속으로>에서 모든 디즈니 프린세스가 등장하며 그녀를 공주로 인정해 주는 장면도 나오니까, 2편을 다룰 때에 한 번 더 이야기해 보도록 하겠습니다.
2. 디테일의 끝판왕!
영화의 디테일에 굉장히 놀랐다는 이야기를 여러 번 했습니다. 그 이유가 바로 이런 장면들 때문입니다. 오락실의 수많은 게임 중에 고장이 나거나 사람들이 잘 찾지 않는 게임들은 결국 주인이 플러그를 뽑게 되고 그대로 실직자가 되어버립니다. 때문에 이렇게 거리에서 동냥을 하기도 하죠.
그냥 이렇게 지나갈 수도 있는 부분은 영화는 끝까지 담아냈습니다. 랄프가 일을 해결하고 다시 자신의 게임으로 돌아오게 되면서 실직한 캐릭터들을 '보너스 게임'으로 넣어서 다시 복귀시켰거든요! 랄프가 나쁜 역할을 할 뿐이지 정말로 나쁜 건 아니라는 것을 이런 방식으로도 표현해냈습니다.
3. 너 자신을 사랑해!
자신이 게임 속에서 나쁜 역할을 하고는 있지만, 진짜로 그렇게 나쁜 마음을 가지고 있지는 않은 캐릭터들의 모임입니다. 굉장히 익숙한 캐릭터들이 여럿 보이죠. 저는 마리오 게임을 좋아해서 그런지 오른쪽에 거북이 등껍질을 가진 '쿠파'가 가장 먼저 눈에 띄었습니다.
난 나쁜 놈이지만 그래도 괜찮다.
착한 놈이 될 수 없지만 그래도 괜찮다.
난 이런 내가 참 좋다!
영화 <주먹왕 랄프> 중에서
이들이 헤어질 때 항상 하던 구호입니다. 역할 때문에 그냥 미움받는 그들의 시점에서 영화를 바라볼 수 있게 만들었던 대사이기도 합니다. 처음에는 이 말이 '나는 나쁘지만 착해'처럼 애매하게 받아들여졌지만, 랄프가 많은 일을 겪으면서 성장하는 모습을 본 후에는 '나는 이럴 수밖에 없지만, 그럼에도 나를 사랑할 수 있는 존재야'를 느낄 수 있게 만들어 주어서 굉장히 좋은 말이었습니다.
이외에도 캐릭터 하나하나 정말 신경 써서 만들어졌다는 느낌이 드는 부분이 많았습니다. 특히나 '다고쳐 펠릭스'에서 선역인 '펠릭스'가 착한 일만 하는데도 이를 빌미로 잘난척하는 것이 아니라 상황에 맞게 잘 써서 그런지 굉장히 더욱 마음에 들기도 했어요. 자신이 랄프의 상황이 되었을때야 그를 제대로 이해하는 모습을 보여주며, 아이들에게 주제를 이해하기 쉽게 만들어주기도 했죠.
오락실의 수많은 캐릭터들의 뒤편에는 이런 것이 있을 것이라고 상상하는 것도 좋았고, 각자의 게임으로 이동하는 열차는 플러그 선을 통하는 것부터 게임의 모습에 따라 행동이 자연스럽거나 딱딱 끊어지는 것까지 잘 표현해 내서 정말 추천드리고 싶은 영화였습니다. 그 세세한 부분에 집중한다면 전혀 유치하지 않아서 어른들도 함께 즐기기 좋을 겁니다.
그럼 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 마지막은 가장 기억에 남았던 대사와 함께 하도록 하겠습니다. 글 읽어주셔서 감사합니다 :)
저 꼬맹이한테 사랑받는다면,
나쁜 놈일 리 없잖아!
영화 <주먹왕 랄프> 중에서
*사진의 출처는 imdb입니다*
안녕하세요! 영화 인플루언서 키온입니다❤️
프로필
^
오늘의 영화, 주먹왕 랄프
[영화에 대하여]
이건 여담이지만, 개인적으로는 주토피아와 함께 정말 좋아하는 디즈니의 영화 중 하나이다.
물론 그에 대한 이유들로는 중간중간 나오는 반가운 얼굴들이나 디즈니의 풍부한 상상력을 기반으로 태어난 수많은 캐릭터들도 있겠지만, 역시 뭐니 뭐니 해도 가장 좋아했던 점은 이 영화가 우리에게 던져주는 메시지였다.
영화의 주인공 랄프
대부분 영화의 주인공이라 하면은 대부분 착한 역할들을 내세우기 마련이다.
공주를 멋있게 구하는 왕자라던가, 아니면 마왕을 무찌르는 용사처럼 말이다. 그럼 악당은?
아쉽게도 사람들은 악당에는 관심이 없다. 왜냐하면 그들은 악당이니까! 항상 무언가를 부수고 파괴하고 없애버리는 착해질 수 없는 악당들이니까.
이 영화는 그렇게 게임 속에서 배제된 악당을 주인공으로 내세워 우리들의 모습을 보여주고 있다.
영화를 보는 내내 우리는 계속해서 질문들을 만나게 된다.
그래서 결국 랄프는 악당인가? 그렇지 않다면 랄프는 착한 캐릭터인가? 등등의 질문들 말이다.
이런 질문들은 절대 쉽게 답을 낼 수가 없는 질문들이다. 악당이라고 하니 마음은 여리고, 그렇다고 완전히 착하다고 하니 무언가 하나씩 부족하다.
이런 점에서 고난을 겪을 사람들도 있어 보이지만, 나는 오히려 그래서 좋았다.
위의 질문들에 대한 답을 내리기가 어렵다면, 그건 캐릭터들이 매우 입체적으로 짜여져 있다는 소리와 같다.
이에 대한 예시로 영화의 두 주인공들을 살펴보면, 솔직히 툭 까놓고 말해서 무작정 착한 역할들이라는 생각은 들지 않는다. 물론 이 말이 두 캐릭터들이 악하다! 그래서 쟤네는 악당이다! 하는 말은 당연히 아니다. 그것과는 별개로, 찬찬히 뜯어보면 서로의 첫 만남은 정말 최악이다.
그리고 특히 초반부를 보면 랄프의 행동으로 인해 게임이 고장 날 뻔하기도 하고, 바이러스에 거의 잡아먹힐 뻔하기도 했으며, 바넬로피도 랄프를 대하는 모습이나 어투를 보면 정말 얄밉다는 생각이 절로 드는 캐릭터들이다.
그럼에도 사람들은 이 두 캐릭터를 이해하고, 좋아하며 영화의 마지막 엔딩을 매우 만족스러워한다.
이것이 디즈니가 이 두 캐릭터를 얼마나 열심히 구상했는지에 대한 답변이다.
사실 영화 내내 두 캐릭터에 대한 성장을 보여 주기 때문에, 나도 둘의 이야기를 조금만 더 언급을 해보자면,
둘은 서로가 있기에 완벽해지는 캐릭터들이다. 특히 영화는 전제적으로 랄프의 시점으로 굴러가기 때문에, 바넬로피의 영향을 받은 랄프의 모습을 더욱 자세하게 볼 수 있는데, 바넬로피의 영향중 가장 큰 것은 랄프가 자기 자신을 인정하고, 더 이상은 물러나지 않는다는 모습일 것이다.
이는 대사를 통해서도 나타나는데, 필릭스를 구하러 감옥을 들어갔을 당시, 랄프는 "이젠 영웅 같은 건 되지 않을게"라는 대사를 내뱉는다. 나는 이 대사를 처음 들었을 때, 랄프가 계속해서 소중한 사람들을 상처 입게 되니 스스로의 발전을 포기한 것이라 생각을 했는데, 리뷰를 쓰면서 찬찬히 곱씹어 보니 오히려 반대의 의미가 있을 것 같다는 생각도 들었다.
랄프가 스스로의 한계점을 정하고 선을 그은 것이 아니라, 스스로를 받아들인 거라면?
대사가 너무 짠해서 좀 가려졌던 것 같지만, 나는 이 뜻이 정답이라고 생각한다. 어쩌면 랄프는 저 때부터 무의식적으로 스스로를 이미 받아들이고 좋아하기 시작한 것일지도 모른다.
이는 막바지의 콜라화산씬에서 아주 확실하게 알아볼 수 있다.
저를 희생해서 게임을 살리겠다는 누가 봐도 영웅적인 행동을 보여주지만, 이때 랄프는 자신을 영웅이 아닌 악당이라 칭하며, 오히려 악당인 자신이 그래서 더 좋다는 말을 덧붙인다. 이는 랄프가 초반부와는 다르게 정말 자기 자신에 대한 확신이 있다는 듯한 모습을 보여주어서 정말 기억에 강하게 남는 장면이었다.
혹여나 내가 적어놓은 글들 때문에 영화가 너무 복잡하고 어렵지 않을까 하는 생각이 들 수도 있으나, 디즈니 영화에 복잡함은 있을 수 없다. 실제로 영화를 보면 복잡하다기보단 아기자기하고 귀엽다는 느낌이 많이 든다. 영화 곳곳에 스트리트 파이터나 소닉, 마리오, 픽맨 같은 대중적인 캐릭터들이 많이 나오기도 하고 (심지어 픽맨과 소닉은 말도 대사도 있다!) 주 무대가 되는 슈가러쉬는 그 이름에 걸맞게 아주 아기자기하고 귀여운 모습들을 많이 보여준다.
보다 보면 디즈니의 상상력의 부산물들을 살펴볼 수 있어서 러닝타임 내내 영화에서 눈을 뗄 수 없는 자신을 발견할 수 있을 것이다.
덕분에 꽤나 복잡한 주제임에도 디즈니 특유의 풍으로 독특하게 풀어낸 매력적인 작품이라고 할 수 있다.
[영화에 대한 한 줄 평]
악당이면 뭐 어때
이 리뷰를 쓰면서 영화가 주고 싶어 하는 메시지에 대해 생각을 해봤는데, 이를 정하는 것이 참으로 어려웠다.
워낙 내포하는 이야기도 많고, 캐릭터들의 상호 간의 관계도 뚜렷하다 보니 이런 일이 생긴 것인데, 그럼에도 내가 고른 메시지는 '스스로의 모습을 인정하자'였다.
사람은 항상 완벽한 존재가 될 수 없고, 누구나 고민을 가지기 마련이다. 혹여나 자신이 게임 속의 악당들처럼 보인다면 그냥 스스로를 받아들이고 앞으로 나아가자. 악당이면 어떠한가, 원래 세상은 융통성 없는 주인공들로만 이루어질 수 없는 법이다. 그리고 스스로를 계속 갈고닦아 나가면 어느 순간 아주 매력적인 악당이 탄생할지도 모르는 이야기이지 않는가.
그리고 모든 사람이 알고 있듯, 원래 가장 중요한 사람은 마지막에 나오는 법, 악당들이 마지막에 얼굴을 비추는 데에는 다 이유가 있는 법이다.
내가 가장 좋아하는 색은 너야 
 
취미 / 문화생활 / 싱가포르 / 외노자
프로필
^
8비트 게임 ‘다고쳐 펠릭스’에서 건물을 부수는 악당 주먹왕 랄프. 30년째 매일같이 건물을 부수며 직업에 충실해왔지만, 악당이라는 이유로 누구도 그를 좋아하지 않는다. 모두에게 인정 받는 영웅이 되고 싶은 마음에 급기야 자기 게임을 이탈하여 다른 게임으로 들어가는 랄프! 슈팅게임 ‘히어로즈 듀티’를 거쳐 레이싱 게임 ‘슈가 러시’에 불시착하는 랄프는 과연 게임 세계의 새로운 영웅이 될 수 있을 것인가! 그리고 랄프가 떠난 후 고장 딱지가 붙은 ‘다고쳐 펠릭스’ 게임은 오락실에서 퇴출될 위기를 넘길 수 있을까?
주먹왕 랄프 리뷰
'주먹왕 랄프'는 가상 현실 게임 세계 안에서 벌어지는 이야기를 그린 애니메이션 영화입니다. 우리 주인공 랄프는 게임 속에서 악당으로서의 역할을 맡고 있는데요. 하지만 랄프는 참으로 지루한 일상에 질려 있습니다. 그는 자신의 마음 속 깊은 곳에서 진짜 영웅이 되고 싶어 합니다.
이 작품은 우리에게 꿈을 향한 도전의 중요성과 자신을 받아들이는 것의 의미에 대해 생각하게 해줍니다. 또한, 다른 사람의 능력과 역할을 존중하고 같이 협력하는 것의 중요성도 강조합니다.
'주먹왕 랄프'는 스토리만큼이나 화려한 애니메이션으로 우리를 매료시킵니다. 다양한 게임 세계와 그 안에서 벌어지는 흥미진진한 전투 장면은 시청자들에게 소름끼칠 정도로 재미있습니다. 또한, 이 작품은 주인공 랄프의 성장과 변화를 담은 감동적인 이야기를 전달하기도 합니다.
이 작품은 모든 연령층에게 추천할 수 있는 애니메이션입니다. 그러므로, 가족이나 친구들과 함께 시청하여 함께 웃고 감동을 나누어보세요. '주먹왕 랄프'는 당신에게 새로운 경험과 교훈을 안겨줄 것입니다.
주먹왕 랄프는 2012년에 개봉한 애니메이션 영화로, 많은 사람들에게 사랑받고 있는 작품입니다. 이 영화는 가상 현실 게임 속에서 벌어지는 주인공의 모험을 그린 스토리로, 재미와 감동을 동시에 선사합니다.
주먹왕 랄프의 리뷰를 살펴보면 다양한 의견이 있습니다. 어떤 사람들은 영화의 그래픽과 액션 장면에 대해 매우 칭찬하고 있습니다. 특히, 게임 속에서 벌어지는 싸움 장면은 몰입감을 높여주며 시간 가는 줄 모르게 만듭니다. 또한, 다양한 게임 캐릭터들이 등장하여 색다른 매력을 선사한다는 점도 언급되고 있습니다. 이러한 그래픽과 액션 장면은 관객들에게 즐거운 시청 경험을 선사합니다.
또 다른 리뷰에서는 영화의 스토리와 메시지에 대해 언급하고 있습니다. 주먹왕 랄프는 자신이 어떤 역할을 가지고 있는지, 혼자서 이룰 수 있는 것과 함께 다른 사람들과 협력하여 이루어내야 하는 것의 중요성을 보여줍니다. 이는 관객들에게 자신의 가치를 깨닫게 하며, 협력과 용기의 메시지를 전달합니다.
주먹왕 랄프에 대한 리뷰 중 일부는 영화의 콤비네이션과 특별한 연결성에 대해 언급하고 있습니다. 다양한 게임 세계에서의 모험을 통해 주인공들이 서로를 도와가며 성장하는 과정은 많은 이들에게 공감을 불러일으킵니다. 이러한 연결성은 관객들에게 감동을 전달하면서도 끊임없는 재미를 제공합니다.
주먹왕 랄프는 애니메이션 영화 중에서도 특별한 매력을 가진 작품입니다. 그래픽과 액션 장면의 퀄리티가 뛰어나며, 스토리와 메시지는 관객들에게 감동과 생각할 거리를 제공합니다. 영화 속 주인공들의 변화와 모험은 시청자들에게 존중과 용기의 가치를 떠올리게 하며, 게임 세계에서 벌어지는 다양한 경험은 시간 가는 줄 모르게 만듭니다.
이러한 이유로 주먹왕 랄프는 많은 사람들에게 사랑받고 있는 작품으로 평가됩니다. 애니메이션을 좋아하는 분들이나 게임 속 세계에 흥미를 가지는 이들에게 특히 추천할 만한 영화입니다. 관객들은 주먹왕 랄프를 통해 흥미로운 이야기와 멋진 시각적 효과를 함께 즐길 수 있습니다.
주먹왕 랄프 같이보기 좋은 영화
플러쉬 (2006) 평점 : (6.37)
해양경찰 마르코 (2012) 평점 : (4.59)
프렌즈: 몬스터 섬의 비밀 (2011) 평점 : (6.80)
토르 : 마법망치의 전설 (2011) 평점 : (5.05)
작은 영웅 데스페로 (2008) 평점 : (6.25)
파코와 마법 동화책 (2008) 평점 : (5.88)
아더와 미니모이: 제1탄 비밀 원정대의 출정 (2006) 평점 : (6.43)
리오 (2011) 평점 : (6.64)
슈렉 포에버 (2010) 평점 : (6.75)
카 (2006) 평점 : (6.71)
로빈슨 가족 (2007) 평점 : (6.80)
치킨 런 (2000) 평점 : (6.94)
복동리뷰
프로필
^
안녕하세요!
시간이 어찌 빨리 흘러가는지
이제 7월도 끝을 향해 달려가고 있네요.
이제 곧 8월인데 날씨가 정말 장난 아니에요.
다들 더위 조심하시길 바랍니다.
제가 디즈니, 픽사의 애니메이션 영화를
좋아하는데 그중에서 가장 애착을 갖고 있는
영화가 바로 주먹왕 랄프입니다.
겨울왕국 보다 흥행하지 못한 게
아쉬울 만큼 스토리가 정말 좋은 영화에요.
오늘은 영화 주먹왕 랄프 소개해 드릴게요.
개요: 애니메이션/ 미국/ 108분
개봉: 2012.12.19.
평점: 9.35
관객수: 91만명
게임도 애니메이션도 좋아하는 저에게
흥미를 느끼게 하는 영화입니다.
영화 초반 스토리를 대략적으로 얘기해 드릴게요.
이 친구가 주인공인 주먹왕 랄프입니다.
랄프는 오락실의 다 고쳐, 펠릭스라는
게임의 메인 악역으로 살고 있어요.
주먹왕이라는 이름에 걸맞게
주민들이 사는 아파트를 부수는 게 랄프의 일이에요.
그리고 랄프가 부순 아파트를 수리하는
펠릭스가 게임의 주인공입니다.
주민들의 아파트를 부수는 악역이라
주인공과 주민들의 미움만 받고 산 랄프
그에 반해 펠릭스는 주민들의 감사와 지지를 받죠.
랄프는 이런 생활을 30년간 해왔습니다.
악역이라는 이유로 경멸의 시선을 계속 받아왔죠.
오락실의 문이 닫히자 퇴근을 알리는 다른 게임의 캐릭터
오락실 문이 닫히면 다들 퇴근을 합니다.
게임 속 캐릭터들도 퇴근을 한다니
아이디어가 너무 귀여웠어요.
토이스토리의 게임 버전 느낌이에요.
오늘도 열심히 일하고 다 같이
퇴근하는 펠릭스와 주민들
우리가 볼 때는 픽셀 이미지로 보이는데
픽셀 이미지를 넘어서면
그들이 진짜로 살고 있는 세상이 보인답니다.
펠릭스와 주민들은 펠릭스가 잘 고쳐준
아파트에 함께 거주하지만
악역인 랄프는 홀로 쓰레기장에서 잡니다.
누가 악역인 건지 모르겠네요.
30년간 나쁜 역할을 맡으며
좋지 않은 대우를 받아 많이 지친 랄프
본인도 펠릭스와 같이 착한 역을 맡아
메달을 따서 사람들에게 사랑받고 싶어 하죠.
랄프의 얘기를 진지하게 들어주는 나쁜 역할 모임 사람들
이런 모임이 있다는 게 너무 웃기고 뭔가 현실적이었어요.
다들 게임에서는 나쁜 역할을 맡아서
누구보다 랄프의 기분을 잘 알고 있었죠.
랄프가 나쁜 역할을 맡았을 뿐
실제로는 나쁘지 않다고 얘기해 주는 친구들
하지만 번아웃이 온 랄프는
더 이상 나쁜 역할이 하기 싫다고 밝힙니다.
그러자 동요하는 나쁜 역할 모임 친구들
왜냐하면 옛날에 자동차 경주 게임의 주인공인 터보가
다른 게임으로 이동해 큰 사달을 낸 적이 있었어요.
그래서 랄프도 다른 게임에 들어가서
사달을 낼까 봐 걱정하는 것입니다.
그럴 생각은 전혀 없다고 얘기하는 랄프
그런데 다른 게임으로 어떻게 가냐고요?
이렇게 전선 열차를 타고
콘센트가 연결된 곳으로 갑니다.
모든 게임이 연결되어 있는 이곳이 게임 중앙역이고
전선 열차를 통해서 다른 게임으로 들어갈 수 있어요.
아이디어 너무 좋지 않나요?ㅎㅎ
하지만 다른 게임으로 갔을 때 주의사항이 있어요.
바로 다른 게임에서 죽게 되면 부활이 되지 않는 것!
본인의 게임 속에서 죽으면 부활이 가능하지만
다른 게임에서는 죽으면 그걸로 끝입니다.
그래서 조심 또 조심해야 합니다.
랄프를 보자마자 혼비백산 도망치는
게임 속 캐릭터들..
랄프는 사실 심성이 정말 착한데
나쁜 역할을 맡았다는 이유로 다들 그냥 피해요.
보고 있으면 제가 다 상처 입을 정도입니다.
랄프는 본인이 펠릭스처럼 메달을 따오면
주민들의 환영을 받을 거라 예상하여
다른 게임인 히어로즈 듀티에 입장하여
어찌어찌 메달을 얻어냅니다.
랄프가 메달을 구하러 간 사이 오락실이 오픈됩니다.
악역인 랄프의 부재로 건물이 망가지지 않자
펠릭스는 고칠 게 없고 게임이 진행되지 않아요.
랄프의 부재로 게임을 할 수 없게 되자
펠릭스와 주민들은 게임 고장 판단을 받아요.
게임이 고장 나고 고칠 수 없다는 판단이 들면
콘센트에서 뽑히게 되는데 정말 큰일 났습니다.
콘센트에서 뽑히게 되는 순간
영영 게임 속에 갇히게 되어서
얼른 짐을 챙겨 게임 중앙역으로 가야 해요.
실제로 게임을 잃은 캐릭터 몇몇은
게임 중앙역에 집 없이 노숙생활을 하고 있어요.
랄프가 없으면 끝인 것을 이제야 안 주민들
그러게 있을 때 좀 잘해주지
그 시각 랄프는 히어로즈 듀티에서 금메달을 얻고
실수로 버그를 깨워버립니다.
버그와 함께 비상 탈출선을 타게 된 랄프
버그와 함께 정신없는 비행을 하다
자동차 경주 게임인 슈가 러시에 들어오게 돼요.
슈가 러시는 배경이 디저트 천국이어서
사탕, 초콜렛, 과자가 가득하답니다.
비행선에서 비상탈출을 하게 된 랄프는
본인이 딴 메달을 잃게 되어 찾아 다니다
우연히 바넬로피를 만나게 됩니다.
그런데 랄프의 메달을 눈앞에서 훔쳐 가는 바넬로피
초반에는 바넬로피가 너무 비호감이었어요.
랄프는 메달을 훔쳐 간 바넬로피를 맹렬하게 쫓게 돼요.
메달을 두고 서로 다투다가 터놓고 얘기를 하게 된 둘
둘은 서로의 공통점을 발견하게 되고 친해져요.
바넬로피는 꼭 자동차 경주에 참여해야 하고
랄프는 메달을 꼭 주민들에게 보여줘야 하는 상황이 됩니다.
이 뒤에 어떻게 되었는지는 영화를 통해 한번 보세요.
게임 속 캐릭터들도 사생활이 있을 거라는
발상이 너무 재밌었고
영화가 담고 있는 메시지도 너무 좋았어요.
영화 주먹왕 랄프 2도 개봉된 지 좀 되었는데
저는 개인적으로 영화 주먹왕 랄프 1이 더 재밌었습니다.
아무튼 영화 주먹왕 랄프 한번 꼭 보셨으면 좋겠어요!
wapi1220님의 블로그입니다.
프로필
^
영화는 주인공 랄프가 자신의 정체성을 찾기 위해 떠나는 여정을 통해 우정과 자기 발견의 중요성을 강조합니다. 랄프는 다양한 게임 세계를 오가며 새로운 친구들을 만나고, 그 과정에서 진정한 영웅이 되는 길을 발견하게 됩니다. 특히 게임 '슈가 러시'의 바넬로피와의 우정은 영화의 감동적인 포인트 중 하나입니다.
영화는 화려한 그래픽과 개성 넘치는 캐릭터들, 그리고 곳곳에 숨겨진 게임 문화에 대한 오마주로 가득합니다. 또한, 유머와 감동이 조화를 이루며 어린이부터 어른까지 모두가 즐길 수 있는 가족 영화로 손색이 없습니다.
'주먹왕 랄프'는 단순한 애니메이션을 넘어, 자신의 역할에 대한 고민과 성장을 그린 이야기입니다. 게임 속 악당이라는 틀을 깨고 진정한 자신을 찾아가는 랄프의 모습은 관객들에게 깊은 울림을 줍니다. 이 영화는 화려한 액션과 따뜻한 감동을 동시에 느낄 수 있는 작품으로, 디지털 시대의 새로운 고전이 될 만합니다. '주먹왕 랄프'는 우리에게 게임 속 캐릭터들도 우리처럼 꿈꾸고 성장한다는 메시지를 전달하며, 더욱 풍부한 영화적 경험을 선사합니다.
영화리뷰하는쭌이입니다
프로필
^
악당 역할로 미움만 받는 빌런 캐릭터가 인정을 받기 위해 메달을 찾아 떠나버리는 사건으로 일어나는 다양한 소동을 게임 속 세계관 속에서 흥미롭게 연출하였습니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
아케이드 게임장에 있는 <다고쳐 펠릭스>게임은 빌런 역을 맡고 있는 주먹왕 랄프가 건물을 부수고 플레이가 조정하는 펠릭스가 망치로 건물을 고치는 게임입니다.
다고쳐 펠릭스 게임의 30주년 기념 파티가 열렸으나 악당 역할인 랄프는 초대도 받지 못하였고 무작정 찾아간 파티장에서 자신을 푸대접하는 게임 캐릭터들에게 자신도 메달을 따서 돌아올 것이라고 말한 후 게임 밖으로 나가버립니다 .
게임장의 게임 캐릭터들이 모이는 곳에서 태퍼에게 메달을 구할 곳을 찾던 랄프는 <히어로즈 듀티>의 캐릭터에게 메달을 구할 수 있다는 말을 듣고 병사로 분장하여 다른 게임인 <히어로즈 듀티>에 잠입합니다. 하지만, 랄프의 돌발 행동에 게임은 엉망이 되어버립니다.
한편, 다고쳐 펠릭스 게임에서는 랄프가 없어져 게임 진행이 되지 않은 상태였고 플레이어 소녀가 주인에게 말해 다고쳐 펠릭스는 고장 딱지가 붙어 버리는 사태에 빠집니다. 게임 캐릭터들은 혼란에 빠졌고 펠릭스는 랄프를 찾으러 떠납니다 .
게임 속 타워에 메달이 있다는 것을 알게 된 랄프는 몰래 타워를 올라가 메달을 획득하였으나 실수로 사이버그 알을 부화시켜버렸고 사이버그가 달려드는 바람에 강제 탈출 포트를 타고 사이버그와 함께 강제로 다른 게임인 <슈가 러쉬>로 날아가 버립니다.
슈가러쉬 게임으로 추락하던 중 랄프가 획득한 메달은 사라졌고 사이버그는 잠적해 버립니다. 나무에 메달이 달려 있는 것을 본 랄프가 나무를 오르지만 게임 속 캐릭터인 바넬로피가 나타나 메달을 금화라고 생각하고 가져가 버립니다 .
한편, 랄프를 찾아 다니던 펠릭스는 히어로즈 듀티의 지휘관인 칼훈을 만났고, 칼훈은 사이버그가 다른 게임을 감염시킬 것을 염려하여 펠릭스와 함께 랄프를 추적합니다.
킹 캔디가 다스리는 슈가러쉬 게임은 여러 캐릭터들이 경주를 진행하여 순위에 든 캐릭터들이 다음 날 게임장에서 오픈하면 선수로 뛸 수 있는 규칙이 있었고 바넬로피는 랄프의 메달을 금화로 지불하고 게임에 참가합니다. 하지만, 게임 속 선수들과 관중들은 가끔씩 캐릭터가 사라지는 바넬로피를 오류로 취급하며 홀대합니다.
킹 캔디는 바넬로피의 참가를 거부하며 경비원들을 시켜 바넬로피를 잡으려 하였으나 랄프의 난입으로 바넬로피는 도망치고 랄프가 체포됩니다. 하지만, 탈출한 랄프는 바넬로피를 만나 사연을 전해 들었고 바넬로피는 경주에 이겨 메달을 돌려주겠다고 하면서 둘은 한 팀을 이루게 됩니다.
과거 터보라는 게임의 주인공 캐릭터가 새로운 레이싱 게임에 침투하여 두 게임이 모두 폐기 된 사건을 있었고 그런 사태를 막기 위해 칼훈과 펠릭스는 서둘러 랄프를 찾으려고 합니다.
랄프와 바넬로피는 자동차 공장에 잠입하여 레이싱에 참가할 바넬로피의 레이싱카를 만들었고 사실 운전을 할 줄 몰랐던 바넬로피는 랄프의 도움으로 운전을 배웁니다. 한편, 랄프와 함께 슈가러쉬 게임으로 온 사이버그는 지하에서 진화와 번식을 진행하고 있습니다 .
킹 캔디는 치트키를 사용하여 랄프의 메달을 복구하였고 랄프를 찾기 위해 킹 캔디를 찾아간 펠릭스는 감옥에 갇히고 맙니다. 킹 캔디는 바넬로피가 자리를 비운 사이에 랄프를 만나 메달을 주면서 바넬로피가 우승하면 오류 때문에 게임 자체가 없어질 것이라며 게임을 위해 바넬로피 출전을 막아야 한다고 설득하였고 킹 캔디에게 설득당한 랄프는 바넬로피에게 만들어 준 레이싱카를 박살 내어 버립니다.
바넬로피는 오열하며 가버렸고 메달을 가지고 다시 다고쳐 펠릭스로 돌아 온 랄프는 자신의 부재로 게임이 망가져 버려 모두 떠나버렸다는 것을 알게 됩니다. 자신의 행동들을 후회한 랄프는 힘겹게 얻은 메달을 밖으로 던져 벼렸는데, 그 순간 슈가러쉬 게임기에 바넬로피가 그려저 있는 것을 보게 되었고 버그라고 생각한 바넬로피의 캐릭터가 게임기의 마스코트라는 사실에 의문을 가집니다.
다시 슈가러쉬로 돌아온 랄프는 사워 빌을 통해 숨겨진 게임의 진실을 알게 되었고 바넬로피가 우승하면 게임이 리셋되며 오류가 사라진다는 것을 알게 됩니다. 랄프는 감옥에 갇힌 펠릭스를 구출한 후 바넬로피의 레이싱카를 고쳐준 후 바넬로피와 화해를 하였고 레이스에 뒤늦게 도착한 한 바넬로피도 게임에 참가합니다.
레이싱 중 킹 캔디가 집요하게 바넬로피를 공격하였고 경기 중 킹 캔디의 진짜 정체가 드러납니다.
게임 캐릭터들의 의인화시켜 그들의 삶을 이야기하는 소재가 개인적으로는 너무 좋았던 작품입니다. 게임도 좋아하고 디즈니의 애니메이션도 좋아하기에 상당히 즐겁게 시청하였습니다.
특히, 오락실을 배경으로 다양한 고전 게임과 그 캐릭터들이 대화가 재미있었고 악당 역을 맡은 캐릭터들이 모임에서 서로의 고민을 공유하는 장면에서는 익숙한 캐릭터들의 반가움과 그들의 고뇌가 공감이 되어 재미있었습니다.
이 작품은 역발상으로 게임 속의 주연이 아닌 빌런이 주인공이 되어 자신의 역할과 현실을 바꾸고 싶어 한다는 점이 상당이 신선하였고 다른 게임으로 침입하는 부분이나 각 게임의 세계관이 자연스럽게 이어지는 부분도 흥미로운 요소였습니다. 한편으로는 오래 된 게임이 인기가 없어지거나 망가지면 폐기되는 것에서 당연하다면 당연한 것이지만 왠지 불쌍해 보이기도 하였습니다.
제멋대로인 바넬로피가 얄밉기도 하였으나 보면 볼수록 귀여운 매력이 넘쳤고 고지식하지만 인정 많은 랄프도 거대한 주먹이 어울리는 멋진 캐릭터였습니다.
결론적으로 독특한 소재와 게임과 케릭터가 살아 숨 쉬는 세계관이 내 취향에 맞아서 너무너무 재밌게 보았고 후속편으로 나온 2탄도 재미있게 보았습니다 .
이 작품은 제작비 대비 큰 흥행을 거두며 디즈니 애니메이션 중 역대 수익 4위를 기록하였으며 오프닝 스코어는 디즈니 애니메이션 사상 역대 최고를 기록하였으나 이후 겨울왕국이 기록을 다시 갱신하였습니다.
아케이드 게임을 좋아하시는 분들에게 적극 추천드리는 작품입니다.
개인 평점
★★★★☆ - 추천하는 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
434
2,232,708
주먹왕 랄프 비스트 킹덤 피규어
드디어 구했습니다.
정말 뜻하지 않은 곳에서
저렴한 가격에 발견해서
바로 데려왔습니다
박스부터 살펴보기
구성품은 두 개로 되어있습니다
동상 피규어와 배경지
배경지는 입체로 되어있고
가만히 두어도 잘 서있습니다
뒷면은 흰색 무지
살짝 비쳐요
배경지에서 두면 이런 느낌입니다
피규어만 360도샷 가보겠습니다다
랄프 디테일샷 갑니다
머리 표현도 섬세하다
옷 디테일
이번엔 베넬로피 디테일샷
얼굴이 깨끗하진 않아서 조오금 아쉽
베넬로피가 타고있는 캔디카 디테일!
뒤에서 보면 도로 표현도 되어있다
랄프 뒤로 빼꼼 보이는
FINISH 결승 팻말과 우승 트로피
그 외 조형물 디테일
마지막으로 받침대
가운데에 박혀있는
주먹왕랄프
WRECK-IT RALPH
사실 이 랄프 피규어는
덕후장터에서 구했습니다
2024.5.18.(토)
덕후장터에서 구해온 것이
하나 더 있는데 바로 이것!
환상게임 엽서
아시는 분 있겠죠? ㅎㅎ
어릴 때 투니버스에서
밤늦게 해서 보기 어려웠지만
그 당시 엄청 재미있게 봤던 기억!
아무튼 6회 덕후장터는
2024.05.18.-19. 2일간
용산 아이파크몰에서 열렸었습니다
용산 아이파크몰 6충
팝콘 팝콘스퀘어 옆쪽으로 들어가면
도토리숲 안쪽으로
주술회전 콜라보 카페가 열리고 있었고
위시 뽑기 기계를 지나
약 1시간 대기 끝에 들어간 덕후장터
창문도 없는 좁은 공간에
사람이 정말 많았다...
아주 저렴하게 구매를 하고 기분 좋게
바로 옆 마블 존으로 이동해서 구경
올 때마다 행복한 마블존
스파이더맨 렌티큘러 엽서도 샀
가격은 6,000원
나와서 도토리숲 구경
그리고 또 옆 피규어 가게들 구경
미친 퀄리티의 짐쇼어들...
그리고 또 옆 팝마트 구경
그리고 플레이브 앨범 발견 ㅎ
좋아하는 게 많다는 건 참 행복한 것 같다
한줄 감상평으로 이번 리뷰는 여기서 끝!
디즈니/ 지브리/ 영화/ 마법소녀/ 플레이브 관련 피규어, 뱃지, 굿즈 등의 수집기록  후기 및 상세 리뷰 위주로 포스팅합니다  서로 이웃은 관심 분야 비슷한 분만 받습니다.
프로필
^
50만 포인트 무료로 받을 수 있는곳
▶️ [500,000P 무료포인트 받기]
주먹왕 랄프 보러가기 OTT
고화질 링크
주먹왕 랄프 (Wreck-It Ralph, 2012)을 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으신다면 어디서 볼까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 해당 영화나 드라마를 볼 수 없습니다. 이럴 때 각종 OTT를 찾기 어려울 때 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
주먹왕 랄프 (Wreck-It Ralph, 2012)는 많은 사람들에게 사랑받은 영화입니다. 이제 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들을 위해 투디스크를 소개해드리겠습니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드, 스트리밍, VOD 다시보기가 모두 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상하실 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부한 서비스로, 많은 분들께 추천드립니다. 만약 여러 OTT를 구독하고 계시는데 힘들다면, 월 9900원으로 저렴한 가격에 투디스크의 다양하고 빠른 서비스를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록한 후 투디스크를 이용해보세요. 투디스크는 여러분의 영화 감상 경험을 향상시켜줄 것입니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
'주먹왕 랄프'는 게임 속 악당인 랄프가 자신의 역할에 대한 의문을 가지면서 시작됩니다. 랄프는 오랫동안 비디오 게임 속에서 악역을 맡아서 주인공인 픽셀하트의 건물을 부수는 일을 하고 있었습니다. 그런데 어느 날, 랄프는 자신이 변화를 이끌어낼 수 있다는 생각을 하게 되고, 게임 세계를 벗어나 다른 게임들을 탐험하기로 결심합니다.
랄프의 모험은 끊임없는 재미와 격렬한 도전으로 가득찬 여정이 됩니다. 그는 다른 게임들을 방문하며 캐릭터들과 친구가 되고, 장애물을 극복하고, 자신의 용기와 자아를 찾아나가는데 많은 시간을 투자합니다. 이 과정에서 랄프는 게임 세계에서 벗어난 사람들과의 만남을 통해 자신의 가치와 중요성에 대해 깨닫게 되는데요.
이 영화는 그림과 음악, 그리고 스토리라인이 훌륭하게 조화를 이루고 있습니다. 주인공 랄프를 비롯하여 다른 캐릭터들도 매력적이고 독특한 개성을 가지고 있어서 관객들은 그들과 함께 울고, 웃고, 공감할 수 있습니다. 또한, '주먹왕 랄프'는 여러 게임 속 세계들을 다루면서, 다양한 장르와 게임 문화에 대한 재미있는 표현들을 담고 있어서 게임 열망을 가진 이들에게도 큰 호응을 얻고 있습니다.
영화 '주먹왕 랄프'는 어린이부터 어른까지 모두가 즐길 수 있는 멋진 작품입니다. 그 안에는 용기와 자기 발견, 우정과 협력에 대한 교훈이 담겨져 있으며, 시청자들에게 사랑과 희망을 전해줍니다.
'주먹왕 랄프'는 게임 속 세계와 현실 세계를 잘 융합시킨 영화로, 높은 퀄리티의 애니메이션과 흥미 진진한 이야기를 통해 많은 사람들에게 즐거움을 선사하고 있습니다. 디즈니와 애니메이션을 사랑하는 분들에게 강력히 추천하는 작품입니다.
주먹왕 랄프 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 리치 무어
- 주연: 존 C. 라일리(렉-잇 랄프)
- 주연: 잭 맥브레이어
- 주연: 제인 린치(서전트 칼훈)
- 조연: 사라 실버맨
- 조연: 알란 튜딕(킹 캔디)
- 조연: 에드 오닐(미스터 리트왁)
- 조연: 스테파니 스콧
- 조연: 레이첼 해리스
- 조연: 민디 캘링(타피타 머틴퍼지)
- 조연: 조 로 트루글리오(마코스키)
- 조연: 데니스 헤이스버트
영화 '주먹왕 랄프'는 8비트 게임 '다고쳐 펠릭스'에서 건물을 부수는 악당인 주먹왕 랄프의 이야기를 다루고 있습니다. 주먹왕 랄프는 30년째 매일같이 건물을 부수며 직업에 충실한데도 악당이라는 이유로 누구도 그를 좋아하지 않습니다. 하지만 모두에게 인정 받는 영웅이 되고 싶은 마음에 급기야 자신의 게임을 떠나 다른 게임으로 들어갑니다. 슈팅게임 '히어로즈 듀티'를 거쳐 레이싱 게임 '슈가 러시'에 불시착한 랄프는 과연 게임 세계의 새로운 영웅이 될 수 있을까요? 그리고 랄프가 떠난 후 고장 딱지가 붙은 '다고쳐 펠릭스' 게임은 오락실에서 퇴출될 위기를 넘길 수 있을까요?
주먹왕 랄프 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
주먹왕 랄프는 2012년에 개봉한 애니메이션 영화입니다. 이 영화는 게임 속 악당인 주먹왕 랄프의 이야기를 그린 작품입니다. 주먹왕 랄프는 자신이 악당이라고 생각하며 자신의 존재에 의문을 가지고 있습니다. 그러나 주먹왕 랄프는 결국 자신이 어떤 역할을 해야 하는지를 깨닫게 되는데요.
영화 후반부에서는 주먹왕 랄프가 자신이 나쁜 캐릭터라는 사실을 받아들이고, 나쁜 것이 아니라는 것을 깨닫게 됩니다. 이는 영화의 주요 메시지 중 하나로, 우리 모두가 자신을 포함하여 완벽하지 않다는 것을 이야기합니다. 또한, 영화는 주먹왕 랄프가 소외를 경험하는 장면과 마지막 장면에서 마음을 울리는 장면이 있어 많은 이들에게 공감을 줍니다.
주먹왕 랄프의 결말은 매우 감동적입니다. 이 영화를 보며 중간 중간 울었다는 이야기도 있습니다. 바넬로피가 소외받는 장면과 마지막 장면은 특히 많은 사람들에게 감동을 주는 장면입니다. 이런 감정을 느낀다는 것은 이상한 것이 아니라, 영화가 많은 사람들의 마음에 깊이 다가간다는 증거입니다.
주먹왕 랄프는 디즈니 애니메이션 중에서도 독특한 영화입니다. 영화 내의 캐릭터들은 아기자기하면서도 신선한 주제를 다루고 있습니다. 또한, 추억의 게임 아이템들을 재구성하여 새로운 세계를 만들어냈다는 점도 인상적입니다.
이렇게 주먹왕 랄프는 우리에게 자신을 받아들이고, 자신을 사랑하는 것의 중요성을 상기시켜주는 영화입니다. 주먹왕 랄프의 이야기는 모두에게 용기와 위로를 주는 메시지를 전달합니다. 이 영화를 보면서 많은 사람들이 웃으며 감동을 느끼지만, 중요한 것은 우리가 자신을 사랑하고 받아들일 수 있다는 것입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
프렌즈: 몬스터 섬의 비밀 (2011) 평점 : (6.81)
토르 : 마법망치의 전설 (2011) 평점 : (5.06)
판타스틱 Mr. 폭스 (2009) 평점 : (7.80)
스타 워즈: 클론 전쟁 (2008) 평점 : (6.79)
메가마인드 (2010) 평점 : (6.85)
카 (2006) 평점 : (6.71)
로빈슨 가족 (2007) 평점 : (6.80)
아더와 미니모이: 제1탄 비밀 원정대의 출정 (2006) 평점 : (6.43)
리오 (2011) 평점 : (6.64)
해양경찰 마르코 (2012) 평점 : (4.61)
ggalua188님의 블로그입니다.
프로필
^
^
[해외 영화] 주먹왕 랄프(Ralph Breaks the Internet, 2019)
디즈니 사상 최초로 게임 캐릭터를, 그것도 악당을 주인공으로 내세웠던 <주먹왕 랄프>는 국내에선 크게 흥행하지 못했지만 오디션에 통과한 개그맨 정준하가 성우로 변신해 호평받는 연기를 했다고 알려진 애니메이션, 사실 나는 그 정도로만 기억하고 있었다.
디즈니의 작품들이 가지는 공통된 장점은 말하고자 하는 메시지를 아주 쉽고 명확하게 전달하는 것인데, 그러기 위해서는 잘 만들어진 캐릭터가 중요하고 맞아떨어지는 개연성이 필연적일 수 밖에 없다. 영화 내적으로는 디즈니가 지향할만한 가치를 충분히 전달하면서 탄탄한 이야기와 연출로 보는 이들을 사로잡는 영화였던 <주먹왕 랄프>에 비해 <주먹왕 랄프2> 는 개연성이 많이 떨어져 아쉬움이 남는다.
그러나 시대 흐름에 맞춰 관객들과 공감하며 진행하는 이야기라는 게 인상적인 애니메이션이라고 할 수 있겠다. 많은 이스터 에그를 설정으로 승화하는 과정에서 산만한 부분이 있지만, 성숙한 관계란 상대방을 존중하는 것을 말하기 위해 전작의 설정 파괴와 억지로 진행되는 이야기 전체를 흔드는 문제가 앞에서 지적한 <주먹왕 랄프2>가 가진 문제라고 생각한다. 생각보다 행동이 앞서는 랄프로 무엇을 말하고자 하는지, 목적이 분명하지 않은 <주먹왕 랄프2>는 주토피아를 만든 제작진이 만든 게 맞나 싶을 만큼 의심스러운 졸작이라고 밖에 말할 수 없겠다.
우리와 매일을 함께하지만 별로 깊게 생각해보지 않았던 '인터넷'의 여러 이면과 그 새로운 세계를 시각화한 애니메이션, 딱 그 정도.
#해외영화 #영화리뷰 #애니메이션영화 #디즈니 #주먹왕랄프 #정준하 #더빙 #자막영화
그런데 어제 이 영화를 보고 1도 아깝지 않았음
어제 본 영화는 예전부터 보고 싶었던 영화로 며칠 전 r후배가 또 인터넷 속으로 보라고 추천해 줘서 두 편을 연속으로 봤다.
'주먹왕 랄프 1' 그리고 '주먹왕 랄프 2 : 인터넷 속으로'
주먹왕 랄프 1 - 영화 내용(네이버에서 가져옴)
8비트 게임 ‘다고쳐 펠릭스’에서 건물을 부수는 악당 주먹왕 랄프. 30년째 매일같이 건물을 부수며 직업에 충실해왔지만, 악당이라는 이유로 누구도 그를 좋아하지 않는다. 모두에게 인정받는 영웅이 되고 싶은 마음에 급기야 자기 게임을 이탈하여 다른 게임으로 들어가는 랄프! 슈팅게임 ‘히어로즈 듀티’를 거쳐 레이싱 게임 ‘슈가 러시’에 불시착하는 랄프는 과연 게임 세계의 새로운 영웅이 될 수 있을 것인가! 그리고 랄프가 떠난 후 고장 딱지가 붙은 ‘다고쳐 펠릭스’ 게임은 오락실에서 퇴출될 위기를 넘길 수 있을까?
주먹왕 랄프 2 : 인터넷 속으로 - 영화 내용(네이버에서 가져옴)
각종 사고를 치며 게임 속 세상을 뒤집어 놨던 절친 주먹왕 ‘랄프’와 ‘바넬로피’는 버려질 위기에 처한 오락기 부품을 구하기 위해 와이파이를 타고 인터넷 세상에 접속한다. 얼떨결에 올린 동영상으로 순식간에 핵인싸에 등극한 ‘랄프’와 룰도 트랙도 없는 스릴 만점 슬로터 레이스 게임에 참여하게 된 ‘바넬로피’ 지금껏 경험한 적 없는 엄청난 스케일과 새로운 재미에 흠뻑 빠진 ‘랄프’와 ‘바넬로피’는 랜섬웨어급 사고로 인터넷 세상을 혼란에 빠뜨리는데… 과연, 이들은 무사히 집에 돌아갈 수 있을까?
리뷰를 따로 써야 하지만 귀찮으니까 같이 쓴다
이 영화는 일단 상상력의 끝판왕이다
어떻게 이런 생각을 할 수 있을까? 존경스럽다.
리뷰를 따로 써야 하지만 귀찮으니까 같이 쓴다
이 영화는 일단 상상력의 끝판왕이다
어떻게 이런 생각을 할 수 있을까? 존경스럽다.
어렸을 때 오락실에서 하던 게임 속 캐릭터들에게 생명을 불어 넣고 게임기 너머 캐릭터들의 삶을 보여준다
80년대부터 30년간 큰 사랑을 얻고 있는 '다 고쳐 펠릭스' 게임의 나쁜 놈(?)으로 나오는 다 때려 부수는 주먹왕 랄프
하루 종일 빌딩을 부수고 펠릭스는 고치고, 펠릭스는 메달을 받고 랄프는 옥상에서 지상으로 떨어지고
오락실 불이 꺼지면 펠릭스는 사람들에게 박수받고 따뜻함 속에서 하루를 마무리하는데
랄프는 아무도 없는 쓰레기장에서 빌딩을 바라보기만 한다
30주년 기념식에 초대받지 못했고 펠릭스처럼 착한 사람이 되고 싶어진 랄프의 메달 획득을 위한 험난한 여행기
영화에 나오는 각각의 캐릭터 모두 사연이 있고 그 사연을 자연스럽게 스토리에 녹여냈다.
버넬로피와 랄프가 어떻게 오해를 하고 오해를 풀며 진짜 친구가 되어 가는지
슈가러시에 있는 다른 캐릭터들은 왜 그렇게 나쁜 캐릭터였는지
영화를 통해서 다름을 인정하고 본연의 역할을 다시 사랑하게 되는 모습을 보며 많은 것을 느꼈다.
영화 마지막에 건물 옥상에서 던져지는 랄프
옥상에서 건너편 슈가러시의 바넬로피를 바라보는 랄프
그 표정이 영화를 그대로 말해주고 있었다.
I'm bad, and that's good.
I will never be good, and that's not bad.
The road I'm going is the way!
주먹왕 랄프 2 인터넷 속으로는 전편을 처음 봤을 때의 충격이 있었다.
인터넷 환경을 묘사한 건 정말 미친 상상력의 결과라 할 수 있다. 너무 놀랐다.
r후배 얘기 듣고 내가 상상했던 영화의 모습과 영화는 너무나도 달랐다. 정말 어떻게 이런 상상을 하지? 존경!
영화 스토리는 마음 아프고 안타까운 장면이 많았다.
외톨이였던 랄프와 바넬로피가 1편에서 여러 사건 사고를 함께 이겨나는 과정을 통해 진정한 친구가 되었는데
관점에 따라 바넬로피가 랄프를 배신한 것처럼 보였다.
게임기가 계속 운영될 수 있도록 조종기를 구하러 랄프가 그렇게 노력했는데,
본인의 꿈을 위해 슬로터 레이스 게임에 남기로 결정하고, 이 사실이 생크와의 대화를 통해 랄프에게 전해졌다는 것이 매우 안타까웠다. 타이밍이 안 맞았다고 할 수 있겠지만, 먼저 랄프에게 고민과 결정을 얘기했다면 어땠을까?
물론 랄프의 대응도 좋은 것만은 아니다. 바이러스로 흥미도를 낮추려고 한 점 결국 바넬로피가 취약점이 되어 사고가 날 뻔한 점 그게 시발점이 되어 바넬로피가 목걸이를 망가뜨리는 장면이 참 마음 아팠다. you're my hero
결국 둘은 오해를 풀고 서로를 이해하게 되었지만 영화를 보면서 그런 생각이 들었다
소중한 친구의 꿈을 응원해 주고 서로 이해해 주는 모습이 진짜 친구의 모습 같았다.
내 욕심을 위해 친구의 행복을 막고 있진 않았는지 돌아보게 되었다.
인간관계는 다 그런 것 같다 그게 연인이든 친구든, 선 후배든
내가 생각하는 마음과 상대가 생각하는 마음은 다를 수 있다.
모든 일을 함께 할 수도 있지만 따로 할 수도 있는 거다
각자 자리에서 각자의 행복을 위해 노력하고 서로 응원하는 게 진짜 친구의 모습이 아닐까 싶다.
yeah, it's complicated. This is life.
Best friends don't have to be same dream.
감상평
이 영화는 많은 것들을 생각하게 해준 영화였다.
1. 인간의 무한 상상력, 그 끝은 어디일까?
2. 진정한 인간관계는 무엇일까?
3. 나의 욕심이 상대방을 잡고 있진 않았을까?
평점 ★★★★★
@hwangtour #황투어  
 
이것저것 리뷰하고 일상 기록하는 
축구 좋아하고 여행 좋아하는 
1n년차 직장인 블로그 
 
 
서이추 전에 이웃 추가! 답하러갑니다. 
(광고계정은 ❌❌❌)
프로필
^
엉금엉금 거북이입니당~!~!
오늘도 정말 푸르고 푸른
오월의 날씨가 이어지고 있는데요~!~!
내일은 바로 "어린이 날"이죠~!~!
오월은 푸르구나~!~!
우리들은 자란다~!~!
https://www.disneyplus.com/ko-kr/movies/wreck-it-ralph/QAy54qHICSSA
따뜻한 마음씨를 가진 랄프의 진짜 영웅되기!
www.disneyplus.com
오월 어린이 달과
가정의 달의 맞아
여러분과 함께 보면 좋을
영화 한 편을 추천해 보려 해요~!
바로 "주먹왕 랄프"라는 영화인데요~!
어린이들은 물론,
90년대 게임을 사랑했던
부모님들 세대도 즐겁게 볼 수 있는 영화랍니다~!~!
그럼 바로 같이 리뷰 시작해 볼까요~?~?
고고~!!
출처: 구글이미지
어린이날 영화 추천
주먹왕 랄프 (Wreck - It Ralph, 2012)
영화 《주먹왕 랄프》(Wreck-It Ralph)는
2012년 개봉한 미국의 코미디 애니메이션 영화입니다~!
월트 디즈니 애니메이션 스튜디오가 제작하고,
월트 디즈니 픽처스에서 개봉한 영화로,
디즈니 애니메이션 장편 영화 중 52번째 영화인데요~!
원제목인 <Wreck-It Ralph>는,
의역하자면 "사고뭉치 랄프", "파괴왕 랄프"
정도의 뜻을 가지고 있어요~!
출처: 구글이미지
또한 영화 "주먹왕 랄프"는
제85회 아카데미 시상식 장편 애니메이션 후보로
오를 정도로 작품성을 인정받은
애니메이션 입니다~!~!
그럼 어떤 내용의 영화인지,
줄거리 먼저 같이 살펴볼게요!
출처: 구글이미지
<주먹왕 랄프> 줄거리
어린이날 영화 추천
"주먹왕 랄프"는
8비트 게임인 "다고쳐 펠릭스"에서
건물을 부스는 악당으로
30년째 매일매일 건물을 부수면서
자신의 직업에 충실히 살아옵니다.
하지만 그가 게임 속
악당이라는 이유로 아무도 랄프를 좋아하지 않는데요.
그런 랄프는 모두에게 인정받는 영웅이 되고 싶어
자신의 게임을 이탈해서 다른 게임으로 들어가게 되는데요..!
슈팅게임인 "히어로즈 듀티"부터
레이싱 게임인 "슈가 러시"까지!
출처: 구글이미지
랄프는 게임 세계를 누비며
새로운 영웅이 되고자 합니다.
하지만, 랄프가 떠난 후,
"다고쳐 펠릭스" 게임은 오락실에서
퇴출 될 위기에 놓이게 되는데요..!
과연 랄프와 다고쳐 펠릭스는
어떻게 될까요~?~?
출처: 구글이미지
어린이날 영화 추천 ::
주먹왕 랄프
평가
영화 "주먹왕 랄프"는 관객과
평론가 사이에서 평이 굉장히 좋은 평인데요.
영화의 완성도 뿐만 아니라
영화가 주고자 하는 메세지 역시
신선하다는 평이 많아요~!
특히나 오락실이 작중 배경인 만큼,
오락실 추억이 있는 세대들이 즐길 수 있고
애니메이션을 좋아하는 어린 아이들 역시도 좋아해서
온 가족이 즐길 수 있는 가족 영화라는 평이 많은데요~!
출처: 구글이미지
로튼 토마토에서는 무려 신선도
87%를 받으며 좋은 평가를 받고 있어요~!
또한, "디즈니 프린세스"라는
클리셰 적 요소가 아닌,
새로운 타입의 공주 캐릭터와
조력자를 등장시키면서
캐릭터들의 입체화를 꾀했다는 점에서도
매우 높은 평가를 받고 있는데요~!~!
특히나 영화 "주먹왕 랄프"의
"바넬로피"는 그 중에서도
많은 사랑을 받았죠~!~!
출처: 구글이미지
랄프 역시도 민폐 캐릭터로서
비호감이 될 수도 있지만
오히려 공감과 정감을 이끌어 내는
주인공으로 잘 풀어냈습니다~!
이처럼 어린아이들에게
다양한 인물 군상을
자연스럽게 소개해 주기도
좋은 영화인 것 같아요~!
[거북이와 함께 배워보는 영어] 
영어기사 번연, 실생활 영어표현, 영어공부, 영어로배우는 홈트 등등 영어와 관련된 모든것을 다뤄봐요 
스페인, 중국 문화
프로필
^
뇌 속에 떠다니는 것들을 글자로 끄집어냅니다
프로필
^
0
114,238
이번에 영화 '주먹왕 랄프'를 보았어요.
'주먹왕 랄프'는
개요 : 애니메이션, 코미디, 가족
국가 : 미국 영화
상영시간 : 1시간 48분
개봉일 : 2012년 12월 19일
등급 : 전체 관람가
감독 : 리치 무어
디즈니.
네티즌 평점은 9점 중반대로
높이 평가를 받고 있어요.
32% 스토리, 22% 연출을
감상포인트로 두고 있어요.
배우진 성우는 다음과 같아요.
'주먹왕 랄프'의 스토리를 살펴보면
오락실 게임기 중 하나인
'다고쳐 펠릭스'에서
악당 역 '주먹왕 랄프'는
큰 주먹으로 건물을 부수고
"내 이름은 주먹왕 랄프.
다 부셔버리겠어!"
- 악당, 랄프의 대사.
주인공, '펠릭스'가
건물을 고쳐 메달을 얻죠.
밤이 되면 모든 캐릭터들은
게임 역할의 일과를 마치고
여가와 개인시간을 보내요.
평소 랄프는 매일 같이 건물을
부수며 직업에 충실했지만
악당이라는 이유로
다들 그를 좋아하지 않고
"일 때문에 미움받으니
일에 대한 애착이 안 생겨.."
- 악당, 랄프의 대사.
30주년이 되던 해.
펜트하우스에서 파티를 하는
펠릭스 주민들을 본 랄프는
외로움과 속상함에 못 이겨
모르는 척 찾아가지만
랄프는 주민들과 달리 거대하고
움직이는 종종 부수게 되어
그를 반겨주는 이는 없었죠.
"난 더 이상 나쁜 놈 하기 싫어."
- 악당, 랄프의 대사.
랄프는 이젠 악당이 아닌
모두에게 인정받는
영웅이 되고 싶어
그들에게 인정받기 위해
슈팅게임 '히어로즈 듀티'에
들어가 영웅들이 가지는
메달을 얻고자 해요.
그러다 일이 꼬여
레이싱 게임 '슈가 러시'에 불시착하고
자신과 비슷한 처지의
'바넬로피'를 만나게 되죠.
랄프가 떠난 후.
악역의 역할이 사라지자
고장 딱지가 붙은 '다고쳐 펠릭스'는
오락실에서 퇴출될 위기에 빠지고
"랄프 없으면 우린 끝이야."
- '다고쳐 펠릭스', 주민의 대사.
그에 주인공, '펠릭스'가
랄프를 찾아나서요.
"랄프가 '히어로즈 듀티'로 갔다고?"
- 주인공, 펠릭스의 대사.
'주먹왕 랄프'는
오락실 게임기 속 세상에서
살아가는 캐릭터들의 이야기로
"랄프가 자신의 게임을 버렸어."
- 주인공, 펠릭스의 대사.
악당 랄프가 거대한 주먹으로
건물을 마구 부수면
황금 망치를 든 정비공 펠릭스가
건물을 고치고 영웅이 되죠.
그러나 랄프는 미움만 받아
더이상 악당이 하기싫어
이 상황을 벗어나고자 하는데
"왜 내가 건드리는 모든 것들은
고쳐지는 거야.."
- 주인공, 펠릭스의 대사.
다소 부족한 그의 생각은
더 큰 사고를 일으키게 되어요.
하지만 그로인해
"시도는 해봐야지."
- 악당, 랄프의 대사.
오류가 있어서 다른 캐릭터와
어울리지 못하는 바넬로피,
그는 자신과 비슷한 소녀를
만나며 점차 달라지게 되죠.
처음에는 친숙한 게임 캐릭터들을
향연에 패러디인가 싶었는데
"넌 우승자니깐. 그리고 넌 깜찍해!"
- 악당, 랄프의 대사.
무엇보다 스토리가 좋고
개인적으로도 취향에 정말 맞아
영화 추천드리고 싶어요.
"난 악당이고 앞으로도 그럴거야.
하지만 난 내가 좋아."
- 악당, 랄프의 대사.
<'주먹왕 랄프' 예고편>
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
오락실 게임세상
영화 추천
'주먹왕 랄프'
재밌게 보았어요.
오늘도 행복한 하루되세요.
하트으 눌러주세요!
제 글이 마음에 드신다면
팬이 되어주세요. 감사합니다.
안녕하세요. 츠아입니다. 
제가 감상한 영화 이야기를 들려주어요. 
감사합니다. 
프로필
^
#디즈니애니메이션
(극중 랄프의 원작게임: Fix-it Felix JR)
한국어 번역 제목이 더 어울리는 듯한 이 애니메이션.
내가 번역한 제목 '랄프 인터넷을 파괴하다.'
방탄소년단 'ON' 뮤비 촬영장이기도 했고, 할리우드 영화에 자주 등장하는 뉴욕 '그랜드 센트럴 역(Grand Central Terminal)'을 모티브로 한 듯한 그들의 본부.
낮에는 출근해서 오락실 게임의 구성원으로 열심히 일하고, 밤에는 무대 뒤를 마음 껏 활보하며 자유를 만끽하는 8비트 레트로 게임 케릭터들.
80년대 게임의 악역이었던 랄프를 비롯해 그의 단짝 슈가러쉬의 바넬로피, 바람돌이 소닉, 팩맨, 트론, 철권 등 그 옛날 마음 구수해지는 레트로 게임 캐릭터들이 대거 얼굴 도장을 찍는다.
행복한 나날을 보내던 어느날 와이파이 공간이 곧 개통 될 것이며, 이 곳은 금단 구역이라는 공지를 받게 된다.
다음날 평소와 같이 게임에 임하던 바넬로피는 호기심에 랄프가 만든 새로운 길로 빠져버리고, 이 과정에서 실제 게임을 하던 소녀와 괜한 힘겨루기를 하여 현실세계의 핸들이 부서진다.
사람들이 이베이(ebay)에 하나 남은 것을 찾아내지만 비싼 가격 때문에 오락실 주인은 슈가러쉬를 처분하기로 한다. 이를 받아들일 수 없는 랄프와 바넬로피는 금단의 구역 와이파이를 통해 인터넷 속 이베이로 향한다.
아무 정보 없이 봤던터라, 정말 눈이 휘둥글해졌었다.
현재 미국 IT 시장을 장악한 인기 회사들의 등장!
스냅쳇(snapchat), 아마존(amazon), 구글(Google), 유튜브(YouTube), 이베이(ebay) 등!
그리고 디즈니가 묘사한 웹서핑! 검색창에 질문을 하면 원하는 사이트로 이동하는 걸 생동감 있게 묘사해 눈이 즐겁다.
쉴새없이 소식을 나르는 파란새, 트위터(Twitter).
눈깜짝할 사이 이베이 도착.
나는 이베이 사이트를 이용할 필요가 없어 관심이 없었는데, 이 작품에서 친절하게 설명해 주는데, 경제관념이 부족했던 이들은 경매가를 100배 가까이 불려 급전이 필요하게 된다.
* 일반적인 고정가 인터넷 쇼핑 + 경매 방식.
인터넷 속에서 쉽게 만날 수 있는 광고 팝업창과 팝업차단 백신.
순진한 랄프는 이 광고 팝업 스팸을 따라가 돈을 벌기로 하고, '섕크 - 슬로터 레이스(Shank's Car - Slaughter Race)'라는 게임을 하게 된다.
한 판 레이스 끝에 주인장 섕크의 압승. 이들의 사정을 들은 쎈언니 섕크는 버즈튜브(Buzztube) 계정을 만들어 주며 랄프를 단번에 조회수 1위로 등극시켜 준다.
깨알 밥 로스(Bob Ross) 패러디. 참 쉽죠? 섕크의 소개로 이 구역의 최고 운영 알고리즘 '예스'를 찾아가 본격적으로 동영상 양산에 돌입한다. 이내 좋아요(Like)에 맛을 들여버린 그들.
사진 전문 어플이니까 전시회로 그려지는 인스타그램.
동영상을 찍지 않은 바넬로피는 뭐라도 도우려 광고 팝업창을 들고 '오 마이 디즈니'로 간다.
디즈니 월드의 4개 테마파크(매직킹덤, 애니멀킹덤, 앱콧센터, 할리우드 스튜디오) 중 '할리우드 스튜디오'를 재연한 듯한 장면.
1편에서는 온갖 레트로 게임을 다 소환해서 눈을 즐겁게 하더니, 이번엔 자사 2D, 3D, 실물 캐릭터를 총동원해서 자체 패러디 했다!
패러디 캐릭터: 덤보, 빅히어로, 토이스토리(버즈), 곰돌이 푸(이요르), 스타워즈(TK-421, 츄바카, C-3PO, R2-D2), 아이언맨, 가디언즈 오브 갤럭시(그루), 피터팬(그림자, 팅커벨), 모아나(헤이헤이), 백설공주(난쟁이 투덜이), 주토피아(닉) 등.
디즈니는 대기업이므로.. 팝업창 따위는 쫒기는 신세가 되고 엉겁결에 이 작품에서 가장 주목받는 장면! 바로 공주들의 대기실로 들어가게 된다.
다들 한가닥 했던 시절 모습으로 일단 경계하지만,
바넬로피는 자신도 공주라며 금방 녹아들고, 디즈니 공주들의 역사와 뼈대가 있는 그들만의 공식을 알려준다.
이어지는 각 작품에서 히트친 명장면, 명대사 메들리.
a.k.a 디즈니 역대 공주들이 말하는 공주의 조건
이 장면은 추억 돋아서 몇 번을 돌려봤다. 특히나 신데렐라 대사는 요즘 틱톡에서도 패러디 중이고, 인어공주 OST: Part of your world도 어린시절 자주 불렀기에 짧은 시간이지만 너무 좋았다 :D
게다가 어디에서도 볼 수 없는 파자마 차림의 공주들.
각자의 분야에서는 순수해 보였는데, 모아 놓으니 약간 깍쟁이 같이 묘사 되었다.
라푼젤은 갇혀 살던.. 세상 순진한 공주였고, 뮬란은 촌티 못벗은 투박한 느낌이었는데 다들 그냥 요즘 젊은 세대의 모습으로 묘사된다. 에리얼도 미묘하게 달랐고, 포카혼타스의 거친 행동과 신데렐라의 느끼한 60년대 몸짓만 그대로였다.
1편에서는 랄프의 자아를 찾는 시간이었다면, 2편에서는 바넬로피가 스스로의 존재에 대해 다시 생각하는 시간을 가진다.
그 시각 잘나가던 동영상 뒤로 댓글창을 확인하고 충격에 빠진 랄프. 악플은 어디에나 있었다.
결말을 향해 가는 여정은 어른들의 향수를 불러 일으킬 만한 역대 디즈니 캐릭터를 나열해 놓고, 주제는 질풍노도의 시기에 또래집단과의 관계형성 및 자아 정체성 확립을 이야기한다.
후반부에는 갑분 좀비물이 되었다가 킹콩 패러디까지 하는데 너무 징그러워서 머리카락이랑 등에 털까지 바짝 서는 것 같았다.
암튼, 그들은 무사히 오락실(Litwak's Family Fun Center)로 돌아갈 수 있을까?
너무 귀여운 보라색 검색창 노스모어(Knows more)
+ 쿠키영상 2개
1. 아기 모아나의 '팬케이크&밀크쉐이크' 게임
2. 겨울왕국2 예고편을 가장한 랄프의 노래 리메이크
- 80년대 빌보드 1위 곡
- Rick Astley - Never gonna give you up
이전 디즈니 애니메이션 리뷰
2009년 미국 오바마 대통령 당선 직후 공화당 지지세력이었던 디즈니가 부랴부랴 흑인 주인공의 애니메이션...
blog.naver.com
까메오 '바람돌이 소닉이' 말하는 와이파이란?
#디즈니 #애니메이션 #모험 #코미디 #SF #줄거리 #명대사 #결말
영화, 드라마, 예능 
명대사, 명장면 
좋은 글귀 모음집
프로필
^
서재안에 글 302
그냥 영화를 재밌게 보고나면 늘 습관처럼 피규어를 찾아보곤 하는데,
예전에 <주먹왕 랄프>는 몇 개 구매 했었지만, 이런 조형은 못봤던 거라 바로 질렀던 기억만!!
랄프입니다~^^
바넬로피~^^
이 제품이 뭔가 조형도 화려하고 엄청 커보이지만... 실제로는 조금 작다보니... 퀄리티가 아주 뛰어나지는 않아요.
제 블로그를 찾아보니까 몇 개 리뷰 올린 게 있긴 하네요~^^;;
넘 기대했던 제품이라 퀄리티는 만족스럽지 않지만 조형이 너무 예쁜 제품이라...ㅎㅎ
요즘 영화채널에서 거의 며칠에 한번 <주먹왕 랄프2>를 해주더군요!! 못보신 분들은 꼭 보시길!!
시간이 허락하는대로...
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
57
247,623
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
안녕하세요! 오늘은 디즈니 애니메이션 영화 '주먹왕 랄프'에 대해 이야기하려고 합니다. 이 영화는 2012년에 개봉한 작품으로, 가상 세계 속 게임 캐릭터들의 모험을 그려냅니다.
'주먹왕 랄프'는 게임 '팩맨'과 같은 고전 아케이드 게임에서 주인공 랄프가 나쁜 놈 역할을 맡아 빌딩을 부수는 역할을 하는 것으로 시작합니다. 하지만 랄프는 자신의 존재에 대해 점점 더 의문을 갖게 되고, 잘못된 인식과 외로움에 시달리기 시작합니다.
그런 랄프는 자신이 영웅이 되고 싶다는 열망을 품고 모험을 떠나기로 결심합니다. 그 동안 집단에서 배척당하고 외로움을 겪었던 랄프는 다른 게임 세계로 들어가 친구를 만들고, 자신의 용기와 잠재력을 발견하는 여정을 시작합니다.
랄프는 다른 게임 세계인 '슈거 러시'로 가면서 베니라는 캐릭터와 함께 모험을 하게 됩니다. 이들은 자신들의 게임 세계에서 벗어나 여러 가상 세계를 돌아다니며 그들만의 특별한 경험을 만들어가죠.
이 영화는 캐릭터들의 성장과 용기, 우정, 그리고 꿈을 이루는 이야기를 담고 있습니다. 주먹왕 랄프는 우리에게 무엇이든 가능하다는 희망과 자신을 믿는 힘을 전해줍니다.
다음 포스트에서는 영화 속 주요 캐릭터와 흥미로운 줄거리에 대해 더 자세히 알아보도록 하겠습니다. 많은 기대 부탁드립니다!
주먹왕 랄프 보러가기 OTT
고화질 링크
주먹왕 랄프 (Wreck-It Ralph, 2012)를 보고 싶다면 어디서 볼까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 보실 수 없는 영화나 드라마도 있을텐데요. 각종 OTT를 일일이 찾기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 아래에서 확인할 수 있습니다!
주먹왕 랄프 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
캐릭터 정보:
- 감독: 리치 무어
- 주연: 존 C. 라일리(렉-잇 랄프)
- 주연: 잭 맥브레이어
- 주연: 제인 린치(서전트 칼훈)
- 조연: 사라 실버맨
- 조연: 알란 튜딕(킹 캔디)
- 조연: 에드 오닐(미스터 리트왁)
- 조연: 스테파니 스콧
- 조연: 레이첼 해리스
- 조연: 민디 캘링(타피타 머틴퍼지)
- 조연: 조 로 트루글리오(마코스키)
- 조연: 데니스 헤이스버트
영화 소개:
8비트 게임 '다고쳐 펠릭스'에서 건물을 부수는 악당 주먹왕 랄프는 30년째 매일같이 건물을 부수며 직업에 충실하고 있습니다. 그러나 악당이라는 이유로 누구도 그를 좋아하지 않습니다. 주먹왕 랄프는 모두에게 인정 받는 영웅이 되고 싶은 마음에 급기야 자신의 게임을 떠나 다른 게임으로 들어가게 됩니다. 슈팅게임 '히어로즈 듀티'를 거쳐 레이싱 게임 '슈가 러시'에 불시착하는 주먹왕 랄프는 과연 게임 세계의 새로운 영웅이 될 수 있을까요? 그리고 랄프가 떠난 후 고장 딱지가 붙은 '다고쳐 펠릭스' 게임은 오락실에서 퇴출될 위기를 넘길 수 있을까요?
주먹왕 랄프 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
주먹왕 랄프의 결말은 감동적인 장면으로 마무리됩니다. 주인공인 랄프가 자신이 악당임을 받아들이고, 이를 인정하며 자신을 좋아하는 사람들과 함께 행복해지는 모습이 그려집니다. "나는 나쁘지만, 그건 괜찮아. 난 절대로 좋아질 수 없어. 하지만 그건 나쁜 게 아냐."라는 대사는 많은 사람들에게 감동을 전달하였습니다. 이는 우리 모두가 완벽하지 않아도 자신을 사랑하고 받아들일 수 있는 메시지입니다.
이 영화는 게임 속 악당들이 상처를 치유하는 장면도 잊을 수 없습니다. "난 나쁘다. 하지만 괜찮아. 난 절대로 착해질 수 없어. 하지만 그건 나쁜 게 아냐. 난 절대로 내 자신을 버린 적은 없으니까." 라는 대사는 우리 모두가 자신의 결점이라고 생각하는 부분이 다른 사람들에게도 소중하고 인정받을 수 있다는 것을 알려주었습니다.
다른 사람들의 리뷰를 살펴보면, 많은 사람들이 주먹왕 랄프의 메시지와 캐릭터들에 대해 긍정적인 평가를 하였습니다. 바넬로페라는 캐릭터의 귀여움과 소외받는 사람들에 대한 메시지는 많은 이들에게 공감을 불러일으키기도 했습니다. 또한 영어 말장난과 영어버전의 재미도 언급되었는데, 다양한 요소들이 영화의 매력을 더욱 돋보이게 한 것 같습니다.
주먹왕 랄프는 디즈니 애니메이션 중에서도 독특하고 신선한 주제와 캐릭터들을 다룬 작품으로 평가되었습니다. 디즈니다운 이미지와는 조금 다른 분위기를 가지고 있으며, 게임 속 아이템들의 재구성과 아기자기한 디테일 또한 많은 이들에게 참신하다고 평가되었습니다.
주먹왕 랄프는 웃음과 감동을 동시에 선사하는 영화입니다. 바넬로피가 소외받는 장면과 마지막 장면에서 많은 이들이 눈물을 흘렸다는 리뷰도 있습니다. 이는 주먹왕 랄프가 보는 이들에게 감정적인 여운을 남긴다는 것을 보여줍니다.
이렇듯 주먹왕 랄프는 애니메이션 영화 중에서도 독특한 메시지와 감동적인 이야기로 많은 사람들에게 사랑을 받은 작품입니다. 그리고 이 작품은 우리에게 자신을 받아들이고 사랑하는 것의 중요성을 상기시켜줍니다. 그러니 여러분도 주먹왕 랄프를 시청해보시고, 주인공 랄프의 성장과 이야기에 함께 감동해보세요.
다시보기하려면?
검증된 투디스크
주먹왕 랄프 (Wreck-It Ralph, 2012)는 많은 사람들에게 사랑받는 영화입니다. 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶으신 분들을 위해 투디스크를 소개해 드리고 싶습니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하시면 무료 포인트 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스이므로 추천드립니다.
여러분은 혹시 여러 OTT 서비스를 구독하고 계셔서 번거로우신가요? 그렇다면 월 9900원에 저렴한 가격으로 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 투디스크는 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하며 여러분을 만족시켜 드릴 것입니다. 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크는 여러분의 기대에 부응할 것입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
해양경찰 마르코 (2012) 평점 : (4.61)
터보 (2013) 평점 : (6.39)
프렌즈: 몬스터 섬의 비밀 (2011) 평점 : (6.81)
스타 워즈: 클론 전쟁 (2008) 평점 : (6.79)
로빈슨 가족 (2007) 평점 : (6.80)
테드: 황금도시 파이티티를 찾아서 (2012) 평점 : (6.09)
잠베지아 : 신비한 나무섬의 비밀 (2012) 평점 : (5.94)
토르 : 마법망치의 전설 (2011) 평점 : (5.06)
플러쉬 (2006) 평점 : (6.37)
코알라 키드 : 영웅의 탄생 (2012) 평점 : (5.24)
mh24843님의 블로그입니다.
프로필
^