감독: 루퍼트 굴드
출연: 르네 젤위거
영화 줄거리는 따로 소개할 필요 없이 영화 [주디]의 실제 주인공인 주디 갈란드의 소개로 대신한다.
[오즈의 마법사] 도로시 역의 주디 갈란드
1922년 생인 주디 갈란드는 오즈의 마법사 '도로시' 역으로 유명하며 '스타 탄생'에서도 발군의 연기를 선보인 뮤지컬 계의 전설적인 인물이다. 팝 스타 마이클 잭슨이 그러했듯 어린 시절에 데뷔해서 명성을 쌓고 요절하기까지 각종 스캔들에 휩싸였다. 특히 아버지가 돌아가신 후 어머니로부터 약물과 성 접대를 강요받았다는 충격적인 사실이 밝혀졌다. 암페타민과 수면제 등의 약물 남용, 극심한 다이어트로 심신이 피폐해지며 자살을 시도하기도 한다. 어린 스타를 도구로 이용한 연예계 시스템과 다른 배우들과 계속해서 비교당하는 현실 속에 낮아진 자존감을 극복하지 못한 채 술과 약물을 끊지 못하고 끝내 47세의 나이로 요절하고 만다. 주디 갈란드는 놀라운 가창력과 무대 매너로 뮤지컬의 독보적인 존재였으나 사생활에서는 네 번의 이혼과 다섯 번의 결혼으로 순탄치 않았으며 무엇보다 어머니의 욕심과 소속사의 학대로 인한 피해자였다.
주디 갈란드는 두 딸과 아들이 있는데 첫째 딸이 1960년대부터 1980년대까지 명성을 떨친 라이자 미넬리다. 그녀는 엄마 못지않은 실력으로 뮤지컬에서 대단한 활약을 했으며 마찬가지로 불행한 사생활의 주인공이기도 하다. 라이자 미넬리의 첫 남편인 피터 알렌은 그녀의 장인(주디 갈란드의 네 번째 남편)과 눈이 맞아(동성애) 라이자 미넬리를 배신하기에 이른다. 소설이나 영화로도 만들기 힘든 어처구니없는 일이 실제로 일어난 것이다. 아래는 라이자 미넬리의 1992년 공연 실황 중 대표곡 New York, New York을 부르는 모습이다.
https://www.youtube.com/watch?v=4pN1i9PBkJY
이렇게 파란만장한 일대기의 주인공을 과연 누가 연기할 것인지 궁금했다. 그 누가 주디가 될 것인가?
예상 밖으로 [브리짓 존스의 일기 Bridge John's Diary]로 유명한 르네 젤위거가 타이틀롤을 맡았고 보란 듯이 '브리짓 존스'를 뛰어넘는 연기로 '주디 갈란드'가 되어 아카데미 여우주연상을 거머쥐었다. 영화를 보는 내내 '르네 젤위거가 이 정도로 연기를 잘했었나'라는 생각이 들었다. 앞으로도 르네 젤위거의 대표작은 [주디]가 될 것이 분명하다. 솔직히 [주디]를 보며 [브리짓 존스의 일기]의 르네 젤위거를 한 번도 떠올리지 않았다. 드디어 '브리짓 존스'라는 꼬리표를 뗄 수 있는 계기가 됐다. 박수를 보낸다!!
르네 젤위거(좌: 브리짓 존스의 일기, 우: 주디)
[주디]는 르네 젤위거를 위한 작품이자 주디 갈란드를 추모하는 영화다!
어린 주디
주디(르네 젤위거)
'오버 더 레인보우'를 부르는 감동적인 장면
기존 르네 젤위거의 모습이 보이지 않는다.
주디와 어린 자녀
[주디] 포스터
끝으로 [기생충]의 봉준호가 아카데미를 휩쓸었을 때 [주디]로 여우 주연상을 수상한 르네 젤위거와 마주치며 잠시 대화를 나누는 장면이 기억나서 아래에 덧붙인다.
https://www.youtube.com/watch?v=zLN71Avgtaw
다음 영화 소개로... 이만 총총.
글 쓰는 운동 선생의 블로그입니다
프로필
^
2020년은 영화 <기생충>의 해로 기억된다.
<기생충>의 아카데미상 수상 여부에 관심을 집중하며 시상식을 지켜보던 그때, 나의 눈길을 끌었던 것이 또 있었으니 바로 여우주연상을 수상한 '르네 젤위거'였다.
영화 브리짓 존스 시리즈의 귀엽고 사랑스러운 캐릭터로만 기억하고 있던 르네 젤위거의 깡마르고 한층 성숙해 보이는 모습이 신선하게 다가왔던 것 같다.
그리고 그에게 여우주연상을 안겨준 영화 <주디>를 꼭 봐야겠다고 생각했는데 어느덧 2년이 지나버렸다.
영화 <주디>는 <오즈의 마법사>의 '도로시'이자 '오버 더 레인보우'의 주인공인 배우 주디 갈랜드의 이야기를 담은 영화이다. 다만 주디 갈랜드의 절정기도 일대기도 아닌 쇠락한 말년의 시절을 그렸다는 점이 특이할 만하다.
말 그대로 '스타'라는 별을 따기 위해 한 인격체로서가 아닌 상품으로 포장되고 이용만 당하던 어린 주디. 온갖 학대들도 참아내고 평생 불면증에 시달리며 20세기 최고의 여배우 지위에 올랐지만 결국 그에게 남은 건 아이 셋과 오갈 데 없는 자신의 처지였다.
그중 아직 어린아이 둘을 키우기 위해 이곳저곳 전전해가며 공연을 하며 돈을 벌지만 자신에겐 아이를 키울 능력이 없다는 현실을 인정하게 될 뿐이다.
그러던 와중에 높은 수익으로 런던 공연을 제안받게 되는 주디. 아이들과 살 집을 마련할 마지막 기회라 생각하고 홀로 런던행을 결정하게 된다. 처음엔 환영의 분위기 속에서 런던 공연이 성공적으로 진행되었지만 회를 거듭할수록 사람들의 야유를 받게 된다. 어릴 때부터 먹어왔던 각성제로 인해 심한 우울증과 불면증을 앓아온 주디는 이를 잊기 위해 술에 의지한 채 무대 위로 올라가는 일이 많아졌기 때문이다. 결국 쫓겨나듯 무대를 내려온 주디는 마지막 희망마저 잃어버린다.
그렇게 떠날 준비를 하던 중 주디는 평생 타인에 의해 힘겹게 올랐던 무대였지만, 결국 자신은 그 무대와 노래를 사랑해왔다는 걸 깨닫게 된다.
그 사실을 깨달으며 처음이자 마지막으로 간절하게 서보는 무대. 그 위에서 마지막 노래 'Over the rainbow'를 담담히 읊조리듯 부른다. 어떤 곳을 향해 걸어가는 '희망'을 얘기하는 노래라는 그의 말을 얹은 채. 이 노래를 듣고 있는데 나도 모르게 눈물이 흘러내린다.
이 노래에 깊이 배어있는 그의 삶이 느껴지면서 그 쓸쓸함을 주체할 수가 없다.
그리고 이 모든 감정을 느낄 수밖에 없도록 만든 르네 젤위거의 연기를 이야기하지 않을 수 없다. 실제 주디 갈랜드라는 배우의 면면을 잘 알진 못하지만 이 영화에서 보여준 르네 젤위거의 모습이 바로 주디 갈랜드가 아닐까 싶다. 주디 갈랜드의 쓸쓸함, 우울함, 기쁨, 고뇌 등 복잡다단한 감정을 르네 젤위거는 아주 섬세하게 표현해낸다. 그리고 그 감정들을 한 소절 한 소절 꾹꾹 눌러 담아 부르는 노래들. 내가 좋아하는 명배우 메릴 스트립 이후 대단한 배우 한 명을 마주하고 있다는 생각이 들었다. 대단한 사건이나 스토리는 없지만 보고 나면 여운이 오래가는 영화이다.
#영화 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #영화감상 #영화주디 #주디갈랜드 #오즈의마법사 #오버더레인보우 #주디 #르네젤위거 #아카데미여우주연상 #아카데미상수상작
책과 여행 그리고 영화 이야기
프로필
^
서재안에 글 93