매트릭스 3 - 레볼루션 촬영 현장
[매트릭스] 시리즈에서 각각 네오와 스미스 요원의 스턴트 대역으로 만난 채드 스타헬스키와 데이빗 레이치는 이후 스턴트 팀 87 일레븐을 설립하고 [존 윅]을 연출했다. 이후 데이빗 레이치 감독은 [데드풀 2], [분노의 질주: 홉스&쇼], [불릿 트레인] 등 좀 더 대규모 프랜차이즈 시리즈에 진출하며 다방면으로 활동하고 있고 채드 스타헬스키 감독은 [존 윅 - 리로드]에 홀로 남아 자기 스타일을 구축하는데 집중하는 모양새다.
채드 스타헬스키 감독은 [매트릭스] 촬영 당시 원화평 무술감독 함께 작업하며 홍콩식 스턴트 시스템을 배웠다. 감독에게 의뢰받은 콘셉트대로 구성한 액션을 직접 비디오카메라로 촬영하고 편집까지 해서 영상 콘티를 제출하면 감독은 거의 콘티 그대로 촬영, 편집한다. 배우들의 훈련 역시 기초체력훈련부터 시작해 액션 합을 맞추는 심화단계까지 최소 6개월 이상에 걸쳐 진행된다.
멋모르고 막연한 허세 때문에 폼이나 잡고 싶어서 [존 윅] 시리즈의 출연 섭외 요청을 수락했다가는 고된 훈련으로 영화 촬영도 시작하기 전에 후회하며 나가떨어지기 십상이다.
채드 스타헬스키 감독은 [매트릭스]를 비롯한 여러 영화에서 키아누 리브스의 스턴트 대역을 하며 훈련에 있어서만큼은 전문 스턴트맨 못지않은 성실함을 곁에서 확인했고 둘은 분신과도 같은 관계가 되었다.
채드 스타헬스키 감독이 첫 연출작을 준비하며 키아누 리브스를 가장 먼저 찾은 것도 어쩌면 당연해 보인다. 키아누 리브스는 환갑을 바라보는 나이에도 수많은 총기 사용법과 주짓수, 자동차 주행 훈련을 터득하며 대부분의 액션 장면들을 직접 소화할 수 있었다.
배우가 액션 연기를 직접 하게 될 때 갖게 되는 연출적인 장점은 스턴트 대역의 얼굴 노출 걱정 없이 카메라를 정면에서 잡을 수 있다는 것과 편집을 최소화하여 액션 동작의 리듬감을 살리는데 용이하다는 것이다. 2000년대 할리우드 액션 영화의 연출 경향이 정신없이 흔들어대는 핸드헬드 촬영과 빠른 편집으로 점철되었던 것에 비해 채드 스타헬스키 감독은 홍콩 액션 영화의 문법, 즉 고정된 카메라와 와이드 앵글, 긴 호흡의 편집 방식을 고집한다.
하지만 사실적인 연출을 위해 무작정 배우에게 액션 연기를 시킬 수는 없다. 키아누 리브스처럼 프로페셔널한 배우는 힘든 훈련과정을 거치면 뿌듯함에 모든 액션을 자신이 직접 하고 싶은 욕심이 생기기 마련이다. 채드 스타헬스키 감독은 자동차에 치이고, 높은 곳에서 떨어지는 따위의 분명 다칠 수밖에 없는 위험한 수준의 스턴트는 배우가 아무리 욕심을 부린다고 해도 단호하게 자제시킨다. 스턴트맨도 할 일은 남겨둬야지.
무엇보다 스턴트맨 출신 감독의 액션 연출이 여느 평범한 액션 영화들과 다른 차별성을 갖는 지점은 배우들이 액션을 직접 소화는 장면이 아니다. 스턴트맨이 배우 대신 액션을 할 때조차 대역이 티가 나는 것을 겁내지 않고 얼마나 과감하고 정직하게 카메라를 들이대는지에 따라 액션 감독으로서의 연출력이 판가름 난다.
[존 윅 - 리로드]의 클라이맥스, 거울로 둘러싸인 엘리베이터 안에서 존 윅(키아누 리브스)와 아레스(루비 로즈)의 대결 장면을 보자. 존 윅이 의해 내던져진 아레스는 엘리베이터 벽에 부딪히고 땅에 떨어진 후 다시 일어나 존 윅에게 주먹을 휘두르는 액션이 한 숏 안에서 이루어진다.
사방이 거울로 둘러싸였기 때문에 아레스의 스턴트 대역을 하고 있는 하이디 머니메이커의 얼굴이 그대로 노출된다. 그럼에도 채드 스타헬스키 감독은 아레스의 정면에서 얼굴이 확연히 보이는 가까운 거리까지 카메라를 들이댄다. 스턴트맨이 배우 대신 위험한 액션을 하는 순간에는 그저 대역이 아니라 스턴트맨 또한 배우와 마찬가지로 그 캐릭터라고 여기는 자부심. 이것은 스턴트맨 출신 감독만이 가질 수 있는 동료를 향한 존중이다.
스턴트 업계에서는 굉장히 드문 스턴트우먼 하이디 머니메이커는 사실 채드 스타헬스키 감독의 부인이다. 마블 시리즈의 블랙 위도우 스턴트 대역으로 유명한 하이디 머니메이커는 [존 윅 - 리로드]에서 아레스의 대역은 물론 바이올리니스트 킬러로 등장해 당당하게 얼굴을 내민다.
존 윅 1
채드 스타헬스키 감독은 [매트릭스] 시리즈에 대한 영향력을 감추지 않는다. 특히 워쇼스키 자매를 영화적 스승, 뿌리로 떠받들며 [존 윅] 시리즈를 [매트릭스] 동창회로 만들고 있다. [매트릭스 2 - 리로디드]에서 키메이커를 연기한 배우 랜달 덕 김이 [존 윅]에 출연한 것에 이어 이번 [존 윅 2 - 리로드]에는 모피어스를 연기한 로렌스 피시번이 출연했다. 한물간 배우로 여겨진 키아누 리브스를 데리고 만들어진 저예산 액션 영화가 어느덧 반대로 영향을 끼치기 시작했다. 덕분에 연이은 흥행 실패로 할리우드에서 밀려난 듯 보였던 라나 워쇼스키 감독도 [매트릭스: 리저렉션]으로 돌아올 수 있었다.
채드 스타헬스키 감독은 [존 윅] 시리즈를 거듭하며 세계관을 끝없이 확장시키는 동시에 중심을 잃지 않고 자기만의 색깔을 뚜렷하고 확고하게 구축한다. 사전 준비를 철저히 하고 본 촬영에서는 사고 없이 완벽한 액션을 선보여야 하는 스턴트맨의 숙명처럼 채드 스타헬스키 감독은 스턴트맨 시절 이미 모든 영화적 훈련을 끝마쳤다는 듯 시행착오 없이 곧바로 거장으로 나아간다.
존 윅(키아누 리브스)의 아내 헬렌(브리짓 모이나한)은 강아지 한 마리를 남겨둔 채 지병으로 세상을 떠났...
m.blog.naver.com
존 윅(키아누 리브스)은 결혼생활보다 엄격한 규칙으로 운영되는 킬러들의 세계에 염증을 느끼고 끝없이 도...
m.blog.naver.com
존 윅(키아누 리브스)은 [존 윅 4]에 이르러 장장 세 시간 동안 끝이 보이지 않는 싸움을 치르고는 마침내 ...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
104
1,146,930
영화 줄거리
죽을 위기에서 살아난 ‘존 윅’은 ‘최고 회의’를 쓰러트릴 방법을 찾아낸다. 비로소 완전한 자유의 희망을 보지만, NEW 빌런 ‘그라몽 후작’과 전 세계의 최강 연합은 ‘존 윅’의 오랜 친구까지 적으로 만들어 버리고, 새로운 위기에 놓인 ‘존 윅’은 최후의 반격을 준비하는데,, 레전드 액션 블록버스터 <존 윅>의 새로운 챕터가 열린다!
https://youtu.be/ly3QrgEZaQY
영화 <존 윅4>는 자유를 위해 모든 것을 건 반격을 준비하는 존 윅이 최고 회의를 무너뜨리기 위해 거대한 전쟁에 나서는 이야기를 담은 액션 블록버스터이다. 이 영화는 전작인 3편에 이어 4년만에 개봉하는 작품이다. 키아누 리브스와 영화 <매트릭스>로 인연을 맺은 스턴트 출신 채드 스타헬스키는 '존 윅' 시리즈를 제착하면서 감독으로 데뷔했다.
영화 <존 윅 4>는 온몸으로 스턴트 없이 액션 연기를 대부분 소화한 배우 키아누리브스가 '존 윅'역을 맡아 전편 시리즈에 이어 독보적인 액션 장면들을 선보여 눈길을 끈다. 이 영화는 총격, 격투, 주짓수, 쌍절곤, 검, 활 등을 활용하여 다채로운 액션 장면들을 만나볼 수 있다.
영화 <존 윅 4>는 오사카 콘티넨탈호텔에서 벌어지는 칼과 활, 총, 쌍절곤 액션과 파리 개선문 액션, 질주하는 도로에서 보여주는 자동차 액션, 사크레 쾨르 대성당으로 가는 길목의 푸아이아티에 222계단 액션 등 존 윅 시리즈만의 유니크한 액션 장면을 만나볼 수 있어 인상적이다. 이 영화는 일본, 파리, 독일, 요르단 등 다양한 나라의 명소들이 영화 속에 등장하여 흥미롭다. 요르단의 와디 럼 사막, 프랑스 파리 에볠탑이 보이는 트로카데로 광장, 독일 베를린 성심 성당, 일본 도쿄 국립 신 미술관의 와관에 아름다운 네온사인 조명으로 디자인한 풍광이 눈길을 끈다.
영화 <존 윅 4>는 새로운 빌런으로 등장하는 최고 회의 고위 멤버 그라몽 후작 역의 배우 빌 스카스가드가 출연하여 존 윅의 자유를 방해하고 존 윅을 죽이기 위한 교활한 작전을 펼친다. 그리고 '엽문' 시리즈의 배우 견자단이 존 윅의 오랜 친구이자 적으로 만나게 되는 암살자 '케인'역을 맡아 극의 긴장감을 부여한다. 여기에 더해 추적자 역으로 영화 <디스트로이어>의 배우 샤미어 앤더슨이 출연하여 극에 활력을 불어넣는다.
이밖에도 콘티넨탈 호텔 지배인 윈스턴 역에 출연하며 '존 윅' 시리즈에 참여하고 있는 배우 이안 맥쉐인의 흡입력 있는 연기와 지하 세계 노숙진의 왕 '바워러 킹' 역의 배우 로렌스 피시번이 출연하여 존 윅의 복수를 돕는 이야기를 만나볼 수 있다.
이처럼 영화 <존 윅 4>는 '존 윅' 시리즈만의 화려하고 독보적인 액션 장면들과 새로운 세계관과 함께 인상적인 여운을 담은 작품이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,403
16,296,232
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기