이 글을 보낸곳 (1)
주식회사 스페셜 액터스를 보았다. 가벼운 코미디 영화라고나 할까...ㅋ
주인공 오노는 연기자를 꿈꾸지만..

그에겐 치명적인 결함이 있으니....너무 긴장하면 기절을 한다는 것이다. 이런 결함 때문에 연기는 물론 정상적인 취직도 힘들다. 

그는 자취방에서 레스큐 맨을 보는 것만이 삶이 낙...

그러던 어느날 동생 히로키를 만나는 오노 참고로 오노는 성이고 오노의 이름은 카즈토다ㅋㅋㅋㅋ

동생의 소개로 스페셜 액터스라는 회사를 알게 되는데...이 회사는 연기로 사건을 해결해주는 회사였다. 

월세가 없다.....동생은 바로 당일에 돈을 준다면서 형을 스페셜 액터스에 취직시킨다. 

다양한 상황을 연기하던 어느날...

한 소녀가 찾아와서 거대한 의뢰를 한다. 사기단, 사기 종교 단체로부터 여관을 지켜달라는 것...

드디어 뜨는 제목!!!

다양한 작전과 시나리오를 만드는 스페셜 액터스 사람들

여튼 무스비루라는 종교 단체에 신도로 잠입하는 오노와 히로키! 그런데 알고보니 이 놈들 진짜 사기꾼이었다. 

한편 점점 주도적인 역할로 활약하는 오노

무스비루라는 엉터리 사기단체...

여튼 다양한 상황 설정으로 난관을 헤쳐나가는 스페셜 액터스!

ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

마지막 작전.....긴 망설임 끝에 나타난 오노! 동생 히로키와 함께 같이 격전의 장소로!

엄청난 연기로 사기 종교 단체를 압박하는데!

형! 칼에 찔린 오노!!

죽여버리겠어!! 물론 다 연기다. 

성공이야 형!! 오노의 활약으로 드디어 성공했다! 여관을 지켰어!!

마지막은 레스큐 맨 연기를 펼치는 오노!

ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사기 종교단체의 내막을 낱낱히 파헤치는데!

이 장면은 좀 웃기긴 했다. 레스큐맨처럼 구한 여자에게 입맞춤을 하려다가 장렬히 싸대기를 맞는 장면 ㅋㅋㅋㅋ

여튼 그는 이번 일을 계기로 다시 오디셔도 보고 삶에 대한 자신감도 찾았다. 그런데...

어라? 알고보니 동생이 엄청난 젊은 사업가?!

알고보니 형을 위해 동생이 만든 거대한 연극이었다. 

형의 치료....형을 치료하기 위한 동생의 역대급 연출!!!!
나름 반전!!!!ㅋㅋㅋ
웃으면서 볼 수 있는 영화였다. ㅋ
주식회사 스페셜액터스
리뷰보기
인내와 저력이다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
서재안에 글 1976
165
4,645,325
이 글을 보낸곳 (1)
주식회사 스페셜액터스
리뷰보기
얼마전 <카메라를 멈추면 안돼!>를 보고 감독의 또다른 영화를 찾아보았다.
현재 상영중인 <주식회사 스페셜액터스> ! 
코로나 때문에 극장에 갈 수는 없는 노릇이고, 대신 올레티비에서 결재해서 바로 시청했다^^
개인적으로 <카메라를 멈추면 안돼!>보다는 재미면에서는 다소 떨어졌지만 볼만했다.
대략적인 스토리와 감상평을 써본다. 이제부터 영화의 스포일러와 결말이 들어가므로 영화를 보실 분은 무조건 패스하시길 !
월세도 내기 힘들 정도로 빠듯하게 살아가는 배우지망생인 주인공은 긴장을 하면 기절해버리는 안타까운 사연이 있다.
순박하고 여린 성격으로 보이며 레스큐맨이라는 다소 아동용(?)으로 보이는 히어로 영화를 시청하거나 
마음을 편하게 하는 고무공을 가지고 다니며 긴장이 되는 상황을 버티는 중이다.
우연히 (엄마의 장례식이후) 수년만에 동생을 만나게 되며 이야기가 본격적으로 시작된다.
동생은 스페셜액터스라는 실생활 연기를 펼치는 일종의 해결사 역할을 하고 있다. 
실제 배우는 아니지만 사건들을 처리하기 위해 팀을 짜서 거짓 연기를 하는 것.
결국 동생의 소개로 주인공은 스페셜액터스에 취직하게 되는데, 다양한 일거리들을 차근차근 해결해나가게 된다.
그와중에 사기단으로부터 여관을 지켜야하는 중대한 임무를 맡게 되는데, 그 과정이 나름 긴장감도 있고 웃기기도 하다.
주인공이 다니는 병원의 주치의는 주인공 스스로 이겨내야하는 마음의 병이라고 얘기한다.
방의 불을 모두 끄고 커튼까지 닫은 상황에서 주치의는 자신이 보이냐고 말을 한다. 
주인공은 희미하게 보이는 주치의의 모습을 두려워하고, 주치의는 그런 희미하게 보이는 것들에 대해 주인공이 두려워한다고 한다.
그리고 스스로 스위치를 켜서 두려움을 없애야한다는 조언을 한다. 모든 게 주인공 스스로 해결해야하는 문제라는 것.
그래서일까. 그날밤 주인공은 레스큐맨을 보면서도 예전에 보였던 모습과는 달라진 눈빛을 하고 있다.
또한 여관의 주인인 여자(사기단의 꼬임에 넘어가 사이비종교 신자가 되었다.)에게 자신이 부적처럼 들고 다니던 고무공을 넘겨주기도 한다.
주인공이 중요한 임무를 맡고 여관으로 오는 장면에서 그 구부정한 모습을 보며 웃음과 안타까움이 동시에 터져나온다.
초조하게 기다리던 동생의 모습. 영화를 다 보고 나면 이 모습이 다시 보이게 된다.
영화는 주인공이 스페셜액터스로 활동하며 사기단의 범죄를 밝히고 사기단으로부터 여관을 지키는 소기의 목적을 달성한다.
주인공이 캐서린이라고 부르며 키스를 하려는 장면(레스큐맨의 장면을 따라함.)에서는 빵터지고 말았다.
다른 장면들에서는 빵 터질 장면들이 거의 없었고 살짝 웃음이 나오는 정도였다. 특히 마지막 사기단의 기념식 장면들 ㅋㅋ
주인공은 레스큐맨이 되어 기념식을 아수라장으로 만든다. 결국 사기단은 경찰들의 손에 넘어가게 된다.
사건이 정리된 후, 주인공이 영화배역을 따기 위해 오디션을 보던 첫장면이 다시 나오는데, 알고보니 속편 오디션이었다.
이번에는 기절하지 않고 버티는 장면을 통해 주인공이 치료가 되었다는 것을 짐작할 수 있다.
헌데 여기서 영화가 끝이 나지 않는다. 예상밖의 반전이 기다리고 있다^^ 
결국 영화는 주인공 뿐만 아니라 관객 모두를 속인 셈. 
형의 치료를 위해 동생이 이렇게까지하다니 놀라운 일이었다. 이 모든 게 동생이 형의 치료를 위해 스페셜액터스에 의뢰했던 것이다.
감독은 전작인 <카메라를 멈추면 안돼!>에서 영화 제작에 대해 이야기했다면, 이번 편에서는 배우들에 대한 이야기를 하는 듯 싶다.
가짜지만 진짜처럼 연기하는 멋진 배우들 말이다. 
자발적 미성숙자
프로필
^
서재안에 글 416
79
1,213,176