<더 썬>은 2022년 11월 북미에 최초 개봉했었고 그 후 이미 스트리밍 서비스를 시작했지만 국내에는 이번 7월 19일에 개봉을 확정 지었다.
영화 정보
원제: The Son
장르: 드라마
등급: 15세 관람가
연출: 플로리안 젤러(플로리앙 젤레르)
출연: 휴 잭맨, 로라 던, 바네사 커비, 안소니 홉킨스, 젠 맥그라스
음악: 한스 짐머
러닝 타임: 122분
개봉일: 2023.07.19
배급사: 소니 픽처스
무엇보다 좋은 아빠가 되고 싶었어.
더 썬
영화 줄거리
외도로 이혼 후 새 가정을 꾸려 평범한 삶을 살아가고 있는 '피터'. 어느 날 '피터'의 전 부인인 '케이트'가 찾아와 아들 '니콜라스'가 학교에 나가지 않는다고 말하며 아들이 정상적인 생활을 하지 못하고 있다고 한다. 새 가족이 있지만 아들 '니콜라스'를 그냥 둘 수 없었던 '피터'는 자신의 집으로 '니콜라스'를 데리고 와서 그를 돌보기로 한다. 하지만 '피터'와 가족들의 노력에도 불구하고 '니콜라스'의 방황은 더욱 심해져만 간다.
오스카 2관왕 '플로리안 젤레' 감독의 차기작
<더 썬>은 '안소니 홉킨스'와 '올리비아 콜먼'이 열연해 아카데미 시상식에서 각색상과 남우주연상을 받았고 그 외 다수의 시상식에서 각색상과 남우주연상, 여우조연상 등을 받았던 영화 <더 파더>의 '플로리안 젤러' 감독의 차기작이다. 그의 데뷔작이었던 <더 파더>가 작품성을 인정받았기에 차기작인 <더 썬>은 어떨지 궁금했던 작품이었다. 게다가 연기력 뛰어난 배우들이 대거 출연하기도 했고 영화 음악의 거장 '한스 짐머'까지 참여한 영화라서 이 영화에 대한 기대감은 자연스레 높아졌다. 하지만 기대감이 너무 높았던 걸까 영화는 생각보다 밋밋했고 2시간의 러닝타임이 좀 지루하기까지 했던 영화. 그리고 '안소니 홉킨스'는 전작으로 인한 인연 때문인지 사실상 우정 출연한 느낌의 출연 분량이어서 다소 아쉬웠다.
특별할 것 없는 흔한 플롯
가족 간의 화해와 사랑을 담은 영화는 많다. 가족을 소재로 하는 영화는 흔하지만 우리는 가족의 한 구성원으로 살아가기에 가족 영화는 대체적으로 사람들의 공감을 얻는 편이기도 하다. 하지만 <더 썬>에서는 엄마, 아빠 심지어 아빠의 재혼한 아내까지 모두 팔을 걷어붙이고 방황하는 아들을 돕고 있는데 이상하게 설득이 되지 않는다.
아버지의 외도로 인한 부모의 이혼으로 우울증에 걸린 아들은 누가 봐도 안타까운 상황이지만 <더 썬> 속 '니콜라스'를 보고 있으면 아픔을 간직한 소년이 아니라 그저 투정만 부리는 어린아이의 모습만 보인다. '니콜라스'의 역의 '젠 맥그라스'는 연기 경험이 별로 없는 배우라서 그런 건지, 아니면 연기 잘하는 배우들 틈에 있어서 그런 건지 우울증 걸린 소년의 안쓰러움이 전혀 전달되지 않았다.
이 영화를 보고 있으니 자연스레 마약 중독자 아들과 그런 아들의 재활을 위해 고군분투하는 '티모시 샬라메', '스티브 카렐' 주연의 영화 <뷰티풀 보이>와 비교가 됐는데 실제로 그 영화에서는 마약 중독에 걸린 아들 역할의 '티모시 샬라메'의 연기에 푹 파져서 중독자 아들에게 크게 감정이입이 됐었다. '티모시 샬라메'야 워낙 연기를 잘하는 배우이긴 하지만 다른 맥락으로 비슷한 위기에 처한 '젠 맥그라스'가 연기한 '니콜라스'의 우울증 걸린 소년의 모습은 공감이 쉬이 되지 않고 오히려 소름이 끼치더라는.. 게다가 두 영화 모두 아들과 행복했던 과거의 시간을 비춰주는 장면을 오가는 연출까지 닮아서 더 비교가 되기도 했다.
또한 이 영화에서 아쉬운 점은 '젝 맥그라스' 외에도 다른 배우들의 연기 합도 그다지 좋아보이지 않았다는 것. 배우들 간의 연기가 잘 어우러지기보다는 왠지 따로 노는 것 같았달까. 마치 좋은 배우들 활용의 안 좋은 예 같은 느낌이었다.
결말(스포 주의)
가족들의 노력(??)에도 불구하고 니콜라스는 자해를 넘어 자살 시도를 하게 되고 목숨은 건지지만 병원의 결정으로 한 시설에서 관찰을 받게 된다. 하지만 시설의 만류에도 불구하고 '피터'와 '케이트'는 아들의 "칭얼거림"에 아들을 그냥 퇴소시켜 집으로 데리고 온다. 집으로 돌아온 후 오랜만에 세 사람은 즐거운 한때를 보내지만 곧 최악의 상황이 벌어지고 만다.
'플로리안 젤러' 감독은 결말에서 마지막으로 충격적인 반전을 꾀한 듯하다. 하지만 영화에서 친절하게도 '니콜라스'에게 무슨 일이 생기게 될 거라고 말해주고 있기에 결말은 어느 정도 예상이 가능했다.
<더 썬>은 스토리도 다소 진부했지만 그 스토리를 풀어내는 과정도 지루했던 영화여서 출연 배우들의 팬이 아니라면 크게 추천하고 싶지 않은 영화.
*이미지 출처 네이버
#더썬 #TheSon #영화리뷰 #영화정보 #휴잭맨 #로라던 #바네사커비 #7월개봉영화
^
Smile even if you're feeling sad/ 지극히 주관적인 생각들
프로필
서재안에 글 53
영화 <설계자>는 이요섭 감독의 연출과 강동원이 주연을 맡은 반전 스릴러 작품으로,
청부살인을 사고로 조작하는 설계자 영일(강동원)이 자신들과 같은 일명 '청소부'와의 사건에
휘말리며 벌어지는 이야기를 다루고 있다.
우리가 뉴스로 접하는 다양한 사건/사고가 누군가에 의해서 일부러 벌어진 일이라니??
독특한 소재가 이목을 집중시켰다.
간단한 줄거리로는
영일은 계획된 살인을 사고처럼 보이도록 설계하고 실행하는 팀의 리더다.
그의 팀은 변장의 귀재 월천(이현욱), 베테랑 재키(이미숙), 막내 점만(탕준상) 으로
각자 자신만의 개성으로 탁월한 팀워크를 보여주며 모든 계획을 성공해내고 있다.
검찰총장 후보자인 주성직에 대한 설계과정중에 예기치 못한 일들이 벌어지는데..
영화 <설계자>는 '사고가 사실 고의적으로 설계된 사건'이라는 독창적인 주제가 일품이다.
단순 사고라고 생각했던 일들이 알고보니 하나 하나 계획된 일정에 맞춰 이뤄진 일들이라는 것이
관색들의 시선을 놓치못하게 하는 것 같다.
또한, 월천 역을 맡은 이현욱의 연기가 매우 인상적이었다.
개인적으로 낯은 있지만 그다지 임팩트 있는 배우는 아니었던 것 같은데,
이번 영화에서 여장분장이 너무나 잘 어울리는 등 캐릭터 변신이 좋았던 것 같다.
하지만 반대되는 경우도 있었다.
몇몇 배우들은 상대적으로 어색한 연기로 인해 몰입감을 떨어뜨리기도 하고
경륜있는 배우들을 제대로 활용하지 못해 굉장히 어색한 전개로 이어진 점은 안타까울 정도였다.
아무리 연기력이 뛰어난다고 하더라도 역시 시나리오가 받혀주지 못한다면
관객들에게 몰입감을 주는 것은 정말이지 어렵지않은가 라는 생각을 해보게 된다.
그만큼 시나리오를 잘 선택하는 것도 배우의 능력이겠지?
마지막으로 시나리오 또한 아쉬움이 남는다.
초반의 그 긴장감과 몰입도는 점차 산으로 가는 느낌이랄까... 집중력이 떨어질 정도였다.
예상했던 결론과 달리 갔다는 점 그러나 그 결론이 이거야? 라는 아쉬움...
아쉬움이 많이 남는 영화였다.
#GRITMAN #영화 #설계자 #관람 #솔직 #후기 #관람평 #강동원 #주연 #사고 #사건 #설계
505
905,226
GRITMAN 
 
열 정 과 
끈 기 로 
함께하는 
사람모두
프로필
서재안에 글 283
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^