디즈니 애니메이션의 매력은 다양한 연령층이 즐길 수 있다는 점입니다. 2016년에 개봉한 '주토피아' 역시 어린이들뿐만 아니라 어른들에게도 큰 감동과 교훈을 안겨주었습니다. 다양한 동물들이 함께 살아가는 도시, 주토피아를 배경으로 펼쳐지는 이 이야기는 단순한 애니메이션 이상의 깊은 메시지를 담고 있습니다.
주토피아에서는 왜인지 모르지만 민원 상대를 나무늘보에게 시킨다
줄거리 요약
주인공 주디 홉스는 작은 시골마을에서 태어난 토끼로, 어릴 적부터 경찰이 되고 싶다는 꿈을 가지고 있었습니다. 주토피아라는 대도시로 떠나 꿈을 이룬 그녀는 첫 번째 임무로 작지만 중요한 사건을 맡게 됩니다. 그녀는 사기꾼 여우 닉 와일드와 함께 실종 사건을 조사하게 되면서, 점차 주토피아의 어두운 비밀을 밝혀내게 됩니다.
파이팅 넘치는 신입 경찰 주디 홉스
캐릭터 분석
주디 홉스: 주디는 꿈을 이루기 위해 최선을 다하는 열정적이고 용감한 토끼입니다. 그녀의 작은 체구와는 달리 큰 용기와 결단력을 가지고 있으며, 주토피아의 편견과 차별을 극복하려 노력합니다. 주디의 성장은 영화의 핵심 주제 중 하나인 '편견 극복'을 잘 보여줍니다.
닉 와일드: 닉은 교활한 여우로, 처음에는 주디를 속이려 하지만, 점차 그녀와의 우정을 통해 변화합니다. 닉의 과거와 그가 겪은 차별은 주토피아의 또 다른 측면을 보여주며, 그의 캐릭터는 '신뢰와 변화'의 중요성을 강조합니다.
벨웨더 부시장: 겉으로는 친절하고 따뜻한 양처럼 보이지만, 그녀의 진짜 모습은 영화의 클라이맥스에서 드러납니다. 벨웨더 부시장의 이중성은 '권력 남용'과 '차별'에 대한 경고를 담고 있습니다.
가젤 역으로 깜짝 출연한 가수 샤키라
연출 및 애니메이션
주토피아의 애니메이션은 그야말로 눈부십니다. 다양한 동물들이 살아가는 도시의 모습은 세밀하게 표현되었으며, 각각의 동물들이 실제 동물의 특성을 반영해 더욱 현실감 있게 묘사되었습니다. 주토피아의 각 구역(사막, 열대우림, 툰드라 등)은 독특한 매력을 지니고 있어, 관객들이 마치 그곳을 여행하는 듯한 느낌을 줍니다.
주토피아가 진짜 있다면 관광지로 인기 많을 것이다. 대신 납치 당하는 동물 숫자도 어마무시하겠지만
메시지와 교훈
'주토피아'는 단순한 애니메이션이 아니라, 사회적 메시지를 담은 작품입니다. 영화는 편견, 차별, 그리고 다양성의 중요성에 대해 이야기합니다. 주디와 닉의 이야기를 통해 우리는 서로의 차이를 이해하고 존중하는 법을 배울 수 있습니다. 또한, '주토피아'는 꿈을 이루기 위해 노력하는 모든 이들에게 큰 용기와 희망을 줍니다.
사건 해결은 덩치만으로 하는 게 아니라구!
결론
'주토피아'는 모든 연령층이 즐길 수 있는 훌륭한 애니메이션 영화입니다. 다양한 동물들이 함께 살아가는 도시에서 펼쳐지는 주디와 닉의 모험은 흥미진진하면서도 깊은 교훈을 남깁니다. 이 영화를 통해 우리는 차별과 편견을 극복하고, 서로를 이해하며 함께 살아가는 방법을 배울 수 있습니다.
한줄평
“재미와 감동, 교훈을 모두 잡은 당대 최고의 애니메이션”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
140
89,076
정말.. 이 영화 처음에 개봉했을 때 나 왜 영화관에서 안봤을까..? 내가 이걸.. 왜.. 하지만 내가 오늘 리뷰를 쓰게 된 이유는 바로..
최근에 알고리즘에 이끌려 유튜브에서 짤막하게 올라온 주토피아 '더빙'을 봤기 때문.. (시험기간인데 뭐해?)
그때 당시에도 사실 닉 주디 케미랑 이 더빙이 유명했었다는건 알고 있었지만.. 내가 이렇게 다시 각잡고 제대로 본 건 처음이라.. 정말 2시간 내내 아주 귀호강을 했다.
먼저 이 스토리의 주인공은 주디라는 토끼이다. 주디는 경찰을 꿈꾸던 토끼였고, 고향에서 떠나 '주토피아'로 떠나게 된다. (지방에서 지내던 사람이 취업해서 서울로 처음 발걸음을 내딛는듯한 그런 장면이 나옴) 하지만 평화로운 세상을 만들고 싶어했던 꿈많은 주디는 .. 주토피아 경찰서에서 잡일을 맡게 된다. 바로 주차 단속원. 하지만 주디는 굴하지 않고 주차 단속마저 열심히 하려 한다. 그런데 ..
뭔가 사연이 있어보이는 여우와 그의 아들로 보이는? 듯한 사막여우 아가를 보게 된 주디. 역시 정의의 사도 주디는 이 가족을 도와준다. 그런데 알고보니.. 이 여우는 아주 교활한 사기꾼이었다는 것!!! 저 여우가 닉이다. 닉. 이때부터 주디와 닉은 아주 사사건건 부딪히면서 결국 주디가 맡게 된 사건도 같이 풀어나간다. ( 이 내용은 생략?)
일단 기본적으로 이건 디즈니 영화다. 솔직히 정말 희망찬 영화였다. ㅎㅎ 디즈니는 사실 어린아이 뿐만 아니라 어른들도 좋아하고.. 그래서( 2n 살인 나도 주토피아 더빙보고 좋아서 이렇게 글을 쓰는데요.) 보는 내내 그냥 재밌었다. 그리고 디즈니 기술력에 또 감탄 또 감탄했다. 저 동물들 털 보슬보슬..(?)한게 너무 잘 보여서 약간 신기할 정도 ㅋㅋ 특히 주디 저 머리랑 귀에 있는 털들이 너무 실감났다.
그리고 여기서 자주 나오는 말이 '교활한 여우', '멍청한 토끼' 근데 저 말들이 사실 생각해보니까 이또한 완전히 편견으로 가득찬 말이라는 것을 깨달았다. 사실 디즈니에서 뭔가 말하고 싶은건 이거였을까? 싶다
우리는 예전부터 동화나 여러가지 매체든 여우는 교활하고, 못됐고, 약간 이렇게 부정적으로 바라보는 경향이 없지않아 있었는데(오죽하면 사람한테 여우같다고 말할정도?), 여기서도 그 부분을 꼬집는 것처럼 저 말이 자주 나온다.
여우인 닉도 자기 자신을 항상 가리키며 '여우는 원래 교활해 몰랐어?'라던지 경찰관들도 '여우는 교활해 믿을 수가 없어'라고 말하며 닉의 증언을 무시하려 한다 .
영화를 보면서 아~ 이거도 편견으로 똘똘 뭉친 말이었구나 라는 생각이 바로 들었다. 그리고 영화 마지막에는 이 '교활한' 여우 닉이 결국에 사람을 지키는 '정의로운' 경찰, 주디의 파트너가 된다. 편견을 완전히 통쾌하게 뒤집어 버렸다.
주토피아 속 이야기지만 이 역시 사회에서 만연한 일들을 그대로 담아낸 것 같았다. 그래도 어린아이들도 보는 영화라 그런지 마지막은 해피엔딩이다. 모두가 함께 공존하며 행복하게 살아간다는 것.
현실사회에서도 노력은 하지만 이뤄내기 힘든 결말을 영화에서 볼 수 있어서 좋았다.
정말 디즈니는 영화를 잘만드는 스튜디오가 맞다. 전연령가가 볼 수 있게 만들고 그 안에 모두가 공감할만한 주제를 넣어서 교훈을 준다는게.. 대단한듯 싶다
인상깊었던 장면들은 나무늘보 은행원 플래시가 나오는 장면 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 솔직히 예상치도 못했다.. 아 맞다 나무늘보라는 동물이 있었지.. 느려터진.. (진짜 보면서 주디한테 이입하면서 봐서.. 나 진짜 성격 급한 사람으로서 정말 뒤질뻔 했다)
근데 이 와중에 닉이 일부러 농담 거는 거도.. 솔직히 짜증 지대로였지만.. 닉은 그냥 주디 골탕먹이는게 즐거워보인다.. (근데 쟤 여우 주제에 저 표정 뭔데.. 주디를 왜 저렇게 쳐다보는데.. 디즈니에 헤테로 장인이 계신 것 같다 저런 포인트들을 이렇게 디테일하게.. )
그리고 영화 중반에 나오는 신스틸러.. ㅎㅎ 아니 여기 더빙 성우님이 그 코난 괴도키드? 맞나.. 그 신용우 성우님이라는 말을 듣고 아주 그냥 깜놀했다.. 요새 성우라는 직업이 되게 흥미롭게 다가오는데(그렇다고 성우 할건 아니지만) 정말 성우분들이 대단하다는 생각이 많이 들었다.
예전에 보던 만화나 영화든 목소리로 기억되는 것들이 분명 있는데, 모두 성우분들 덕분인 것 같아서.. 정말 추억의 목소리들 덕분에 이렇게 사소한 장면이어도 즐거움을 느낄 수 있었던 것 같다
사실 내가 .. 어찌 됐든 이 리뷰를 쓰게 된 것은 유튜브에 갑자기 주토피아 더빙이라고 해서 짤막한 클립이 떴기 때문. 그리고 그냥 자연스럽게 바로 더빙으로 다시 보기 ㅋㅋㅋ.. (시험기간이라 그런지 충동적이네요) 근데 ㅋㅋㅋㅋㅋ대체 왜 갑자기 더빙이 떴을까 ㅋㅋ 알고리즘의 신비함.. 어찌됐든! 역시나 닉, 주디 목소리에 앓은 사람은 나뿐만이 아닌가보다 댓글에 이미 '이제 하다못해 여우한테 설레냐'라는 댓글이 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 ㅋㅋ
사실 닉 맡으셨던 성우님, 정재헌 성우님 목소리를 원래부터 좋아했는데.. 이제서야 제대로 이걸 들어보다니... 난 정말 바보다 ( 난 카제하야도 좋아한단 말이야... 지금 심지어 원피스도 더빙으로 봐서.. 로가 최애 중 한 명인데.. )
하여튼 이때 주토피아 더빙 붐이 일어나서 성우분들 그 영화관 무대인사 하듯이 오신 거도? 유튜브에서 봤는데 .. 내가 그 자리에 없었다니 너무 아쉬웠다. 쨋든... 결론은 주토피아 더빙 안보신 분들은 꼭 보세요.. 제발요.. 영어보다 좋아요.. 솔직히 그 닉 특유의 능글거림 이랑 주디의 그 당찬 희망찬 목소리... 우리나라 성우분들 찰떡이십니다 ㅎㅎ
아 그리고 마지막으로 저 위에 장면은.. 영상으로 보셔야.. 합니다..
아 근데 주토피아2 나오는건가요
https://youtu.be/ZHDD79yTfW4
그럼 다음에 또 오겠습니다.. 빠이
(내가 시험 제일 늦게 끝날듯 하 고통스럽다 )
2D를 특히 애정하는 과몰입러 노아의 아지트. 취존 부탁드리옵니다..심심하시다면 활용 가이드 ㄱㄱ
프로필
^
^