디즈니 애니메이션의 매력은 다양한 연령층이 즐길 수 있다는 점입니다. 2016년에 개봉한 '주토피아' 역시 어린이들뿐만 아니라 어른들에게도 큰 감동과 교훈을 안겨주었습니다. 다양한 동물들이 함께 살아가는 도시, 주토피아를 배경으로 펼쳐지는 이 이야기는 단순한 애니메이션 이상의 깊은 메시지를 담고 있습니다.
주토피아에서는 왜인지 모르지만 민원 상대를 나무늘보에게 시킨다
줄거리 요약
주인공 주디 홉스는 작은 시골마을에서 태어난 토끼로, 어릴 적부터 경찰이 되고 싶다는 꿈을 가지고 있었습니다. 주토피아라는 대도시로 떠나 꿈을 이룬 그녀는 첫 번째 임무로 작지만 중요한 사건을 맡게 됩니다. 그녀는 사기꾼 여우 닉 와일드와 함께 실종 사건을 조사하게 되면서, 점차 주토피아의 어두운 비밀을 밝혀내게 됩니다.
파이팅 넘치는 신입 경찰 주디 홉스
캐릭터 분석
주디 홉스: 주디는 꿈을 이루기 위해 최선을 다하는 열정적이고 용감한 토끼입니다. 그녀의 작은 체구와는 달리 큰 용기와 결단력을 가지고 있으며, 주토피아의 편견과 차별을 극복하려 노력합니다. 주디의 성장은 영화의 핵심 주제 중 하나인 '편견 극복'을 잘 보여줍니다.
닉 와일드: 닉은 교활한 여우로, 처음에는 주디를 속이려 하지만, 점차 그녀와의 우정을 통해 변화합니다. 닉의 과거와 그가 겪은 차별은 주토피아의 또 다른 측면을 보여주며, 그의 캐릭터는 '신뢰와 변화'의 중요성을 강조합니다.
벨웨더 부시장: 겉으로는 친절하고 따뜻한 양처럼 보이지만, 그녀의 진짜 모습은 영화의 클라이맥스에서 드러납니다. 벨웨더 부시장의 이중성은 '권력 남용'과 '차별'에 대한 경고를 담고 있습니다.
가젤 역으로 깜짝 출연한 가수 샤키라
연출 및 애니메이션
주토피아의 애니메이션은 그야말로 눈부십니다. 다양한 동물들이 살아가는 도시의 모습은 세밀하게 표현되었으며, 각각의 동물들이 실제 동물의 특성을 반영해 더욱 현실감 있게 묘사되었습니다. 주토피아의 각 구역(사막, 열대우림, 툰드라 등)은 독특한 매력을 지니고 있어, 관객들이 마치 그곳을 여행하는 듯한 느낌을 줍니다.
주토피아가 진짜 있다면 관광지로 인기 많을 것이다. 대신 납치 당하는 동물 숫자도 어마무시하겠지만
메시지와 교훈
'주토피아'는 단순한 애니메이션이 아니라, 사회적 메시지를 담은 작품입니다. 영화는 편견, 차별, 그리고 다양성의 중요성에 대해 이야기합니다. 주디와 닉의 이야기를 통해 우리는 서로의 차이를 이해하고 존중하는 법을 배울 수 있습니다. 또한, '주토피아'는 꿈을 이루기 위해 노력하는 모든 이들에게 큰 용기와 희망을 줍니다.
사건 해결은 덩치만으로 하는 게 아니라구!
결론
'주토피아'는 모든 연령층이 즐길 수 있는 훌륭한 애니메이션 영화입니다. 다양한 동물들이 함께 살아가는 도시에서 펼쳐지는 주디와 닉의 모험은 흥미진진하면서도 깊은 교훈을 남깁니다. 이 영화를 통해 우리는 차별과 편견을 극복하고, 서로를 이해하며 함께 살아가는 방법을 배울 수 있습니다.
한줄평
“재미와 감동, 교훈을 모두 잡은 당대 최고의 애니메이션”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
99
93,562
정말.. 이 영화 처음에 개봉했을 때 나 왜 영화관에서 안봤을까..? 내가 이걸.. 왜.. 하지만 내가 오늘 리뷰를 쓰게 된 이유는 바로..
최근에 알고리즘에 이끌려 유튜브에서 짤막하게 올라온 주토피아 '더빙'을 봤기 때문.. (시험기간인데 뭐해?)
그때 당시에도 사실 닉 주디 케미랑 이 더빙이 유명했었다는건 알고 있었지만.. 내가 이렇게 다시 각잡고 제대로 본 건 처음이라.. 정말 2시간 내내 아주 귀호강을 했다.
먼저 이 스토리의 주인공은 주디라는 토끼이다. 주디는 경찰을 꿈꾸던 토끼였고, 고향에서 떠나 '주토피아'로 떠나게 된다. (지방에서 지내던 사람이 취업해서 서울로 처음 발걸음을 내딛는듯한 그런 장면이 나옴) 하지만 평화로운 세상을 만들고 싶어했던 꿈많은 주디는 .. 주토피아 경찰서에서 잡일을 맡게 된다. 바로 주차 단속원. 하지만 주디는 굴하지 않고 주차 단속마저 열심히 하려 한다. 그런데 ..
뭔가 사연이 있어보이는 여우와 그의 아들로 보이는? 듯한 사막여우 아가를 보게 된 주디. 역시 정의의 사도 주디는 이 가족을 도와준다. 그런데 알고보니.. 이 여우는 아주 교활한 사기꾼이었다는 것!!! 저 여우가 닉이다. 닉. 이때부터 주디와 닉은 아주 사사건건 부딪히면서 결국 주디가 맡게 된 사건도 같이 풀어나간다. ( 이 내용은 생략?)
일단 기본적으로 이건 디즈니 영화다. 솔직히 정말 희망찬 영화였다. ㅎㅎ 디즈니는 사실 어린아이 뿐만 아니라 어른들도 좋아하고.. 그래서( 2n 살인 나도 주토피아 더빙보고 좋아서 이렇게 글을 쓰는데요.) 보는 내내 그냥 재밌었다. 그리고 디즈니 기술력에 또 감탄 또 감탄했다. 저 동물들 털 보슬보슬..(?)한게 너무 잘 보여서 약간 신기할 정도 ㅋㅋ 특히 주디 저 머리랑 귀에 있는 털들이 너무 실감났다.
그리고 여기서 자주 나오는 말이 '교활한 여우', '멍청한 토끼' 근데 저 말들이 사실 생각해보니까 이또한 완전히 편견으로 가득찬 말이라는 것을 깨달았다. 사실 디즈니에서 뭔가 말하고 싶은건 이거였을까? 싶다
우리는 예전부터 동화나 여러가지 매체든 여우는 교활하고, 못됐고, 약간 이렇게 부정적으로 바라보는 경향이 없지않아 있었는데(오죽하면 사람한테 여우같다고 말할정도?), 여기서도 그 부분을 꼬집는 것처럼 저 말이 자주 나온다.
여우인 닉도 자기 자신을 항상 가리키며 '여우는 원래 교활해 몰랐어?'라던지 경찰관들도 '여우는 교활해 믿을 수가 없어'라고 말하며 닉의 증언을 무시하려 한다 .
영화를 보면서 아~ 이거도 편견으로 똘똘 뭉친 말이었구나 라는 생각이 바로 들었다. 그리고 영화 마지막에는 이 '교활한' 여우 닉이 결국에 사람을 지키는 '정의로운' 경찰, 주디의 파트너가 된다. 편견을 완전히 통쾌하게 뒤집어 버렸다.
주토피아 속 이야기지만 이 역시 사회에서 만연한 일들을 그대로 담아낸 것 같았다. 그래도 어린아이들도 보는 영화라 그런지 마지막은 해피엔딩이다. 모두가 함께 공존하며 행복하게 살아간다는 것.
현실사회에서도 노력은 하지만 이뤄내기 힘든 결말을 영화에서 볼 수 있어서 좋았다.
정말 디즈니는 영화를 잘만드는 스튜디오가 맞다. 전연령가가 볼 수 있게 만들고 그 안에 모두가 공감할만한 주제를 넣어서 교훈을 준다는게.. 대단한듯 싶다
인상깊었던 장면들은 나무늘보 은행원 플래시가 나오는 장면 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 솔직히 예상치도 못했다.. 아 맞다 나무늘보라는 동물이 있었지.. 느려터진.. (진짜 보면서 주디한테 이입하면서 봐서.. 나 진짜 성격 급한 사람으로서 정말 뒤질뻔 했다)
근데 이 와중에 닉이 일부러 농담 거는 거도.. 솔직히 짜증 지대로였지만.. 닉은 그냥 주디 골탕먹이는게 즐거워보인다.. (근데 쟤 여우 주제에 저 표정 뭔데.. 주디를 왜 저렇게 쳐다보는데.. 디즈니에 헤테로 장인이 계신 것 같다 저런 포인트들을 이렇게 디테일하게.. )
그리고 영화 중반에 나오는 신스틸러.. ㅎㅎ 아니 여기 더빙 성우님이 그 코난 괴도키드? 맞나.. 그 신용우 성우님이라는 말을 듣고 아주 그냥 깜놀했다.. 요새 성우라는 직업이 되게 흥미롭게 다가오는데(그렇다고 성우 할건 아니지만) 정말 성우분들이 대단하다는 생각이 많이 들었다.
예전에 보던 만화나 영화든 목소리로 기억되는 것들이 분명 있는데, 모두 성우분들 덕분인 것 같아서.. 정말 추억의 목소리들 덕분에 이렇게 사소한 장면이어도 즐거움을 느낄 수 있었던 것 같다
사실 내가 .. 어찌 됐든 이 리뷰를 쓰게 된 것은 유튜브에 갑자기 주토피아 더빙이라고 해서 짤막한 클립이 떴기 때문. 그리고 그냥 자연스럽게 바로 더빙으로 다시 보기 ㅋㅋㅋ.. (시험기간이라 그런지 충동적이네요) 근데 ㅋㅋㅋㅋㅋ대체 왜 갑자기 더빙이 떴을까 ㅋㅋ 알고리즘의 신비함.. 어찌됐든! 역시나 닉, 주디 목소리에 앓은 사람은 나뿐만이 아닌가보다 댓글에 이미 '이제 하다못해 여우한테 설레냐'라는 댓글이 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 ㅋㅋ
사실 닉 맡으셨던 성우님, 정재헌 성우님 목소리를 원래부터 좋아했는데.. 이제서야 제대로 이걸 들어보다니... 난 정말 바보다 ( 난 카제하야도 좋아한단 말이야... 지금 심지어 원피스도 더빙으로 봐서.. 로가 최애 중 한 명인데.. )
하여튼 이때 주토피아 더빙 붐이 일어나서 성우분들 그 영화관 무대인사 하듯이 오신 거도? 유튜브에서 봤는데 .. 내가 그 자리에 없었다니 너무 아쉬웠다. 쨋든... 결론은 주토피아 더빙 안보신 분들은 꼭 보세요.. 제발요.. 영어보다 좋아요.. 솔직히 그 닉 특유의 능글거림 이랑 주디의 그 당찬 희망찬 목소리... 우리나라 성우분들 찰떡이십니다 ㅎㅎ
아 그리고 마지막으로 저 위에 장면은.. 영상으로 보셔야.. 합니다..
아 근데 주토피아2 나오는건가요
https://youtu.be/ZHDD79yTfW4
그럼 다음에 또 오겠습니다.. 빠이
(내가 시험 제일 늦게 끝날듯 하 고통스럽다 )
2D를 특히 애정하는 과몰입러 노아의 아지트. 취존 부탁드리옵니다..심심하시다면 활용 가이드 ㄱㄱ
프로필
^
^
최근에 본 영화와 갑자기 떠오른 영화
§ 줄거리
앰버 루멘은 엘리멘트 시티에 거주하는 이민자 2세로, 불의 원소입니다. 그녀의 부모는 불의 원소들이 모여사는 고향, 파이어랜드에서 엘리멘트 시티로 이주해 온 이민자 가족으로, '파이어 플레이스'를 운영하고 있습니다. 앰버의 아버지는 나이가 들어감에 따라 가게를 딸에게 물려주고 싶어 하고, 앰버 역시 가업을 잇고자 합니다. 아버지에게 가게 일을 배운 앰버는 어느날 혼자 가게를 보게 되고, 손님을 응대하던 중 사고를 쳐 가게의 배관을 터뜨려 버립니다. 덕분에 물난리가 난 가게 지하를 수습하다가, 물난리통에 같이 섞여 들어온 물의 원소 웨이드와 만나게 되고, 도시에 문제가 생겼음을 알게 됩니다.
물불 안 가리는 활극
§ 감상
1. <주토피아>와의 연관성
이 영화에서는 처음부터 기시감이 느껴졌습니다. 제목과 서론에 언급한 <주토피아>가 떠오른 것은, 잠이 덜 깬 아침이었지만, 제정신을 차려도 그 생각이 달라지진 않았습니다. 이 영화는 <주토피아>와 닮아 있습니다. 그 토끼와 여우 영화를 극장에서만 5번 본 제가 보증합니다.
우선 이야기 구조가 똑같습니다. 공무원이 나오고, 불법으로 인해 그 공무원에게 코가 꿰여버린 인물이 나옵니다. 두 인물은 좌충우돌 어울리다가, 촉박한 기한 내에 과제를 해결해야 하는 상황에 놓입니다. 기한을 넘기면 직업을 잃게 됩니다. 둘은 힘을 합해 문제를 해결하지만, 그 과정에서 사이가 멀어집니다. 그런데, 사실 앞서 해결한 과제는 해결된 게 아니었습니다. 과제는 더욱 악화되어 재발하고, 주요인물 둘은 과제를 다시 마주하며 서로의 진심을 확인합니다.
로맨스 제외, 비슷한 이야기 구조
주요 장면들이나 주제의식도 비슷합니다. 주요 등장인물들이 공중(주토피아-케이블카 / 엘리멘탈 - 열기구)에서 과거를 이야기하며 교감하는 장면이 있고, 세계관이 현대 미국에서 뒤섞여 살아가는 다인종, 다민족에 대한 메타포를 향유하고 있다는 점, 사회 안에서의 편견과 선긋기를 뛰어넘는 모습을 그리고 있다는 점이 그렇습니다.
<엘리멘탈>의 오리지널리티가 손상되는 건 아닙니다. 같은 스튜디오는 아니지만 일단 같은 계열사 작품이고, 따르고 있는 플롯 역시 <주토피아>가 원조라고 생각하지 않습니다. 이런 플롯을 따르는 영화들은, 약간 과장하면 1년에 열댓편씩 제작됩니다. 하지만, 결과적으로 모습이 비슷해진 이상, <엘리멘탈>에게는 꽤 가혹한 비교 기준이 주어지고 말았습니다. 저 개인적으론 <주토피아>가 역대 미국 장편 애니메이션 중 가장 잘 만든 작품 중 하나라고 생각하기에 더욱 그렇습니다.
의도는 모르겠지만 <주토피아>에 도전하게 된 <엘리멘탈>
1-a. 비유
<엘리멘탈>의 비유는 직유, <주토피아>의 비유는 은유입니다. 원관념(인종, 문화)과 보조관념(원소, 동물)의 연관성이 강하게 드러나는 쪽이 <엘리멘탈>, 비교적 약한 쪽이 <주토피아>라는 뜻입니다. 이민자라는 배경, 편의점 운영, 매운 음식 선호, 큰절 등 불 원소가 아시아계 이민자들을 뜻한다는 점을 알아보기는 어렵지 않습니다. 반면 <주토피아>는 초식동물과 육식동물, 큰 동물과 작은 동물 등 이들을 구분짓는 기준과 그에 따른 정체성이 다양하게 표현됩니다. 직업이나 적성에서 주류, 비주류의 구분은 있지만 어느 쪽이 어떤 인종과 문화를 대표하는지 명확하게 드러나지는 않습니다. 초식동물이 전체 동물의 인구수 중 대부분을 차지한다는 설정은 미국 사회의 다수 인종인 백인과 같지만, 초식동물을 사냥해 온 역사를 가진 육식동물 쪽이 유색인종을 착취해온 역사를 가진 백인 같기도 합니다. 또, 몸집이 작고 몸 쓰는 일에 적합하지 않다는 편견의 대상인 작은 동물들이 동양계를 비유한다면, 그 반대로 큰 동물들은 유럽-아프리카계를 뜻하게 될 겁니다.
이렇게 한 인물이 다양한 집단에 속해있고, 그에 따라 수혜자이기도, 피해자이기도 하다는 점이 <주토피아>가 명작인 이유이고, 제작진이 의도한 바이기도 할 겁니다. 물론, 그렇다고 <엘리멘탈>의 비유가 나쁘단 건 아닙니다. 스타일의 차이일 뿐입니다. 대신 이렇게 대놓고 비유를 하기 시작하면, 그로 인해 부작용이 생길 수 있다는 걸 알고, 그 부작용에 대처해야 했습니다. 이 부분이 그닥 매끄럽지 못했습니다.
분명 이질적인 집단이지만, 어느 쪽이 현실의 어느 집단인지 특정하긴 힘든 <주토피아>의 동물 분류
너무 직설적인 비유를 접한 관객들은, 특히 원관념에 속하는 문화권의 관객들은 인물들이 대변하는 '자신의 이야기'에 좀더 민감하게 반응하게 될 가능성이 높습니다. 제가 그랬습니다. 그래서 결국 동양계 이민자 앰버가 꿈을 추구하기로 한 계기가 '부유한 주류 민족' 물 원소 가족의 인정이고, 결국 그들이 '하사한' 일자리에 '부역'하게 되는 결말이 개운치 않았습니다. 물론 이런 시선을 과도한 PC주의적 관점에 입각해 있습니다. 불편함을 창조해내는, 그래서 저도 동의하지 않는 그 과도한 PC주의 말입니다. 그런데도 이런 생각이 들었다는 점에 스스로도 적잖이 놀랐지만, 여전히 근거없는 망상이라 생각하지는 않습니다.
제작진이 의도한 메시지라는 뜻은 아닙니다. 그랬다면 저보다 훨씬 많은 사람들이 훨씬 먼저 불편해했을 겁니다. 대신 너무나 직설적인 메시지와 비유 때문에, 그런 비유가 부적절한 곳에서조차 떠오르게 되는 현상은 제 수준에선 불가피했습니다. 이야기의 비유 자체가 해석의 가능성을 다양하게 열어놓았다면 그렇지 않았을 겁니다. 물론, 그럼에도 불구하고 장점들은 있습니다. 하지만 그런 장점들보다도, <주토피아>와 비교해 <엘리멘탈>에 부족한 점들이 더 눈에 띄었습니다.
물 = 주류 인종, 민족. 불 = 아시아계 이민자. 명확하다. 그래서 빠져나갈 구멍이 없다.
1-b. <엘리멘탈>의 문제점
영화를 보다 보면, 기시감이 드는 플롯, 인물들의 반응을 생략하고 다음 사건으로 계속해서 넘어가는 서두름, 힘줘야 할 곳에 제대로 힘주지 못한 CG 등, 하나하나 떼놓고 보면 그리 크지 않은 문제점들이 합쳐져 장점을 잡아먹을 정도로 커집니다. 먼저 서두름이란 다음을 의미합니다.
영화에서는 상당히 많은 일이 벌어집니다. 그런데, 어딘가 작위성이 느껴집니다. 특히 경기장 시퀀스에서는 세계관을 보여주겠다는 의도가 다분히 느껴지고, 수문 막기는 시간제한이 걸린 위기 치고는 너무 쉽게 끝나버려, 과제의 난이도 치고 인물들이 과도하게 가까워진 듯한 인상을 줍니다. 인물의 리액션이 잘 안 드러나서 그렇습니다. 대형 세일 중간에 가게를 비우고 뛰쳐나온 엠버는 난데없이 관공서까지 가야 하는 데 초조함을 드러냈어야 했습니다. 1주일 후라는 기한이 확정되어, 하루라도 빨리 폐업을 막아야 하는 상황임에도 뜬금없이 농구(는 아니지만 농구와 비슷한) 경기장까지 가야하는 상황에도 그래야 했습니다. 수문을 막았을 때도 인물들이 뭔가 대단한 일을 해냈다는 반응을 보여줬어야 합니다. 예컨대, 그 농구 좋아하던 상사가 사건을 해결한 앰버를 치하하고 인정해줬어야 합니다. 어물쩍 스테비아인지 덴드로비움인지 하는 꽃을 보여주는 게 아니라, 진심으로 말입니다.
한시라도 빨리 폐업을 막아야 하는데 너무 안 초조해 한다. 그럼 사건 속에 인물의 정체성이 묻힌다.
엠버가 유리를 가지고 뭔가 하는 장면은 크게 네 번 정도 나옵니다. 순서대로 가게 유리 진열장 보수, 구슬 만들기, 수문 막기, 물병 만들기입니다. 씬 배치 자체는 나쁘지 않습니다. 순서대로 '재능을 단련한 배경 설명' , '미처 깨닫지도 못했지만, 주체하지 못해 낭중지추하는 재능', 자신의 재능이 세상에 도움을 줄 수 있다는 사실 확인', 자신의 재능을 세상에 드러냄' 입니다. 그렇다면 수문 막기에 성공했을 때 웨이드는 더 감동하고, 더 오버했어야 했습니다. 이게 한 번도 보지 못한 광경이고, 앰버를 더욱 우러러보게 만드는 경험이라는 점을 관객에게 어필했어야 한다는 뜻입니다. 물론 대사로는 비슷한 얘기를 늘어놓습니다. '감동적이다', '아름다움에 얻어맞았다' 등으로 말입니다. 그런데 대사의 깊이는 그저 그렇고, 그 다음 액션으로는, 울어버립니다. 이 영화에서 가장 반복적인 패턴인 즙짜기가 나온다는 겁니다. 웨이드와 그 가족은 정말 툭하면 울어제낍니다. 떨어지는 낙엽만 봐도 울어제끼는 웨이드가 앰버의 재능을 보고 울어봤자, 아무 임팩트가 없습니다. 좀더 임팩트 있는 리액션과 대사가 필요했습니다. 물론 그러려면, 수문 막기 장면 자체가 좀더 화려하고 아름답게 연출되어야 했을 겁니다.
남다른 일에는 남다른 리액션을 좀 보여줬으면 했다. 물론 '남다른 일' 자체도 부각이 잘 안 됐다.
스테비아인지, 네펠타리 비비인지 하는 꽃이 피어나는 씬의 영상미는 분명 관객들에게 어필을 하는 장면일거라 생각합니다. 그런데 저는 영화를 보고 그 미술에 크게 감동한 적이 거의 없습니다. 사실 명확히 기억나는 건 IMAX 3D로 관람한 <아바타2>가 유일합니다. 모두가 입을 모아 칭찬하는 <스파이더맨 : 어크로스 더 유니버스>나 <코코>를 봐도 마찬가지였습니다. 화려하고, 다른 영화에서 쉽게 볼 수 없는 특징적인 표현인 걸 이해했고, 감탄도 했지만 그것만으로 감동한 적은 없습니다. 이 영화에 나오는 스테비아인지, 비비탄 권총인지 하는 씬이 앞서 예로 든 두 편보다 아름답다고 생각하진 않습니다. 그러니 꽃이 피는 그 지점이 '힘을 준 부분'이라는 것은 이해했지만, 그리 감동적이지도, 감탄스럽지도 않았습니다.
1-c. <주토피아>에서는?
<엘리멘탈> 문제 지점을 <주토피아>에서는 어떻게 처리했는지 살펴보겠습니다. 우선, 인물의 리액션은 적절한 곳에 적절히 들어가 있습니다. 낭비되는 대사도 없고, 주인공 주디는 과제를 해결하는 과정에서 계속 시간을 재촉하며, 해결하고 난 뒤엔 벨웨더 부시장의 치하를 받고 기자들 앞에서 브리핑 기회까지 주어집니다. 환장의 파트너를 이루며 정을 쌓던 닉에게, 주디가 은연중에 편견을 드러낼 때도 마찬가지입니다. 일단 편견이 드러나는 행위 자체가 앞에서 떡밥을 뿌린 대사와 행동으로 나타나고, 이에 실망해서 떠나가는 닉 역시 주디에게 의미가 깊은 대사를 칩니다. 이런 대사와 연출이 중심을 잡아줘야, 관객들은 씬에서 더욱 설득력을 느낍니다.
이 토끼는 계속 재촉하고, 인정받는다.
<주토피아>는 <엘리멘탈>과 달리, 영상미에 바짝 힘을 준 하이라이트 씬은 없습니다. 대신, 주디가 주토피아에 입성할 때 보여주는 도시의 전경, 작은 동물 마을 등 세계관을 전체적으로 조망하는 데 더 힘을 줬습니다. 곳곳에 등장하는 다양한 패러디를 구현하는 데도 신경을 썼습니다. 물론 후자의 경우 그래픽보다는 아이디어의 승리지만, 필요한 미술을 구현하는 데 어색함은 전혀 없었습니다. <엘리멘탈>쪽의 영상미가 부족하진 않고, 미술 구현이 어색하지도 않습니다. 하지만 '그래픽 자랑' 같은 작위성은 여전히 있습니다. 앞에서 말씀드린 문제점들 때문에, 감동을 느끼기보단 '이거 보여주려고 앞에서 그렇게 서둘렀구나' 하는 인상을 남기기 때문입니다. <주토피아>는 '필요한 미술'을 구현하는 데 힘을 집중한 티가 나는 반면, <엘리멘탈>은 '보여주고 싶은 미술'에 힘을 집중한 티가 납니다. 실제 의도가 그렇지 않다 하더라도 말입니다. 그러면, 미술에 관심이 없고 심성이 꼬인 저 같은 관객은 그렇게 보여주고 싶어하던 하이라이트마저 곧이곧대로 받아들이지 않을 겁니다.
각잡고 미술을 뽐내진 않았지만, 필요한 미술은 다 구현되어 있다.
§ 총평
사실상 악평밖에 안 했지만, 그건 비교 대상이 <주토피아>라서 그렇습니다. 그 동물 영화와 비교해서 안 까일만한 작품 자체가 별로 없습니다. <엘리멘탈>은 엄청나게 감동적이지 않을 뿐 미술도 괜찮고, 약간 서두르는 감이 있지만 스토리 전반의 설득력을 잃지는 않았습니다. 다소 직설적인 메타포에도 부작용이 있지만, 장점도 있습니다. 이해와 이입이 쉽고, 주제의식을 더욱 부각시킬 수 있습니다. 이쪽을 좋아하는 관객도 많을 겁니다. 게다가, 극장 복귀작 <버즈 라이트이어>의 실패 직후 픽사에 대한 부정적 전망을 반등시킨 것은 상업적 측면에서도 고무적입니다. 재미있지만, 향후 픽사의 행보에 따라 제겐 달리 기억될 것 같습니다. '픽사 반등의 시발점', 혹은 '픽사의 회광반조'로 말입니다. 그때쯤이면 주인공들의 이름은 까먹었을 가능성이 높습니다.
<버즈 라이트이어>의 실패를 딛고 다시 진격할 것인가. 내용과 감상보다도 그런 교두보적 의미가 더 길게 남을 것 같다.
모든 리뷰는 스포일러를 포함합니다! 열람에 주의해 주세요! 
네이버 포스트에서 지난 게시글의 리마스터 버전을 확인하실 수 있습니다. 
https://post.naver.com/straightforward0911
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
주토피아 (2016) Zootopia / OST - Try Everything , 영화 리뷰 (스포주의) 배경화면 공유 !
2016년 작이지만 여전히 꾸준하게 인기를 끌고 있는 영화
주토피아를 리뷰해보도록 하겠습니다ㅏ 🩵
주디 🐰
실은 리뷰라기보단 … OST 해석에 더 어울리지만
크흠 …
아기 여우 🦊
그래도 닉이랑 주디 사진을 왕창 올릴려면 리뷰가 맞겠죠 …!
그러면 간단히 줄거리 요약만 해 볼게요 !!
우선 주인공 토끼 주디 !! 는 경찰이 꿈인 당찬 토끼였답니다
하지만 주토피아에서의 경찰은 호랑이나 사자처럼 커다란 동물들만 할 수 있었죠
하지만 주디는 포기하지 않습니다
경찰이란 꿈을 이루기 위해 고군분투하던 중 능글맞은 여우 닉!! 을 만나게 되고 …
점점 서로에게 빠져들다가 마지막에 사랑에 빠지게 됩니다 !
이게 맞나…!? Anyway 해피엔딩으로 끝이 나죠 …
너무 초간단 요약이지만 …
OST 도 정말 띵곡이고 여전히 많은 사람들이 닉과 주디 앓이를 하고 있는 걸 보면 정말 디즈니에서 만든 띵작이 분명합니다
저 또한 주구장창 주디 배경화면만 해놨었다는 사실 …!
그러면 오늘도 배경화면들은 마지막에 첨부해 둘테니 참고해 주세요 !
실은 제가 이 영상을 보고 다시 닉🦊주디🐰앓이를 시작하게 됐는데요 …!
트와이스 분들 너무 귀여우니까 한 번 봐주세요
요즘 유행하는 인스타 챌린지 인것 같더라구요
영화로도 제작되었던 유명한 로맨스 베스트셀러 소설 Me before you 시리즈에 대해서 얘기해 보겠습니다ㅏ...
m.blog.naver.com
ㄴ 저 영상에 나온 노래 제목은 Photograph 로 에드시런 곡입니다ㅏ
위의 포스팅에 해석이 되어 있으니 궁금하신 분들은 봐주세용 !
그러면 본론으로 돌아와서 !
띵곡 OST Try Everything 가사 해석 해 볼게요 🦊
음악을 재생한 후 찬찬히 봐주세요 !
Try Everything
I messed up tonight I lost another fight
I still mess up but I'll just start again
I keep falling down
I keep on hitting the ground
I always get up now to see what's next
나는 오늘 밤을 망쳤어
또다른 싸움에서 져버렸어
나는 계속 떨어지기만 해
계속해서 땅을 치기만 해
하지만 난 항상 다시 일어나서 다음을 바라봐
Birds don't just fly they
fall down and get up
Nobody learns without getting it won
I won't give up no I won't give in
Till I reach the end and then
I'll start again
새들은 그저 날지 않지
떨어지고 일어나
아무도 이기는 과정 없이 배우지 않아
나는 포기하지 않아
내가 목표에 도달할 때까지
나는 다시 시작할거야
No I won't leave I wanna try everything
I wanna try even though I could fail
I won't give up no I won't give in
Til I reach the end and then I'll start again
No I won't leave I wanna try everything
I wanna try even though I could fail
난 떠나지 않아
난 뭐든 시도해볼거야
비록 실패한다해도 난 다시 시작할 거야
난 포기하지 않아
목표에 도달할 때까지 나는 다시 시작할 거야
난 떠나지 않아
난 뭐든 시도해볼거야
비록 실패한다해도 난 다시 시작할 거야
Try everything
Try everything
뭐든 시도해봐
뭐든 시도해봐
Try everything
Look at how far you've come
you filled your heart with love
Baby you've done enough that cut your breath
Don't beat yourself up
don't need to run so fast
뭐든 시도해봐
너가 얼마나 멀리 왔는지 봐
네 심장은 사랑으로 가득 차 있어
넌 숨이 찰 정도로 숨을 쉬었어
스스로를 재촉하진마
너무 빨리 달리려고 하지마
Sometimes we come last but we did our best
I won't give up no I won't give in
Til I reach the end and then I'll start again
No I won't leave I wanna try everything
I wanna try even though I could fail
I won't give up no I won't give in
Til I reach the end and then I'll start again
때때로 우린 마지막에 도착하지만 우린 최선을 다했지
나는 포기하지 않아
목표에 도달할 때까지 난 다시 시작할거야
난 떠나지 않아 뭐든 시도해볼거야
비록 실패한다해도 난 다시 시작할 거야
나는 포기하지 않아
목표에 도달할 때까지 난 다시 시작할 거야
No I won't leave I wanna try everything
I wanna try even though I could fail
I'll keep on making those new mistakes
I'll keep on making them every day
Those new mistakes
난 떠나지 않아
뭐든 시도해볼거야
비록 실패한다해도 다시 시작할거야
나는 계속해서 새로운 실수들을 하겠지
나는 그것들로 하루를 만들어내겠지
그런 새 실수들로 말이야
Try everything
Try everything
Try everything
Try everything
뭐든 시도해봐
뭐든 시도해봐
뭐든 시도해봐
뭐든 시도해봐
경찰이란 꿈 하나만을 바라보고 주토피아라는 도시에 온 주디🐰에게 너무나 맞는 노래죠 !
희망차고 또 희망찬 ! 그런 노래를 들었으니 우리도 오늘 하루도 힘내보자구요 !! 💛
오늘 하루 힘든 일이 있었거나 실수를 유독 많이 하는 바람에 기가 죽어 있을 수도 있지만 … 🙈
그래도 그런게 인생아니겠어요 …?
그러니 오늘도 괜찮다고 다독여주고 희망찬 내일의 하루를 꿈꿔봅시다ㅏ 🐰
여기서부터 배경화면 공유할게요 !
그러면 포스팅 마무리 하도록 할게요…!
오늘 하루도 행복하고 좋은 하루, 밤 되시길 바라겠습니다ㅏ
감사합니다 💓
안뇽 …!
^
[짧게 쓰는 영화리뷰] 디즈니 주토피아 Zootopia 리뷰 - 귀요미 캐릭터가 만들어가는 No차별 세상 / 서이추
주토피아
Zootopia
16.03.19 감상
결론 : 그래서 주토피아2는 언제 나오나~
누구나 살고 싶은 도시 1위, 주토피아 연쇄 실종 사건 발생! “미치도록 잡고 싶었다!” 교양 있고 세련된 라이프 스타일을 주도하는 도시 주토피아. 이 곳을 단숨에 혼란에 빠트린 연쇄 실종사건이 발생한다! 주토피아 최초의 토끼 경찰관 주디 홉스는 48시간 안에 사건 해결을 지시 받자 뻔뻔한 사기꾼 여우 닉 와일드에게 협동 수사를 제안하는데… 스릴 넘치는 추격전의 신세계가 열린다!
애니메이션계의 명가 디즈니에서 2016년
주토피아 Zootopia
이날 영화관에서 혼자 본걸로 기억해요.
기대 없이 보러 갔다가
Cute한 요소에 재미나게 보고온 기억이
솔솔 ~~ 나요 ㅎㅎ
🧡🧡🧡
내용은 뻔한데 캐릭터 들이 귀욤귀욤해서
피식피식 ~ 그러면서 교훈적이 요소도 많구요
（＾∀＾●）ﾉｼ
토끼라 체력, 크기에서 다른 동물들과
차별 받는 부분이 있지만 이겨내는 주디.
열혈 신참 경찰이 능글능글한 '닉'을
만나고 모험에 빠지는 스토리가 넘 좋아요
야심 많은 양 선생
의외로 순한 주토피아 시장
더빙을 JK시몬스가 해서 몰입감 쩜 >.<
그리고 명장면인 나무늘보 ㅋㅋㅋ
이 영화에서의 씬스틸러에요.
공무원 나무늘보이지만 이름은 플래시
그리고 마지막에 반전이 있는 조연 ㅎㅎㅎ
샤키라 노래도 좋고
2020년 슈퍼볼 하프타임에서
샤키라가 '가젤'의상을 재연해서
존멋 !!!!
무엇보다 영화가 주는 교훈이 좋아요.
서로간의 편견이 있더라고 친구가 될 수 있다.
전 오프닝에서 딱 이장면이 좋았어요.
지하철에서 내리는 다같은 문에서 내리는게
아니라 각 특성, 체형에 맞는 문에서 내리는 모습.
조화, 평화를 보여주는 장면이라고 생각해요
ㅎㅎㅎㅎ
가족들이 다같이 봐도 재밌게
볼 수 있는 디즈니 영화인거 같습니다.
백설공주, 뮬란 처럼
두고두고 보지 않을까 싶어요
>-<
#주토피아 #주토피아후기 #디즈니플러스 #주토피아평점 #주토피아양 #주토피아나무늘보 #서이추 #서이추환영 #최사뿐이
^
서재안에 글 222
[영화 리뷰] <배드 가이즈> - 주토피아 닉 대신 요즘 이 늑대가 유명하다면서요?
개봉한지 얼마 안되었는데
넷플릭스에 들어온 <배드 가이즈>!
주토피아 닉 좋아하면
배드 가이즈 울프도 좋아할거라면서ㅋㅋㅋ
보라고 하는 네티즌들에 의해..
보게되었습니다....
시놉시스
드림웍스 최초의 범죄오락액션 블록버스터!
어디 착한 짓 좀 해볼까?
작전 설계부터 금고 해제, 해킹, 액션, 위장까지
완벽한 팀플레이를 펼치는 자타공인 최고의 나쁜 녀석들이 한순간의 실수로 체포된다.
하지만 그들도 착해질 수 있다는 ‘마멀레이드 박사’의 주장으로
나쁜 녀석들은 바른 생활 갓생 프로젝트에 투입되고,
이들은 다시 한번 자유의 몸을 위해 태어나 처음으로 바른 생활에 도전하게 되는데…
나쁜 녀석들의 사상 초유 바른 생활 갓생 프로젝트가 시작된다!
줄거리(스포 없음)
엄청난 절도 실력으로 도시를 공포로 몰아넣고 있는 배드 가이즈 일당들, 울프, 스네이크, 타란튤라, 피라냐, 샤크. 오늘도 은행을 털고 무사히 아지트로 들어선다. TV를 켜니 계속해서 자신들을 비난하고 있는 뉴스가 나온다. 이때, 다이앤 주지사가 오히려 배드 가이즈의 인생이 불쌍하다고 하는데! 이에 열이 받은 울프는, 매년 열리는 착한 사마리아인 시상식에서 수상자에게 주는 착한 돌고래 트로피를 훔쳐오자고 한다.
배드 가이즈 일당들은 나름대로 변장을 하고, 시상식 장소에 당당하게 들어간다. 울프는 자신을 얕잡아본 다이앤 주지사에게 다가간다. 다이앤은 건물 앞의 쓰레기로 만든 조각상을 보고 있었는데, 울프는 이를 보고 괜히 조각상을 폄하한다. 그러자 다이앤은 "쓰레기라도 어떻게 보느냐에 따라 다르죠."라며 벽에 비춰진 조각상이 백조의 모습이 되는 걸 바라본다. 울프는 자신의 실력이 녹슬지 않았음을 증명하듯이 셀카를 찍는 동안 다이앤의 반지를 훔친다.
울프는 셀카 속의 다이앤의 홍채 정보를 입수하고, 샤크는 주변인들의 시선을 끌고, 타란튤라는 몰래 통제실로 들어가 모든 정보를 해킹한다. 스네이크는 환풍구로 들어가 트로피가 있는 곳에 대기하고, 피라냐는 직원의 옷을 빼앗아 식당 직원으로 변장한다. 울프는 작전장소로 가기 전 사람들의 물건들을 소매치기하는데... 한 할머니의 가방을 훔치려다 할머니가 넘어지려하자 자신이 붙잡아주는 꼴이 되어버렸다. 그리고 울프는 그때 인생 처음으로 할머니에게 "넌 참 착한 아이야"라는 칭찬을 듣게 된다. 울프는 그 말에 왠지모를 소름이 돋고, 자신도 모르게 꼬리를 흔들게 되는 현상을 겪는다.
착한 사마리아인 시상이 시작되고, 착한 돌고래 트로피가 공개되기 전 배드 가이즈 일당들은 긴박하게 물건을 빼돌린다. 하지만 사마리아인 수상자인 마멀레이드 박사의 연설을 듣게 된 울프는 뭔가를 느낀 듯 또다시 꼬리가 흔들리기 시작한다. 이에 당황해서 빠져나가려다 변장용 수염이 빠져버리고, 배드 가이즈의 정체가 드러나게 된다. 결국 체포되려는 배드 가이즈.
하지만 울프는 잔머리를 발휘해서 "테레사 수녀 같은 사람이 마음 속의 꽃을 피어나게 해줄 수 있었더라면 좋았겠지만, 자신들은 2류 범죄자보다 더 나은 삶을 살 기회가 없었다"라고 말한다. 그리고 마멀레이드 박사는 울프의 말을 듣고 자신이 배드 가이즈를 착하게 만들어 주겠다며, 착하게 만들어주면 면죄를 해달라는 조건을 건다. 다이앤 주지사는 시민들의 안전을 담보로 그런 위험한 짓을 할 순 없다고 말하지만 울프는 아까 다이앤이 했던 말을 인용하며 "쓰레기도 재활용 될 수 있다"라고 한다.
결국 조건이 받아들여지고, 배드 가이즈는 마멀레이드 박사의 집에서 착해지기 연습을 한다. 처음엔 잘 되지 않았지만 마멀레이드는 그들에게 무얼 제일 잘하냐고 하자 그들은 도둑질이라고 했다. 그러자 마멀레이드는 한 연구소에서 기니피그 수백마리들이 실험체로 쓰이고 있다며 그들을 구출해달라는 미션을 한다. 배드 가이즈는 역시 최고의 절도 경력답게 기니피그들을 구출시키는데... 하필 스네이크의 먹이가 기니피그여서 기니피그를 입에 물고있다가 셔터문이 열려버려서 뉴스 헤드라인에는 "기니피그를 공격하는 배드 가이즈"라고 나와버린다.
이에 또 화가 난 다이앤은 그들에게 찾아가는데, 울프는 아무리 우리가 착한 짓을 해도 거짓으로 본다며 늑대는 어느 동화를 가나 악역으로 나오니 믿어줄 사람이 없다고 억울함을 호소한다. 그러자 다이앤은 울프가 훔쳤던 반지를 보여주며 여우도 늑대와 별반 다르지 않다고 말한다. 그리곤 경찰 서장에게는 이 일을 알리지 않겠다며 한번 더 기회를 준다.
그날 밤 울프는 고양이 구출하기에 실패했던 것을 떠올리며 고양이를 무사히 구출하고, 그 모습을 몰래 찍은 마멀레이드가 인터넷에 올려 그들이 선량하게 바뀌었다는 소식이 도시 전역에 퍼지기 시작했다. 한편, 1년 전 도시에 운석이 충돌해서 상당한 피해를 겪었기에 자선 기부 행사를 준비하는 마멀레이드. 배드 가이즈 일당은 반납한 착한 돌고래 상을 그 자리에서 다시 훔치기로 하자며 그때까지는 착한 짓을 하는 척만 하자고 한다.
그들은 파티를 즐기는 척하며 훔칠 모든 준비를 다 해놓은 상태였다. 이제 울프가 '마멀레이드'라는 말을 하며 버튼 하나만 몰래 누르기로 하면 됐었는데, 울프는 '착한 일이 나에게 행복을 준다'라는 감정을 깨달았기에 버튼을 누르지 않았다. 그러나 갑자기 정전이 되며 운석이 사라지고, 스크린 화면에는 울프가 훔쳤다는 조롱 메세지가 나오고 있었다. 배드 가이즈가 훔치지 않았는데 모든 사람들은 그들이 훔쳤다는 걸로 오해를 한 상태다. 결국 그들은 미리 있었던 경찰에 의해 체포 되는데... 과연 어떻게 된 일일까?
예고편
예고편에 깔리는 노래가
빌리 아일리쉬 배드 가이네요ㅋㅋㅋ
느낀 점
재밌긴 했는데 애니메이션이 어린이 대상으로 만들어져서 그런지 예측이 가능한 내용들이 많았다.ㅎㅎ 3가지의 포인트가 있는데 이건 스포라서 말은 못하지만 영화에서 직접 보길 바란다!!!
그리고 재밌는게 울프가 관객들에게 말하는 부분이 있다. 영화와 현실의 경계를 왔다갔다하는 그 대사가 센스있었다고 생각했다ㅎㅎㅎ
<배드 가이즈>의 울프 / <주토피아>의 닉
울프가 멋있긴 하지만 역시나... 주토피아의 닉이 최고긴 하다. 그 능글맞음은 아무도 못 따라온다..역시 fox...
🔽주토피아 리뷰 보러가기🔽
2016년에 나온 주토피아 드디어 봤다~ 사람들이 닉을 그토록 외쳐대는 이유가 있었구만... 여우가 홀린다고...
blog.naver.com
+++
참고로 <주토피아 플러스>가
디즈니플러스에서 단편 6편으로
어제 9일에 공개되었습니다!
궁금하신 분들은 디플에서 확인해보세요~!
영어교육 블로그 스카이영어입니다.
이번에는 영화 주토피아에 대한
리뷰를 진행해 보도록 하겠습니다.
영화 주토피아는
월트 디즈니 애니메이션 스튜디오에서 제작한
55번째 장편 애니메이션으로,
<<주먹왕 랄프>> 이후로
4년 만에 내놓은 오리지널 스토리의 작품입니다.
감독으로는 바이론 하워드와 리치 무어가 맡았고.
주디 홉스 목소리 역에는 지니퍼 굿윈,
닉 와일드 목소리 역에는 제이슨 베이트먼이
맡게 되었습니다.
영화 주토피아는 다양한 동물들이
공존하는 도시의 이야기를 통해 다양성과 헙력의
중요성을 전달하고 차별과 역차별, 포옹에 대한
메세지를 보여주는 영화입니다.
해당 영화는
역대 대한민국 개봉 애니메이션 관객수 8위
전 세계 애니메이션 영화 흥행 10위
역대 전 세계 10억 달러 돌파 영화 중 하나 등
수많은 수식어를 얻으며 큰 흥행을 이루는 데
성공했습니다.
주토피아는
'동물'을 뜻하는 고전 그리스어 'ζῷον'와
존재하지 않는 곳이라는 뜻의 '유토피아(ουτοπία)'를
합성한 말로
동물들이 인간과 함께 사는
주토피아 도시를 배경으로 한 이야기 입니다.
작은 토끼임에도 불구하고 열정과 용기로 가득찬
경찰관이 되기 위해 주디는
주토피아 경찰 학원에 입학합니다.
그러나 도시에서는 큰 동물들이 주류를 이루고 있어
토끼처럼 작은 주디는 경찰로서의 자신감을
얻기 어렵게 만듭니다.
이러한 상황 속에서 주토피아에서는
사라진 동물들의 실종 사건이 갑자기 발생하게
되는데요, 주토피아를 단숨에 혼란에 빠트린
연쇄 실종 사건을 48시간 안에 해결해야 된다는
지시를 받은 주디는 뻔뻔한 사기꾼 여우 닉에게
협동 수사를 제안하게 됩니다.
주디와 닉은 서로의 장점을 살려 사건을 파헤치고
주토피아의 정체성을 위협하는 음모를 밝혀내기
위해 모험을 떠납니다.
이들의 스릴 넘치는 추격전의 내용을
영화에서 다루고 있습니다.
주인공 주디는
종족은 토끼이며, 직업은 경찰관입니다.
귀여운 외모에다가 성격 또한 상당히 낙관적이며 밝고 따뜻한 인품을 지니고 있는 캐릭터입니다.
시골 마을인 토끼굴에서 태어난 주디는 어린 시절부터 최초의 토끼 경찰관이 되기를 꿈꿔왔습니다.
그러나 주디의 부모님은 딸이 위험한 일을 하기를 원치 않았기에
그녀를 말렸지만 주디는 결코 경찰이 되겠다는 꿈을 포기하지 않습니다.
그렇게 15년이 지나 성인이 된 이후 주디는 결국 경찰 학교에 들어가고
필사적인 노력 끝에 경찰 학교를 수석으로 졸업하며
꿈에 그리던 경찰관이 돼 주토피아에서 근무하게 됩니다.
이처럼 주디는 한 번 무언가를 이뤄내겠다고 마음을 먹으면
무슨 일이 있어도 절대로 포기하지 않고 무조건 반드시 끝까지
해내고야 마는 아주 야무진 정신과 불굴의 의지를 가지고 있습니다.
주디와 함께 이 영화의 또 다른 주인공인 닉은
사냥개로 주디의 동반자이자 협력자입니다.
닉은 조종력과 능숙한 말재주를 가지고 있으며
반쯤 감은 눈으로 나지막하게 이야기하는 특징이 있습니다.
특유의 능글맞고 뻔뻔한 성격과 입담이 돋보이는 여우 캐릭터로서
숨 쉬는 거 빼고 다 거짓말이라고 할 정도로
사기를 치면서 본인의 생계를 유지하고 있습니다.
이런 닉은 현재 주디의 유일한 파트너로
이 둘은 주토피아에서 발생한 연쇄 실종 사건을 함께 해결하게 됩니다.
이래의 대사는
닉이 주토피아에서 살면서 깨달은 좌우명이자
그동안 강하게 살아와야 했던 자신의 인생을
대변하는 말이기도 합니다.
편견 가득한 세상의 시선 속에 소외된 여우 닉은
남들에게 상처받고 배신당하지 않기 위해
스스로 강해져야 했기 때문입니다.
이 대사는
주변의 비아냥과 우려에도 불구하고
경찰관이 되겠다는 주디의 당찬 포부가 드러나는
대사입니다.
이 대사는
도시의 팝스타 가젤이 시민들에게
전하는 메세지 인데요.
서로를 이해하려고 하면 할수록
서로의 차이를 더 포용하게 될 거라고 말하며
서로 의심하고 두려워하게 된 주토피아의
시민들에게 전하는 사랑의 메세지 입니다.
마지막으로
영화 <주토피아> 의
유명한 OST인
"Try Everything" 을
소개드리며
오늘의 영화 리뷰 마치겠습니다.
"Try Everything"
https://www.youtube.com/watch?v=HHQXdILvsPE
이 노래는 주디가 꿈을 이루기 위해
주토피아로 가는 기차 안에서 듣는 노래로,
새로운 도전에 대한 희망과 열망,
그리고 실패를 하더라도 다시 일어나
내가 원하는 바를 쟁취하겠다는 뜻이
담겨있습니다.
서울특별시 성북구 동소문로 248 삼부아파트상가 3층 306호 스카이영어
중고등부 영어내신 및  
입시영어를 전문으로  
하는 스카이 영어입니다.  
고등부 10년이상의 경력을 
가진 원장직강으로 모든 
수업이 이루어지며, 
레벨별 개별 맞춤 수업과 
철저한 관리를 지향합니다. 
 
중앙대학교 영어영문학과  
졸업 
前 대치S어학원 고등부  
前 목동Y영어학원 고등부 
前 강남K영어학원 고등부  
<COLORS> 매거진  
한국어판 번역  
24년 자이스토리 영어  
고등교재 감수진 
現 스카이영어 원장
프로필
^
영화 주토피아는 2016년에 개봉한 월트 디즈니 컴퍼니의 애니메이션이다. 디즈니의 애니메이션 스튜디오에서는 그간 ‘라푼젤’, ‘겨울 왕국’ 등 아이들을 위한 여러 영화를 만들어왔다. 이들 모두 매력적인 캐릭터와 재미있는 볼거리, 희망적인 메시지를 전달하며 아이들이 즐기기 쉽도록 제작되었다. 마찬가지로 주토피아도 귀여운 캐릭터가 등장하여 극을 이끈다. 그런데 앞에서 언급한 디즈니의 기존 애니메이션과 달리 이 영화는 조금 특별한 주제를 다루고 있다.
전체 이용가 애니메이션이기 때문에 영화의 주제가 무엇인지는 쉽게 알아챌 수 있었을 것이다. 사회적 약자로 묘사된 초식 동물이 받는 ‘차별’과 사회적 약자를 보호했을 때 일어날 수 있는 육식 동물에 대한 ‘역차별’은 영화의 표면에 드러난 주제이다. 영화를 보고 나온 사람들은 이것을 계급 간 문제, 인종 간 문제로 해석하곤 했고, 특히 국내 개봉 당시 성별 갈등이 깊어지던 때였기에 더욱 이 영화를 보는 시선은 극명하게 갈렸다.
하지만 이 영화가 육식 동물과 초식 동물 사이의 갈등을 표현했다고 해서 차별이라는 것을 단순히 두 집단 간의 문제로만 보는 것이 맞을까?
주토피아는 ‘주(zoo)’와 ‘유토피아(utopia)’의 합성어이다. 여기서 유토피아란 현실에는 존재하지 않는 이상 세계를 의미한다. 어릴 때부터 경찰이 꿈이었던 주디 홉스는 주위의 무시에도 굴하지 않고 자신의 꿈을 이루기 위해 ‘주토피아’로 떠난다. 그녀는 경찰이 되기까지 “멍청한 토끼는 경찰이 될 수 없다.”라는 말을 수십 번도 더 들었지만, 결국 경찰 시험을 수석으로 합격해 최초의 토끼 경찰이 된다. 그러나 서장은 여전히 토끼가 못 미더운지 수석 합격생인 그녀에게 ‘안전한’ 주차 단속을 시켰다. 플라스틱 용기 속 과대 포장된 당근은 그토록 바라던 경찰이 되었음에도 또 다른 편견에 가로막힌 그녀의 처지를 비웃는 것만 같았다.
이런 그녀를 편견 어린 시선으로 바라보는 것은 비단 육식 동물만이 아니었다. 그녀의 부모님은 ‘경찰은 토끼에게 벅찬 일’이라고 생각하며 평범하게 가업인 농사를 짓길 원했다. 심지어, 어려운 시험을 통과한 후 주차 단속 요원이 되었다는 것에 실망한 주디와 달리 그들은 기뻐한다. 이 장면은 차별이 반드시 강자 집단에서 약자 집단으로 행해지는 것이 아니라, 약자 집단에서 약자 집단으로 행해질 수도 있다는 것을 보여준다.
이 영화가 다른 영화에 비해 특이한 점은 사회적 약자에 대한 보호가 강조되면서 논란이 된 ‘역차별’이라는 민감한 주제까지 묘사했다는 것이다. 주디 홉스를 괴롭힌 여우 기디온과 달리 닉 와일드는 오히려 역차별의 희생자로 등장한다. 어린 시절 보이스카우트 대원이 되고 싶었던 닉은 ‘여우는 교활하다.’라는 이유로 친구들에게 배척을 당했다. 그 이야기를 듣고 주디는 닉을 위로하지만, 닉과 친해진 후에도 주디는 습관적으로 여우 퇴치 스프레이를 찾는다. 이 장면에서 닉을 향한 경계심이 주디에게 여전히 사라지지 않고 남아있다는 것을 알 수 있다. 이렇게 주디 안에 내재한 경계심은 닉에게 상처를 주기도 하고, 죄 없는 육식 동물을 가두는 편견을 만드는 데 일조하기도 한다.
순한 초식 동물이던 보좌관 벨 웨더는 주토피아에서 육식 동물의 입지를 좁힐 계획을 세우고 있었다. 벨은 경계심이 바탕이 된 주디의 증언으로 시장을 모함하고 육식 동물에 대한 두려움을 조성했다. 그 결과 몇몇 육식 동물들은 민원으로 일자리를 잃었고, 그들을 둘러싼 시선도 어느새 싸늘하게 바뀌어 버렸다. 작중 주토피아는 초식 동물과 육식 동물이 구별 없이 평등하게 모두가 원하는 것을 하고 살 수 있는 꿈의 도시이지만, 현실은 그렇지 않음을 계속해서 보여준다. 영화 속 ‘주토피아’는 이러한 점에서 우리 사회와 묘하게 닮아있다.
감독은 영화를 크게 이루고 있는 주요 사건을 제외하고도 사소한 편견들을 곳곳에 장치처럼 숨겨 놓았다. 영화는 관객들이 당연하다고 여기던 크고 작은 것들을 반전이라며 뒤집는다. 작은 덩치의 동물로서 항상 약자의 위치일 것 같았던 주디가 마우스 타운에서는 강자로 그려진다. 그녀는 그곳에서 자신보다 작고 연약한 쥐를 위험에 빠뜨리기도 하고, 구해주기도 한다. 주디와 닉을 위협한 조직의 보스는 누가 봐도 큰 덩치의 공격적인 곰이 아니라, 그들보다 몸집이 몇 배나 작은 쥐로 드러난다. 차량국(DMV)의 직원 플래시는 말과 행동이 느린 나무늘보이지만, 누구보다 스피드를 즐기는 인물로 묘사되었다.
관객들은 영화 속 토끼도 되고, 여우도 되면서 그들이 놀라는 지점에서 똑같이 놀라게 된다. 그 과정에서 모순적인 설정은 웃음을 유발하기도 하지만, 영화는 결과적으로 끊임없는 반전을 통해 우리에게 선입견이 얼마나 무서운 것인지, 우리가 얼마나 터무니없는 생각을 했는지를 깨닫게 해준다. 우리 모두 피부로 조금씩 느끼고는 있었지만 제대로 알지는 못했던 문제점을 스크린 밖으로 끄집어내는 것이다.
영화를 보는 내내 여러 등장인물의 입장이 되어 ‘토끼가 불쌍하다.’, ‘여우가 불쌍하다.’, 또는 ‘사자가 불쌍하다’와 같은 생각이 들었을지 모른다. 그런 생각과 함께 영화가 끝나면 누가 선한 역이고 누가 악한 역인지 따지려 할 것이고 그에 대한 대답은 육식 동물이거나, 초식 동물이 될 것이다. 그걸 증명이라도 하듯, 실제로 영화 주토피아는 강남역 핑크 코끼리 시위와 같이 성별 간 갈등의 ‘무기’로 사용되기도 했다. 하지만 이 영화 속 등장인물과 그 등장인물이 속한 집단을 결코 선과 악으로 나눌 수는 없다. 영화를 통해 드러난 이 문제가 어느 한쪽만의 피해, 혹은 어느 한쪽을 방어하는 무기로 쓰일 수는 없는 것이다.
영화는 차별이라는 문제를 거대한 사회 속 집단 간의 갈등으로 인식하기보다 개개인에게 초점을 맞추고 있다. 누구나 자신도 모르게 차별을 할 수 있고, 편견으로 상대를 바라볼 수 있음을 인정해야 한다. 차별과 편견이라는 문제를 사회적 약자와 강자의 관계, 또는 지배 계급과 피지배 계급의 관계처럼 이분법적으로 나누어 생각한다면 우리는 또다시 도돌이표일 것이다.
영화가 끝날 때, 주토피아라는 도시 전체가 달라지지는 않았지만, 적어도 주인공과 주인공의 주변은 달라져 있었다. 언젠가 주토피아가 의미하는 이상적인 사회가 될 수 있기를 바라며 글을 마친다.
^
프로필
며칠 전에 2016년에 개봉한 영화 <주토피아>를 보았다. 애니 영화의 주제와 스토리라인이 너무 탄탄해서 그저 감탄할 따름이다. 보는 내내 멸시와 괄시를 받지만 그럼에도 불구하고 불굴의 의지로 다시 일어나는 주인공 토끼 <주디 홉스>를 응원했다. 이 영화 <주토피아>를 여러분과 공유하고자 한다.
영화 주토피아 <Zootopia> 2016
줄거리
정의감에 불타는 주인공 주디 홉스는 경찰이 되고 싶지만 부모님과 세상은 토끼가 경찰이 된 적은 없다며 여기서도 안정적으로 행복하다고 말한다. 그러나 주디는 할 수 없다는 일을 하고 싶어 남들보다 더 노력하고 더 도전해서 결국 토끼 최초로 경찰이 되어 주토피아로 들어간다. 우수한 성적으로 경찰서로 첫 출근을 하지만 임무는 주차위반 단속. 서장은 주디 홉스의 능력을 인정하지 않는다.
주디 홉스는 주차단속 중 수상한 장사를 하는 여우 닉을 알게 된다. 그리고 주토피아에서는 여전히 연쇄 실종 사건이 계속 발생되고. 주디는 자신에게 맡겨 달라고 서장에게 말하고 결국 서장은 주디에게 48시간 단서도 거의 없는 실종사건을 맡긴다. 주디는 닉의 약점을 잡아 도와달라고 하며 둘의 실종 사건이 수사가 시작된다. 일이 제대로 되지 않고 고향으로 내려간 주디. 거기서 독성 식물을 알게 되고 다시 주토피아로 돌아가 새 시장의 비리를 알게 된다. 닉과 주디의 재치로 벨웨더 시장의 모든 일을 파헤쳐 지고 여우 닉은 경찰이 된다.
좋았던 부분
1. 도전정신 : 주디는 여기서도 행복하다고 말하는 엄마한테 도전하지 않아도 잘 살 수 있다고 듣고 자란다. 그러나 주디는 온갖 수모를 겪었어도 결국 경찰학교에 들어갔고 남들보다 더 노력해서 우수한 성적으로 졸업한다.
2. 캐릭터 : 육식과 채식 동물이 공존하는 주토피아. 그들이 공존을 하지만 동물이 갖고 있는 습성을 잘 묘사해서 찐 캐릭터 구축
3. 세대를 아우르는 스토리라인 : 어린이뿐만 아니라 어른들도 보면서 자신의 일상과 삶을 돌아보게 한다. 내가 이 세상을 어떻게 살아야 하는지 편견이 얼마나 심한 사람이었는지 또 용서는 언제 해야 하는지 한 번쯤 생각하게 한다.
OST 가사도 너무 좋다.
Try Everything
I messed up tonight
I lost another fight
I still mess up but I'll just start again
I keep falling down
I keep on hitting the ground
I always get up now to see what's next
Birds don't just fly
They fall down and get up
Nobody learns without getting it wrong
I won’t give up, no I won’t give in
Till I reach the end
And then I’ll start again
No I won't leave
I wanna try everything
I wanna try even though I could fail
I won’t give up, no I won’t give in
Till I reach the end
And then I’ll start again
No I won't leave
I wanna try everything
I wanna try even though I could fail
Oh oh oh oh
Try everything
Oh oh oh oh
Try everything
Oh oh oh oh
Try everything
Oh oh oh oh
Look how far you've come
You filled your heart with love
Baby you've done enough that cut your breath
Don't beat yourself up
Don't need to run so fast
Sometimes we come last but we did our best
I won’t give up, no I won’t give in
Till I reach the end
And then I’ll start again
Though I’m on the lead
I wanna try everything
I wanna try even though I could fail
I won’t give up, no I won’t give in
Till I reach the end
And then I’ll start again
No I won't leave
I wanna try everything
I wanna try even though I could fail
I'll keep on making those new mistakes
I'll keep on making them every day
Those new mistakes
Oh oh oh oh
Try everything
Oh oh oh oh
Try everything
Oh oh oh oh
Try everything
Oh oh oh oh
Try everything...
Source: http://www.directlyrics.com/shakira-try-everything-lyrics.html
찾아보니 영화 <주토피아> 2를 2022년에 볼 수 있을 것으로 보인다. 이번에는 꼭 영화관에서 큰 영상으로 볼 것이다. 나에게 많은 메시지를 던져준 <주토피아>, 감사한 영화다.
영화, 영화롭다
The end
#주토피아 #편견 #공존 #디즈니영화 #애니매이션 #최고의캐릭터구축 #포기하지않을거야 #도전정신 #안되는건없어
동화를 쓰며 시사에도 관심 많은 작가입니다. 인생이 호락호락하지 않기에 오늘도 열정적으로 나아갑니다. email : leachoi@naver.com
프로필
^
포덕이입니다!
지난주에는 픽사의
<니모를 찾아서> 리뷰를 했었죠?!
이번에도 애니메이션 영화 리뷰!
10억달러 돌파한 영화
월트디즈니픽쳐스가 낸
2016년 10억달러 돌파 애니메이션!
<주토피아> 리뷰를 해보겠습니다!
(스포는 없습니다만...)
참신한 기획!
주토피아는 영어로 동물원
zoo+유토피아를 합성시킨 말입니다!
이 단어에서 느낄 수 있다시피
다양한 동물들이 살고 있죠!
동물마다 사는 곳이 다른 특징을
이 영화에선 놓치지 않고 표현했습니다!
다양한 계절들이 이 주토피아에 있습니다!
툰드라, 사막, 정글...
기획이 참신하다는 생각이 절로 듭니다!
모든 기후를 다 담으려는 노력이 돋보인다
(근데 나만 여기에서 마리오 생각났어?!)
티키타카의 정석
기획도 기획이지만 흥행의 비결은
닉과 주디의 티키타카가 아닐까 합니다!
이 둘의 티키타카와
함께하는 모험이 인상깊지 않을 수가 없다
이 영화가 10억을 돌파한 것은
이 둘 덕분에 성공한게 아니었을까요?
(솔직히 이 영화는 이거 보려고 한 거 아니겠어?!)
그러나....
(싸늘하다...)
지루한 전개
기획, 티키타카
둘 다 만족스러운 주토피아지만!
지루한 전개가
그 둘의 발목을 잡는 기분이었습니다...
영화 속 녀석들은 흥미진진한 모험중이지만
보는 저는 살짝 지루한 기분이었네요...
모험을 하고 있는데 좀 지루하다...
이는 인크레더블과 비교가 되는 점이다
<인크레더블>처럼
강력한 한방도 부족한 기분이었고
계속 전개에 아쉬움만 남는 기분이었습니다...
(쫌 더 흥미롭게 했으면 좋을텐데...)
서툰 마무리
동물을 '야수화'시키던
악역은 체포당하고,
주디의 감동적인 연설로
마무리짓는 것도 아쉽습니다...
물론 어느 분들은
마음에 드실지도 모르겠지만,
저는 이 점을 단점으로 보고 싶네요...
'그래서 행복하게 끝났습니다'라는 '디즈니식 엔딩'을
21세기에도 계속 써먹으니 아쉬울 따름이다
(도대체 디즈니는 왜 자꾸...)
기획, 모험 좋았지만
많이 아쉬웠던 주토피아!
포덕이의 별점은?!
★★★
개성만으로는 부족했던 이유
개인적으로 주토피아는
호불호가 갈릴만한
스토리라는 생각이 듭니다!
저는 '불호' 쪽이었네요...
(근데 2도 나온다그랬는데... 다르겠지?!)
아무튼 읽어주셔서 감사하고,
다음 리뷰로 돌아오도록 하죠!
(블루베리 먹고싶다...)
버라이어티한 블로그 포덕이입니다!  
여러분에게 즐거움을 드리기 위해 노력하는 블로거입니다! 
 
그리고 현재는 네이버 TV와 유튜브에서 활동 중이기도 합니다!! 
 
블로그 규율을 어길 시에는... 바로 차단! 규율 글 참고 부탁합니다!
프로필
^
#영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #인생영화
💙 영화 제목 : #주토피아
💙 관람 등급 : 전체 관람가
💙 장르 : 애니메이션, 액션, 모험, 코미디, 가족
💙 추천 대상 : 남녀노소 모두. 가족 영화
💙 키워드 : 애니메이션 / 아기자기한 / 재밌는 / 아이들과 함께 보기 좋은
💚 보게 된 계기 : 디즈니를 좋아해서 보게 되었는 데, 너무 재밌어서 몇번이고 보았음.
💚 간단 감상평 :
차별을 극복하여, 꿈을 이루게 된 신입 경찰 주디 홉스의 우당탕탕 사건 해결 이야기!
우선, 더빙판도 신경 쓴 티가 난다.
더빙판은 성우진도 좋고 해서 인지 캐릭터의 관계성에 집중할 수 있어 좋았고,
자막판은 오리지널리티 나름의 스토리 라인에 집중이 되어서 좋다.
즉, 자막과 더빙 한번씩 꼭 봐야 한다.
내 인생 영화를 꼽으라면 단연코 주토피아가 no.1
ESTJ. 일상 속에서의 내 글을 써보려 합니다.
프로필
^
[박시은] 주토피아 영화 리뷰/차별과 편견에 대해 이야기하다
- 영화 정보 -
제목 : 주토피아
국가 : 미국
개요 : 애니메이션, 액션, 모험, 코미디, 가족
개봉 날짜 : 2016.02.17
상영 시간 : 108분 (1시간 48분 47초)
제작 : 존 라세터, 클라크 스펜서, 브래드 시모센
감독 : 바이런 하워드, 리치 무어
각본 : 자레드 부시
등급 : 전체 관람가
장르 : 공상과학, 액션/모험, 판타지
수입 : 윌트 디즈니 컴퍼니 코리아
배급 : 윌트 디즈니 컴퍼니 코리아
관객 수 : 470만 명
등장인물 : 주디 홉스, 닉 와일드, 라이언 하트, 벨 웨더, 칩 보고, 가젤, 기디온 그레이 등
출처 : 네이버 영화, 주토피아, https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=130850
- 줄거리 -
교양 있고 세련된 라이프 스타일을 주도하는 도시 주토피아.
이곳을 단숨에 혼란에 빠드린 연쇄 실종사건을 해결하기 위해 노력하는 시민들!
주토피아의 최초의 토끼 경찰관 주디 홉스는 48시간 안에 사건 해결을 지시받자
뻔뻔한 사기꾼인 여우 닉 와일드에게 협동 수사를 제안한다.
과연 여우 닉 와일드와 토끼 경찰관 주디 홉스는
주토피아에서 발생한 사건의 범인을 잡을 수 있을까?
사건을 해결하지 못하면 경찰관 배치를 반납해야만 하는 주디의
범인을 잡기 위한 고군분투가 시작된다!
- 성별, 나이별 관람 추이 -
출처 : 네이버 영화, 주토피아, https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=130850
- 네티즌 평점 -
출처 : 네이버 영화, 주토피아, https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=130850
- 관람객 평점 -
출처 : 네이버 영화, 주토피아, https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=130850
- 기자, 평론가 평점 -
출처 : 네이버 영화, 주토피아, https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=130850
★★★★★ 스포 있음 ★★★★★
※모든 사진은 네이버 시리즈온에서 해당 영화를 구매하고 캡처한 사진입니다※
- 스토리 -
수천 년 전, 약육강식의 세상에서 초식동물들은 맹수의 먹잇감이었다.
하지만 시간이 지나 동물들은 진화했고 초식동물과 육식동물은
더 이상의 싸움 없이 공존하며 행복하게 산다.
주인공 주디 홉스는 시골 마을 버니빌에서 태어난 토끼이다.
주디는 어렸을 적부터 경찰이 되길 꿈 꿔오는데
부모님은 토끼인 주디가 경찰이 되려는 걸 걱정스러워하신다.
"주디, 엄마와 아빠가 왜 행복한 줄 아니? 꿈을 포기하고 정착해서야.
현실을 인정하고 안정적으로 살아. 시도도 하지 않으면 실패할 일도 없지.
토끼가 경찰이 되는 건 거의 불가능해."
여태 경찰이 된 동물들은 모두 몸집이 큰 동물들이었다.
토끼는 몸집도 작을뿐더러 여태 토끼가 경찰이 된 사례도 없었기 때문에
부모님은 더욱 주디가 걱정되는 듯하다.
연극을 마치고 돌아가는 길, 주디는 기디온 그레이(여우)가
친구들의 표를 뺏는 모습을 보게 되고 주디는 기디온에게 표를 돌려달라고 하지만
육식동물인 기디온은 초식 동물인 주디를 깔보고 표를 돌려주지 않으려고 한다.
"토끼 주제에 경찰이 되겠다니 미친 거 아니야?
넌 그저 홍당무나 키우면서 살 멍청한 토끼야"
기디온의 막말에도 주디는 지지 않고 계속해서 표를 돌려달라고 하자
기디온은 발톱으로 주디의 얼굴을 할퀴어버리고 가는데
몸싸움을 하던 중에 기디온 몰래 주머니에 있던
표를 되찾아온 주디는 친구들에게 표를 되돌려준다.
용맹 주디
시간이 지나 주디는 경찰 학교에 입학하게 되고
처음엔 작은 체구 때문에 훈련과 학교생활에 적응을 하지 못하지만
포기하지 않고 노력한 끝에 경찰 학교를 수석으로 졸업하게 된다.
주토피아의 시장 라이언 하트는 주디를 제1구역인 주토피아로 배치하고
최초의 토끼 경찰이 된 주디는 무엇이든 이룰 수 있는 꿈의 도시 주토피아로 떠나게 된다.
라이언의 보좌관 벨 웨더(양)는 주디가 자신처럼 작은 동물이어서인지
진심으로 주디를 축하하고 아끼는 모습을 보인다.
주디가 주토피아로 떠나는 순간까지 부모님은 주디를 걱정하는데
부모님 : 주토피아엔 맹수들이 우글대. 그중에 여우가 최악이지.
여우들은 천성이 교활해 기디온이 한 짓 기억하니?
주디 : 그땐 9살이었고, 기디온은 그냥 못된 여우예요. 못된 토끼들도 많은걸요.
그래도 걱정이 가시지 않는 부모님은 주디에게
여우 알람, 여우 스프레이, 여우 전기 충격기를 챙겨 주시려고 한다.
주디는 어쩔 수 없이 그중에서 여우 스프레이 하나만 챙기고 주토피아로 떠난다.
첫 출근을 하게 된 주디는 회의실로 가기 위해 안내 데스크에 있는 클라우저에게 말을 거는데
여기서 클라우저가 주디에게 귀엽다고 말하자 이에 주디는
"토끼들끼리 귀엽다고 하는 건 괜찮지만 다른 동물이 그러는 건 실례 아닐까요?"
라고 대답한다.
이 부분을 보고 생각난 것이 'nigger'라는 단어인 데 있는데
흑인들끼리 nigger라고 하는 것은 괜찮지만 다른 인종이 nigger라고 하면 비하 발언이 된다.
또, '흑형'이라는 단어가 있는데 우리나라 사람들은 이 단어를
칭찬의 의미, 친근한 표현이라고 생각하고 사용한다.
흑인들도 흑형이라는 단어가 나쁜 뜻으로 쓰는 게 아니라는 것은 알고 있지만
그렇다고 듣기 좋은 말은 아니라고 한다. 오히려 비하, 차별의 단어로 들린다고 한다.
입장을 바꿔 다른 인종이 황인에게 친근함의 표현으로
노란 형이라는 단어를 쓰면 우리도 기분이 썩 좋진 않을 것이다.
"다른 동물이 토끼한테 귀엽다 말하는 것은 실례다."
라는 말이 위와 같은 사례들을 표현한 것이 아닐까 생각한다.
회의실에 간 주디, 회의실에는 코뿔소, 늑대, 호랑이와 같은 몸집이 큰 동물들만 있다.
그 사이에서도 주디는 기죽지 않고 회의실에 입장하는데
다른 동물들은 주디를 무시하는 듯한 태도를 보인다.
잠시 후 서장 칩 보고가 회의실로 들어오고 보고 또한 주디가 마음에 들지 않는 눈치이다.
주토피아에서 14마리의 육식 동물이 실종되는 사건이 일어났고
경찰들은 이 사건을 하루 빨리 해결해야 하는 상황이다.
하지만 보고는 주디가 마음에 들지 않는다는 이유로
주디에게만 주차 단속 업무를 지시한다.
긍정 왕 주디 ^~^
주디는 자신이 상상했던 것과 다른 업무에 실망하지만
금방 기운을 되찾고 열심히 업무를 수행해낸다.
그러던 중 여우 닉 와일드를 발견하게 되고 뭔가 수상쩍다 생각한 주디는 닉을 따라가는데
닉이 향한 곳은 코끼리가 운영하는 아이스크림 가게였다.
닉의 아들은 코끼리가 되고 싶어 하는 여우인데 점보 아이스크림을 먹고 싶어 하는 
아들에게 아이스크림을 사주기 위해 온 것이었다.
주디는 이 모습을 보고 여우라는 이유로 의심부터 한 자신을 자책한다.
하지만 코끼리 사장은 닉에게 아이스크림을 판매하길 거부하고
닉 뒤에 있던 다른 코끼리 손님까지 닉에게 빨리 비키라며 눈치를 주는데
이런 모습을 지켜보던 주디는 닉을 도와주기 위해 사장을 설득하고
지갑을 두고 온 닉을 대신해서 돈까지 지불해 준다.
충격의 팝시클 재탕 현장 . . .
닉과 헤어지고 난 주디는 계속해서 주차 단속 업무를 하던 중 우연히 다시 닉을 만나게 되는데
알고 보니 닉은 점보 아이스크림을 녹여 작은 아이스크림으로 만들어 되팔고
아이스크림을 먹고 나서 버려진 나무 막대기는 다시 수거해서 공사장에 팔고 있었다.
이를 보고 화가 난 주디는 닉에게 자신을 속였다고 화를 내며
불법 판매로 닉을 체포하려 하지만 닉은 사업자 등록증을 보여준다.
닉의 화려한 언변에 말린 주디는 터덜터덜 집으로 돌아가게 된다. 
"주토피아에선 누구나 뭐든지 될 수 있다."라는 말과 달리
주디는 직장에서도, 직장 밖에서도 차별과 무시를 당하고 있었다.
우울함에 빠져있던 주디에게 부모님의 전화가 걸려오고
주디는 부모님을 실망시키지 않기 위해
자신은 주토피아에서 잘 지내고 있다고 거짓말을 한다.
그러던 중 부모님의 눈에는 주디가 입은 주차 단속원 조끼가 보이고
주디는 다급히 임시로 맡은 업무라고 둘러댄다.
주디는 자신이 주차 단속원이 된 사실을 부모님이 알게 되면 속상해하실 것이라 생각한 것이다.
하지만 주디의 생각과 달리 부모님은 주차 단속원이 제일 안전한 업무라는 이유로 기뻐하는 모습을 보인다.
다음 날, 기운 빠진 모습으로 주차 단속 업무를 하던 주디는
가게가 도둑맞았다는 주민의 신고에 도둑을 잡으러 가는데
처음으로 자신이 생각한 진짜 경찰다운 업무를 맡게 되어 매우 기뻐한다.
짱 신난 주디
위즐튼(도둑)은 쥐들이 사는 마을로 도망가는데 쥐 마을에서 주디와 추격전을 벌이다
주디를 따돌리기 위해 거대한 도넛 모형을 주디를 향해 굴려버린다,
근처를 지나던 쥐 한 마리가 그 도넛에 깔려 죽을뻔하던 순간
주디가 잽싸게 도넛을 잡아 쥐를 구해주고 위즐튼을 체포하게 된다.
주디는 위즐튼을 잡았지만 쥐 마을을 쑥대밭으로 만들었다는 이유로 보고에게 혼나던 도중
수달 오터튼 부인이 찾아와 실종된 자신의 남편 에밋 오터튼을 찾아달라고 한다.
실종된 에밋 오터튼은 주토피아에서 일어난 육식동물 실종 사건에서
실종된 동물 중 하나였고 주디는 오터튼 부인의 부탁을 들어주기로 한다.
하지만 보고 서장은 주디가 지시 없이 마음대로 행동했다는 이유로
주디를 해고하고 내쫓으려 하는데
문 앞에는 오터튼 부인과 벨 웨더가 있었고
벨 웨더는 주디가 오터튼 사건을 맡기로 한 사실을 듣고 기뻐하며
주디에게 "작은 동물끼리 돕고 살아야지."라는 말을 한다.
이 부분에서도 벨은 주디에게 동질감을 느끼는지 주디를 지지해 주는 모습을 보여준다.
보고는 어쩔 수 없이 주디에게 지금 당장은 해고하지 않겠지만
48시간 안으로 사건을 해결하지 못하면 그땐 정말 주디를 해고하기로 한다.
닉이 세금을 잘 냈더라면......
에밋 오터튼의 실종 사건을 해결하기 위한 조사를 하던 주디는
오터튼이 실종되기 전에 닉의 아이스크림을 사 먹었다는 정보를 얻게 되고
닉을 찾아가 닉의 탈세를 약점 잡아 사건 해결을 도우라고 요구하고
닉은 울며 겨자 먹기 식으로 주디를 돕는다.
주디와 닉은 오터튼의 차량 번호를 조회하러
닉이 소개해 주는 차량국에 가는데 그곳의 직원은 전부 나무늘보였다.
업무를 봐주는 나무늘보의 이름은 플래시로 닉의 친구이다.
1분 1초가 바쁜 와중에 닉은 주디를 골탕 먹이기 위해
플래시에게 재미있는 이야기를 들려주겠다며 말장난을 던지고
말장난이 마음에 들은 플래시는 옆에 있던 프리실라 라는 동료 직원에게
닉이 했던 말장난을 알려준다. 닉 덕분에 시간이 배로 지체가 되었다.
분명 낮이었는데 차량번호 조회를 하고 나니 밤이 되어버리고 만다.
차량번호 조회 결과 오터튼이 툰드라 타운으로 갔다는 사실을 알게 되고
툰드라 타운으로 간 주디와 닉은 오터튼의 차를 살펴보던 중
갑자기 닉이 유리잔에 새겨진 B라는 이니셜을 보더니 당장 여기서 빠져나가야 한다며
주디를 데리고 도망가려고 하는데 바로 북극곰 2마리에게 잡혀 어디론가 끌려간다.
닉이 이렇게 겁을 먹은 이유는 예전에 닉이 미스터 빅이라는 보스에게
스컹크 털로 만든 카펫을 판 전적이 있기 때문이었다.
화가 잔뜩 난 미스터 빅이 닉과 주디를 얼음 물에 담가버리려고 하던 그때
결혼식 중이었던 미스터 빅의 딸이 등장하며 주디에게 반갑게 인사를 한다.
이전에 주디가 도넛 모형에 깔려죽을 뻔한 쥐를 도와준 일이 있었는데
알고 보니 그 쥐가 미스터 빅의 딸이었던 것이다.
덕분에 닉과 주디는 목숨을 구할 수 있었고 딸의 결혼식에 참석하여
오터튼을 찾을만한 단서를 더 구하게 된다.
오터튼과 미스터 빅은 가족 같은 사이로 미스터 빅은 급하게 상의할 것이 있어
오터튼에게 차량을 보내 툰드라 타운으로 데려 오려 하는데
차를 타로 이동하던 중 오터튼은 갑자기 이성을 잃고
운전기사인 만차스 공격했다는 사실을 알게 된다.
오터튼에게 당해 눈가를 다친 만차스
난폭해진 에밋 오터튼
만차스를 찾으러 열대 우림으로 향한 닉과 주디.
만차스는 눈가에 발톱으로 할퀸 자국이 있었으며
뭔가 불안한지 닉과 주디에게 문도 다 열어주지 않은 채로 대화를 나눴다.
만차스의 말에 따르면 미스터 빅의 말대로 오터튼이 갑자기 난폭하게 돌변하여
미친 듯이 난동을 부리며 운전 중이던 자신을 공격했고
그러고선 난데없이 '밤의 울음꾼'에 대해 외쳐댔다고 한다.
닉은 밤의 울음꾼에 대해 더 자세히 이야기를 하고 싶다며 나와서 같이 대화를 하자며 설득하고
만차스는 고민을 하다가 닉의 제안을 받아들여 문을 열고 나가려고 한다.
그런데 만차스가 갑자기 난폭하게 돌변하여 닉과 주디를 공격하려 하고
둘은 가까스로 만차스를 피해 다시 수사를 이어가기 위해 케이블카를 타고 떠난다.
나쁜놈,,,
케이블카를 타고 가던 중, 주디는 닉에게서 닉의 과거에 대한 이야기를 듣게 되는데
닉은 어렸을 적 레인저 스카우트의 대원이 되고 싶어 했고
닉의 엄마는 부족한 형편이었음에도 불구하고 닉을 위해 돈을 마련해 새 유니폼을 선물해 준다.
레인저 스카우트의 대원이 된 첫날, 기대를 잔뜩 안고 스카우트 대원들이 있는 곳으로 간다.
그곳에는 모두 초식동물들 뿐이었으며 닉 혼자만 육식동물이었는데
초식동물 대원들은 "재갈 안 채운 여우를 믿을 줄 알았냐?"라고 말하며
닉에게 입 마개를 씌워버린다.
"그날 두 가지를 깨달았어.
첫째, 절대 남한테 얕잡아 보이지 말자.
둘째, 세상이 여우를 믿지 못할 교활한 짐승으로 본다면,
굳이 다르게 보이려고 애쓰지 말자."
주디가 토끼라는 이유로 경찰이 되지 못할 것이라고 차별받았던 것처럼
닉도 어렸을 적부터 여우라는 이유로 다른 동물들에게 차별을 받으면서 살아왔던 것이다.
계속해서 사건 조사를 하고 있는 닉과 주디.
벨 웨더의 도움을 받아 교통 카메라에 찍힌 영상을 보던 중
만차스가 늑대들에게 잡혀갔다는 사실을 알게 되고 만차스가 잡혀간 곳을 추적해간다.
그곳에는 늑대들이 건물을 지키고 있었고 건물 안으로 잠입해보니
에밋 오터튼과 실종된 육식동물들이 모두 갇혀있었다.
육식동물을 가둔 범인은 바로 시장 라이언 하트였다.
육식동물들이 난폭해졌다는 사실을 알게 된 라이언은
그 사실이 대중들에게 알려지면 자신이 시장 자리에서 내려오게 될까 봐
야수가 된 동물들을 숨긴 것이다.
주디는 이 사실을 곧바로 경찰에 알려 라이언은 경찰에게 체포되고
라이언 하트가 시장직에서 내려오게 되면서 보좌관이었던 벨 웨더가 시장이 된다.
라이언 하트의 만행을 밝혀낸 주디는 기자회견에 서게 되는데
주디는 왜 맹수들만 난폭하게 변한 것이냐는 기자들의 질문에 이렇게 대답한다.
“육식을 하는 맹수들만 야수로 변했어요. 생물학적 요소와 관련돼 있을 거예요.
그들의 DNA와 관련 있다는 거예요. 수천 년 전 맹수들이 생존할 수 있었던 것 사냥 본능 덕분이었죠.
이유는 모르지만 그들이 다시 원시적인 야수로 돌아간 것 같아요.”
옆에서 주디의 말을 듣고 있던 닉은 주디 뒤의 화면에서 나오는 입마개 한 육식 동물들의 모습을 보며
과거에 레인저 스카우트에서 입마개를 한 자신의 모습과 겹쳐 보인다고 생각한다.
주디의 말에 배신감을 느낀 닉은 주디에게 화를 내는데
닉 : 생물학적 요소와 관련 있다고?
우리 맹수들이 다시 원시적인 야수로 돌아가고 있어? 그 말 진심이야?
주디 : 난 사실대로 말했을 뿐이야. 토끼가 야수가 되진 않잖아.
닉 : 그렇지. 여우는 되고?
주디 : 너는 그런 부류가 아니잖아.
닉 : 입마개 써야 하는 부류? 여우 스프레이로 물리쳐야 할 부류? 처음 만났을 때부터 알고 있었어.
이거 하나만 물어보자. 내가 무서워? 내가 널 납아먹을까봐?
여기서 닉이 주디를 공격하려는 듯한 시늉을 하자
주디는 바로 여우 스프레이를 꺼내려고 한다.
닉은 이런 주디의 행동에 실망하고
“너만은 날 믿어준다고 생각했어. 맹수 파트너는 없는 게 너한테 좋을 거야.”
라고 말하며 힘 없이 걸어간다.
맹수의 야수화가 알려지고 난 뒤, 주토피아의 상황은 더욱 나빠지게 된다.
초식 동물이 육식 동물을 경계하고 적대시하는 모습이 보이며
평화 집회에선 갈등이 폭발하고 인기 가수인 가젤은
주토피아가 예전처럼 돌아갔으면 좋겠다는 말은 한다.
주디는 죄책감에 경찰을 그만두고 고향으로 내려가
부모님의 농사를 돕는데 그곳에서 기디언 그레이를 만난다.
기디온은 제빵사가 되어 주디네 농장과 사업 파트너가 되었다고 한다.
기디온은 주디에게 과거의 잘못을 인정하며 진심으로 사과하는 모습을 보여준다.
부모님과 있던 주디는 '돌아뿌리 버럭시아스'라는 꽃을 보게 되는데
부모님의 말에 따르면 예전에 주디의 삼촌이 그 꽃을 먹고 야수처럼 변했다고 한다.
옆에 있던 기디온은
"이름이 무지 어려워서 우리 가족은 밤의 울음꾼이라고 불러요."
라고 말하는데 이때 주디는 밤의 울음꾼이 무엇이었지, 맹수들이 왜 난폭해졌는지 알게 된다.
"토끼도 야수가 될 수 있어. 밤의 울음꾼은 늑대가 아니라 꽃이야. 그 꽃이 맹수들을 야수로 만든 거였어."
이전에 닉과의 말다툼에서 주디는 "토끼가 야수가 되진 않잖아."라는 말을 했는데
토끼도 야수가 될 수 있었던 것이다.
생각해보면 난폭해졌던 에밋 오터튼은 종족이 수달이었는데,
수달은 물고기를 잡아먹는 육식동물이긴 하지만 위협적인 성격은 아니다.
맹수들이 난폭해진 것은 육식동물의 DNA나 수천 년 전의 본능 때문이 아닌
밤의 울음꾼이라는 꽃 때문이었다.
주디는 다시 주토피아로 돌아가 닉을 찾고 닉에게 진심으로 사과를 하며
닉은 주디의 사과를 받아주고 다시 사건을 해결하기 위해 범인을 찾으러 나선다.
위즐튼이 더그라는 양에게 밤의 울음꾼을 몰래 팔았다는 사실을 알게 된 주디는
닉과 함께 위즐튼을 찾아가 더그가 있는 곳을 알아낸다.
더그는 폐쇄된 역 안의 지하철에서 밤의 울음꾼으로 혈청을 만들고 있었고
닉과 주디는 이 사실을 알리기 위해 혈청이 담긴 가방을 가지로 경찰서로 가던 도중
박물관에서 벨 웨더를 만나게 되는데 주디는 여기서 뭔가 수상쩍음을 느끼게 된다.
그날 주디는 박물관에서 벨을 처음 만났다.
연락을 한 적도 없었고 자신의 위치를 알려준 적도 없었다.
벨과 다른 양들이 혈청을 만들어 육식동물들을 야수로 만들고 있던 것이었다.
벨은 주디에게서 증거가 든 가방을 뺏으려 하고
닉과 주디는 가방을 뺏기지 않기 위해 도망을 가다 구덩이 같은 곳에 빠지게 된다.
벨은 닉에게 혈청을 쏘고 야수로 돌변한 닉은 주디를 공격하려 든다.
주디 : 그거였어? 공포를 이용해 권력을 잡는 거?
벨 : 그래 맞아. 공포는 항상 통하지. 주토피아의 모든 맹수를 야수로 만들 거야.
영화 초반부터 주디를 지지해 주던 벨은 알고 보니
공포를 이용해 초식동물과 육식동물 사이에 갈등을 조장하여
라이언 하트를 시장직에서 내려오게 하고 본인이 권력을 잡기 위해
맹수 야수화 사건을 계획했던 것이었다.
혈청을 맞은 닉은 점점 주디에게 다가가고 도망칠 곳이 없는 주디는 닉에게 목덜미를 물리게 된다.
주디 : 으악, 피다! 난 죽었어.
닉 : 됐어, 오버하지 마. 진짜 고마워! 쫑알쫑알 다 자백해 줘서!
알고 보니 총안에 든 건 주디의 농장에서 키운 블루베리였고
닉은 혈청이 아닌 블루베리를 맞고 야수로 변한 척 연기를 했던 것이다.
주디는 녹음기로 벨의 말을 녹음하고 있었고
벨은 곧바로 도착한 경찰들에게 잡혀 구속된다.
벨이 구속된 후 라이언 하트는 다시 시장직으로 돌아오게 되고
밤의 울음꾼 해독제도 개발되어 주토피아는 다시 평화를 되찾는다.
“자신의 내면을 보세요.
변화의 시작은 바로 여러분이며 제 자신이며 우리 모두니까요.”
모든 사건이 해결된 뒤, 닉은 최초의 여우 경찰이 되어 주디와 파트너로 일하게 된다.
닉과 주디가 파트너가 된 첫날, 사바나에서 폭주족 신고가 들어왔고
보고는 닉, 주디에게 폭주족을 찾아 체포해 오라는 임무를 지시한다.
폭주족을 찾으러 가던 중, 폭주족 차량이 닉주디의 차 앞을 지나가게 되는데
둘은 곧바로 폭주족을 쫓아간다.
닉~ (^ㅁ^)
차량을 잡은 뒤 운전자를 확인하는데 폭주족은 다름 아닌 나무늘보 플래시였다.
(이 장면도 반전 + 웃음 코드를 담아 주토피아에서 유명한 장면 중 하나이다.)
영화는 플래시의 폭주 장면과 가젤의 공연 장면을 마지막으로 막을 내린다.
- 이스터에그 & 캐릭터의 비하인드 스토리 -
- 포스터 속 미키 마우스 -
주토피아 포스터 속에서 미키 마우스를 볼 수 있는데
수달 부부 옆에 기린이 미키 마우스 인형을 들고 있는 모습을 볼 수 있다.
잘 보일지 모르겠지만 확대해 보면 미키 마우스의 노란색 발과 빨간색 바지가 보인다.
- 닉 -
출처 : 네이버 영화/로빈 훗/https://movie.naver.com/movie/bi/mi/photoView.nhn?code=12872
닉은 로빈 훗의 주인공 로빈의 모습을 3D로 재현해낸 캐릭터다.
- 차량국 나무늘보 -
나무늘보 씬은 주토피아에서 가장 유명한 장면 중 하나인데
이 장면은 사실 미국 교통 사무국의 느린 업무 속도를 풍자한 장면이라고 한다.
잠깐 등장하는 프리실라의 성우는 겨울 왕국에서 안나의 성우를 맡은 크리스틴 벨이라는 배우로
대사는  "Yes, Flash?" 뿐이지만 나무늘보를 너무 좋아해 성우로 특별 출연을 하게 되었다고 한다.
- 오터튼 부인 -
출처 : 리뷰엉이,  2016.05.25, 50가지 주토피아 패러디, 오마주, 이스터에그 [리뷰엉이], https://www.youtube.com/watch?v=622pOVO2DTM&list=PLvZVgeiLHczxoGWCduY_LY2nuLMD3xiov&index=2
오터튼 부인은 라푼젤을 본떠서 만든 캐릭터이다.
자세히 보면 옷과 눈의 색이 비슷한 것을 볼 수 있다.
- 위즐튼 -
출처 : 리뷰엉이,  2016.05.25, 50가지 주토피아 패러디, 오마주, 이스터에그 [리뷰엉이], https://www.youtube.com/watch?v=622pOVO2DTM&list=PLvZVgeiLHczxoGWCduY_LY2nuLMD3xiov&index=2
위즐튼의 성우 알란 터딕은 겨울 왕국의 위즐튼 공작을 맡았었다고 한다.
위즐튼의 이름을 잘 못 소개했을 때 "위즐튼이야!"라고 하는 대사까지도 똑같이 나온다.
- 스토리 분석 -
수천 년 전, 약육강식의 세상에서 초식동물들은 맹수의 먹잇감이었다.
하지만 시간이 지나 동물들은 진화했고 초식동물과 육식동물은
더 이상의 싸움 없이 공존하며 행복하게 산다.
주토피아에선 누구나 뭐든지 될 수 있다.
주디는 시골 마을 버니빌에서 태어나 어렸을 적부터 경찰이 되길 꿈 꿔왔다.
경찰 학교는 모든 것이 큰 동물을 기준으로 맞추어져 있었고
주디는 이런 환경에서 적응하기 위해 남들보다 배로 노력했다.
노력 끝에 경찰 학교를 수석 졸업하여 제1구역인 주토피아로 가게 되는 주디는
기대를 잔뜩 안고 주토피아로 떠나지만 동료들도 자신을 무시하는 눈치이고
서장은 시장이 자신과 상의 없이 주디를 주토피아로 배치했다는 이유로 마음에 들어 하지 않는다.
게다가 주디가 처음 맡게 된 업무는 주차 단속 요원이다.
누구나 뭐든지 될 수 있다는 말과 달리 주디는 작은 토끼라는 이유로 무시당하고 있었다.
게다가 부모님마저도 주디의 꿈을 진심으로 응원해 주시지 않는다.
주디가 최초의 토끼 경찰이 된 것은 자랑스러운 일이지만
행여 주디에게 위험한 일이 생길까 봐 항상 걱정하는 모습을 보인다.
"주디, 엄마와 아빠가 왜 행복한 줄 아니? 꿈을 포기하고 정착해서야.
현실을 인정하고 안정적으로 살아. 시도도 하지 않으면 실패할 일도 없지."
부모님 또한 주디처럼 다른 꿈이 있었지만 현실에 부딪혀 꿈을 포기하고
버니빌에서 농사를 지으며 살고 있다.
"주토피아엔 맹수들이 우글대. 그중에 여우가 최악이지.
여우들은 천성이 교활해 기디온이 한 짓 기억하니?"
수 천 년이 지나 육식동물과 초식동물은 공존하며 살아가고 있지만
그럼에도 불구하고 편견은 여전히 존재한다.
닉은 어렸을 적 레인저 스카우트의 대원이 되고 싶어 했지만
여우는 교활하다는 편견 때문에 따돌림을 당하게 된다.
"그땐 9살이었고, 기디온은 그냥 못된 여우예요. 못된 토끼들도 많은걸요."
주디는  그저 기디온이 몬된 여우였을 뿐, 모든 여우가 나쁜 것은 아니라고 말하지만
첫 출근 날, 부모님한테서 받은 여우 스프레이를 챙길지 말지 고민하다
결국 스프레이를 챙겨 나오고 그 후로도 매일 스프레이를 가지고 다닌다.
주디는 차별과 편견 없는 세상을 바라고 있지만 정작 자신도
여우와 육식동물에 대한 편견을 완전히 버리지 못하였고
후에 기자회견에서 맹수들이 원시적인 야수로 돌아갔다는 실언을 하고 만다.
이 말 또한 주디가 갖고 있던 편견에서부터 야기된 것이다.
+) 처음 이 부분을 봤을 때는 조금 이해가 되지 않았었다.
위의 내용은 주디도 차별과 편견 없는 세상을 원하지만
본인도 여우에 대한 편견은 버리지 못했다는 것을 표현한 내용인데
주디는 어렸을 적 기디온에 게 공격을 당한 적이 있고
그 트라우마로 여우를 경계하는 것이기 때문이다.
때문에 주디가 편견을 버리지 못했다는 것을 보여주기는 설정이 조금 부족했다는 생각을 했었다.
그런데 후에 다른 사람의 해석을 보고 나서는 생각이 바뀌었다.
이 영화는 편견을 이야기하면서도 그 편견을 1차원 적으로 나쁜 것이라 치부하지 않습니다.
주디는 어릴 적 기디온에게, 닉은 초식동물의 편견에 의해서 상처를 받습니다.
이런 편견에 대한 조명을 통해서 편견을 갖고 있는 동물들을 이해하게 만둘어줍니다.
왜냐하면 이해를 통해서 서로의 편견을 용서해야 하기 때문입니다.
출처 : 드림텔러.2016.06.27.주디와 닉이 커플일 수밖에 없는 이유는? : '주토피아'의 5가지 비밀 설정 [드림텔러]. https://www.youtube.com/watch?v=d7-r0LHW6Kk&list=PLvZVgeiLHczxoGWCduY_LY2nuLMD3xiov&index=5
이 리뷰어의 말처럼 편견이 나쁘다고 1차원 적으로 치부하는 것이 아니라
서로를 이해하고 용서하는 과정을 통해 편견을 극복해 나가야 한다는 뜻을 표현한 것이다.
맹수의 야수화가 알려지고 난 후 주토피아의 초식동물과 육식동물은 대립 구도가 되어버리는데
맹수들이 난폭해진 것은 맞지만 초식동물이 피해를 당했다는 사례도 없었고
야수화가 된 오터튼이 공격한 것은 초식동물이 아닌 재규어 만차스였다.
야수화된 동물의 피해 대상이 초식동물일 것이라는 편견으로 인해 서로 대립이 되어버린 것이다.
모든 사건의 원인 벨 웨더는 공포를 이용해서 권력을 잡으려고 한다.
육식동물을 야수로 만들어 초식동물이 육식동물에 대해 공포심, 적대심을 갖게 만들고
결국 초식동물들은 육식동물을 위협적인 존재로 여겨 차별하는 모습을 보여준다.
벨의 계획대로 대립 관계가 형성되고 시장직에 올라 권력을 갖게 된다.
벨은 "공포는 언제나 통하지."라는 말을 하는데 이 부분은 선동과 공포정치를 떠올리게 한다.
이 사진에서 등장인물 뒤에 그림을 보면 맹수가 나무 위로 피신해 있고
밑에서는 토끼들이 맹수를 향해 창을 겨누는 모습을 볼 수 있다.
초식동물들이 야생동물을 적대시하고 차별하는 상황을 그림으로 보여준 것이라고 추측한다.
이렇게 디즈니는 주토피아를 통해 차별과 편견, 그리고 역차별의 모습까지 보여준다.
사실 주토피아는 주디가 아닌 닉이 주인공이었으며 더 심오하고 어두운 스토리를 담고 있었다.
초기 설정에선 초식동물과 육식동물이 공존하기 위해 육식동물에게 전기 목걸이를 채우는데
공격적인 행동을 하려 하거나 감정적으로 큰 변화가 나타난 상태일 때
목걸이가 감정과 행동을 제지하기 위해 전기 충격을 가한다.
목걸이의 불빛은 초록색 - 노란색 - 빨간색 순서로
평상시에는 초록색이었다가 감정이 격해지는 것이 감지되면 노란색으로 바뀌고
여기서 감정이 진정되지 않고 더 격해지면 빨간색으로 변해 전기 충격을 준다.
육식동물들은 일정 나이가 되면 일종의 성인식 같은 생일 파티를 열고 그때부터 전기 목걸이를 차게 된다.
북극곰의 생일 파티에서 아빠 곰이 아들에게 전기 목걸이를 채워주는 장면이 나오는데
어린 동물들은 전기 목걸이가 어른의 증표라고 생각하고 기뻐한다.
하지만 아빠 곰은 그 목걸이를 차는 순간 감정과 행동에 있어 자유를 억압받는다는 사실을 알기에
속으로 분노하며 슬픈 표정으로 아이에게 목걸이를 채워준다.
아들은 그 사실을 모른 채 목걸이를 하고서 기뻐하는데
그 순간 목걸이는 감정의 변화를 감지하고 미세한 전기 충격을 가한다.
놀란 아들은 풀이 죽은 모습으로 아빠 품에 안기고
이 모습을 지켜보던 닉의 목걸이는 초록색에서 노란색으로 바뀌어 있다.
이는 초기 설정 중 일부분으로  스토리가 후반부로 갈수록 어둡다는 평을 받게 되어
개봉을 1년 앞둔 시점에서 모든 스토리를 바꾸고 주인공도 닉에서 주디로 바꾸었다고 한다.
출처 : 네이버 지식인, 주토피아 닉 움짤 출처, 2020.05.31, https://kin.naver.com/qna/detail.nhn?d1id=3&dirId=304&docId=358203861&qb=64uJIOybgOynpA==&enc=utf8&section=kin&rank=3&search_sort=0&spq=0
전기 목걸이를 풀고 좋아하는 닉의 모습이다.
닉은 목걸이를 풀고 초원을 뛰어다니는 상상을 하는데 그것도 잠시, 곧바로 다시 목걸이를 채워버린다.
초기 설정을 알고 있어서 그런지 이 사진을 보면 왠지 짠하다.
어두운 내용이 디즈니의 전체 관람이라는 연령대에 맞지 않아 스토리를 바꿔버리긴 했지만
초기 설정도 역차별에 대한 내용을 표현한 부분에 있어서는 굉장히 뛰어난 스토리라고 생각한다.
후에 이 설정을 바탕으로 한 영화도 만들어줬으면 하는 바람이다.
추가로 가젤에 대해 이야기할 것이 있는데
가젤은 주토피아의 인기 가수로 평등과 평화를 중요시하는 모습을 보인다.
위에 사진에서 가젤의 뿔이 길게 자라있는 것을 볼 수 있는데
실제 가젤을 보면 수컷 가젤이 주토피아의 가젤처럼 뿔이 길고 암컷 가젤은 뿔이 훨씬 작다.
디즈니에서는 디테일을 굉장히 중요시하기 때문에
동물 애니메이션을 만들 땐 디즈니 직원들을 동물과 함께 가둔다는 우스갯소리가 있다.
실제로 주토피아 제작을 위해 제작진들이 직접 동물원과 아프리카에서 동물을 관찰하고
애니메이션에서 털을 사실감 있게 표현하기 위해 실제 동물의 털을 현미경으로 관찰했다고 한다.
(마냥 우스갯소리만은 아니었나 보다)
이렇게 디테일을 중요시하는 디즈니가 영화 속의 가젤의 뿔을 
실수나 아무 이유 없이 길게 그리진 않았을 것 같다.
아마 차별과 편견에 대해 이야기하는 영화인 만큼
가젤을 트랜스젠더로 표현한 게 아닐까 하는 추측들이 많다.
- SWOT 분석 -
Strength (강점)
- 윌트 디즈니라는 네임 밸류가 있기 때문에 대중들의 관심을 끌 수 있다.
- 전체 연령 가이기 때문에 어린이는 물론 어른들도 볼 수 있다.
- 디테일을 중요시하는 디즈니인 만큼 등장하는 동물의 종류에 따라
  피부, 털, 체형, 동작 등의 표현을 다르게 만들어 보는 재미가 있다.
- '겨울 왕국', '빅 히어로', '라푼젤', '주먹왕 랄프'의 제작진이 참여했기 
   때문에 해당 영화들을 재미있게 봤던 사람들이 흥미를 가질 수 있다.
- 차별, 편견, 역차별에 대한 메시지를 초식동물과 육식동물을 통해 
   이전에는 없었던 신선한 방식으로 풀어냈다.
- 주인공인 닉과 주디의 케미가 좋아서 스토리뿐만 아니라
   캐릭터 면에서도 많은 인기를 끌었다.
Weakness (약점)
- 몇 달 전까지는 넷플릭스에서 주토피아를 볼 수 있었지만
  현재는 상영을 종료했기 때문에 영화를 개별적으로 구매해서 봐야 한다.
- 여우 스프레이로 인한 닉과 주디의 갈등 장면은 각자의 해석에 따라
   스토리와 설정이 부족하다고 느낄 수 있을 것 같다.
Opportunity (기회)
- 닉 주디의 케미로 많은 인기를 끌었기 때문에 캐릭터 산업에서도
   좋은 결과를 기대할 수 있다.
- 현재 네이버 시리즈 온에서 5500원에 자막+더빙 버전과 더불어
   비하인드 스토리를 담은 영상까지 추가 증정하고 있어
   주토피아의 비하인드 스토리를 알리기에 좋을 것 같다.
Threat (위협)
- 같은 시기에 상영했던 '쿵푸팬더3', '앨빈과 슈퍼밴드'는 주토피아처럼
  동물이 주인공인 애니메이션이고 '검사외전'은 당시 관객 970만을
  기록하며 흥행을 했기 때문에 위협으로 볼 수 있다고 생각한다.
주토피아를 보고 난 후 역시 디즈니는 어른들을 위한 애니메이션을 잘 만든다는 것을 다시 한번 느꼈다.
초식동물과 육식동물이라는 소재를 통해 차별과 편견을 넘어선 역차별이라는 주제까지 잘 풀어내
어린이는 물론 청소년, 성인이 봐도 전혀 유치하거나 식상하지 않을 스토리였으며
디즈니답게 영화에 각종 패러디와 이스터 에그를 포함시켜 영화를 다시 한번 보게끔 유도한다.
또, 캐릭터들의 표정, 털의 움직임, 걸음걸이 등에서 애니메이터들이
등장하는 동물들 하나하나에 얼마나 많은 정성과 시간을 들였는지 느껴졌다.
2021년에 후속편인 주토피아 2가 나온다는 소식이 있던데 하루빨리 시즌 2가 상영되는 날이 오길 바란다.
마지막으로 내가 좋아하는 주토피아 사진들을 몇 장 올리고 글을 마무리하겠다.
갉ㄹㄱ각각갉각ㄺ갈갈갉
통수 장인 닉주디
어렸을 적 레인저 스카우트 대원이 되고 싶어 했던 닉이 경찰이 됨으로써 꿈을 이룬 것 같아 뿌듯한 장면
디즈니는 이 둘을 결혼 시켜라
- 참고 자료 -
신기누설, 2020.05.05,여우한테 반하게 해드릴게요😍 디즈니의 미친 상상력 | 결말포함 | 영화 주토피아 리뷰 [디즈니 추천 영화][추천 영화][애니영화], https://www.youtube.com/watch?v=3Lv-diPfhSk&list=PLvZVgeiLHczxoGWCduY_LY2nuLMD3xiov&index=1
리뷰엉이, 2016.05.25, 50가지 주토피아 패러디, 오마주, 이스터에그 [리뷰엉이], https://www.youtube.com/watch?v=622pOVO2DTM&list=PLvZVgeiLHczxoGWCduY_LY2nuLMD3xiov&index=2
드림텔러, 2016.06.27, 주디와 닉이 커플일 수 밖에 없는 이유는? : '주토피아'의 5가지 비밀 설정 [드림텔러], https://www.youtube.com/watch?v=d7-r0LHW6Kk&list=PLvZVgeiLHczxoGWCduY_LY2nuLMD3xiov&index=5
뻔펀, 2017.03.01, [무비펀] 우리가 몰랐던 '주토피아'의 제작 비화에 관한 뻔펀한 이야기, https://www.youtube.com/watch?v=29KMGZn70Os&list=PLvZVgeiLHczxoGWCduY_LY2nuLMD3xiov&index=7
- 블로그 주소 -
https://blog.naver.com/bse0731
[출처] [박시은] 주토피아 영화 리뷰/차별과 편견에 대해 이야기하다|작성자 박시은
KSU 2030 우리들의 이야기를 모아봅니다. 여러분의 인생 기록입니다~ 감사합니다. 
프로필
^
post
post
post
post
post
post
post
post
post
post
post
post
post
post
post
post
post
post
post
post
post
post
post
post
post
post
서재안에 글 32
^
3
171,222
주토피아 영화 소개
아래는 주토피아 영화에 대한 자세한 정보입니다. 참고하시기 바랍니다.
[주토피아 영화 포스터]
장르 : 애니메이션, 액션, 모험, 코미디, 가족
국가 : 미국
런닝타임 : 108분
개봉일 : 2016 .02.17 개봉
감독 : 바이론 하워드, 리치 무어
출연 : 지니퍼 굿윈(주디 홉스 목소리), 제이슨 베이트먼(닉 와일드 목소리), 샤키라(가젤 목소리)...
등급 : [국내] 전체 관람가 [해외] PG 도움말
줄거리
누구나 살고 싶은 도시 1위, 주토피아 연쇄 실종 사건 발생! “미치도록 잡고 싶었다!” 교양 있고 세련된 라이프 스타일을 주도하는 도시 주토피아. 이 곳을 단숨에 혼란에 빠트린 연쇄 실종사건이 발생한다! 주토피아 최초의 토끼 경찰관 주디 홉스는 48시간 안에 사건 해결을 지시 받자 뻔뻔한 사기꾼 여우 닉 와일드에게 협동 수사를 제안하는데… 스릴 넘치는 추격전의 신세계가 열린다!
여기까지 주토피아 영화에 대한 상세 정보였습니다.
#주토피아 #영화 #예고편 #평점 #리뷰 #줄거리
주토피아 영화 리뷰 모음
아래는 주토피아 영화에 대한 리뷰 정보입니다. 참고하시기 바랍니다.
● 최고ㅜㅜ.. 스토리도 감동적이고 캐릭터들이 다 너무 매력있음... 닉 주디 최고 [평점 : 10]
● 누구도 기분상하지 않는 세련된 PC 영화. 지금의 디즈니가 다시 되돌아 봐야할 영화 1순위 [평점 : 9]
● 진짜 너무 재밌어요.. 제 인생에서 본 영화 중에 가장 재미있었습니다주디와 닉 성우 분들 연기 덕분에 너무 재밌게 봤습니다.. 만약 극장에서 다음편이 개봉한다면 주디와 닉의 더욱 흥미진진한 스토리를 보고싶네요ㅎㅎ [평점 : 10]
● 주디 눈 땡그랗게 뜨면서 코 킁킁 거릴때 진심 너무 귀여워 ㅠㅠㅠㅠ [평점 : 9]
● 다시보니 훌륭한 애니메이션이었네. 상상력도 기발하고... [평점 : 9]
● 사실 지금 5년만에 주토피아 영화를 다시 보는데요. 역시나 다시 봐도 재미있어서 기분이 좋아집니다. 특히 차별에 관한 문제를 다루는 영화인데 그 메세지가 잘 전달되었다는 부분이 좋았고 영상미도 되게 좋았고 OST는 들으면 힘이 쏟는 기분이 들어서 좋았답니다 ^^. [평점 : 10]
● 유토피아와 주토피아 [평점 : 10]
● 2016년 개봉한 영화 중에 참 재미있게 볼만한 애니메이션이라서 여러분들도 정말 강력 추천해드립니다!!~~ [평점 : 10]
● 장르영화에 충실하면서 차별과 역차별에 대한 의미있는 성찰이 돋보이는 우화. [평점 : 9]
● 주토피아 몇번을 다시 봐도 흥미진진한스토리가 짱! [평점 : 10]
● 영상미도 좋고 스토리 전개도 재미있었어요!! [평점 : 10]
● 너무너무 재밋어요ㅠㅠ 2편도 나왔으면 [평점 : 10]
● 유치할 것 같아서 지금까지 안봤는데 너무 재밌게 봤다. 동물들도 다 개성있고 나름 교훈도 있고 중간중간 웃기기도 하고 주토피아도 너무 아름답게 그렸다 [평점 : 10]
● 정말 오랫만에 재미있는 애니 봤네요중간중간 빵 터지기도 하구요 [평점 : 10]
● 편견에 대한 과감한 도전과 성공. 10번 넘게 보고 나중엔 대본으로 영어공부까지 한 영화 [평점 : 10]
● 주토피아 2 나오기를 간절히 기도한다.. 내 인생영화 ㅜ [평점 : 10]
● 인생 살면서 가장 많이 본 영화 [평점 : 9]
● 6년이 지났지만 여전히 명작..인종차별과 역차별이란 심오한 주제를 잘 풀어낸 영화 단순 수사물로서도 흠집이 없음 [평점 : 10]
● 아이들과 함께본다고 또 봤는데 역시 너무 재밌었습니다~~ 그 후의 이야기도 너무 궁금한데 2편은 안나오겠죠? [평점 : 10]
● 동물들 다 개성있고 귀여움 [평점 : 10]
● 인종차별의 이야기를 이해하기 쉽게 만들었다 [평점 : 10]
● 너무 재밌었다.특히 ost가 제일 재밌었어용 [평점 : 10]
● 너무설렌다..주디닉 결혼해.... [평점 : 10]
● 짜증나니깐 디즈니는 빨리 후속편 만들어라 이런 영화만들고 2편안만드는건 졸라 너무한거다 [평점 : 10]
● 재밋음 굿굿굿~~~~ [평점 : 10]
● 주디가 어렸을때 경찰복입고 친구들을 위해 희생까지 하면서 도와준거 인상이 깊었고 주디가 열차타고 가젤노래가 나올때 가슴이 웅장했습니다 [평점 : 10]
● 어른들의 세상을 아이가 이해할 수 있도록 너무나도 귀엽게 그려놨다. 교훈도 충분하다. 그리고 2022년 현재 한국의 심각한 문제가 된 어떠한 주의가 떠오르기도 한다. [평점 : 8]
● 젠더갈등 속에서 지금 필요한 이야기 [평점 : 7]
● 너무 귀엽고 교훈을 주는 애니ㅠㅠㅠ [평점 : 10]
● 너무 재밌음 시즌 2 언제나와여 ㅠㅠ [평점 : 10]
● 디즈니 애니다운 즐거움과 환상 [평점 : 10]
● 본 사람 중 재미없다는 사람 없을 거다. [평점 : 10]
● 풍자로 표현되지만은 않은 차별을 다룬 영화 [평점 : 7]
● 21세기 차별과 공존의 시대에 꼭 필요한 우화! 주디는 삶이 복잡하다고 모두가 실수한다고 말하지만 그래도 우리는 도전해야하며 세상을 바꿀 수 있다고 용기를 준다. 주디도 편견을 가지고 있었지만 그걸 넘어설 줄 알았고, 그 덕에 닉과 가까워졌다! 주디와 닉을 보면 토끼와 여우라는 고질적인 갈등 구도도 어떻게 전복되고 풀어지는지 알 수 있다. 결국은 서로를 이해할 수 있지 않을까? 처음의 주토피아보다 나중의 주토피아라고 해서 그것이 유토피아가 되진 못했지만 조금 더 살고 싶은 주토피아가 되었다. 파레토 효율적인 모형보다 조금 더 나은 사회, 그건 아무래도 할 수 있을 것 같다. Real life is messy. We all have limitations.We all make mistakes.Which means hey glass half full we all have a lot in common.And the more we try to understand one another, the more exceptional each of us will be. But we have to try. So no matter what type of animal you are, I implore you try. Try to make the world a better place. Look inside yourself and recognize that change starts with you. It starts with me. It Starts with all of us. [평점 : 10]
● 재밌음.후반부에 반전 너무 놀람.약간 코믹(?)하기도하고 그럼. [평점 : 9]
● 너무나 절묘했던 사회풍자 [평점 : 10]
● 진짜 어릴때 봤는데도 아직까지 좋아하는 영화는 주토피아 밖에 없는 것 같네요 [평점 : 10]
● 정말 최고의 영화!!!!후후 [평점 : 10]
● 2내놔 제발…..2를 주란말이다 [평점 : 9]
● 닉 완전 좋아.사랑하게 됨 [평점 : 10]
● 이걸 뛰어넘을 수 있는 디즈니 애니메이션이... 또 나올 수 가 있을까? [평점 : 10]
● (시청자)의 영화TOP5(의)에 '등록'되었습니다. [평점 : 10]
● 어렸을때 봤을때도 너무 재밌었고 지금 또 봐도 재밌어요강추! [평점 : 10]
● 요즘같은 일상엔 더욱 이상적인 유토피아 [평점 : 10]
● 다름을 배척하고 혐오하는 세상 속 한 줄기 빛이 되는 영화. 다름을 이해하는 것, 유토피아의 시작 [평점 : 8]
● 주토피아2도 기대합니다! [평점 : 10]
● 나이 30에 봐도 재밌넼ㅋㅋㅋㅋ나 남잔데 닉 성우 목소리가 너무 좋음ㅋㅋㅋ [평점 : 10]
● 약육강식의 자연의 절대적 법칙에 저항하는 아기자기한 동물들의 분투. 눈도 즐겁고 귀도 즐겁고 상징들을 해석하는 머리도 즐겁다. 세 박자가 고루 갖춰 전하고자 하는 메세지의 시너지를 만들어낸다. [평점 : 7]
● 동물들의 환상 캐미가 담겨 있다. [평점 : 9]
● 2 빨리 내놔라!!!! [평점 : 8]
● 주디 너무 귀엽고 몇번 봐도 재밌음!! [평점 : 10]
● 한계와 유리천장을 깨나가는 주디의 모습이 감동적이지만 후반으로 갈수록 각본이 이상함. [평점 : 7]
● 진짜 명작이다 명작교훈도 있고 반전에 반전,창의력을 갈아넣은 연출!! [평점 : 10]
● 탄탄한 스토리와 재미 요소 속에 잘 녹아있는 주제 [평점 : 10]
● 닉 너무ㅜ잘생겻어요 하... [평점 : 10]
● 한 열번은 연속해서 봤던것 같아요ㅋㅋㅋ [평점 : 10]
● 닉 사랑해 사랑한다고 둘이 결혼해...여우한테 설렌적은 처음이야ㅠㅠ빨리 주토피아2 보고싶어요ㅠㅠ 둘이 꽁냥꽁냥 하는거 봐야하는데!!!! [평점 : 10]
● 잼나여 ㅎㅎ 전달하는 메세지도 좋고 재밌게 봤습니다! [평점 : 9]
● 언능 귀여운 주토피아 2를 만들어주세요!!!! [평점 : 9]
● 편견을 최대한 배제하고 그래도 서로 이해하고 공존하려고 사는 세상이 바로 유토피아 [평점 : 9]
● 초식육식동물들이 어떻게 공존하는지보는것도 재밌고 동물들 하나하나 귀엽다 [평점 : 10]
● 꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ [평점 : 10]
● 디즈니 애니 중 내 인생 최고작 [평점 : 8]
● 스토리가 현실이라고 해도 놀랍지 않을정도. 강하거나 부자인 사람이 항상 나쁜 건 아니고, 약하거나 가난한 사람이 항상 착한 건 아니다. [평점 : 10]
● 재미있어서 3번정도는 본영화 [평점 : 10]
● 재미있어서 3번정도는 본영화 [평점 : 10]
● 애니메이션인데도 미친듯이 재밌다!! [평점 : 9]
● 난 닉때매 여러번 봤어.... 목소리 개설레 ㅠㅠ [평점 : 10]
● 너무 감동적이고 내용이 재미 있어요! 강추! [평점 : 10]
● 너무 감동적이고 내용이 재미 있어요! 강추! [평점 : 10]
● 영화 스토리는 물론이고 ost도 너무 완벽해요ㅠㅠ♥?♥? [평점 : 10]
● 재밌다. 흥미진진하다. [평점 : 10]
● 너무 재밌음 그냥 나 니한테 반함 ..주디도 넘 귀여워 [평점 : 10]
● 디즈니 명작 2개 꼽으라면 이거랑 주먹왕랄프1을 꼽을 정도로 재밌음 [평점 : 10]
● 재미있었어요 할 거 없을 때 꼭 한번 보세요 [평점 : 10]
● 이것은 아동용이 아니라 미방영제한상영가를 받아야 하는 성인용이다.하지만 픽사의 사람들은 그것을 전체관람가로 훌륭하게 만들었고 해냈으며 주토피아의 등장인물들을 인간으로 만든다면 충분히 나의 말이 맞을 것이다. [평점 : 10]
● 게속해서 찾아보게 된다면 그게 명작인거지 [평점 : 9]
● 와 왜 지금 봤지 큰 극장화면에서 볼껄 ㅠㅠㅠ 진짜 너무너무 귀엽넹 [평점 : 10]
● 상상력이 풍부해 보는 재미도 있고.. 동물들의 특성도 인간이 살아가는 세상처럼 잘 엮어서 잘 만들어냈고 주인공의 캐릭터들, 누구나 느끼고 깨달을 수 있는 교훈이 담겨있으면서 모든 연령층이 가볍고 재밌게 볼 수 있는 영화.감동적이고 노래도 감동적임. 톱스타가 노래 부르다가 다같이 합창하는 부분도 차별 없는 세상을 나타내는 느낌이랄까 [평점 : 10]
● 티비에서 주토피아 할때마다 질리지않고 매번 정독해서 보게만드는 영화임닉주디 못잃어... [평점 : 10]
● 진짜 재밌다 기승전결이 완벽! 닉 목소리 진짜 좋슴니다..???? [평점 : 10]
● alerhqhsms elwmsl woalTek wlrmaqhkeh [평점 : 10]
● 애들 보라고 만든 영화가 아닌데... 귀여움의 탈을 쓴 혐오사회 비판 우화. [평점 : 8]
● 더도 덜도 말고 딱 이 정도 상식만 갖춰도 세상은 아름다워질 것이다. [평점 : 10]
● 너무 재미있어요♡♡♡ [평점 : 10]
● 예전엔 토끼와 거북이를 보며 자랐고. 요즘엔 토끼와 여우를 보며 자란다ㅋㅋㅋ 토끼졸귀다ㅋㅋㅋ 나무늘보도 개웃겨ㅋㅋㅋ 낮에 차량 조회했는데 밤에 나와ㅋㅋㅋ 늑대 한 마리 울고. 같이 다 따라 울때 침 튀기며 웃었음ㅋㅋㅋ [평점 : 8]
● 내가 여우한테 설렐 줄은 몰랐지... [평점 : 10]
● 우리나란 인종문제가 없어서(없는 것으로 찍어눌러서) 영화 의도를 잘못 이해하는 리뷰들이 많던데 주토피아는 성별 차별 역차별의 문제가 아니라 차별과 차별을 다룬 영화이다. 특히 육식동물 차별=남성 역차별을 다룬거라고 생각하는게 제일 몰이해와 왜곡이 드러나는 부분이다. 저렇게 받아들였으면 영화를 다시봐라. 주토피아에서 사회의 절대다수는 초식동물이다. [평점 : 10]
● 아주 재미잇고 감동이 높다 그리고 닉 너무 웃겨 [평점 : 10]
● 동물 세계에서 느끼는 휴머니즘 [평점 : 9]
● 스토리도 탄탄하고, 영상미도 너무 훌륭했고, ost도 너무 좋았던 ,, 명작 [평점 : 10]
● 진짜 볼때마다 재밌고 지금 디즈니채널 4시에하는거 거의 30번째 보는데 진짜 안 질리고 볼때마다 감동먹음ㅠㅠ [평점 : 10]
● 재미 감동 교훈을 다 갖춤 [평점 : 10]
● 너무 감명깊게 보았습니다 [평점 : 10]
● 말할 필요 없구요그냥 보세요..알게 되실거에요 [평점 : 10]
● 닉이 젤 멋지다 [평점 : 10]
● 와 ,... 진짜 대박이에요 ,,.... 편견을 깨버리는 영화네요, 일단 주제가 동물들의 세계라는게 호기심을 자극해서 봤거든요 ?? 상상 이상으로 정말정말 재밌게 잘 보았습니다 ㅎㅎ [평점 : 10]
● 다시 봐도 재밌는 영화입니다... [평점 : 10]
● 단순히 애들 보는 영화로 만든게 아니라는게 보입니다사회적으로 의미있는 내용을 담고있고탄탄한 스토리 덕에 여러번 봐도 질리지가 않네요애니메이션 좋아하는 사람이라면 남녀노소 상관없이 재밌게 볼수있는 영화 같습니다 개봉했을때가 초6이었는데 오랜만에 보니까 여운에도 남아서 좋았습니다 [평점 : 10]
● 와 진짜 제가 가장 좋아하는 영화에요 진심 저 진짜 진심이에요 나 주토피아 되게 좋아하거든영ㅠ잊을만하면 생각나서 또 보고싶길래 이번에 그냥 아예 샀습니다.ㅠ절대 후회 안해요ㅠ닉 주디 진짜 너무 좋아요ㅠ특히 닉 [평점 : 10]
● 진짜 보면서 소름 돋았던 영화...진심 너무 재밌었음..티비에 나와서 보는데 언제봐도 재밌다.. [평점 : 10]
● 재밌게 봤습니다 가끔은 웃긴 장면도 나오고 감독적인 스토리도 있네요, 그리고 주토피아 5주년 축하해 [평점 : 10]
● 닉 너무 좋다... 내가 여우한테 빠질줄은 몰랐네 [평점 : 10]
● 닉 너무 좋다... 내가 여우한테 빠질줄은 몰랐네 [평점 : 10]
● 인생 영화!! 주디한테 많은 걸 배웠어요! [평점 : 10]
● 진짜 남잔데 닉한테 반했읍니다... 어쩜 애가 귀엽기도 하고 멋지기도 한지... 보고 정말 2를 간절하게 바라고 기대하게 되더라구요... 나온지 5년이 지난지금 이지만 아직도 주토피아를 보고 있습니다... [평점 : 10]
● 예전에 보고 다시보기로 또봐도 재미있네요 ㅎㅎ 특히 ost 마지막 장면은 감동입니다~ [평점 : 10]
● 아직도 주토피아 안 본 사람은 없겠죠????설마?! 진짜 제 최애최애 영화에요ㅜㅠㅜ하 여기나오는 모든 캐릭터며 cg며 ost며 하나도 빠지는게 없어요.. 디즈니 명적입니다 [평점 : 10]
● 인권문제를 이렇게 재밌게 풀어내다니 [평점 : 10]
● 주토피아 2도 내줄거라 믿어요 [평점 : 10]
여기까지 주토피아 영화에 대한 리뷰 정보였습니다.
#주토피아 #영화 #예고편 #평점 #리뷰 #줄거리
아래 포스팅도 참고하세요
● 2023 쉐보레 볼트 EUV 제원 색상 가격 특징 리뷰
https://car.alltopx.com/2023-chevrolet-volt-euv-specifications-colour-price-point-review/
● 2023 캐딜락 XT4 제원 색상 가격 특징 리뷰
https://car.alltopx.com/2023-cadillac-xt4-specifications-colour-price-point-review/
● 2022 아우디 A7 제원 색상 가격 특징 리뷰
https://car.alltopx.com/2022-audi-a7-specifications-colour-price-point-review/
● 2022 코란도 제원 색상 가격 특징 리뷰
https://car.alltopx.com/2022-korando-specifications-colour-price-point-review/
● 2022 렉스턴 제원 색상 가격 특징 리뷰
https://car.alltopx.com/2022-rexton-specifications-colour-price-point-review/
● 2023 아우디 Q3 제원 색상 가격 특징 리뷰
https://car.alltopx.com/2023-audi-q3-specifications-colour-price-point-review/
● 2023 폭스바겐 제타 제원 색상 가격 특징 리뷰
https://car.alltopx.com/2023-volkswagen-zeta-specifications-colour-price-point-review/
● 2023 BMW 7시리즈 제원 색상 가격 특징 리뷰
https://car.alltopx.com/2023-bmw-7-series-specifications-colour-price-point-review/
● 2023 BMW i7 제원 색상 가격 특징 리뷰
https://car.alltopx.com/2023-bmw-i7-specifications-colour-price-point-review/
● 2022 GV70 제원 색상 가격 특징 리뷰
https://car.alltopx.com/2022-gv70-specifications-colour-price-point-review/
● 해외 신혼여행 추천 순위 top10
https://top.alltopx.com/overseas-honeymoon-suggestion-ranking-top10/
● 기가 허 할 때 기력회복에 좋은 음식 top10
https://top.alltopx.com/giga-her-will-do-at-the-time-to-restore-energy-good-food-top10/
● 치매예방에 좋은음식 식사 방법 습관
https://top.alltopx.com/to-prevent-dementia-good-food-meal-way-habit/
● 탈모에 좋은음식 10가지 추천
https://top.alltopx.com/hair-loss-good-food-10-suggestion/
#주토피아 #영화 #예고편 #평점 #리뷰 #줄거리
"주토피아" 영화 예고편 및 리뷰 영상
아래는 주토피아 영화 리뷰 유튜브 동영상입니다. 참고하시기 바랍니다.
[주토피아] 메인 예고편
올라오자마자 "1위" 찍어버린 "주토피아2" 2022년 레전드 신작 애니.. ㄷㄷ
YouTube에서 마음에 드는 동영상과 음악을 감상하고, 직접 만든 콘텐츠를 업로드하여 친구, 가족뿐 아니라 전 세계 사람들과 콘텐츠를 공유할 수 있습니다.
youtu.be
주토피아 내가 제일 좋아하는 장면
[주토피아] 공식 예고편 Official Trailer | 디즈니
주토피아 영화리뷰 / 결말포함 / 2016
주토피아 영화리뷰 / 결말포함 / 2016
여우한테 반하게 해드릴게요😍 디즈니의 미친 상상력 | 결말포함 | 영화 주토피아 리뷰 [디즈니 추천 영화][추천 영화][애니영화]
영화리뷰 '주토피아'
주토피아 [줄거리 알려줌-추천VOD] (Zootopia, 2016)
올라오자마자 "1위" 찍어버린 "주토피아2" 2022년 레전드 신작 애니.. ㄷㄷ
#주토피아 #영화 #예고편 #평점 #리뷰 #줄거리
마치며... [주토피아 영화소개]
이렇게 해서 주토피아 영화 예고편 평점 리뷰 줄거리에 대해 자세히 알아보았습니다. 주토피아 영화 예고편 평점 리뷰 줄거리에 대해 궁금하셨던 분들에게는 아주 유용한 정보가 되었을것 같군요~ 다음에는 더욱 유용한 정보로 찾아올것을 약속드리며 이번 포스팅은 여기까지 하도록 하겠습니다. 오늘하루도 행복하시고 즐거운 하루 되세요~
#주토피아 #영화 #예고편 #평점 #리뷰 #줄거리
스마트폰 어플, 꿈 해몽, 건강 정보, it 정보, 자동차정보 등을 다루고 있습니다. 
프로필
^
^
440
1,833,944
당신이 내일 만날 사람들 중 4분의 3은 동정심을 갈망할 것이다. 그것을 그들에게 안겨 주라. 그러면 그들은 당신을 사랑할 것이다.
- 데일 카네기
사람이 정말 많아서 극장에서 친구를 만나기도 했어요.
봄방학이 곧 끝나고 새 학기가 시작될 거예요. 주토피아는 바로 이론 하워드 리치와 무어가 감독을 맡았고 제니퍼 굿윈 제이슨 베이트먼 샤키라 이드리스 엘바 알란 터딕 J K 시몬스가 출연했어요.
개봉은 2016년 미국에서 이루어진 거예요. 오늘은 주토피아에 대한 영화 리뷰를 해볼게요.
영화는 역시 통신사 할인이나 조조할인을 이용해 보는 게 좋죠.
아쉽게도 요즘은 통신사 할인을 받기가 어려워서 못 받은 것 같아요.
그래도 평점도 높고 긍정적인 리뷰도 많은 영화라고 해요. 주토피아를 보고 온 동생도 그 영화 요즘 인기던데라고 말했어요.
주토피아는 누구나 살고 싶어 하는 1위 도시로 교양 있고 세련된 라이프 스타일을 주도하고 있습니다.
그러나 최근 연쇄 실종 사건으로 인해 이 도시는 혼란에 빠지게 되었습니다.
이 사건을 해결하기 위해 주토피아의 최초 토끼 경찰관인 주디 홉스는 48시간 안에 사건을 해결하라는 지시를 받습니다.
그리고 뻔뻔한 사기꾼인 여우 닉 와일드와의 협동 수사를 제안받게 됩니다.
이를 통해 2월에 스릴 넘치는 추격전의 신세계가 열립니다.
영화의 주인공인 닉 와일드와 주디 홉스는 반짝반짝한 플래시 다이어트를 시작하며 귀여운 감초 클로 하우저와 함께 주토피아 톱스타인 가젤 라이언 하트 시장이 되겠다는 꿈을 키웁니다.
그러나 주디 홉스의 부모님은 그녀가 경찰이 되는 것을 걱정하며 요가센터 직원 약사의 도움을 받습니다.
본 리뷰는 주관적인 의견으로 작성되었음을 알려드립니다.
최근에 주토피아라는 애니메이션을 보고 왔어요.
친구와 사촌 언니 아이들과 함께 갔는데 혼자가 아니라서 다행이었어요.
겨울 왕국과 빅 히어로의 제작진이 만든 만큼 기대가 컸는데 기대 이상으로 재미있었어요.
두 작품의 인기만큼 주토피아도 좋았어요.
포식자와 먹이가 함께 살 수 있는 이야기였고 자신의 꿈을 이루는 주토피아의 이야기를 듣고 주디 홉스가 경찰이 되기로 결심했어요.
결국에는 주토피아 최초의 토끼 경찰관이 되었지만 신체적인 제약 때문에 어려움도 많았을 거예요. 그래도 열심히 노력해서 성공했어요.
하지만 경찰 생활은 쉽지 않았어요.
예고편 동영상에서도 보이듯이 무시당하는 일도 있었어요.
그래서 결국 연쇄 실종사건을 해결하게 되었어요.
이 영화는 단 48시간 안에 사건을 해결하는 스릴 넘치는 추격전 애니메이션이라고만 할 수 없을 정도로 흥미진진한 스토리로 관객들을 매료시켰어요.
특히 후반부에서 닉의 활약은 눈이 부시게 멋있었고 몇몇 관객들은 그를 보고 심쿵 사한 것 같아요.
주토피아는 108분짜리 영화였는데 초등학교 3학년인 아이는 집중해서 잘 봤어요.
그런데 7세 아이는 조금 힘들다고 했어요.
이모가 신경을 많이 썼는데도 그랬나 봐요.
하지만 이 영화에는 많은 교훈이 담겨있어서 아직 안 보신 분들은 아이들을 데리고 극장에 가서 보셔도 좋을 것 같아요.
강남역아이러브피부과
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
이 영화는 많은 사람들이 재미있다고 평가하기 때문에 작대기 시도 많이 기대하고 봤습니다.
작대기 씨이 영화 리뷰를 함께 보실래요.
이 귀여운 토끼가 도전하는 주토피아는 매우 매력적인 영화입니다.
주토피아는 동물들의 천국으로 교양 있고 세련된 라이프 스타일을 주도하는 도시입니다.
하지만 시민들이 실종되는 의문의 사건이 벌어지면서 경찰관이 되고 싶은 주토피아의 경찰관 주디는 사건 해결을 위해 노력하게 됩니다.
주차단속 요원으로 일하게 된 주디는 편견을 가진 동물들에게 맞서 사건을 멋지게 해결하기 위해 뻔뻔한 사기꾼 여우 닉에게 도움을 받아 노력합니다.
주인공인 토끼 주디는 귀여운 외모 덕분에 무시당하기 일쑤였습니다.
작고 약하다는 이유로 차별을 받기도 했죠.
하지만 그녀는 차별과 편견에 굴하지 않고 자신이 원하는 일에 도전했습니다.
그 모습이 참으로 멋있었습니다.
영화를 보는 내내 주디에게 배울 점이 많았습니다.
다음 주인공인 여우 닉 와일드는 교활하고 배신적인 이미지를 가지고 있습니다.
그러나 그녀와 알게 된 주디의 만남을 통해 조금씩 변화하게 되었습니다.
이야기 속 주인공들은 어떤 식으로 사건을 해결할까.
요 이 두 캐릭터의 환상적인 호흡이 눈에 띄었어요.
티격태격 대면하면서도 사건을 해결하는 모습이 멋있었고 이런 파트너를 만나고 싶다는 생각이 들더라고요.
이외에도 사자 경찰관 코뿔소 경찰관 등 다양한 동물 캐릭터들이 등장해서 귀엽고 재미있는 영화였습니다.
특히나 나무늘보 캐릭터가 웃음을 자아내서 함께 보던 사람들이 모두 즐거워했어요.
영화 속 음악들 역시 매력적이었는데 제가 좋아하는 음악들만 나와서 더욱 좋았습니다.
주토피아는 동물들의 유토피아를 표현한 멋진 애니메이션 영화였습니다.
^
미래를 준비하는 당신에게 필요한 정보와 전문가의 통찰력이 여기에 있습니다
프로필