감독 : 자비에르 젠스
출연 : 베레니스 베조, 나심 리예, 레아 레비앙 外
관람일 : 2024년 6월 10일 (2024-49)
개봉일 : 2024년 6월 5일 넷플릭스 공개
시놉시스 : 국제 대회를 앞둔 파리의 센강에 거대한 상어가 나타난다. 유혈 사태를 막고자 소환되는 한 과학자. 당면한 문제를 해결하려면, 자신을 사로잡고 있는 과거의 비극부터 마주해야 한다.
넷플릭스 영화 <센강 아래> 리뷰
넷플릭스에서 6월 5일 공개된 프랑스 오리지널 영화 <센강 아래>를 시청하였습니다. 영화 보면서 확실히 넷플릭스용 여름을 정조준한 취향 저격의 상어 영화가 아니었나 싶네요. 영화 보면서 느낀 건 여느 상어 영화들처럼 식인 상어가 출연하며 인간을 위협하고 갈기 발기 찢어 유혈 낭자한 피바다 혹은 피강을 만드는 게 우선 쫄깃한 맛 하나는 잘 그려낸듯합니다.
하지만 영화 보면 이게 말이 되는 건가 싶은 상식적으로 머리 비우고 봐도 이해가 가지 않는 설들에 고개를 흔들 수밖에 없어요. 뭐 주절주절 그럴만한 이유를 갖다 붙이기는 하는데 그런데도 도통 와닿지가 않으니 원. 여기에 환경운동가라는 인물과 파리를 대표하는 파리시장까지 정말 사건을 키우는 암덩어리들이란 생각 내내 했네요.
왜 이런 영화에서 정치인들은 하나같이 자신의 명예를 위해 다른 이들의 죽음에 눈 하나 깜짝이지 않는 걸까 싶기도 하고요. 대체 머리에 뭐가 들었길래 시장을 맡겼는지 그저 똥덩어리가 아닌가 싶어 어찌나 부예가 나던지, 또 환경운동가라는 자신을 설명할 대표직에 있는 거라면 적어도 제 주변의 사람들의 안전은 대비하고,
위험 속엔 스스로 혼자 걸어들어가야 하는 게 아닌가 싶은 대체 시장과 미카라는 인물 때문에 얼마나 사람이 죽어 나가야 하는 건지 정말이지 한심하고 목구녕까지 화가 치밀어 꾸역꾸역 분노를 겨우 삼켜 넘겼네요. 그래도 상어 영화로의 쪼는 맛 하나는 분명 있어서 머리 깨끗하게 비우고 그냥 팝콘 무비로 스릴 있게 즐기시기엔 딱 괜찮을 <센강 아래>였습니다.
* 태평양을 인도양을 건너 하필이면 프랑스 센강 아래로 상어가 왔다고?
여기 영화 <센강 아래>의 주인공은 소피아(베레니스 베조)는 해양생태학자로 3년 전 쓰레기 섬 영상을 촬영하다 남편과 연구하던 일행을 자신이 잘 아는 청상아리 릴리트의 공격으로 모두 사망하게 되고 소피아 역시 가까스로 살아남았습니다. 그 충격으로 아직도 트라우마에 갇혀 사는 소피아.
그런데 그런 소피아를 불쑥 찾아와 환경운동가라며 자신을 소개하는 미카(레아 레비앙). 그리고 지금 릴리트가 바다가 아닌 센강 아래에 와 있다며 그대로 두면 녀석은 죽게 될 거라며 상어와의 소통을 통해 바다로 돌려보내야 한다고 이야기합니다.
하지만 변이 된 릴리트의 공격성을 알고 있는 소피아는 절대 안 된다고 거절을 하고 미카 역시 일에서 손을 떼라고 이야기합니다. 하지만 진짜 릴리트가 센강에 와있는 것인가 싶어 3년 전 릴리트의 위치를 심어 놓은 탐지기를 켜보는데 어라? 진짜 릴리트가 센강에 있네?
아니 바다 생물이 어떻게 민물인 센강까지 거슬러 왔을까? 그리고 그날 밤 미카는 릴리트의 위치를 추적 센강 입수를 감행하다 경찰 아달(나심 리예)에게 붙잡히게 되고 지금 센강에 상어가 있다는 말을 하지만 아딜과 경찰들은 그런 미카의 말을 비웃게 됩니다.
* 곧 센강에서 철인 3종 경기가 열리는데 이걸 유치하려고 170억을 들였는데?
하지만 뭔가에 물어뜯긴 시체를 찾게 되며 분위기가 심상치 않음을 느낀 경찰과 소피아는 센강을 탐지했고 상어떼의 출현을 목도하고 시장에게 이 사실을 전하며 철인 3종 경기를 어떻게든 막아보려 합니다. 그런 시장은 코웃음 치죠. 170억을 들였는데? 바다에 사는 상어가 지금 센강에 출몰을 해? 말이 되는 소리를 해야지.
만약 그게 사실이라도 올림픽을 코앞에 두고 파리시를 홍보할 절호의 기회를 절대 놓칠 수 없으니 경찰들이 남은 시간 어떻게든 막아보라 이야기하는데요. 수백 명 사람 목숨이 오고 가는데 지금 그깟 올림픽 홍보가 뭔 대수입니까? 시장님! 아휴.
여기에 미카는 sns로 릴리트에 대한 이야기를 피드 하며 녀석을 바다로 돌려보낼 수 있도록 직접 나서겠다며 모두 함께 자신이 이런 행동을 할 수 있도록 곁에 와 응원해달란 말을 하고. 그들을 쫓아 아달과 소피아는 어떻게든 막으려 하지만 뭐 결국 유혈 낭자의 15명의 사망자를 내는 참극이 벌어지게 됩니다.
결국 시장은 그래도 철인 3종 경기를 진행하겠다면 경찰들 말고 군부대를 투입시키겠다 이야기합니다. 어떻게든 막아보려는 경찰과 소피아는 상어떼를 한 군데로 몰아넣고 폭파시켜 철인 3종 경기를 하는 사람들에게 위험하지 않도록 임시방편을 마련해 보려 하지만 성난 상어들은 그런 경찰들을 갈기갈기 찢어버리죠.
* 자연 앞에 인간은 한없이 작은 쓰레기일 뿐!
뭐 결국 실패로 돌아간 작전으로 상어떼는 철인 3종 경기장을 쑥대밭으로 만듭니다. 그런데 어디 센강 철인 3종 경기가 벌어지는 그곳만 쑥대밭이 될까요? 영화 <센강 아래>의 오프닝을 유심히 보면 후반부의 벌어질 참극을 생각하고 짚어 넣은 씬이구나 싶은 장면이 있어요.
영화 보면서 역시 인강은 거대한 자연 앞에서 한없이 작은 쓰레기일 뿐이구나 싶었어요. 우리는 우리 스스로가 죽을 자리를 늘 스스로 파고 그 속을 걸어 들어가는 게 아닐까 싶었네요. 영화 보면 아무래도 후속작도 염두에 두는 것으로 보이던데요.
그래도 나름 쪼는 맛은 있는 식인 상어 영화 <센강 아래>였습니다. 뭐 지루한 주말이라면 한 번쯤 넷플릭스 찾아보시면 나름 팝콘 무비로는 훌륭하지 않을까 하는 생각을 하면서 영화리뷰 마치도록 하겠습니다. 글 읽어주셔서 감사합니다.
이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,745
44,798,570
◀ 2024.08 ▶
월별보기
9월 29일 개봉 예정 영화 <죽지않는 인간들의 밤> 시사회에 다녀왔습니다. 영화 <죽지않는 인간들의 밤>은 죽지 않는 언브레이커블을 죽이기 위한 이야기를 그린 코믹 스릴러 영화입니다. 이 영화는 <시실리 2km>를 비롯하여 스릴러적인 요소가 가미된 소재를 재치있게 풀어가며 기발한 연출력을 선보여온 신정원 감독의 연출 작품이며 배우 이정현, 김성오, 서영희, 양동근, 이미도까지 다채로운 배우들의 신선하고 코믹한 매력을 만나볼 수 있는 작품입니다.
영화 줄거리
신혼의 단꿈에 빠져있던 ‘소희’(이정현)는 하루 21시간 쉬지 않고 활동하는, 도저히 인간 같지 않은 남편 ‘만길’(김성오)이 자신을 죽이려는 것을 알게 된다. 고등학교 동창인 ‘세라’(서영희)와 뜻밖에 합류하게 된 ‘양선’(이미도) 그리고 미스터리 연구소 소장 ‘닥터 장’(양동근)과 힘을 합쳐 반격에 나선다. 만길의 정체가 지구를 차지하러 온 외계인 언브레이커블임이 밝혀지고, 정부 요원까지 합세하면서 대결은 점점 전대미문의 상황으로 커져만 간다.
<죽지않는 인간들의 밤> 1차 포스터
<죽지않는 인간들의 밤> 1차 예고편 : https://www.youtube.com/watch?v=wGhI0XnQP_A
영화 <죽지않는 인간들의 밤>은 어떤 짓을 해도 죽지 않는 신박한 존재 '언브레이커블'과 죽일 의지 가득한 '여고동창생'이라는 특별한 대결 구도를 보여주는 작품으로 흥미롭습니다. 이 영화는 이정현, 서영희, 이미도라는 세 여성 배우들이 연기하는 여성 캐릭터들의 조합을 통해 신선하고 강력한 연대를 보여주는 작품입니다. 이 영화에서 행복한 신혼생활 중 난데없이 살아남기 위해 남편을 먼저 죽여야 하는 아내 소희와 소희의 여고 동창생 세라와 양선이 만나 전개되는 이야기는 뻔한 캐릭터들이 아닌 지금까지 한국 영화에서 볼 수 없었던 여성 캐릭터들의 특별한 조합을 보여줍니다.
<죽지않는 인간들의 밤> 2차 예고편 : https://www.youtube.com/watch?v=aJ0ZgS3wjws
영화 <죽지않는 인간들의 밤>은 코미디와 스릴러라는 장르의 신박한 만남으로 독특한 이야기가 전개되는 작품으로 눈길을 끕니다. 이 영화는 힘든 일상에서 즐거운 웃음과 함께 신선한 소재와 캐릭터의 매력을 만나볼 수 있습니다. 특히 영화 <죽지않는 인간들의 밤>에서 미스터리 연구소 소장 '닥터 장' 역의 배우 양동근과 '소희'의 여고동창 '양선' 역의 배우 이미도의 코믹 연기가 재미있는 웃음을 선사합니다. 뿐만 아니라 이 영화는 인상적인 악역 연기를 선보여온 배우 김성오의 신선한 연기 변신을 만나볼 수 있습니다.
영화 <죽지않는 인간들의 밤>은 영화의 결말을 예측할 수 없는 이야기로 전개되어 흥미롭습니다. 이 영화는 서로 죽고 죽이지만 끝날 팀이 보이지 않는 전개 속에서 죽지않는 인간들이 누구일지, 영화의 다음 내용이 어떻게 진행될지 예측할 수 없어 영화를 보는내내 궁금증이 더해갑니다.
<죽지않는 인간들의 밤> 2차 포스터
<죽지않는 인간들의 밤> 3차 예고편 : https://youtu.be/5bCbGIefMvk
* <죽지않는 인간들의 밤> 현장 스틸
영화 <죽지않는 인간들의 밤>은 전 세대가 좋아하는 코미디와 스릴러 장르가 만난 작품이자 죽지않는 인간들과 언브레이커블의 대결이라는 신박한 이야기를 만나볼 수 있어, 추석 시즌에 가족들과 함께 관람하기 좋은 작품입니다.
이 포스팅은 영화사로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성한 글입니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,810
16,296,639
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기