서핑 관련 유튜브도 종종 보고 있고
관련 영화도 찾아서 보고 있다.
그래서 보게 된 2편의 서핑 관련 한국영화.
(파도를 걷는 소년도 보려고 찾는데
잘 못 찾겠다.;;)
아래는 우선 일반적인 내용이다.
제목 : 어서오시게스트하우스
장르 : 코메디 / 99분
개봉 : 2020년
감독 : 심요한
주연 : 이학주 / 박선영 / 신민재 / 신재훈
수상 : 2019년 23회 부천국제판타스틱영화제 (코리안 판타스틱: 장편 관객상)
줄거리 : 꿈도 졸업도 미룬 채 대학교 5학년이 된 준근. 계절학기 신청 클릭전쟁에도 실패하고 기숙사에서도 쫓겨나자, 얼떨결에 서핑 게스트하우스 [어서오시게스트하우스]에서 숙식 알바를 시작한다. 그러다 우연히 바닷가에서 만난 금수저 서퍼 성민과 시비가 붙은 준근은 홧김에 양양 바다를 걸고 서핑 배틀을 벌이기로 한다. 서핑이라곤 1도 모르는 준근을 위해 게하 베테랑 서퍼 3인방이 나서지만 준근의 몸은 도무지 보드 위에서 일어설 기미조차 보이지 않는데… 서핑도 취업도 제자리 걸음, 열정만렙 준근의 객기 충만한 서핑 도전기가 지금 시작된다!
영화 포스터
제목 : 죽도 서핑 다이어리
장르 : 드라마 / 104분
개봉 : 2020년
감독 : 이현승
주연 : 전혜빈 / 정태우 / 오광록 / 박호산
줄거리 : 죽도의 12살 소녀 서퍼 비주, 그 시선에는 서퍼가 아닌 사람들이 더 눈에 띈다. 해변에 캠핑중인 수정, 오래 동안 그곳을 떠나 있다 돌아온 정용. 파도가 있는 날은 모든 것을 내팽개치고 미친듯이 서핑을 하는 죽도 서퍼들, 두 사람도 어쩔 수 없이 서핑을 만나게 된다. 한편 서핑 핫 플레이스로 떠오른 죽도 해변은 그 열기로 몸살을 앓게 된다. 파도가 넘실거리 듯 시간은 흘러가고 결국 비주도 그곳을 떠날 운명에 처하게 되는데…
영화 포스터
지금부터는 나의 리뷰다.
별점을 보아서 알 수 있겠지만
영화의 내용이나 스토리, 연기 등은
크게 기대를 하면 안된다.
특히 죽도서핑다이어리는
많은 연예인이 실제 나왔음에도 불구하고
다른 서퍼들의 연기와 이야기 전개 등이
너무 어설프다.
나름 최초 서핑 관련 영화라는데..
잘 좀 만들지..ㅠ.ㅠ
그나마 어서오시게스트하우스가
조금 더 괜찮다고는 하지만 뭐..
비슷하다.
그냥 서핑에 관심이 생겨서
한국의 바다서핑이 궁금하고
서핑 많이 하는 곳의 바닷가 주변이
궁금한 사람들은 분위기를 파악하기에는
좋을 것 같고,
서핑 용어를 잘 모를 사람들이 보면
용어를 살짝 알 수 있기에는 좋은 영화긴 하다.
하지만 영화를 좋아하는 이들이라면
비추다.
다만 서핑에 관심이 있고 좋아하는 사람이라면
서핑을 하고 싶게 하는 영화인 건 확실하다.
서퍼가 아닌 영화 관객 관점에서 보았을 때는 별 2개다.
(어서오시게스트 하우스가 별 2~3개 정도이고
죽도 서핑 다이어리는 1개 정도라서 합쳐서..)
#서핑관련영화 #서핑한국영화 #어서오시게스트하우스 #죽도서핑다이어리 #영화리뷰 #서핑
우당탕탕 N놀러/크리에이터로서의 일상기록.
프로필
^
영제) I am Here
네이버 : 8.67(43명)
(4월 14일 기준)
이우빈 2.0
많은 곳이 허술한 추적 스릴러
관람일 : 2023.04.14 (금)
시간 : 오전 9시 10분 / 오후 4시 30분
장소 : 롯데시네마 은평 / 롯데시네마 합정
왜 두 번 관람했냐고요?
오전 타임에 처음부터 끝까지 잤습니다.
전날까지 너무 피곤했거든요.
그러나 예매권이 두 장이어서
오후에 다시 관람했습니다.
우선 예매권 당첨을 선물로 주신 '무비쿡' 운영진 측에 감사의 말씀 전해드립니다. 보내주신 예매권 두 장을 하루에 두 번 보느라 모두 소비해버렸네요. ㅠㅠ
로그라인
다음 영화 中
과거, 살인자를 검거하는 과정에서 칼에 폐를 찔린 후 장기 이식을 통해 기적적으로 살아난 형사 '선두'(조한선 분). 수사 일선에 복귀한 그는 연쇄살인범 '규종'(정진운 분)을 쫓던 중 장기 이식 코디네이터 '아승'(노수산나 분)을 통해 '규종'이 자신과 같은 공여자의 장기를 이식받은 것은 물로, 공여자가 과거 자신이 검거했던 살인자라는 것을 알게 되는데...
예고편
영화정보
개봉일 : 2023.04.12
장르 : 범죄 / 액션 / 스릴러
국가 : 한국
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 81분
----------------------------------------------------------
감독 : 신근호
각본 : 신근호
제작 : 김준모 / 신수정
제작사 : (주)미학인우주선
배급사 : 와이드 릴리즈(주)
출연진(등장인물) 정보
감독 : 신근호
연출작 : <브라더>, <불량남녀>
선두 역 : 조한선
출연작 : <무적자>, <늑대의 유혹>, <주유소 습격사건 2>, <달콤한 거짓말>, <열혈남아>, <마이 뉴 파트너>, <함정>, <연리지>, <마차 타고 고래고래>, <돌아와요 부산항에>, <타이거마스크>, <특별시 사람들>
규종 역 : 정진운
출연작 : <리바운드>, <오! 마이 고스트>, <브라더>, <나만 보이니>
선두 후배 형사 역 : 정태우
출연작 : <오! 마이 고스트>, <타이거마스크>, <죽도 서핑 다이어리>, <The Lost Child>, <바람의 파이터>, <취화선>, <7악동>, <키드 캅>, <우뢰매7>, <영구와 땡칠이>, <똘똘이 소강시>
아승 역 : 노수산나
출연작 : <불도저에 탄 소녀>, <브라더>, <삼진그룹 영어토익반>, <해치치 않아>, <행복의 나라로>, <아워 바디>, <골든 슬럼버>, <진아의 기억_Section 1>, <장산범>, <방 안의 코끼리>, <자각몽>, <마돈나>, <숨바꼭질>, <가장 어두운 밤의 위로>, <할 수 있는 자가 구하라>
대략적인 줄거리
형사 선두(조한선 분)는 5년 전 누군가의 폐를 이식 수술한 이력이 있는 형사입니다. 그리고 규종(정진운 분) 역시도 누군가로부터 심장을 이식 받은 이력을 갖고 있는 학생이고요. 그런데 평소 운동도 잘하고 밝기만 했던 규종의 성격이 점점 변하기 시작합니다. 그리고 급기야 친구들을 살해하기 시작하는데요.
과연 규종에겐 어떤 일이 일어났던 것일까요?
사실 선두와 규종은 모두 한 사람의 장기를 이식받았다는 공통점을 지니고 있죠. 그러나 형사인 선두와 학생인 규종은 큰 차이를 보이고 있어요. 영화에서는 장기를 기증한 자, 즉 공여자가 장기를 기증받은 자, 즉 수혜자에게 어떤 설명할 수 없는 '영향'을 미칠 수 있다고 언급하고 있습니다. 그리고 이는 공여자와 관련된 사람과 접촉할수록 공여자의 성향을 많이 닮아간다는 설정으로 영화는 내러티브를 전개시키고 있는데요.
바로 규종이 위에 해당하는 인물이었던 것이죠. 규종은 어느 날 술집에서 아르바이트를 하던 중, 자신의 반 학우들이 편의점에서 아르바이트를 하던 규종의 여자친구를 겁탈하려는 계획을 듣고서는 주방에서 칼을 들고나와 이들 중 한 명을 찌르게 됩니다. 이에 무서워 대피하는 나머지 학생들. 이 지점부터 규종은 걷잡을 수 없는 행동을 서슴지 않고 저지르게 되는데요. 나머지 두 학생 모두 목을 졸라 죽이거나, 다른 방법을 통해 죽이게 되죠.
그리고 선두는 이 사건에 깊숙이 빠져가게 되는데요. 아승(노수산나 분)의 검색 자료와 그녀의 의견에 따르면 공여자와 깊게 관련된 인물들과 수혜자가 접촉하게 되면 공여자의 성격과 성향을 본인도 모르게 닮아갈 수 있다고 말하죠. 즉, 규종과 선두는 같은 살인마로부터 심장과 폐를 이식받았는데, 선두에겐 이런 현상이 일어나지 않았죠. 사실 여기엔 뒷배경이 있었습니다.
장기를 기증한 살인마 강철웅의 어머니는 매일 규종과 함께 식사를 같이 할뿐더러 많이 챙겨주게 되죠. 그러나 선두에게는 그렇게 하지 않았어요. 따라서 아승의 말이 정확하게 입증되는 순간입니다. 하지만, 영화에서는 왜 살인마의 어머니가 규종을 그렇게 챙겨주었으며, 선두에게는 접근을 하지 않았는지에 대해서 전혀 설명하지 않고 있습니다. 하지만 이상한 점은 선두가 죽을 운명에 놓여 있을 때, 살인마 강철웅의 어머니가 자신의 아들 강철웅의 폐를 순번이 아닌, 무조건 선두에게 기증해야만 한다고 했다고 합니다.
이 또한 영화에서는 전혀 설명되지 않고 있습니다. 이를 유추해 볼 때 아마도 살인마 강철웅의 어머니는 죽은 아들이 형사로서 옳은 일을 하며 살아갈 수 있도록 어떤 상징적인 의미를 선두에게 부여한 것으로 보여요. 영화에서 이런 장면이 등장합니다. 선두와 후배 형사(정태우 분)가 잠복근무를 하던 중 강철웅의 엄마가 나와서 떡을 차 유리에 던지고 다시 집으로 들어가는 장면이 나오는데요. 이는 아마도 자신과 선두와의 접촉을 최소화시키려는 의도였던 것 같아요. 즉, 선두마저 살인마로 만들면 안 되니까요.
그런데, 왜 규종에게는 그랬는지, 참 아이러니하네요. 별다른 설명이 없으니 더욱 답답하고요. 결국 규종은 죽음을 택합니다. 그리고 살인마 강철웅의 어머니도 죽음을 택하죠. 영화는 이렇게 막을 내려버려요. 저는 이 부분이 굉장히 마음에 들지 않았습니다. 이는 리뷰에서 후술하도록 하죠.
리뷰 및 후기
영화의 소재, 즉 장기 기증자의 장기를 기증받은 자, 수혜자가 기증한 사람의 성격이나 성향을 닮아간다는 설정은 매우 신선했습니다(사실 이런 소재의 할리우드 영화가 있긴 한데, 기억이 나질 않네요). 그런데 극을 풍성하게 전개시키기 위해 건드려 줘야 할 것들을 전혀 건들지 않고 있어요. 규종은 그저 여자친구를 욕 한 학우들을 죽이는 데만 몰두하고, 선두와 후배 형사는 마땅히 한 일이 별로 없습니다. 그저 오글거리게도 갯벌 싸움이 전부였죠.
이 영화를 보시면 내가 지금 '독립영화'를 보고 있는 건가?라는 생각이 들 정도로 영화의 품질, 완성도가 매우 떨어지는 작품입니다. 조한선의 캐릭터 이미지는 형사보다는 그저 동네 깡패 같은 모습이었고, 정진운의 연기는 오히려 어색하기만 했습니다. 이렇게 좋은 소재를 스릴러 장르로 변주했더라면 꽤나 좋은 작품이 탄생했을 텐데 말이죠. 어쩌면 희대의 살인마를 등장시켜 이와 대조군을 이루는 형사의 비범한 실력 등을 비추는 작품으로도 제작할 수 있었을 것입니다.
영화에 등장하는 단 한 명의 캐릭터도 그 매력을 전혀 살리지 못하고 있어요. 더군다나 장면전환이 굉장히 거칩니다. 마치 많은 컷들이 삭제된 듯한 느낌을 강하게 받았습니다. 즉, 한 마디로 배우들의 연기력보다는 '연출'을 탓하고 싶을 정도로 엉망인 작품이에요. 영화가 끝난 후 생각해 봤습니다. 타이틀이 왜 '나는 여기에 있다'일까라고. 결국 하나의 답으로 귀결되더군요. 죽은 살인마 강철웅의 장기가 규종과 선두에 기증되었으니, 이 둘 안에 있다는 의미를 우회적으로 돌려 표현한 듯합니다.
아... 소재가 너무 아깝습니다. 정말 플롯을 무궁무진하게 확장시킬 수도 있었던 소재였는데 말입니다. 더군다나 규종(정진운 분)을 제외한 나머지 선두(조한선 분)와 후배 형사(정태우 분)의 역할은 거의 없다고 해도 무방합니다. 후반부 규종과 선두의 갯벌 싸움은 도대체 왜 구성한 것인지... 너무 오글스럽다는 생각마저 들게 한 이 영화.
그래서 저의 선택은?
.
.
.
적극 추천 / 추천 / 권장 / 관람 자제
★☆☆☆☆☆☆☆☆☆
1/10
그럼 지금까지 영화 <나는 여기에 있다> 리뷰를 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
※ 이미지 출처 : 네이버 영화, 다음 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^