출처 구글 이미지
"박카스 한 병 드릴까요..?"
지
나가는 할아버지마다 말을 거는 여성 노인들, 화장을 짙게 바르고 서성이는 그들의 입에서 박카스 라는 단어가 나올 때쯤 누구나 한 번쯤 떠오르는 이미지가 있는데 바로 한국 성매매 노인들의 이야기입니다
2016년 배우 윤여정과 윤계상이 주연으로 등장하는 넷플릭스 19금 작품은 윤여정이 연기하는 소영뿐만 아니라 집주인 트랜스젠더 티나, 그리고 이웃집에 살고 있는 장애를 가진 도훈과 코피노 소년 등 사회에서는 주변인으로 불리는 소수자들의 이야기 그리고 우리가 모른 척 넘어가던 사회의 단면을 꺼내 스크린에 펼치게 되죠
(미나리 보신 분들은 집에서 볼만한 좋은 작품..!)
부족한 것
출처 구글 이미지
"노인 빈곤율 최하위 국가이거든요"
돈
을 많이 준다고 무작정 따라간 미군들 사이에서 아이를 낳고 형편이 어려워 아이를 입양 보내며 홀로 살아온 소영 (배우 윤여정), 그녀의 시선에서 그려지는 세상은 우리가 보아왔던 세상과는 다소 거리가 있어 보입니다
성병을 치료하고자 들린 병원에서 한국인과 필리핀의 혼혈을 뜻하는 코피노 소년을 마주하게 된 소영, 분명 자신과 피 한 방울 섞이지 않은 남이지만 남 일 같지 않은 민호를 안타깝게 여겨 자신의 집으로 데려오게 되는데
출처 구글 이미지
성
인 피규어 작가 도훈(배우 윤계상) 과 집주인 트랜스젠더 티나가 아이를 보게 되고 그들을 별일 아니라는 듯이 함께 살아가게 됩니다 우리가 사는 모습과 그들이 사는 모습의 형태는 비슷해 보일지라도 이들이 보여주는 것은 생활이라기보다는 근근이 해내는 생존에 가까운데
노인들 사이에서 가장 인기가 많았던 박카스 할머니 소영에게 한 청년이 다가와 노인 빈곤율을 얘기하며 인터뷰를 요청하지만 그녀는 그럴 여력조차 남아있지 않는데, 사실 그가 말하는 빈곤율은 오며 가며 눈을 감았던 우리들의 무관심이 낳은 참상이지 않나 생각도 듭니다
사
회에서 자신의 자리를 잃은 사람들, 소영처럼 자신이 할 수 있는 일을 하루하루 덤덤히 해내는 도훈이라는 캐릭터를 배우 윤계상이 연기하는데 배우 윤여정의 무서울 정도의 열연으로 작품이 무거워질 때쯤 그 무게를 눌러주며 밸런스를 맞춰주는 감초역을 톡톡히 해내죠
이 작품 이후에 참여한 <범죄도시>에서는 역대급 빌런 연기를 펼치며 충무로 극장가에 센세이션을 일으키며 배우로서의 입지를 다지기도 했습니다
그리고 자신의 고객이었던 노인으로부터 듣게 된 어려운 부탁, 뇌졸중으로 쓰러진 자신을 "진짜로 죽여달라"라는 간청을 듣게 된 소영은 죄책감과 연민 사이에서 과연 어떤 결정을 내리게 될까요..?
그래서 평점이 어때..?
출처 네이버 평점
캐
나다에서 열린 몬트리올 영화제에서 각본상과 여우주연상을 수상했지만 너무나도 직설적인 사회비판의 목소리와 소재로 흥행에는 성공하지 못했지만
시간이 지나면서 평단과 관객들에게 호평받는 작품이 됩니다 간판스타들의 탄탄한 연기와 메시지다 인상 깊은 이번 작품의 네이버 평점은 관람객 8.44 / 네티즌 8.83을 기록합니다
넷플릭스 19금 추천 한국 영화의 리뷰를 끝으로 오늘의 포스팅을 마무리 짓도록 하겠습니다 :)
영화인플루언서 @영화피크닉 입니다  // 협찬을 포함한 모든 문의 - khd3001@naver.com
프로필
^
등급 | 청소년 관람불가
장르 | 드라마
러닝타임 | 111분
감독 | 이재용 (전작 | <두근두근 내 인생>, <여배우들>)
출연 | 윤여정 전무송 윤계상 안아주 박규채 조상건
배급 | CGV 아트하우스
평점 | (네이버) 8.44
<죽여주는 여자>는 소수자, 우리나라 노인들이 현재 어떻게 살아가는지에 대한 암담한 현실을
잘 그려낸 작품인데요. 영화 정보, 평점, 리뷰를 함께 공유해 드릴게요. 함께 삶의 깊이를 느껴보세요!
▶영화 줄거리와 소개
종로 일대에서 노인들을 상대하며 근근이 살아가는 65세의 ‘박카스 할머니’ 소영.
노인들 사이에서는 ‘죽여주게 잘 하는’ 여자로 입 소문을 얻으며 박카스들 중에서 가장 인기가 높습니다.
집주인 티나, 이웃집 도훈, 성병 치료 차 들른 병원에서 만나 무작정 데려온 코피노(*한국 남성과 필리핀 현지 여성 사이에서 태어난 자녀를 일컫는 합성어) 소년 민호 등 이웃들 (또다른 소수자들)과 함께
힘들지만 평화로운 나날을 보냅니다.
영화 "죽여주는 여자"는 소수자들의 현실과 삶의 어려움을 명확하게 보여줍니다.
이들은 사회적으로 경제적인 억압을 받고, 차별과 혐오를 경험하며 살아가고 있습니다.
그러던 중, 한 때 자신의 단골 고객이자, 뇌졸중으로 쓰러진 송노인으로부터 자신을 죽여달라는 간절한 부탁을
받고 죄책감과 연민 사이에서 갈등하다 그를 진짜 '죽여주게' 된다. 그 일을 계기로 사는 게 힘들어 죽고 싶은 고객들의 부탁이 이어지고, 소영은 세 노인의 죽음을 돕고 그야말로 ‘죽여주는 여자' 가 됩니다.
여기서 등장하는 (소수자) 독거 노인들은 자신의 질병과 고독과 빈곤에서 탈출하는 방법으로 죽음을 선택하는데,
이것을 통해 사회가 그들을 지키지 못했고, 결국 그들이 선택하는 길은 마지막 자존심을 죽음으로 지키고자 하는 것. 또한 “저 세상에서는 좀 편해지셨을까요” 대사와 같이 죽음 뒤에 좋은 곳이 있으리라 믿는 그들의 모습은
-> 지금의 사회가 좋은 곳이 아니라는 것을 알 수 있습니다.
그리고 그 죽음을 조력자로 소영에게 기댄다. 소영은 민호, 도훈, 티나와 함께 임진각으로 놀러 가는데
그들이 들른 식당의 티비 화면에서는 재우를 살해한 여성의 뉴스가 흘러나오고, 소영은 티나가 노래하는 술집에 들렀다가 체포됩니다. 그리고 교도소에서 죽음을 맞이한 소영의 시신이 무연고 처리되어 있는 화면으로 영화는 끝이 납니다.
▶개인적인 총평과 영화의 가치
독거노인, 장애인, 트랜스젠더, 코피노가 등장하는 영화. 저는 참 소수자의 이야기를 좋아하는 것 같습니다.
내가 모르는 시선이 담겨있고 사람 냄새가 나고, 어떤 시선으로 이들을 바라보는지에 따라 달라지는 이들의 이야기가 흥미롭습니다. 그렇기에 <죽여주는 여자> 영화는 개인적으로 제게 강한 여운을 남긴 영화입니다.
이렇게 영화 <죽여주는 여자>는 소수자의 삶을 암담하게 그려내고, 현실의 어려움과 암울한 면을 바로 보여줍니다. 영화를 통해 우리는 소수자의 삶을 이해하고 공감할 수 있는 기회를 얻게 되며, 그들에 대한 인간적인 이해와 동조를 향상시킬 수 있습니다. 이러한 작품은 우리에게 큰 가치와 의미를 전달하며, 사회적인 문제에 대한 생각과 토론을 이끌어낼 수 있는 중요한 역할을 합니다.
이 작품을 통해 우리는 현대사회에서 외면하고 해결해야 할 소수자들의 어려움과 문제를 미디어로서 제대로 소리를 낼 수 있지 않았나 싶습니다. 하지만 영화 개봉한지 8년이 지난 지금도 노인빈곤이 OECD 최하위 국가라는 점을 보았을 때 큰 변화는 없음을 알 수 있습니다..ㅜ
노인분들, 소수자분들이 좀 더 편해질 수 있는 사회가 되기를 바라며 오늘 리뷰 마칩니다.
드라마 프로듀서를 꿈꾸는 NOW지금작품을 리뷰, 분석_ 일상을 공유하다/ email- i747501@naver.com
프로필
^