상영 : 2022년 (91분)
감독 : 숀 레이프
출연 : 알렉산드라 파크
카니펙스라는 5만년전 육식동물이 호주의 한 공원에서 사람들을 공격하는 영화이다.
틸라콜레오 카니펙스(Thylacoleo Carnifex)로 불리는 주머니사자가 그 육식동물이다.
하지만 카니펙스가 밤에 사람들을 공격하기 때문에 모습은 자세히 나오지 않는다.
영화에서는 진화가 된 카니펙스로 손톱이 긴 유인원처럼 나온다.
Thylacoleo carnifex (출처: https://australian.museum/learn/animals/mammals/thylacoleo-carnifex/)
줄거리
호주의 한 공원에서 베일리는 야생동물 보호를 위한 다큐멘터리를 찍는다.
공원에서 일하는 생물학자인 벤과 그레이스의 도움을 받아 베일리는 공원의 깊은 곳을 들어간다.
그들은 알 수 없는 괴생물체의 공격을 받고 힘겹게 도망을 친다.
<벤, 베일리, 그레이스>
리뷰
육식동물 카니펙스가 공격하는 공포영화인데 대부분은 베일리, 그레이스, 벤 세 사람의 대화로 상당 시간 채워져 있다. 너무 설명이 많다.
후반부의 카니펙스 공격도 밤에 이루어져 어두워서 카니펙스의 모습이 잘 보이지 않는다. 긴장감이 많이 떨어진다.
영화 평점 : ★☆☆☆
<이미지출처: IMDb>
영화 선택에 조금이나마 도움을 주고 싶습니다. 영화평점 : ★★★★ (추천한다), ★★★☆ (나는 재미있게 봤다), ★★☆☆ (무난하다), ★☆☆☆ (각자 취향대로 보면 된다). 영화 이미지 출처는 네이버영화, 다음영화, IMDb 입니다.
프로필
^
아무튼... 어제는 조금 늦게 들어와서 영화를 봤는데요. [센강 아래]를 봐서인지 이미지에서 크리처 느낌을 받고 바로 선택을 했습니다. 영화는 호주에서 만들어진 크리처 영화였는데요. 환경 파괴로 인한 재앙이라는 비슷한 소재이지만 이쪽은 스케일이 휠씬 적고, 태초에 존재했을 수도 있는 잊혀진 유대류 육식동물이 등장을 하게 됩니다. 영화의 느낌은 80년대 90년대의 크리처 영화의 분위기라고 보면 될 듯합니다. 거기에 빠르게 달리고 공포를 극대화하는 스타일이 아니라 천천히 극을 전개 시키는 스타일이라, 호불호가 많이 갈릴 듯합니다. 개인적으로 새로운 소재만 봐도 좋아하는지라... 열외이고 말입니다.
영화는 기본적으로 크리처 물이라고 보면 될 텐데요. 산불이 환경에 미치는 영향을 영화로 담기 위한 다큐멘터리 팀이 깊은 산속으로 들어가면서 처음 보는 동물과 조우하게 되고, 곧 그들은 한 덩치 하는 육식 유대류 동물의 타깃이 되어 된다는 것인데요. 개인적으로 조금 더 엣지 쪽으로 밀어 붙어주었으면 했지만, 크리처 영화를 좋아하는 순수 크리처 영화 팬들에게는 나쁘지 않은 선택이 될 듯합니다. 크리처 영화팬들도 새로운 크리처가 등장하는 것만으로도 감사할 정도로 그 수가 많지 않으니 말입니다.
그럼 오늘 리뷰는 여기까지...
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
622
60,147,036