^
799
34,863,597
[영화리뷰] <죽을 때까지> 후기 정보 결말 해석 평점 - 끝까지 불행하길 바랄게 (스릴러 영화 추천)
죽을 때까지 (2021.09.09 개봉)
스콧 데일 (감독)
메간 폭스 / 이오인 맥큰 / 칼란 멀베이 / 에멜 아민
스릴러 / 청소년 관람불가 / 90분 / 미국
영화 <죽을 때까지> 포토 및 출연진 정보
'메간 폭스' 밀실 스릴러 <죽을 때까지> 줄거리 정보
영화 <죽을 때까지>는 호화스러운 별장, 다이아몬드 목걸이, 아름다운 장미 등 완벽한 결혼기념일을 보낸 '엠마'와 남편에게 벌어진 사건 사고를 다룬 스릴러물입니다. 소원해진 사이에 별장에서 하룻밤을 보내게 된 두 사람이었는데요. 다음 날, 남편이 '엠마'의 눈 앞에서 스스로 목숨을 끊습니다. 남편의 한손과 '엠마'의 한손엔 수갑 하나가 채워져 있었죠. '엠마'가 잠에서 깨기 전, 남편이 미리 채워놓은 것. 그렇게 죽은 남편과 단 둘이 별장에 고립됩니다. 곧이어 정체 모를 괴한까지 들이닥치고 미쳐버릴 정도로 끔찍한 상황을 마주하는데요. 무거운 시체와 한몸이 되었다고 해도 과언이 아닌 '엠마'는 과연 괴한들로부터 도망칠 수 있을까요? 영화 <죽을 때까지>에 대한 후기를 한 번 남겨보도록 하겠습니다.
영화 <죽을 때까지> 포토 및 출연진 정보
빠른 전개 / 새하얀 설원이 주는 영상미
영화 <죽을 때까지>의 오프닝이 굉장히 강렬한데요. 처음 이 작품을 접했을 때 출연진이 누군지 전혀 몰랐기 때문입니다. 순간 카메라를 압도할 만큼의 아우라가 화면에 가득차는데 그 배우가 바로 '메간 폭스'더군요. 최근 작품은 <익스펜더블4>를 통해 그녀의 열연과 비주얼에 압도 됐는데 오늘 리뷰하는 <죽을 때까지>는 2021년 작품이지만 뒤늦게 한 번 더 그녀의 포스에 넋을 잃었네요. 스릴러 영화답게 이야기의 전개가 꽤 빠른 편입니다. 덕분에 답답한 구간이 전혀 없고요. 문제가 될만한 장면도 찾아볼 수 없었죠. 이 영화의 가장 큰 관전 포인트는 '메간 폭스' 혼자서도 미친 존재감을 내뿜는 것도 있지만 극 중 별장 주변으로는 개미 한 마리 조차 없는 조용한 배경이 아닐까 싶은데요. 새하얀 설원에 호화스러운 별장 하나만 존재하는 건 물론, 점점 피로 물드는 눈밭의 장면 또한 놓칠 수 없는 영상미라고 할까요?
영화 <죽을 때까지> 포토 및 출연진 정보
<죽을 때까지> 청불 수위?
영화 <죽을 때까지>는 청소년 관람불가 등급을 가지고 있는 스릴러물인데요. 개인적으로 이 작품을 결말까지 마주한 결과, 선정적인 장면은 의외로 그 비중이 적었던 것 같아요. 다만 이 영화의 관람 등급이 청소년 관람불가를 받을 수 밖에 없던 건 권총으로 목숨을 끊는 장면부터 피를 직접적으로 보여준다기 보다는 이미 피가 묻은 옷이나 그런 공간을 연속적으로 보여주기 때문이 아닐까 싶네요. 그런 점을 제외한다면 배드신을 포함한 잔혹한 장면의 비중은 생각보다 적은 것 같습니다. 전개가 빠른 만큼, 킬링타임용으로 가장 좋은 영화라고 생각이 드는데요. 말이 안 되는 장면은 몇 있기는 하지만 답답하다고 느낄 만한 장면은 거의 없기 때문에 팝콘무비로 제격인 셈이라는 거죠.
영화 <죽을 때까지> 포토 및 출연진 정보
남 부러울 거 없이 결혼 생활을 하던 중 남편의 충격적인 선택은 아내의 바로 앞에서 목숨을 끊는 것이었는데요. 이것은 전부 남편의 복수였습니다. 아내(메간 폭스)가 자신의 회사 부하 직원과 불륜을 저지르고 있다는 걸 눈치 챈 상황이었고 이미 그녀에 대한 신뢰와 믿음을 잃어버린 상태였죠. 도망가지 못하도록 아내의 손과 자신의 손에 수갑을 미리 채워놨고 남편은 목숨을 끊기 전, 아내의 불륜 상대인 부하 직원에게 아내의 번호로 문자를 보내놓습니다. 그리고 괴한들에게도 똑같이 말이죠. 희한하게 저는 <죽을 때까지>라는 이 영화를 보면서 남편의 복수라는 것도 충격적이지만 한편으로는 그럼에도 아내를 사랑하고 있다는 걸 느낀 것 같아요. 첫눈에 반한 것도 남편이었고 죽기 전까지도 아내에 대한 애정을 드러냈기 때문이죠.
영화 <죽을 때까지> 포토 및 출연진 정보
그래서 저는 이 영화의 러닝타임 내내 남편을 살해한 용의자가 되어버린 아내의 입장보다는 남편은 이미 죽었지만 그의 진짜 속마음은 무엇이었을까? 어떤 감정이 더 깊었을까? 하는 궁금증이라고 할까요? 그쪽으로 더 움직였던 것 같아요. 영화의 결말은 이미 뭐 정해져 있듯이 주인공의 죽음이나 그런 건 없고요. 다행스럽게도 목숨을 건지긴 하는데 이 결말이 과연 또 해피엔딩이라고 할 수 있는가? 싶더군요. 어쩌면 이마저도 남편의 복수 중 최후의 결말이었을 수도 있고 말이죠. 킬링타임용으로 꽤 괜찮은 스릴러물이라고 생각되오니, 요즘 참 뭘 봐야할 지 모르겠다 싶으신 분들에겐 잠시나마 가뭄의 단비 같은 존재가 될 것 같네요. 영화에 대한 개인적인 평점은 5점 만점에 3점이고요. 오늘도 긴 글 읽어주셔서 진심으로 감사드리며, 추운데 감기 조심하시길 바라면서 오늘의 영화 <죽을 때까지>였습니다.
영화 <죽을 때까지> 예고편
그 외 곁들여 보면 좋은 스릴러 영화 추천 리뷰
거래 (2023.10.16 / 웨이브 오리지널) 이정곤 (감독) 유승호 / 김동휘 / 유수빈 / 이주영 범죄 / 스릴러 / ...
blog.naver.com
사라진 그녀 (소실적타 / 2022년 개봉) 추이루이 / 류샹 (감독) 주이룽 / 니니 / 문영산 / 두장 / 황쯔치 ...
blog.naver.com
펄 (2022년 개봉 / 넷플릭스 및 웨이브 공개) 티 웨스트 (감독) 미아 고스 / 데이빗 코렌스웻 / 탠디 라이...
blog.naver.com
슬래셔 시즌3 (넷플릭스 단독) 청소년 관람불가 / 8부작 슬래셔 시즌3 "하지의 살인" 줄거리 정...
blog.naver.com
더 메뉴 (2022.12.07) 마크 미로드 (감독) 랄프 파인즈 / 안야 테일러 조이 / 니콜라스 홀트 서스펜스 / 스...
blog.naver.com
화등초상 (2021 / 넷플릭스) 롄이치 (감독) 임심여 / 양우녕 / 양진화 / 봉소악 / 리디언 본 / 장쉬안루이 ...
blog.naver.com
루피형아
프로필
233
775,320
영화리뷰 스즈메의 문단속, 난카이 대지진을 막아주길 바라며,
최근 일본에서 난카이 대지진 임시정보를 발표하며 지진에 대한 불안이 확산되고 있다.
난카이 대지진은 일본 시코쿠 남부 해안에서 기이수도에 걸친 해역에서 약 100-150년 주기로 발생하는 대지진으로 규모는 보통 8.0 전후에 달하는 것으로 알려져 있다. 마지막 지진으로부터 일정 시점이 지나면 지진 에너지가 쌓여 대지진이 일어나게 된다고 하는 게 전문가들의 말. 이것 때문에 일본인들은 생존물품, 생존가방 등의 사재기를 하며 지진에 대한 대비를 하고 있고, 일본으로 여행을 가는 여행객들도 줄줄이 취소를 하고 있다고 한다.
이 쯤에서 돌아보게 되는 영화 <스즈메의 문단속>
신카이 마코토 감독의 재난 시리즈 3부작 중 마지막 작품으로 한국에서는 2023년 3월에 개봉한 영화이다.
소중한 사람을 잃었던 우리 모두를 위해
영화 스즈메의 문단속은 대단한 영화이다. 2011년 일어난 동일본 대지진을 소재로 하고 있으며, 주인공인 스즈메는 엄마를 지진으로 잃고, 엄마를 아직도 그리워하고 있다.
동일본 대지진은 15,000명이 넘는 사망자를 낸 지진으로 후쿠시마 원전 폭발을 일으킨 최악의 지진이다. 13년이라고 하면 그리 오래 된 일들이 아닌데도 그런 소재로 영화를 제작했다는 건 정말 조심스러운 일일 것이다. 그럼에도 신카이 마코토 감독은 지진으로 소중한 사람들을 잃은 피해자들의 마음에 위로가 될만한 멋진 영화를 만들어내는 데 성공한 것 같다.
신카이 마코토 감독의 재난 3부작은 <너의 이름은>, <날씨의 아이>에 이은 세 번째 작품이다. 전작들이 유성충돌이나, 그치지 않는 비 같은 조금은 현실과 동떨어진 소재로 영화를 만들었던 것과는 다르게 3부작은 과감하게 현재 일본이 앓고 재난인 지진을 다루었다는 점에서 더 주목할 만한 것 같다. 실제로 신카이 마코도 감독도 너무나도 큰 트라우마를 남긴 이 재난으로 영화를 만들어도 될지 고민이 많았다고 한다.
재난, 그리고 성장
스즈메의 문단속은 재난 영화임과 동시에 성장 로드무비이다.
지진으로 엄마를 잃고 이모와 살아가던 스즈메는 어느날 지진을 막으러 문을 닫고 다니는 '토지시'인 소타를 만나며 벌어지는 일이다.
첫눈에 반한 소타를 따라간 뒤, 버려진 유원지의 문을 우연히 열게 되어 대재앙이 문을 통해 나오게 되고, 그 재앙을 막기 위해 소타와 함께 일본 각지를 돌아다니며 고군분투 한다는 내용. 고등학생이지만 엄마를 늘 그리워하며 살던 스즈메는 소타와 함께 문단속을 하고 다니며, 자신이 그렇게 찾아 헤매던 '엄마'는 '엄마'가 아니라 '나 자신'이었다는 것을 알게 된다.
영화 속에 나오는 장소는 실제로 지진이 일어난 장소이다.
스즈메와 이모가 사는 집이자 스즈메의 여정 첫 출발지인 미야자키현은 직접적인 피해 지역은 아니지만 2016년도 구마모토 지진이 있었고, 두 번째 지역 에히메현에서 언급되는 사건도 실제 사건이 배경이라고 한다.
세 번째 방문지 고베는 한국인들도 많이 알고 있는 1995년 효고현 남부 대지진의 피해 지역이고, 네 번째 방문지인 도쿄도 1923년에 관동 대지진이 일어났던 지역이다. 일본인이라면 기억하고 있을 지진 피해지역을 스즈메가 방문하며 문을 닫아 지진을 막는다는 설정의 판타지는 실제로 상처입었던 사람들에게 위로가 되는 그런 스토리일 것 같다.
아름다운 영상미, 매력적인 캐릭터, 부족한 개연성
스즈메의 문단속은 영상이 진짜 압도적으로 멋지다. 특히 지진을 미미즈(지렁이)에 비유해 지진이 일어나는 순간이나, 로드무비처럼 스즈메가 여행하면서 만나는 장소들도 너무 아름답다. 특히나 영화관에서 보면 탄성이 나올 것 같은 그런 아름다운 장면들도 많아 볼거리가 가득하다.
그리고 매력적인 캐릭터들도 대거 등장한다. 극 중 소타는 다리 하나가 없는 의자로 변하게 되는데, 뚜딱뚜딱거리며 걷는 소리와 걷는 자세가 귀엽고 웃김. 스즈메가 첫눈에 반할 정도로 소타가 매우 잘생겼다는 걸 감안하면 이건 매우 안타까운 일이지만, 이 의자 캐릭터도 각종 굿즈가 만들어지고 짝퉁도 만들어질 정도로 굉장한 인기몰이를 했었다.
그리고 빼놓을 수 없는 게 다이진.
원래 이름은 다이진이 아니지만, 다이진을 본 사람들이 SNS에서 글을 올리며 '다이진'이라는 이름이 붙게 되었다
"하얀 수염이 마치 옛날의 대신(大臣ㆍ다이진)처럼 초큐트"해서 다이진이라는 이름이 붙은 것.
작지만 요망한 이 고양이가 이야기를 이끌어가는 힘이자 사건의 중심에 있다.
하지만 2시간이라는 짧은 시간 안에 많은 내용을 담기엔 개연성이 역시 부족하다.
특히 결혼과 연애까지 포기하고 어릴때부터 스즈메를 돌봐준 이모에 대한 싸가지없는 스즈메의 행동이 제일 개연성 부족.
특히 유튜브 '김채호의 필름찢기'에 나온 이모 시점의 <스즈메의 문단속>은 진짜 .. 너무 웃김
그 외에도 외모를 보고 반한 소타를 계속 따라가며 대신 죽을 수도 있다 뭐 어쩌구.. 이렇게 말하는 게 과연 정상인걸까? 싶으면서도
음 고등학생이면 충분히 가능하지 않을까.. 하는 생각을 하게 한다.
특히 "죽는 건 안 무서운데 소타 씨가 없는 세상에 사는 건 무서워요!" 라고 며칠전에 만난 남자의 편은 들면서
이모한테는 싸가지없게 대드는 모습은 약간... 어 .. 그 내가 보기엔 고혈압 유발이야.
그럼에도 앞으로 나아가려고 만든 영화
스즈메의 문단속은 일본에서 가장 흔한 재난인 지진을 소재로 한 영화이며, 2011년 일어났던 동일본 대지진을 기억하기 위해 만든 영화이다. 지난 대지진을 기억해서 무엇하겠는가? 그럼에도 불구하고 앞으로 나아가겠다는 그런 희망찬 다짐이 녹아있는 영화이다. 아팠던 기억들을 다 잊고 살아가기보단, 스즈메처럼 주변 사람과 함께 힘을 합쳐 나아가자는 메시지를 전한다.
난카이 대지진의 전조 증상으로 불안한 요즘, 진짜 스즈메와 소타가 나타나 일어날 이 지진을 막아주길 바라본다.