[미션 임파서블 1]에서 IMF 요원 이단 헌트(톰 크루즈)는 이미 남편이 있는 클레어 펠프스(엠마뉴엘 베아르)와 묘한 기류를 보인다. 둘의 관계를 의심한 남편 짐 펠프스(존 보이트)는 아내를 총으로 쏴 죽인다.
미션 임파서블 2
[미션 임파서블 2]에서 이단 헌트는 훈련을 받지도 않은 민간인 나이아 노도프-홀(탠디 뉴튼)를 꼬셔 잠자리를 함께 하고는 위험한 작전에 투입한다. 사랑에 빠진 나이아는 일부러 치명적인 바이러스에 감염되면서까지 이단 헌트를 돕지만 사건이 해결된 후에는 만날 이유가 없어서 헤어졌는지 더 이상 [미션 임파서블] 시리즈에 등장하지 않는다.
[미션 임파서블 3]에서 이단 헌트는 줄리아 앤 미드(미셸 모나한)에게 교통부에서 일한다고 직장을 속이고 약혼을 했다. 이뿐만이 아니다. 자신이 교관으로서 직접 가르친 요원 린지 패리스(케리 러셀)가 작전 중에 사망하자 이단 헌트는 마치 사랑하는 연인을 잃은 듯 그녀의 시신을 끌어안고 눈물을 흘린다.
평소 이단 헌트와 결혼 문제 등 연애 상담을 자주 한 루터 스틱켈(빙 라메스)은 린지의 죽음으로 인해 슬퍼하는 이단 헌트의 모습에서 이상한 낌새를 채고 혹시 둘이 섹스했느냐고 질문한다. 이단 헌트는 딴소리로 둘러대며 굳이 대답하지 않는다.
이단 헌트는 린지를 예전의 나처럼 순수하고 깨끗했다고 기억한다. 어리고 예뻐서 좋다는 의미다.
딱 보기에도 아내나 애인이 있을 거라고 여겨지는 이단 헌트의 잘생긴 얼굴. 하지만 못생기고 뚱뚱한 오웬 데비언(필립 세이모어 호프만)은 미처 알지 못했다. 이단 헌트처럼 잘생긴 사람은 아내와 애인을 동시에 사귈 수도 있다는 것을. 당신은 양다리가 절대로 실현 불가능한 수준의 임무라고 생각합니까? 물론 니 얼굴로는 불가능하겠지.
줄리아는 자꾸만 출장 핑계를 대고 집을 비우는 이단 헌트를 의심한다. 이단 헌트는 끝내 진실을 이야기하지 않으며 그저 믿어달라고만 부탁한다.
이단 헌트는 줄리아를 안심시키려고 신부님 앞에서 혼인서약을 하지만 이것은 엄연히 법적으로 부부관계를 인정받은 정식 절차가 아니며 그마저도 장난감 반지를 예물로 사용한다. 행여나 나중에 관계가 시들해지면 얼마든지 쉽게 떠날 수 있도록.
이단 헌트의 이러한 행위는 명백한 사기결혼이지만 영리하게도 줄리아에게 단지 직업만을 속였다고 믿게 만들며 위기를 모면한다. 줄리아는 자기 남편이 순수할 정도로 한참 어린 교육생과 바람피우며 섹스했다는 사실을 끝내 알지 못할 것이다.
누구의 말도 믿지 못하는 세상에서 과연 사랑하는 사람은 믿을 수 있을까?
미션 임파서블: 폴아웃
[미션 임파서블: 폴아웃]에서 일사 파우스트(레베카 퍼거슨)는 확실히 하자는 줄리아에게 내 스타일이라며 호감을 표시한다. 하지만 일사는 지금 속고 있다.
미션 임파서블: 폴아웃
줄리아는 악당으로부터 안전한 삶을 지키기 위해 이단 헌트와 결혼한 과거를 숨기고 새로운 남자와 재혼했다. 줄리아는 새 남편 에릭(웨스 벤틀리)에게 오랜만에 만난 이단 헌트를 예전에 종합병원에서 함께 일한 동료라고 소개한다. 확실하기는커녕 모든 게 모호하게 꾸며진 거짓말이다. 줄리아 역시 이단 헌트와 마찬가지로 사기결혼을 한 것이다. 아무도 믿지 못할 세상이다.
톰 크루즈는 집안 형편 때문에 어렸을 때부터 일을 해야 했다. 18세가 되던 해 해롤드 벡커 감독의 [생도의...
m.blog.naver.com
[미션 임파서블] 시리즈는 일관된 통일성을 갖추지는 않은 편이다. 톰 크루즈의 가장 대표적인 시리즈인 만...
m.blog.naver.com
누구나 비밀은 있다. 자고로 첩보 요원이란 사랑하는 사람에게조차 모든 것을 비밀로 감춰야 하는 직업이다...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
345
1,145,839
이번 도파민파도에서 본 작품은 초현실주의 스타일의 감독으로도 유명한 루이스 부뉴엘의 <비리디아나>다. 이 감독의 영화는 이번이 처음이기도 하고 사전정보가 없었던 터라 어떤 작품일지 가늠하기 어려웠는데, 굉장히 상징적이고 '카톨릭'의 색채가 강하게 묻어난단 생각이 들었다. 카톨릭에 대한 지식이 있었더라면 좀 더 이해가 풍성하지 않았을까 싶다.
수녀가 되기 위해 수련을 받던 '비리디아나'는 서약을 며칠 남겨두고 자신을 후원해주던 삼촌의 편지를 받고 그의 집에 방문하게 된다. 10년 넘게 얼굴도 본 적이 없던 삼촌은 아내가 죽고 하인들과 살고 있었다. 그런 삼촌은 비리디아나에게 호감을 품고, 청혼을 하더니, 급기야 수면제를 먹이고 그녀를 겁탈했다고 협박하며 수녀원으로 돌아가는 것을 막는다.
그럼에도 꿋꿋하게 수녀원으로 돌아가던 비리디아나는 삼촌이 자살했다는 소식에 결국 수녀원으로 가는 것을 포기하고 그의 저택에서 새로운 삶을 계획한다.
이 이야기만으로도 하나의 작품이 완성될 정도이고, 중요한 내용이다보니 이렇게 영화 초반부에 싱겁게 이야기가 끝나버리는 데에 대해 당황했었다.
'앞으로 무슨 이야기를 하려고 이러는거지?'라는 생각. 하지만 영화는 또 다른 큰 이야기를 풀어낸다.
비리디아나는 비록 수녀가 되진 못했지만, 하느님의 말씀을 실천하려는 듯 동네 교회 앞 노숙자들을 모두 데려와 잠자리와 음식, 일거리를 제공한다.
이들을 교화할 수 있다는 듯 함께 기도하고, 살아있는 천사처럼 무리를 이끌고, 이들 역시 그런 비리디아나의 말을 잘 따르는 듯 보인다. 하지만 비리디아나와 삼촌의 아들인 '조지', 하인 '라모나'가 1박2일로 저택을 비우게 된 상황에서 노숙자들은 그동안의 비리디아나의 호의와 노력을 비웃기라도 하듯 집을 난장판을 만들어 버린다.
비리디아나와 조지, 그리고 라모나가 일찍 귀가하자 이들은 뻔뻔하게 인사를 하고 자신들이 살던 곳으로 도망가버리고, 그 중 일부는 비리디아나를 범하려고까지 한다.
비리디아나는 삼촌의 황당한 요구에 제대로된 거절을 하지도 못하고, 연약한 꽃처럼 휘둘리다 삼촌의 죽음을 맞이하게 된다. 비리디아나는 오랜 시간 수련원에서의 수련을 통해 하느님의 말씀을 실천하며 살아왔다고 생각하지만, 개인적으론 비리디아나가 매우 안전한 곳에서 성경 속의 구절로만 세상을 경험해왔다고 생각한다. 그래서 연약하고 어린 존재처럼 느껴진다. 그런 비리디아나는 자신을 구원하고자, 그리고 수녀가 될 순 없지만 자신의 삶의 영역 내에서도 그간의 배움과 깨달음을 실천할 수 있다고 생각한 듯 아프고 병든자들을 모은다.
하지만 비리디아나의 이런 행동들을 보면서, 그저 나이브하게만 느껴졌다. 영화 역시 이런 그녀의 행동을 조롱이라도 하듯 '전혀 변하지 않은 노숙자들의 행동과 심지어 그녀의 은혜에 강간으로 보답하려하는 모습'을 대비시켜 보여준다.
삶을 살아가면서 "구원자 콤플렉스"를 경험하기도 하고 그런 콤플렉스를 가지고 살아가는듯한 많은 사람들을 보기도 하는데 그것의 허망함, 그리고 그런 생각의 오만함에 대해 생각해보게 되었다.
영화는 후반부에 뜬금없을만큼 노골적으로 <최후의 만찬>을 떠올리게 하는 장면을 보여주는데, 이 역시 종교, 신의 가르침, 선과 같은 것을 대놓고 비웃는듯한 느낌을 주는 장면이라고 볼 수 있을 것 같다.
마지막에 거의 얼이 빠진 것 같은, 나약해질대로 나약해진 비리디아나는 하녀와 함께 있던 아들 조지를 찾아간다. 세속적인 음악을 틀어놓고, 카드놀이를 하는 곳에 앉은 비리디아나는 어쩐지 영화 초반부의 모습보다 더 유약해진 모습이다. 이번에도 비리디아나는 삼촌이 썼던 방법처럼, 하녀의 도움을 받은 조지에게 놀아나게 될까. 신에 대한 믿음, 인간에 대한 믿음, 자신의 힘에 대한 믿음이 사라진 듯 보이는 비리디아나에게는 '조지'가 안전한 '수녀원'처럼 느껴질지도 모르겠단 생각이 든다. 신의 가호도, 믿음도, 종교도 없는 세속적인 곳일지라도.
#영화 #영화리뷰 #고전영화 #흑백영화 #비리디아나 #루이스부뉴엘 #초현실주의 #황금종려상 #칸영화제 #깐느 #movie #moviereview #Viridiana #LouisBunuel #스페인영화 #실비아피날 #프란시스코라발 #페르난도레이 #할마
영화에 대한 소박한 감상을 소소하게 기록합니다. 
인스타계정 : @Cinema_inn
프로필
^