프로필
637
770,120
영화리뷰 콰이어트 플레이스: 첫째 날, 스릴러에 자아성찰물을 더하면(스포있음)
세계관이 꽤나 재미있고 신선한 크리쳐가 나오는 시리즈물, <콰이어트 플레이스>의 최신작인 <콰이어트 플레이스:첫째 날>을 보았다.
시리즈의 빌런인 '데스엔젤'은 오직 청각만이 발달하여, 소리만으로 사람을 사냥하는 괴물로,
이런 데스엔젤의 특성을 이용한 스산하고 침묵이 가득한 영화여서 그런지 영화를 처음 보았을 때는 굉장히 신선했다.
징그러운 장면이나 놀라는 장면이 많이 없는데도, 침묵이 주는 긴장감은 아우 발끝에 땀이 쫙 날 정도.
<콰이어트 플레이스2>가 나왔을 때도, 일회용 소재가 아니었나..? 할 정도로 기대가 없었는데도! 2편도 굉장히 재미있게 보았음.
콰이어트 플레이스의 스핀오프라 할 수 있는 이번 편에는 전작에 나왔던 애보트 패밀리는 전혀 등장하지 않고,
처음 데스엔젤이 나타났을 때를 배경으로 다른 주인공인 사미라(루피타 뇽오)와 에릭(조셉 퀸)이 상황을 극복하는 과정을 보여준다.
같은 상황, 아예 다른 시점에 기존의 콰이어트 플레이스의 세계관을 좀 더 구체화시켜준다는 점에서 앞으로의 시리즈 확장 가능성을 보여준 그런 작품인 것 같다.
<콰이어트 플레이스: 첫째날>
감독: 마이클 사노스키
출연: 루피타 뇽, 조셉 퀸
개봉: 2024년 6월
이런 상황이지만 그래도 자아는 찾아야 하지 않겠어요?
영화 대사 아님
콰이어트 플레이스의 전편들이 가족에 대한 소중함, 생존 본능 정도를 소재로 다루었다면 이번에는 자아 찾기이다.
아니 지금 왠 외계 생명체가 지구에 들이닥쳐서 사람이건 뭐건 다 죽이고 다니는데 무슨 자아냐....
나는 아무 정보 없이 영화를 보았을 땐 왜 내가 원하는 그런 콰이어트 플레이스다운 장면이 안나오지? 하고 보았는데,
확실히 그런 시점으로는 이 영화의 재미를 파악하기란 어려울 것 같다.
주인공인 사미라는 암 투병중이며 호스피스 병동에 살고 있는 시한부 삶을 살고 있다.
하루하루 삶의 의미를 찾기에도 지쳐갈 때 즈음 일어난 외계 생명체의 습격.
눈 앞에서 사람들이 무자비하게 죽어가는 걸 본 사미라는 다른 사람들처럼 안전한 곳을 찾아 몸을 숨기는 대신
마음의 안식을 얻을 수 있는 곳을 찾아 떠난다. 사미라에게는 더 이상 몸이 안전한 대피처는 필요 없다.
얼마 남지 않은 생에 조금이나마 위안을 얻기 위해 그녀는 다른 선택을 해야만 한다.
누구세요? 저에요. 구원자
역시 영화 대사 아님
이 영화를 본 사람들의 대부분이 가장 인상적인 캐릭터를 고양이 '프로도'를 뽑을 것 같다.
분명 감독은 집사일거야.. 고양이를 이렇게 또 완벽한 구원자 캐릭터로 만들어 놓은 영화는 처음인 듯.
위 장면은 물 공포증이 있는 주인공 에릭(조셉 퀸)이 물에서 허우적거리다 겨우 빠져 나와 고양이 프로도와 처음 눈을 마주하고
교감을 나누는 장면이다.
겨우 지옥에서 헤매다 살아났을 때 마주한 고양이의 얼굴을 보고 에릭은 잠시간의 상념에 빠지고- 프로도가 안내해 준 고양이의 주인, 사미라의 여정에 함께하게 된다.
사실 이런 스릴러 영화에서는 동물은 발암 캐릭터로 작용하는 경우가 대부분인데(개 때문에 적에게 들킨다던지, 아니면 고양이 구하려고 사람을 죽인다던지 하는) 콰이어트 플레이스: 첫째 날의 프로도는 정말 너무 천사처럼 그 역할을 톡톡히 수행하고 있어서 집사들은 아마 더 흐뭇하게 영화를 볼 수 있을 듯하다. 야옹 소리 하나만 내도 데스엔젤이 나타나서 고양이 죽여버릴 것 같아서 너무 긴장하고 보았는데, 영화 내내 야옹 소리는 커녕 골골송도 내지 않았던 착한 고양이 프로도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
짠하게 여운이 남는 결말
대부분의 사람들은 스릴러 영화나 공포영화를 보면 "나라면 저 상황에 어떤 선택을 할까?"를 생각해보게 된다.
콰이어트 플레이스: 첫째 날도 마찬가지다. 시한부 인생이라 더 이상 비참해질 것도 없는데 왠 괴물이 나타나 도시를 휩쓸고 다닌다.
이런 상황에서 사미라는 내일 지구가 멸망할지라도 한 그루 나무를 심는 팻시즈의 피자를 먹으러 가겠다고 한다.
팻시즈의 피자는 사미라가 죽음을 눈 앞에 둔 자신이 현재 마주할 수 있는 가장 큰 위안이 되는 상징물이다. 아버지와의 추억이 담겨있으며, 그 동안의 삶을 반추하며 좋은 기억들만 가져갈 수 있게 '탈출'보다 '위안'을 선택한 것.
사미라는 에릭에게 겉옷을 주면서 프로도와 뉴욕을 탈출할 수 있도록 도와주고, 자신은 뉴욕에 남아 도시가 주는 소음과 음악을 감상하며 삶을 마감한다. 라디오의 이어폰 줄을 뽑으며 소음을 유발하여 데스엔젤에게 몸을 맡기는데, 이때 데스엔젤은 정말 데스 '엔젤'처럼 하늘에서 강림하듯 땅에 쿵! 내려오는 장면의 연출이 정말 대박..!
그 때 나오는 ost가 진짜 소름돋게 압권임... 그래서 이 영화가 조금 늘어지고, 조금 지루함에도 볼 가치가 있다고 말할 수 있는 것 같다.
그러나 아쉬웠던 서사의 부족
솔직히 영화 자체는 일반 액션이나 공포, 스릴러 영화가 주는 서사가 약하다 보니 재미없다는 평이 많다.
나도 영화를 다 보았을 때는 음.. 어딜 보라는 건가.. 하는 생각이 들긴 했지만, 서사와는 별개로 긴 여운을 주었다.
게다가 뜬금없이 사미라의 삶에 끼어든 에릭은 본인이 영국인이며, 로스쿨에 다니기 위해 뉴욕에 왔다- 정도의 최소한의 정도만 알려주고는 더이상은 알려주지 않는다. 왜 물 공포증을 가지고 있는지, 왜 다른사람과 대피하지 않고 사미라를 따라오는지도 그냥 관객 스스로 알아서 짐작해야만 한다.
주인공 사미라가 시인이라 그런지 그 감성에 초점이 맞춰진 전개방식은 이해하지만, 에릭의 서사도 조금 더 풍부하게 들어갔다면 조금 더 설득력있는 영화가 되지 않았을까 생각해 본다.
특히 에릭의 첫 등장 장면- 물에서 빠져나와 고양이와 교감을 나누는 장면-은 그 슬픈 눈망울에 그 어떤 대단한 사연을 담고 있는 것처럼 연출해 놓고 아무것도 말 안해주는 건 너무 뻥튀기 연출이라구ㅠㅠ
믿고 보는 배우, 루피타 뇽
루피타 뇽은 작은 체구에서 나오는 에너지가 정말 대단한 배우 같다.
원래도 좀 많이 마른 이미지였지만, 암 환자라는 설정 때문인지 깡마른 모습으로 나와 암의 고통을 견디는 모습이 진짜 눈물났음. 게다가 고양이를 너무 능숙하게 안아올리고 쓰다듬는 모습이 딱 누가 봐도 집사였는데.. 사실은 고양이 공포증이 있어서 고양이를 만지지도 못했다고 한다! 무슨 테라피 같은 걸 받아서 겨우 고양이랑 친해질 수 있었다고 ㅎㅎ
한국에는 <블랙팬서> 와이프, 나키아 역으로 유명하지만 나는 <노예12년>의 팻시 역으로 강렬하게 기억하고 있음.
굉장히 어려보이는 외모라 90년대생 쯤 될거라 생각했는데 반전..1983년으로, 헐리우드에서도 엄청난 동안으로 유명하다고 한다.
필모가 그렇게 길지는 않지만 앞으로 믿고 보는 배우가 될 듯! 연기가 정말 인상적이었다.
데스엔젤을 소개합니다
청각에 예민하지만 시각은 전혀 발달하지 않는 괴생명체, 데스엔젤은 외계 행성에서 온 괴생명체이다.
유성우처럼 지구에 떨어졌지만 외피가 단단해 대기권에서도 살아남았다는 설정이며, 빛이 전혀 없는 행성에서 생존했던 생명체라 시각이 발달하지 않았다고 한다. <콰이어트 플레이스2>에서도 나왔듯이 데스엔젤은 사람들을 죽이기만 하지 먹지는 않는다(왜인지 알 거 같기도 하다....그냥 너무 예민해서 시끄러운 것들 다 없애고 싶어서 그런걸까)
이번 편에는 데스엔젤이 모여 사회성을 이루고 있는 장면도 나오고, 무언가를 먹는 장면도 등장하는데 정말 아주 쪼끔 나오는 장면이라 이걸로 뭔가를 파악하기는 힘들 것 같고, 시리즈를 더해가면서 조금씩 정보를 풀려는 게 아닐까 싶다.
그리고 물을 건너지 못한다는 설정에 대한 구체화를 더해서 물에 빠진 주인공들을 쫓아오다가 익사하는 장면도 나온다.
엄청 크고 단단해서 총에도 쉽게 무너지지 않고, 미끄러운 벽도 거미처럼 잘 기어다니지만, 전자노이즈를 싫어하고 물에 약하다. 이런 특성을 이용한 재미있는 후속작들이 나오길 기대해 본다.
잠깐만 냐옹이 보고 가실게요
진짜 너무너무너무 귀엽게도 고양이 프로도는 2인 1역으로, 고양이 니코와 슈니첼이 함께했다고 한다.
진짜 늠름한 고영이다.....! 고양이들이 낯선 곳에 가면 패닉이 된다는 점을 생각하면 진짜 엄청 매우 완전 대박 아주 용감한 고영이다 넌!
두 마리가 고양이가 하나의 역할을 했다는 걸 이미 눈치챘다면 당신은 진정한 집사입니다..!!
예쁘쥬? 당장 영화보러 달려가고 싶쥬?
영화의 찐 주인공 니코와 슈니첼!
내가 고양이를 직접 안아본 것처럼 그런 고양이의 따스함이 전달되는 그런 영화였던 것 같다.
영화 <로어>
원제 <Lore>
장르 : 드라마, 스릴러, 전쟁
감독 : 케이트 쇼트랜드 (블랙 위도우 감독)
출연 : 사스키아 로젠달, 닐 트렙스, 우르시나 나르디
국내 개봉 : 2013.08.15
평점 IMDB 7.1/10 │로튼토마토 토마토미터 94% 관객 점수 76% │왓챠피디아 /5
줄거리
1945년 봄 연합군의 폭격 후 독일의 저항은 붕괴된다. 나치였던 아버지는 자살하고 어머니가 감옥에 간 뒤 로어는 여동생 리즐, 쌍둥이 남동생 귄터와 위르겐 그리고 막내 페터와 함께 남겨진다. 그들은 살아남기 위해 전쟁의 상흔으로 피폐해진 독일 땅을 가로질러 900km 떨어진 북부지역의 할머니 집으로 가야만 한다. 패배한 조국의 혼돈을 목격하면서 로어는 신비스러운 분위기의 젊은 유태인 난민 토마스를 만난다. 환영 받지 못한 채 토마스는 로어의 가족을 따라가게 되고 로어는 혐오와 열망이 교차하는 미묘한 감정을 느낀다. 유태인인 토마스에 대해 로어는 저항과 편치 못할 친절함을 느끼지만 토마스의 도움을 받아가며 점차적으로 로어와 그녀의 동생들은 가까워진다. 하지만 로어가 토마스를 믿어야 할까? 믿지 않는다면 그녀의 동생들은 어떻게 될까? 그들은 살아남을 수 있을까? 로어는 전쟁 후 황폐화된 현실을 직시하며 사랑, 죄 그리고 용서의 본질에 대해 다시 생각하게 된다.
레이첼 세이페르트의 책 <다크 룸>을 원작으로 하고 있는 이 영화는
500 마일 가량의 길을 나서는 로어와 그의 형제가 떠나는 여정을 담고 있습니다.
그들은 죽음을 눈 앞에 가져다 주는 질병과 기근에 맞서 싸우고 있습니다. 대
체로 모든 샷이 핸드헬드인이 영화는 필름으로 제작되어 해서
시네마토그래퍼인 Adam Arkapaw의 역량이 많이 느껴지는 영화였어요.
줄거리 다시 읽기
1945년 봄 연합국의 폭격
나치의 흔적들이 묻어 있는 집이 하나 있다.
앳되어 보이는 얼굴의 소녀에겐
어떤 옷을 입었던 관계 없이 아버지에 불과한 사람이 있다.
여느 때와 같이 식사를 준비하고
아비도 가족들에 대한 사랑을 나누지만
전쟁의 판도가 바뀐 지금
어떤 이들은 존재만으로도 가족에게 위협이 된다.
그들이 공격하던 대상이 이젠 공격해오는 대상이 되기에.
이 사람은 로어,
나치의 자손이자 다른 자손들을 이끌어야 하는 형제의 첫째다.
할머니네 집은 안전할 거야. 희망을 품고 몇 안되는 자산들을 긁어 모아 그들은 여정을 떠난다.
쿵. 하는 소리가 울려도
다시 평정심을 찾아야 마땅한 이 시대에
로어는 동생들을 데리고, 그들의 새로운 보호자가 되어 길을 나선다.
모두가 아직 파우더 냄새가 날 것만 같이 어리고 보송한 아이들이다.
로어도 마찬가지고.
기차를 타기 위해 모르는 사람에게도 간절히 부탁하고
버려진 건물과 물건들도 눈여겨 봐야 하는 이 시대에는
이유를 알 수 있더라도 외면해야 하는 죽음들이 있다.
그 죽음의 틈새에서 로어는 한 사람을 만난다.
토마스, 그간 혐오해야 마땅하기로 학습했던 존재다.
유대인과 나치의 자손으로가 아닌 길 위에서 생존만을 위해 나서는 두 사람이
서로의 존재를 학습하게 되는 과정이기도 하다.
이 불편하고 불쾌하면서도 오갈 데 없는 이들의 긴장감 맴도는 한 걸음 한 걸음에는
서늘한 기운이 맴돈다.
로어는 그 과정에서 필히 자신의 어긋나 있던 도덕 관념을 다시 학습했겠지만
이 정글과도 같은 세상에서 자기가 처해 있는 위치도 계속해서 재학습했다.
군장교의 보호받던 가족에서 전쟁사범의 후손으로 전락하여
전시 상황에서 무장 없는 여성으로 흘김당한다는 것에
유대인에 불과했을 존재가 자신을 보호하는 이 아이러니에 더디게 무너져내리는 로어.
그를 탐하려던 자는 그에게서 죽음의 냄새가 난다고 했다.
그 끝에 다다른 것은 죽음은 아니었으나
죽는 것이 더 나았을 지도 모르겠다.
참고 기사
Adapted from a self-contained story in Rachel Seiffert’s 2001 book Dark Room and set in Germany immediately after WWII, Lore follows the eponymous Hannelore as she guides her four younger siblings to the safety of their grandmother’s house. This involves a perilous trek across 500 miles of mountains...
www2.bfi.org.uk
16mm 필름 룩을 연구하기 위해 감상을 시작한 영화였지만,
감상하는 내내 이 감독이 얼마나 훌륭하게 한 사람의 도덕 관념이 뒤흔들리고
프로파간다 안에서 생성된 내적 세계가 붕괴되는 것을 연출했는가를 볼 수 있었어요.
폭력적이고 무심하지만 영리한 영화였습니다.
간만에 정말 집중해서 봤어요.
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
451
2,306,113