주인공 랄피는 어려서 아버지 없이 차라서 조금은 주눅든 삶을 살고 있는 남성이다. 최근에 직장을 잃어서 고민이 많으며 여자친구가 임신해서 곧 아이가 나온다. 남성 비밀 단체에 들어가 가상의 아버지를 만난 랄피는 자신이 억압했던 남성성을 표출하게 되는 기회를 갖는다. 그러면서 본성인지 환경인지 모를 동성애적 기질도 발현된다. 억눌러져 있던 남성성이 폭발하면서 폭력성을 띄게 되고 여자친구는 떠나고 살인을 저지르게 되고 파멸한다.
빨간 머리의 제시 아이젠버그는 억눌린 백인을 잘 표현한다. 짐에서 몸을 키우고 사진을 찍는 전형적인 찌질한 백인 남성에서 시작하여 흑인의 근육을 동경하고 동성애 섹스를 하는 모습을 표현하기도 한다. 그리고 결말은 자신을 긍정하던 사람을 죽이는 것으로 나타난다.
한 남성의 결핍, 상처를 잘 표현한 영화이다. 붉은 머리 백인은 서양에서도 약간은 희귀한 존재이고 그래서 영화의 주인공은 그로테스크하다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 588
^
넷플릭스 가족 영화 리뷰-<북 오브 헨리>
어머니와 남동생과 함께 사는 영재 소년 헨리는 미래에 닥칠 끔찍한 상황들을 바로잡을 계획을 자신의 공책에 써놓지만 갑작스럽게 발병한 병으로 세상을 떠나게 된다. 헨리의 죽음 뒤 어머니인 수잔은 헨리가 책에서 아버지에게 학대당하는 이웃집 소녀를 구할 방법을 써 놓은 것을 발견하게 되는데...
옛날에 넷플릭스에서 봤던 가족 영화 <북 오브 헨리> 리뷰를 씀...
제목은 가족 영화라고 썼지만
이것도 저번 리뷰에서 썼던 <필립 모리스> 못지않게 독특한 설정과 구성의 영화다...
가족 이야기와 휴머니즘에 스릴러를 결합한 신박한 구성임...
그럼 시작하겠음...
중반부 전까지 주인공인 줄 알았던 헨리는
초등학교에서 교육을 받을 필요가 없는 천재 소년이다.
그는 카페에서 웨이트리스로 일하는 엄마를 대신해
주식 투자를 해서 어마어마한 돈을 버는 등 집안의 생계를 책임진다.
그에게는 장난꾸러기인 동생인 피터가 있으며
동생에게 한없이 착한 형이다...
초반에 또래 친구들에게 괴롭힘을 당하고 온 동생을 웃게 해주려고
집안을 어지럽히면서까지 놀아주는 장면이 웃기면서도 슬픔...
왜냐하면 이 똑똑한 애가 나중에 난치병을 선고받고 죽기 때문임...ㅠㅠ
엄마인 수잔은 이혼 후 두 아들과 함께 살게 되었으며
심각하다 싶을 정도로 철이 없는 엄마다...
처음 등장 때 게임하는 것까지는 그냥 좀 신세대스러운 엄마고 웃기다 싶었는데
아들이 똑똑하다는 이유로 어떨 때는 방치하다시피 하고
마트에서 여자가 애인으로 보이는 남자에게 데이트폭력을 당하는 걸 보고도
아들에게 우리가 할 수 있는 일은 없다고 넘어가라고 한다...
사실 이건 좀 한국스러운 정서 아닌지...;;
물론 아들을 사랑하는 건 아니지만
보면서 짜증난다는 생각이 들었다...
난 둘째 아들인 피터가 좀 안타깝다고 느꼈던 게
천재인 형 때문에 학교에서는 괴롭힘을 당하기도 하며
엄마가 형이 쓰러졌을 때 자신은 안중에도 없다는 느낌을 받았을 것 같았기 때문이었다...
천재는 아니지만 엄마에게 하는 말들을 보면
형 못지않게 정신이 성숙한 건 틀림없다...
형이 죽은 후 엄마에게
형이 아니라 내가 죽었으면 차라리 나았을 것 같다고 말하는 장면이 너무 슬펐음...ㅠㅠ
주인공은 옆집에 사는 같은 반 여자아이인 크리스티나가
새아버지이자 마을의 유지인 시클먼 씨에게 학대를 당하고 있다고 오래전부터 의심해왔다.
그러나 시클먼은 경찰서장이자 존경받는 인물이기에
이를 신고해도 들어주는 기관이 없었고 다들 눈 가리고 아웅할 뿐임...
주인공은 홀로 시클먼을 암살할 계획을 짜고
몸에 이상증상이 나타나지만 단순한 스트레스 때문이라고 생각한다...
그러던 어느 날 밤 발작을 일으키면서 쓰러지고
엄마는 혼비백산이 되어 구급차를 부르지만
진단 결과는 생각보다 심각했음...
뇌에 종양이 생긴 주인공은 어린아이치고 너무 담담하게 가족과의 이별을 준비한다.
그리고 피터에게 자신의 공책을 자신이 죽은 후 엄마에게 전달해주라고 부탁함...
개인적으로 너무 슬펐던 장면이
주인공이 밤중에 고통을 호소하더니 엄마에게 하늘을 보고 싶다고 소리치는 장면이었다...
의사가 달려오기도 전에 주인공은 엄마의 품에서 숨을 거둠...
그렇게 주인공이 세상을 떠난 후
남은 두 모자는 힘든 하루하루를 보냄...
특히 엄마는 첫째 아들의 죽음에서 애써 헤어나오려고 노력하는데
그 모습이 심히 안쓰럽다...
억지로 밝은 모습으로 요리를 하는 장면에서는
정신이 나간 사람 같아서 살짝 소름끼쳤음...;;
아니 심지어 아들이 죽어서도 정신을 못 차리고 게임을 하고 있다;;
둘째인 피터가 헨리라면 어떻게 했을까?라는 엄마에게
엄마는 형처럼 행동하려고 하지 말고 엄마의 일을 하라고 하는 대사에 백 번 공감했다...;;
피터는 형의 방에서 공책을 발견하고 이를 엄마에게 전달한다.
크리스티나가 학대당하는 것을 창문 너머로 본 엄마는
헨리의 말대로 그녀를 도와줄 방법이 없다는 것을 깨닫고
결국 그 공책에 적힌 대로 아들을 도와 시클렌을 암살하기로 한다...
주인공이 이걸 자신의 유언 겸 소원으로 남겼기 때문임...
엄마는 주인공이 남긴 녹음기 역시 발견하고
녹음기 속 주인공의 말대로 작전을 차근차근 실행해 나간다.
작전 실행 날이자 초등학교 학예회 날이 다가오고
엄마는 학예회 도중 몰래 빠져나가 숲으로 감...
그리고 시클먼 씨를 숲으로 유인하고
헨리가 지어놓은 오두막 안에서 몸을 숨기고 방아쇠를 당기려고 하지만
이때 한쪽 발이 미끄러져 아들이 만들어놓은 놀이기구를 치고 만다...
그리고 그녀는 폴라로이드 사진 속 너무나 어린 아들을 보게 되고
자신이 지금 뭘 하려는 건지 깨닫고 정신을 차림...;;
안돼, 넌 아직 애야...라고 중얼거리는 장면을 잊을 수가 없음...
이 장면에서 확실히 느낀 게 있다...
사실 저 장면 전까지는 작품이 무슨 메세지를 전달하고 싶은지 정확히 모르겠단 생각이 들었지만
이건 스릴러 영화를 빙자한 철없는 어머니의 성장 이야기가 아닐까 함...
성숙해 보이고 죽음을 준비할 때조차 지나치게 어른같았던 아들 역시
그저 아이일 뿐이고 자신이 의지해서는 안 되는 대상이었던 것...
어린아이의 말에 따라 살인을 해서는 안 된다는 것도 함께 말이다...
아 솔직히 저 장면 이후에
그녀를 발견한 시클먼 씨가 엄마를 죽일까 봐 너무 겁이 났음;;
경찰서장이고 자기 의붓딸을 학대한 것도 묻었는데
싱글맘 하나 죽이는 건 파리 죽이는 것만큼 쉬운 일이 아닌가...?했음...
내가 너무 스릴러 영화를 많이 봤나...?ㅠㅠ
다행히도 그런 일은 일어나지 않는다...;;
엄마는 도망치면서 강에 총을 버리고
둘째 아들의 공연을 보려고 학예회로 달려간다...
피터의 공연은 성황리에 끝나고
시클먼이 자살했다는 소식을 교장으로부터 듣게 됨...
알고 보니 전에 주인공이 찾아가 신고를 요청한 적 있었던 학교 교장이
크리스티나가 공연하는 모습을 보고 죄책감을 느끼고
경찰에 폭로를 한 거였음...
일이 너무 커지고 더 이상 덮을 수 없게 된 시클먼은 자살하고
그의 서명을 위조했던 엄마가 대신 크리스티나의 양육권을 맡게 된다.
이렇게 해피엔딩으로 끝...
학대 장면을 구체적으로 보여주지 않고
놀라는 헨리와 수잔의 연기만을 통해서 암시를 하는 방식이 좋다고 느꼈다...
<도가니> 같은 아동학대를 다룬 한국 영화들을 보면
너무 극한의 리얼리즘 때문에 보기 불편할 때가 있었는데
여기서는 실제 아동학대 피해자를 고려해서
자극적으로 학대를 연출하지 않은 것 같다고 생각됨...
중간에 약간 개연성이 없는 장면도 있었고
주인공이 도와달라고 요청했을 때 꿈쩍도 안 하던 교장이
갑자기 변화해서 경찰에 신고를 넣는다는 게 이해가 안 갔다...
그래도 독특한 성장 영화, 가족 영화로 추천함...
이상 <북 오브 헨리> 리뷰 끝~