(2020.09.19.토 관람)
(이미지 출처 : 네이버 영화)
갠적으로 디즈니 애니메이션들 중에서도 특히나 좋아하는 작품, <뮬란>.
그래서 실사 영화 만들어진다는 소식 들었을 때부터 매우 기대했었다고 함.
코로나때문에 결국 디즈니플러스 통해 공개 되었지만
해당 서비스가 없는 우리나라는 다행히(?) 극장개봉을 해주었고.
(국내 개봉일은 2020.09.17.)
스토리 각색이 물론 있긴 했지만
일단 큰 틀은 원작이랑 비스므리하니 스토리는 따로 정리는 않는걸로 하고....
원작이랑 달랐던 점, 그리고 좋았던 점, 아쉬웠던 점 등의 감상적인 부분 위주로
간단하게나마 리뷰 남겨놓도록 하자.
(※ 당연히 내용 스포 있을 수 있음)

 
우선 주인공 뮬란역에 캐스팅된 '유역비' 배우.
배우님 개인의 정치적 사상 이슈로 말이 많은 것과는 별개로
그냥 배우만 놓고 봤을 때 뮬란이랑은 꽤 잘 어울렸다고 생각한다.
뭐랄까 연기가 막 뛰어났다는 느낌은 확실히 아니긴 했지만
그래도 뮬란 특유의 용감한 여전사 느낌은 좋았음.
남장도 나름 잘 어울렸고, 머리풀고 달리는 모습은 또 너무 예쁘셨고bb
다만 뮬란이라는 캐릭터의 태생 자체가 원작과 실사 영화가 너무 달랐다는게
갠적으로, 아니 아마 많은 사람들이 아쉽게 느꼈을 수밖에 없는 포인트가 아닐까 싶다.
원작 애니에서는 뮬란이 '노력파' 여성 영웅이었던 것과 달리,
영화에선 사실 그냥 엄청난 '기'라는 것을 타고난 '천재형' 여성이었던 것.
원작에서 진짜 좋아하는 장면 중 하나가 뮬란이 남장을 하고 군대 들어가서 엄청 열심히 훈련하는거,
처음엔 잘하는거 암것도 없는 비실이인데 그래도 열심히 훈련해서
마지막엔 장대에도 무사히 오르는 그 장면인데....
물론 훈련하는 장면들이 없었던건 아니지만 그게 "캬-" 할만한 성장 스토리가 아니었던게 일단 아쉬웠다.
뮬란이 너무 멋진 캐릭터라고 생각한건
아버지를 대신해 용감하게 전장에 나아갔다는 점도 있지만,
그 안에서 남자들에서 뒤지지 않고 강인한 전사로 "성장"했다는게 훨씬 컸던거 같은데....
뮬란의 그 성장의 짜릿함을 비운의 캐릭터성으로 덮어버리다니요..ㅜ
그런 훈련 장면들이 빠져버리다보니
아무래도 뮬란과 함께하던 친구 캐릭터(?)들의 비중도 줄어들 수 밖에.
뮬란도 뮬란이지만 이 주변 인물들이 또 엄청 감초같은 역할 하고 재미있는건데....
그래서 뮬란2에서는 또 나름 이들이 거의 주인공급으로 나오고 그러는건데...
실사 뮬란2를 만들 계획은 애초부터 없었나보다... 생각하는걸루..-_-a 다행?
암튼 뭔가 이 친구들과의 우정~ 이런 것도 좋은 포인트였는데
이게 약했던것도 확실히 아쉽.
뮬란이랑 뭔가 러브러브(?)로 엮일것 같이 해놓은 캐릭터는
배우님 비주얼이 정말 취향이 아니어서......................
쟤랑 엮을 바에는 차라리 견자단 아저씨랑 엮어줘.....하고 생각했다고 함..;;;ㅋ
샹이라는 남주 캐릭터를 둘로(장군과 남자(?)) 아예 나눈건 뭐 나름 괜찮은 각색이라고 생각했지만
비주얼 보고 이건 아니다 싶었지.
결론은, 이번 뮬란 실사에 남주는 그냥 없었다(?).....
악역 끝판 대장 '보리 칸'은 딱 비주얼 보자마자 감탄했음.
와...... 만화 속 모습이랑 싱크로 왤케 좋은겨!!!!!!!!!!!!ㅎㅎㅎ
누가봐도 다크다크한 악당이었다....ㅎ
근데 진짜.......... 마녀는 대체 왜 추가했던걸까..............;;;
천재로 태어났지만 여자라는 이유로 그 재능을 인정받지 못하던 뮬란,
그런 뮬란도 사실은 이 마녀와 마찬가지의 이단적인 존재라고 생각한 것이고,
하지만 그 운명 속에서도 성공한 자와 실패한 자를 굳이 부각시켜 보여주고 싶었던 의도였던 것이려나...?!....
이 마녀는 끝내 이용만 당하다 죽을 수밖에 없었던 실패한 마녀,
뮬란은 그 운명을 극복하고 영웅이 되는 성공한 마녀.
뭐 이런거?!....
하지만 암만 생각해봐도 굳이 없어도 되었을거 같은 요소.
갑자기 마녀가 착해져서 뮬란을 지켜주는 것도 넘나 억지같았고.
넣을거면 좀 더 탄탄한 스토리성 만들어서 넣어주던가,
아님 그냥 넣지를 말지...싶었던....ㅜ
견자단 배우님은 등장하는거 보고 깜짝 놀랐네...ㅋㅋㅋㅋ (영화 보기 전에 몰랐던 1인)
아니 그리고.... 왕 역할 하셨던 분이 이연걸 배우님이었다규?!?!?....
엥, 내가 견자단 영화보다 이연걸 영화를 훨씬 많이 본 사람인데...
내가 이분을 몰라본다구????......
근데 알고 나서 다시 이미지같은거 봐도 내가 알던 그분으로 전혀 안보이더라....ㅜㅠㅠㅠ
뭔가 슬펐음.
그 과정에선 역시나 각색의 요소가 있었지만
그래도 설산전투 나름 큼직하게(?) 구현해준건 뭐 나름 좋았다.
왜 뮬란이 탄 말에만 눈이 안 덮치는 모르겠지만...(..)...
원래 여기서 보리칸도 눈에 쓸려 죽어버린줄 알았지만
안 죽고 부활..!!!... 왕을 죽이러 간다..!!!...하는 위기일발 전개가 원작인데,
여기서는 보리칸이 애초에 여기 없었음.
그리고 이미 왕을 다른 곳에 잡아간 상태.
그리고 이를 알게 된 뮬란이 왕을 구하러 가서
보리칸과 1:1 전투 후에 왕을 구해낸다는 뭐 그런 이야기.
갠적으로 보리칸과 1:1 전투 부분이 좀 더 길고 멋지게 그려지는건
원작에서는 짤막하게만 나왔던 부분이라 나름 좋았다고 한다.
전사로서 뮬란의 활약을 보다 돋보여주려 한 시도는 좋았다고 생각함bb
그리고 수호용 무슈를 빼고 이를 불사조로 대체한 것까지는 오케이.
그래 뭐... 실사영화라는 점을 생각하면 그 만화적인 용보다는 피닉스가 나을 수 있지.
아니 근데.... 그럴거면 그래픽 쫌 잘 해주시던가요.........;;;;
뻥아니고 진짜 그냥 무슨 빨간 깃털 달린 가오리연(!) 날리는건줄 알았다............
왜 그래요 디즈니. 잘 할 수 있잖아요.
왜 이번 CG는 그렇게 아낀거야요.......ㅜㅠㅠㅠㅠ
디즈니가 만들어주는 실사영화는 거의 안 빼놓고 보는 사람인데,
CG 퀄리티 이 정도로 별로인거 처음 보는 느낌..........
아니 왜ㅠ....
뮬란이 뭐 디즈니에 잘못이라도 했어요??ㅠㅠㅠ
흙흙흙
의외로 많은 사람들이 '배우는 중국인인데 영어를 써서 이상하다'...라는 평들을 하기도 하던데,
아니 물론 나도 그 점에 위화감을 아예 못느낀건 아니지만....
근데 솔직히 이건 원작에서도 그럽니다만.....?!...
디즈니 원작 애니메이션에서도 캐릭터들 생긴건 동양인인데 영어 쓰잖아요.... 디즈니니까...
그래서 ost도 그냥 "reflection" 그 자체가 유명한거고...........
그래놓고 또 이 ost 빠진건 빠진거대로 뭐라 하는 것도 봤는데....
아마 있었음 또 이것도 영어라 안 어울리네 어쩌네 말이 많았을거 같음...;;;;
여러 입맛 맞추기란 역시 참 어려운 일인 거시다......
reflection은 작중에서 뮬란이 부르는 부분이 사라지긴 했지만
어차피 뮤지컬 형식으로의 영화를 취한건 아니라 이 부분은 오히려 잘한거 같다는게 갠적인 의견.
그렇다고 또 아예 reflection이 안 나온 것도 아니고,
그 눈밭에서 달리는 장면에서였나? 암튼 BGM으로 완전 웅장하게 멋지게 깔리기도 했고,
엔딩 크레딧 올라가면서 악뮤 이수현양이 불러준 한글판 리플렉션 들을 수 있었던 걸로
충분히 만족.
언제들어도 너무 좋고 멋진 노래야ㅠㅜㅜbbb
뭔가 생각나는대로 이것저것 쓰다보니 아쉬운 점이 우째 더 많았던거 같지만
그래도 전체적으로 놓고 봤을 때 나는 그래도 재미있게 봤음.
이건 사실 원작이랑 나도 모르게 비교하게 되면서
새록새록 원작을 떠올리느라(?) 또 재미있게 봤던걸지도 모르는 일이지만.....-_-a
음 암튼 아쉬운 부분들도 있긴 했지만,
물론 내가 알던 원래 뮬란과는 정말 많이 다른 영화(!)이긴 했지만,
그래도 세간에서 말하는 것처럼 '최악이다'까지 생각될 정도는 아니었다고 함.
(뭐 어디까지나 갠적인 의견입니다)
+
롯데시네마 콤보 굿즈는 2종류 있었음.
키링과 컨테이너.
컨테이너도 이쁘긴 했는데.....
생각보다 사이즈가 커서 패스했다.
나는 저 키링 들어갈 정도의 심플한 사이즈일줄 알았는데...
의외로 넘나 큼직......
뭔가 재질도 썩 좋아보이지는 않고, 그렇게 튼튼한 느낌도 안들고....
그래서 그냥 키링만 구매. (굿즈 단품 구매만도 가능)
의외로 스폰지밥 콤보가 더 탐났었다?!?!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 롯시에서 증정해주던 시그니쳐 아트카드 #007 수령!!!
뮬란 제목 부분에 양각 느낌 표시된거랑
검의 무지개빛 넘나리 이쁘다~
뒷면은 요런 이미지.
요런 흑백 느낌도 제법 잘 어울리고 이쁘다.
키링은 목련꽃 달린 빗 모양~~
뒤쪽에 뮬란 로고도 씌여있어서
뮬란 굿즈로 꽤 맘에 든다고 함!!ㅎ
++
그리고 요즘 극장 근황................
아..... 일행이랑도 아예 못 붙어 앉게 이렇게 한칸씩 띄어서 아예 띠 둘러놨더라.
코로나 시국 진짜 늠나리 대단쓰.....b
맘편히 극장 가서 영화볼 날은... 언제쯤 오려나 진짜...??ㅠ
P.S. 아아... 영화리뷰 쓰는거 왤케 귀찮지;;ㅋ 그나마도 잘 보지도 못하는 요즘이건만;;...
내일 지구가  멸망한다 해도 
나는 오늘  한 그루의 사과나무를 심을거니까!!!
프로필
^
766
9,115,961
◀ 2024.08 ▶
월별보기
인생은 왕복차표를 발행하지 않는다. 일단 떠나면 다시는 돌아오지 못한다.
- R. 롤랑
아수라발발타...
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 김성수
배우 : 정우성, 황정민, 주지훈, 곽도원, 정만식, 김원해...
러닝 타임 : 132분
청소년 관람불가
2016년 09월 28일 개봉
줄거리
영화 스틸컷
선해 보이는 시장 이미지를 가지고 있지만 사실은 뒤에서 나쁜 짓이라고 말하기도 어려운 무서운 일을 꾸미고 있는 박성배. 한도경은 경찰이지만 박성배의 뒤처리를 해주며 돈을 받는다. 말기 암 환자 아내의 핑계를 대긴 하지만 아내가 아니었어도 딱히 착한 경찰은 아니었던 한도경의 약점을 검사 김차인이 잡는다. 김차인은 박성배를 검거하기 위해 한도경을 흔든다...
스포주의
느낀 점
초반
영화 스틸컷
영화의 초반부를 보니까 어떤 영화가 떠올랐다. 그건 바로 <끝까지 간다> 그 영화도 범죄 액션 영화니까 결이 비슷해서 그럴 수 있지만 두 영화는 톤이 다르다. 끝까지 간다는 그래도 유머가 포함된 덜 무거운 편인데 이 영화는 아예 무게감이 다르다. 어쨌든 두 영화의 톤은 다르지만, 초반부의 흐름은 비슷했다. 일이 자꾸 꼬인다. 그냥 정보원한테 돈만 주고 오면 끝나는 일이 같은 팀 반장이 죽고 정보원은 날리고 팀 동생은 몰랐으면 하는 일을 알게 된다. 일이 참 많이 꼬인다.
2. 아수라
영화 스틸컷
무간도와 비슷한 느낌이지만 무간도와는 엄연히 다르다. 무간도는 무간지옥이라고 아예 지옥이다. 하지만 수라도는 사람이 죽으면 재판 후 6가지 문 중 하나로 지옥과는 확실히 구분되어 있다. 무간지옥은 팔열지옥 중 하나로 이름이 무간지옥인 이유는 고통이 간극 없이 계속된다고 한다. 수라도는 전투와 전쟁이 계속 되지만 고통이 계속된다는 말은 없다. 무간지옥은 나오기 전까지는 고통이지만 수라도는 다른 사람에게 상처 주기 좋아하는 사람에게는 고통이 아닐 거 같다. 이름을 지옥으로 지을 수 있었는데 이렇게 수라도를 연상시키는 아수라로 지은 것을 보면 고통보다는 서로 계속해서 싸우는 것을 집중해서 보여준 이유를 명확히 알 수 있다.
가장 마음에 드는 장면
도경을 몰래 보려는 성배.
제목과 가장 어울리는 장면이다. 가장 예의를 지켜야 할 가장 슬픈 경조사가 일어나는 장소에서 살육전이 일어난다. 검사랑 한 도시의 시장. 공무원의 싸움이다. 진짜 더 수식어가 필요 없이 아수라 세글자면 충분히 설명이 가능한 장면이다. 자기가 죽인 비서의 장례식에서 또 자신을 쪼는 검사들을 죽이려고 판을 짰다. 거기에 이복남매이긴 하지만 처남을 죽이라고 보내고 그 처남이 죽지 않고 자신을 죽이러 온다. 그 아수라판을 설계한 박성배가 조심스럽게 상황 파악을 하는 것 같은 카메라 무빙도 좋았다.
가장 마음에 드는 대사
야 선모야 이거 어떡하냐...
한도경
-영화 사진 출처 : 네이버 영화
클릭하시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^