The Vortex of Life 2023
현재의 나는 우연의 산물일까, 아니면 이미 정해진 운명대로 가고 있는 것일까? 예전 어느 시점에 다른 선택을 했다면 지금 내 모습은 달라졌을까? ... 누구나 한 번쯤 떠올렸을 질문이다. 선택에 따라 달라지는 주인공을 담은 예능이나 영화, 드라마를 간간 볼 수 있는 것도 이 때문이다. 영화 <줄리아의 인생극장> 역시 같은 맥락의 작품인데 뭔가 다르다. 아니, 많이 다르다. 판을 뒤집었다고 해야 할까? 도대체 어떤 이야기가 담겨있는지 리뷰로 남겨본다.
▣ 영화 <줄리아의 인생극장> 정보 ▣
개봉 : 2023년 5월 24일
국가 : 프랑스
장르 : 드라마, 멜로 / 로맨스
등급 : 12세 관람가
러닝타임 : 121분
감독 : 올리비에 트레네
출연진 : 루 드 라쥬, 라파엘 페르소나즈, 이자벨 카레, 그레고리 가데부아, 에스더 가렐 , 드니 포달리데스
▣ 줄리아의 인생극장 스토리 라인 ▣
2052년 파리, 80세의 줄리아는 생을 만끽했다. 인생은 매 순간 우연의 연속이었고, 인생은 드라마틱하게 흘렀다. 만일 그날 여권을 잊어버리지 않았더라면, 서점에서 책을 떨어뜨리지 않았다면, 스쿠터 운전을 하지 않았다면... 매 순간 사소한 일상의 조각들이 줄리아의 인생을 휘젓는다.
영화 <줄리아의 인생극장>은 1989년 11월 9일. 베를린 장벽 붕괴의 역사적인 순간을 현장에서 맞이하고픈 줄리아가 친구들과 함께 베를린으로 향하는 모습으로 시작된다. 피아노 신동으로 10년 넘게 연습만이 전부였던 줄리아에게 집에서 멀리 떨어진 학교와 기숙사는 숨 쉴 공간이 돼주었고 친구들은 마음이 통하는 특별한 존재였다. 클라라 슈만 콩쿠르 입상을 목표로 삼는 엄격한 아버지가 알게 되면 날벼락이 내릴 테지만 그건 다음에 생각하면 될 거라 생각하는 줄리아. 마침 기타를 치는 멋진 남자 친구도 함께 하니 이 얼마나 멋진 기회인가.
<줄리아의 인생극장>은 베를린으로 향하는 줄리아를 기준으로 우연의 연속 & 선택의 순간을 따라 여러 갈래로 흐른다. 서둘러 나가느라 미처 챙기지 못한 여권 때문에 생긴 일과 무사히 베를린에 도착한 후의 일을 기준으로 가지를 치는 '삶의 경우의 수'라고 표현하면 좋을까? 이때부터 각기 다른 모습으로 살아가는 줄리아의 삶이 펼쳐진다.
기존에 봤던 이런 류의 이야기들은 '이것 아니면 저것'이라는 선택을 따라 확연한 차이를 보이며 두 갈래 흐름을 띄는 것이 대부분이다. 그러나 영화 <줄리아의 인생극장>은 다양한 경우를 언급하고 때에 따라서 관객의 머리로 각각의 이야기를 혼합해 또 다른 경우의 수를 만들어낼 수 있기 때문에 흥미롭다. (극 중 각각의 스토리 연결 지점이 존재하기 때문에 마냥 혼란스럽지는 않다.)
러닝타임이 흐르면서 가장 궁금했던 것은 '줄리아는 어떻게 되는가'였다. 그런데 결말에 이르러 울컥하는 감동과 함께 지금까지 잘못 생각했구나~ 깨달으며 머리가 멍해지는 경험을 했다. <줄리아의 인생극장>은 발상의 전환을 제대로 보여준다. 아니... 이미 공개된 시놉시스를 통해 충분히 알려주었지만 정형화된 틀에 갇혀 놀란 것이고 그로 인해 작품의 주제가 선연해지는 효과라고 하면 정확한 표현이 되겠다.
결말의 가슴 떨림과 함께 극중 대사가 떠올랐다.
운명은 이미 결정된 것이라는 걸
수학적으로 증명하려 해요.
- 줄리아 : 우리의 인생이
0과 1로 수렴한다고요?
그럴지도요...
이쯤 되면 작품의 의도를 알 수 있을 것 같다. 우리의 삶은 운명이든 우연 & 선택의 연속이든 상관없이 반짝인다는 것. 세월이 흘러 주름진 얼굴로 돌아볼 때는 힘겨웠던 순간조차 내 삶의 일부로 받아들일 수 있었으면 좋겠다는 것.
줄리아 역을 맡은 '루 드 라쥬' 배우의 열연 덕분에 몰입하며 볼 수 있었다. 지금 당장은 짜증스럽고 왜 내게만 힘든 일이 닥쳐올까 불만이지만 세상 누구에겐들 좋은 날만 있을까. 줄리아 덕분에 마음을 다독였다. 먼 훗날, 나의 삶이 어떤 모습이든 살아온 세월이 반짝였다고 말할 수 있길 바라면서 말이다. 지금 힘겨운 이들, 무기력하고 의욕 없이 후회와 원망으로 가득하다면 이 영화 <줄리아의 인생극장>을 추천한다.
* 짧은 감상평 :
삶이 무엇으로 이루어지든 살아있는 자체만으로 빛난다는 것... 을 역발상을 통해 흥미롭게 담아낸 작품. 지금 무기력하고 후회로 가득하다면 추천!
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
안녕하세요?
스크린로드입니다.
오늘 날씨가 너무 좋습니다.
어제는 비가 오더니만... 오늘은 날씨가 좋네요.
이번주는 내내 날씨가 좋았으면 좋겠어요.
그럼 개봉예정작 영화 시작합니다.
스크린로드의 개봉예정작 영화는
‘줄리아의 인생극장’입니다.
개봉일은 2023.05.24. D-DAY-00일입니다. 오늘이네요.
국가 프랑스
장르 로맨스 / 멜로 / 드라마
등급 12세이상관람가
러닝타임 121분
감독 올리비에 트레네
출연 루 드 라주, 라파엘 페르소나즈, 이자벨 카레, 그레고리 가데부아, 에스더 가렐, 드니 포달리데스
감독과 배우들 소개하겠습니다.
감독은?
올리바에 트레네 감독입니다.
필모그래피를 보니 4편의 영화를 만든 감독입니다.
첫 영화인 피아노 조율사라는 작품으로 2012년에 세자르 영화제 단편영화상을 받았는데요.
역량있는 감독인듯합니다.
수상내역을 잠깐 보자면?
2012 / 제 37회 세자르 영화제 / 단편영화상 / 피아노 조율사
2011 / 제 33회 클레르몽페랑국제단편영화제 / 국내경쟁관객상 / 피아노 조율사
제 33회 클레르몽페랑국제단편영화제 / 국내경쟁 유스심사위원상 / 피아노 조율사
그래서인지 이번 영화 줄리아의 인생극장은 직접 각본을 쓰고 감독까지 한 감독이라 기대가 되는 영화인데요. 극장에 예매후 보러갈 예정입니다.
배우는?
루 드 라주, 라파엘 페르소나즈, 이자벨 카레, 그레고리 가데부아, 에스더 가렐, 드니 포달리데스 외에 배우들이 출연을 하였습니다.
개인적으로 가장 눈에 띄는 배우는 루 드 라주 배우입니다. 2011년 영화 젬 르가르데 레 필레 라는 작품으로 데뷔를 했는데요. 줄리아의 인생극장 외에 13편의 작품에 참여한 여배우인데요. 참고로 14편 전부 주연으로 참여했다는 것이 가장 놀라운 배우이기도입니다.
이번 작품인 줄리아의 인생극장이 매우 기대가 됩니다.
영화 줄거리는?
2052년 파리. 80세의 줄리아는 생을 만끽했다.
인생은 매 순간 우연의 연속이었고, 인생은 드라마틱하게 흘렀다.
만일 그날 여권을 잊어버리지 않았다면!
서점에서 책을 떨어뜨리지 않았다면!
스쿠터 운전을 하지 않았더라면!
매 순간 사소한 일상의 조각들이 줄리아의 인생을 휘젓는다.
영화 줄리아의 인생극장은 한 여인의 네가지 인생 궤적을 그리고 있는 영화인데요. 이 영화의 주연인 루 드 라쥬의 연기력이 매우 잘 표현해 낸 작품이라고 합니다. 베를린 장벽이 무너진 1989년 네덜란드 암스테르담에서 피아노를 공부하던 17세 프랑스 소녀 줄리아가 노년에 이를 때까지 인생 궤적을 쫓는 영화로 여자의 일생을 그리고 있는데요.
영화는 남편과 부모댁에서 저녁식사를 하고 나온 줄리아가 스쿠터 한 대를 앞에 놓고 동전을 던져 누가 운전할지 결정하느냐 그리고 운전대를 누가 잡느냐 하는 것으로 인생이 바뀌는 궤적을 그리고 있습니다. 영화는 총 4가지 버전의 인생을 동시에 펼쳐내는데요. 무엇이 진짜인지 가늠하기 어려울 정도라고 하는데 어느 것이 현실이고 어느 것이 상상인지 모를 정도로 한 여인이 4가지 궤적을 그리고 있다고 합니다.
이 작품은 트레네 감독이 지금의 아내와 사귀던 학창 시절 동생과 대화하다가 동생의 연애 상대가 아내의 동생이란 사실을 알고 깜짝 놀란 일이 계기가 돼 인생에서 우연이 갖는 의미에 빠져들었다고 하는데요. 그런 우연을 통해 이번 작품이 만들어졌다고 해도 과언이 아닙니다. 더구나 주연으로 나온 루 드 라주 배우를 트레네 감독은 배급사가 공개한 인터뷰에서 이 배우에 대해 카멜레온 같았다며 매번 다르게 보이는 기막힌 능력이 있었다고 평가할 정도로 루 드 라주 배우가 매우 유능한 연기자라고 해도 과언이 아닌듯합니다. 꼭 영화를 보러 가야겠습니다.
그럼 이상 스크린로드의 개봉예정작 영화
‘줄리아의 인생극장’이었습니다.
다음 개봉예정작 영화도 기대해주세요.
TO BE CONTINUE...
P.S. 방문해주시는 이웃님들 서이웃님들 그리고 아직 이웃이 아닌 분들 좋아요도 꼭꼭 눌러주시면 방문해서 방명록에 글도 남겨드릴게요. ^^
https://tv.naver.com/v/35603512
자료참고사항 - naver 영화 검색과 스틸컷, 줄거리 및 영화 제작노트와 유튜브 영상 참조
스크린로드가 가는 서울시내의 영화관은?
서울특별시 마포구 양화로 186 LC타워 7층 CGV 연남
영화블로그 주인장 스크린로드입니다. 14년차 한영박 명예도슨트이고 영화에 대한 생각과 감성, 그리고 공감을 토대로 영화 블로그를 운영하고 있습니다. 서이웃이나 댓글 달기전 공지사항 읽어주세요.
프로필