과거 감상: 2010년 9월. 당시 나의 평점 4 / 5
[다시 보고 쓰는 코멘트] 그때도 "요리는 잘 모르겠고 블로그랑 남편들이 인상 깊었다"고 기록해놨다. 하나 빠진 게 있다면 줄리아의 요리책.ㅎㅎ 좋아하는 것을 좋아하기, 잘하려고 노력하기, 좋은 롤모델을 찾고 닮아가려 노력하기. 그리고 옆에서 지지해주는 좋은 배우자. 하지만 아무리 좋은 롤모델이나 배우자가 있어도 결국 자신의 노력이 없었다면 깨달을 수도 얻을 수도 없는 것들. ㅎㅎ 좋은 배우들, 처음부터 끝까지 유쾌한 이야기들. 그리고 중간중간 너무나 맛있어 보이는 요리 화면들까지 즐겁게 볼 수 있는 영화.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
111
1,322,273
전설의 프렌치 셰프 ‘줄리아 차일드’ (메릴 스트립).
뉴욕의 요리 블러거 ‘줄리’ (에이미 아담스)의 이야기이다.
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=52425
전설의 프렌치 셰프 ‘줄리아 차일드’ (메릴 스트립). 외교관 남편과 함께 프랑스에 도착한 줄리아는 ...
movie.naver.com
줄리아는 외교관 남편과 함께 프랑스에 살게 되었다. 모자 만들기, 이것 저것 취미 생활을 알아보다가 프랑스 요리 명문학교 '르꼬르동 블루' 전문가 과정을 수강하게 되었고 매일 마다 요리학교에서 배운 것을 연습하면서
요리사가 필요 없는 프랑스 요리라는 책을 출판하게 된다.
줄리는 공무원인데 365일에 줄리아의 레서피 ***개를 매일 블로그에 기록하게 된다.
그러면서 기자와 인터뷰를 하게 되어 유명하게 되었다.
이 영화를 보면서 느낀 점은
줄리아는 언어도 통하지 않는 프랑스에서 자신이 좋아하는 일(요리)를 찾았고
줄리는 매일 고리타분한 일상에서 소확행 거리를 찾으면 본인이 원하는 '작가'로도 데뷔하게 된 것이다.
이 영화를 보면서 아.. 나도 작게라도 뭔가 해 보고 싶다는 생각이 들었다.
지금 약간 따분하기도 하다.
따분하다는 것을 어떻게 느끼냐면..
인생이 재밌다는 생각이 들을 땐,,
4시 30분에 눈이 벌떡 떠지는데,
마음이 괴로울 때는 계속 침대에서 일어나지 못한다.
나도 줄리처럼,
내 삶에서 내가 즐길 수 있는 것을 찾아봐야겠다는 생각이 들었다.
내가 할 수 있는 것은 무엇이 있을까?
1. 3분 스트레칭하고 기록하기
2. 유투브 vlog 찍기
3. 여행 기록 남기기.
4. 영화리뷰 적기
5. 무조건 매일 블로그에 글쓰기
6. 경제공부하기 등등..
음... 버킷 리스트를 한번 써봐야겠다. ㅎㅎ
그냥 지금 시작하면서 채워! 
프로필
^
서재안에 글 21
특히 울고 싶을 때 아주 아주 슬픈 영화를 보면 내 상황 때문에 울고 있는 것인지, 영화가 슬퍼서 울고 있는 것인지 모르게 되는데 어찌 되었든 한바탕 울고 나면 속이 좀 낫다.
오늘 리뷰해볼 영화는 바로 메릴 스트립, 에이미 아담스 주연의 ‘줄리 & 줄리아’!
나는 아메리칸 셰프, 라따뚜이 등 장르를 가리지 않고 음식 영화를 좋아하는 편이다.
특히 아메리칸 셰프는 배경에 깔리는 OST와 기름진 미국 음식들을 보여주는 영상의 조화가 너무 좋아서 몇 번이고 재탕하는 영화이다.
‘줄리 & 줄리아’는 줄리아 차일드와 줄리 포웰이라는 두 실존 인물의 이야기를 바탕으로 한 영화이다.
줄리아 차일드는 미국에서 아주 유명한 프랑스 요리 연구가!
지금으로 따지자면 미국의 고든 램지, 우리나라의 백종원 등 각 나라를 대표하는 스타 셰프라고 할 수 있겠다.
1912년 미국 출생이며, 미국 전략정보부 소속으로 제 2차 세계대전에 참전하게 된 멋진 여성이다. 스리랑카에서 근무하던 중 남편 폴 차일드를 만나 사랑에 빠지게 된다.
종전 이후 폴이 파리로 파견되면서 줄리아도 함께 파리로 오게 된다.
줄리아는 파리에서 앞으로 무엇을 할 지 생각하다가, 자신이 미식가로서의 재능이 있다는 것을 깨닫고 프랑스의 유명한 요리 학교인 르 꼬르동 블루의 전문가 코스 수업에 들어가게 된다.
그때 당시만 해도 르 꼬르동 블루 전문가 코스에는 남자들만 있었는데 줄리아는 피나는 노력 끝에 보란듯이 졸업한다.(르 꼬르동 블루 원장은 줄리아에게 졸업시험을 볼 기회조차 주지 않으려고 애를 쓰는데 대체 왜 그렇게까지 싫어하는지 모르겠음)
졸업 이후 줄리아는 파리에서 사귄 친구들과 함께 미국인들을 위한 프랑스 요리 책을 만들기로 결심하고, 8년이라는 긴 시간 끝에 책을 출판하는데 성공한다.
그 시간 동안 줄리아는 남편 폴이 발령나는 곳으로 보금자리를 계속 옮기면서도 책을 출판하는 것에 대한 의지를 꺾지 않을 정도로 진심을 다하였다.
영화의 러닝타임 동안 가장 크게 느껴졌던 것은, 줄리아는 힘든 순간마다 항상 불평하지 않고 그 상황에서 본인이 할 수 있는 최선을 다하려고 노력했다는 것이다. 또한 슬프고 힘든 감정들을 특유의 유머러스함으로 승화시키려고 한다.
‘악마는 프라다를 입는다’에서 부하 직원으로 나오는 스탠리 투치가 이 영화에서는 남편 역으로 나온다!
영화를 보는 내내 줄리아의 사랑스러움과 폴의 애정어린 행동들에 계속 미소가 지어졌다.
아니, 사실 이건 영화니까 메릴 스트립의 사랑스러움이라고 해야하나?
‘악마는 프라다를 입는다’의 카리스마 넘치는 편집장, ‘철의 여인’의 강인한 영국 총리는 생각도 나지 않았다.
메릴 스트립은 어떤 작품에서 만나도 작품 속의 인물을 ‘연기’하는 것이 아니라, 그 사람 자체가 ‘되는’ 것 같다.
영화 속에서 줄리 포웰은 이제 막 30살이 되었으며, 보험금 관련 일을 하고 있는 공무원이다. 영화에서는 거의 텔레마케팅 업무를 담당하는 장면들 위주로 나오는데 진상들을 보고 있노라면 같이 속이 터진다. 상사도 완전 밥맛🤮
대학교 재학 시절에는 동아리에 속해 있는 멤버들 중 가장 전도유망한 작가 꿈나무였으나, 지금은 본인이 친구들 중 가장 초라한 삶을 살고 있다고 생각한다.(하지만 인생의 끝은 모르는 법!)
사실 그렇게 생각하지 않으려고 노력해도 친구들이 하는 대화를 들어보면 그런 생각이 들 수 밖에 없겠다.
어떤 친구는 개인 비서를 두고 어디에 땅을 샀다며 자랑하고, 또 어떤 친구는 회사에서 홍보 담당이사로 승진했다고 자랑한다.
또 다른 친구는 기자로 일하고 있는데, 줄리에 대한 근사한 기사를 써주겠다며 인터뷰를 따놓고는 20,30대 패배자의 인생과 관련된 기사를 작성해 줄리 사진을 1면으로 걸어버린다.
그럼에도 불구하고 줄리가 이 모임에 꾸준히 참석했던 이유는 그 때 그 시절을 같이 회상할 수 있는 친구들이라고 생각해서? 인 것 같은데, 친구들(이라 쓰고 나쁜 것들이라 읽는다..)은 그저 자신이 얼마나 줄리보다 우위에 있는지 만끽하고 싶어서 저 자리에 나오는 것 같이 보인다.
게다가 남편과 새롭게 마련한 보금자리인 뉴욕 퀸즈의 집은 피자집 위의 좁디 좁은 곳.
일은 힘들지, 나이는 서른이고 그토록 꿈꿔왔던 작가가 되지도 못했다는 자괴감에 빠져 우울해진 줄리는 친구들의 모습에 자극받은 것 + 남편의 응원에 힘입어 블로그를 운영해보기로 한다.
바로 줄리아 차일드의 요리책에 나와있는 요리법 524가지를 365일안에 직접 도전해보면서 익히는 프로젝트!
줄리는 월급의 절반을 재료 사는 데에 투자 하면서도 레시피 하나를 성공할 때마다 성취감을 느낀다.
처음에는 포스팅에 댓글도 하나 달리지 않았으나, 뛰어난 글솜씨 덕분인지 시간이 지날수록 반응이 오기 시작한다!! 결국 각종 신문사, 방송사에서 인터뷰 요청이 쇄도하고 블로그 내용을 책으로 출판하고 싶다는 제의까지 받게 되며 줄리는 그토록 바라왔던 ‘작가’라는 꿈에 가까이 다가가게 된다.
이렇게 2시간이 조금 넘는 러닝타임 동안 그저 잔잔한 플로우구나 싶었는데...! 끝나기 10분 전에 갑작스런 반전?
줄리의 블로그 소문이 줄리아의 귀까지 들어가게 되었는지 수많은 전화 중에 이런 전화를 받게된다.
‘줄리아가 당신의 블로그를 보고 불쾌한 기색을 비쳤다..’
두둥 이게 무슨 일인가? 도전할 레시피가 몇 개 남지 않은 시점에 그동안 자신의 롤모델이었던 줄리아가 본인을 좋아하지 않는다는 사실에 줄리는 매우 충격을 받는다.
하지만 이내 마음을 다잡고 마지막 레시피까지 완성하고 줄리아에 대한 줄리의 여전한 존경과 사랑을 보여주며 영화는 마무리된다.
극 중에서는 줄리아가 줄리의 포스팅을 불쾌하게 여긴 이유가 자세히 나와있지 않아서 열심히 서치해본 결과, ‘긴 시간동안 프랑스 요리에 진심을 다해서 출판한 책인데 줄리의 포스팅은 본인만큼 진지하지는 않은 것 같아서 줄리는 훌륭한 요리사는 아닌 것 같다.’라고 언급했던 적이 있다고 한다.
그 내용이 영화에서 앞뒤 설명없이 나오게 된 것! 영화에서 좀 더 자세히 다뤄줬으면 좋았을 것 같다.
영화 속에 줄리가 30살 생일을 맞이하며 정말 패배자가 된 것 마냥 불안해하는 장면이 있다.
이 영화가 2009년 작품이라는 것을 감안해보면, 불과 10여 년 전임에도 불구하고, 미국에서도 ‘서른’이라는 나이가 주는 무게감이 한국과 다르지 않았구나 싶다.
생각해보면 예전 드라마나 각종 매체에서 서른이 넘으면 노처녀라며 프레임을 씌우는 일이 허다했다.
초등학생 때 어디서 주워들었는지 (많이 들었으니까 그랬겠지만) 단어의 의미도 모르면서 이모에게 노처녀 히스테리라는 단어를 써서 속상하게 한 일도 있었다.
하지만 시대는 변했다. 극 중 줄리와 비슷한 나이가 되어보니 정말 진부한 말이지만 나이는 그저 숫자에 불과하다는 말이 무슨 말인지 알 것 같다. 나는 10년 전, 5년 전, 어제의 나로부터 조금 더 발전했으면 했지 퇴보하지는 않았다. 그냥 나는 그때나 지금이나 여전히 해리포터를 좋아하고, 디즈니와 픽사 등 애니메이션을 사랑하며 우울할 때 달달한 디저트를 마구 퍼먹는 것을 좋아하는 사람이다. 단지 시간이 지날수록 책임을 질 것이 점점 더 많아지게 되었다는 것 뿐? (+ 셀렉션 아이스크림 한 박스를 사서 다 먹을 수 있는 재력정도는 가진!!)
따라서 도전하고 싶은 일은 여건이 된다면 얼마든지 도전해도 되고,
만약 여건이 되지 않는다면? 실행 가능한 상황이 올 때까지 지금 있는 자리에서 일단 최선을 다하면 되는 것!
지금 당장 도전하고 싶은 일이 없다면, 내가 진짜 좋아하고 원하는 일이 무엇인지 나 자신과의 끊임없는 대화를 통해 더 열심히 알아가는 시간을 가져봐야 할 것이다.
그리하여 마흔, 쉰 살의 내가 지금 이 순간을 후회하지 않기 위해 오늘도 나에게 주어진 일을 묵묵히 해낼 것이다💪
#줄리줄리아 #JulieJulia #메릴스트립
#MerylStreep #에이미아담스 #AmyAdams
한국과 호주 일상 블로그
프로필
^