여전히 공부를...정확히는 수학을 잘 못하는 릿카 ㅋㅋ
제목이 뜬다.
난 유타와 릿카보다 데코모리와 니부타니 둘이 더 귀엽더라 ㅋㅋㅋㅋ
이 둘 넘 귀엽다. ㅋㅋ 참고로 데코모리가 회장, 니부타니가 부회장이다. ㅋㅋㅋ
토카가 릿카를 이탈리아로 데려 가려고 한다. ㅋ
중2병인 동생을 여전히 불만스럽게 보는 듯한 토카...참고로 토카와 릿카는 9살 차이다. 나이차이가 꽤 된다. ㅋㅋ
사랑의 도피를 하는 릿카와 유타
여기저기 여행을 하면서 즐거운 시간을 가진다.
토카는 데코모리와 니부타니의 약점을 잡고 둘을 협박한다.
레즈비언으로 소문날까 두려운 둘은 토카의 부하가 된다. ㅋㅋㅋ
가끔씩 나오는 이 중2병 설정들!!ㅋㅋ
배신한 거냐?
갑자기 불멸의 명대사 배신한 거냐? 샤아!가 떠오른다. 불쌍한 가르마...ㅋㅋ
토카는 다음에 잡히면 얄짤 없다고 한다. 우리가 가는 곳마다 어떻게 나타나는 걸까?
릿카의 폰에 추적앱이 깔려 있었다. ㅋ
잠든 릿카에게 입술 박치기를 시도하는 유타...하긴....사귀는 사이인데 이 정도쯤은...이라고 생각하는 유타 ㅋㅋ
데코모리와 니부타니가 더 알콩 달콩 한 듯...ㅋㅋ
또 다시 탄생한 인생짤.....이것도 토카에게 찍히고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
변장한 둘...누가 봐도 다 알아볼 것 같은데?ㅋ
유타는 반지를 릿카에게 준다.
릿카는 유타를 사랑할 수록 자신의 중2병 힘이 약해지는 것 같아서 안타깝고 슬프다.
유타를 선택할 것인가, 중2병을 선택할 것인가...
다시 만난 둘!! 중2병스럽게...
하지만 널 사랑한다!!!
함께 있을 수 있어?
멋지다 유타!!!
유타는 릿카의 손가락에 반지를 끼워주고..
부끄러워하는 릿카
배니미먼트 디스 월드!!!!
번쩍!!! 중2병이라도 사랑은 할 수 있다고!!
릿카의 어머님도 상당한 미인이다. ㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋ 시치미야의 축북 ㅋㅋㅋ
토카가 던진 부케...
깜놀하는 일행!!
바로 다이빙 캐치해서 잡는 릿카의 모습!! 그것을 끝으로 중2병 시리즈는 끝이 난다!!!!!
니부타니, 데코모리 넘 귀여워!!!ㅋㅋ
인내와 저력이다. 
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
140
4,648,307
서재안에 글 1977
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
2018년에 개봉한 영화 "중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미"는 청춘들의 마음을 설레게 하는 이야기를 담고 있습니다. 중학교 2학년인 주인공 유이치는 자신을 중2병이라고 부르며 현실에서 도망치기 위해 상상 속으로 빠져들기를 좋아합니다. 그러던 어느 날, 유이치는 옆집에 새로 이사 온 이치카와 만나게 됩니다. 이치카는 누구보다도 현실적인 사고를 갖고 있지만, 그녀의 일상은 유이치의 상상력으로 가득 차 있습니다.
이야기는 유이치와 이치카가 서로 다른 세계를 살아가며 우정과 사랑을 경험하는 과정을 그립니다. 유이치와 이치카는 중학교 생활을 함께하면서 많은 일들을 겪게 되는데, 그 중에는 소중한 친구를 잃는 아픔과 첫사랑에 빠지는 설렘이 포함됩니다. 이들이 마주치는 여러 상황에서는 독특한 캐릭터들과 재미있는 대사들이 등장하여 영화의 압도적인 매력을 전달합니다.
"중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미"는 청춘들의 고민과 꿈, 사랑에 대한 아름다운 상상력을 그린 작품입니다. 중2병이라는 개념은 대부분의 사람들에게 친숙한데, 이 작품에서는 이 개념을 통해 우리가 젊었을 때 느꼈던 감정들을 회상하게 되는 계기가 됩니다. 이 영화는 중학생 시절의 경험이나 추억에 공감할 수 있는 내용들로 가득 차 있으며, 마치 우리 자신의 이야기를 보는 듯한 생동감을 선사합니다.
"중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미"는 중2병이라는 특별한 상상력을 가진 주인공들의 이야기를 통해 우리에게 용기와 희망을 전해주는 작품입니다. 이 작품을 통해 우리는 현실과 상상력 사이에서 우리만의 꿈과 사랑을 찾아가는 여정을 함께하게 됩니다. 특별한 친구와의 만남, 소중한 사람과의 이별, 그리고 첫사랑에 대한 설렘이 담긴 "중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미"는 젊은 시절 우리가 겪었던 감정들을 되새기게 하면서 따뜻한 감동을 선사합니다. 이 작품은 우리에게 열정과 꿈을 가져다 줄 뿐만 아니라, 어른이 된 지금도 잊지 못할 소중한 순간들을 상기시키며 우리의 마음을 따뜻하게 만들어줍니다.
중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이시하라 타츠야
- 주연: 후쿠야마 쥰 (토가시 유타)
- 주연: 우치다 마아야 (타카나시 릿카)
이번 영화는 18세, 고등학교 3학년을 앞둔 봄방학을 배경으로 한 이야기입니다. 주인공인 '릿카'는 아직도 중2병이었습니다. 어느 날, '릿카'의 언니인 '토카'는 대학 진학이 위태로운 '릿카'를 데리고 이탈리아로 이주하기로 결정합니다. 이로 인해 '릿카'와 '유타'는 헤어지게 됩니다. 하지만 친구들은 두 사람을 걱정하여 사랑을 찾을 수 있는 도피를 제안합니다. 이제 막 시작되는 그들의 사랑과 미래, 그리고 최종장을 알아보는 이야기입니다.
중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미 (, 2018)은 매력적인 이야기와 아름다운 시각적 효과를 가진 멋진 영화입니다. 영화의 결말은 감동적이고 마음을 따뜻하게 만들어 줍니다.
영화의 결말은 주인공인 유타와 리코의 사랑 이야기에 집중합니다. 중학교 2학년인 유타는 중2병이라는 특이한 상태에 빠져 있으며, 그의 상상력과 판타지 세계가 현실과 얽히게 됩니다. 유타는 너무나도 특별한 존재라고 생각하는 자신에게 나아가고자 합니다. 그러나 현실에서는 유타는 소심하고 부끄러움을 많이 타는 평범한 소년입니다.
리코는 이런 유타에게 관심을 가지며, 그의 꿈과 상상력에 공감합니다. 둘은 서로를 이해하고 지지해주며, 사랑을 발전시키는 과정을 겪게 됩니다. 하지만 이 과정에서도 현실과의 간극과 어려움이 존재합니다.
결말에는 유타와 리코의 사랑과 성장이 담겨 있습니다. 이들은 중2병이라는 특이한 상태에서도 진정한 사랑을 찾아가는 모습을 보여줍니다. 그들은 자신의 꿈과 판타지를 실현시키면서 현실에서도 힘을 내고 성장합니다. 이러한 메시지는 관객들에게 용기와 희망을 전달합니다.
이 영화는 아름다운 시각적 효과와 함께 매력적인 이야기를 제공합니다. 주인공들의 성장과 사랑 이야기는 관객들을 감동시키며, 중2병이라는 주제에 대해서도 다양한 생각을 하게 만들어 줍니다.
이 영화에 대한 다른 사람들의 리뷰를 살펴보면, 대부분이 긍정적인 평가를 내리고 있습니다. 많은 사람들이 영화의 아름다운 시각적 효과와 감동적인 이야기에 대해 칭찬하고 있습니다. 또한, 주인공들의 연기와 캐릭터의 매력에 대해서도 좋은 평가를 받고 있습니다.
하지만 일부 사람들은 영화의 중2병이라는 주제를 다루는 방식에 대해 의문을 제기하기도 합니다. 중2병은 현실과 판타지의 간극을 경험하는 청소년들의 특이한 상태를 의미하는데, 이 영화에서는 이 주제를 적절하게 다루는 것이 아닌 것으로 보입니다.
개인적으로는 이 영화를 추천하고 싶습니다. 중2병이라는 주제와 주인공들의 성장 이야기는 매력적이며 감동적입니다. 아름다운 시각적 효과와 함께 관객들에게 희망과 용기를 전달하는 이 영화를 꼭 한 번 시청해보시기 바랍니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
카구야 님은 고백받고 싶어 -첫 키스는 끝나지 않아- (2022) 평점 : (8.02)
타카나시 릿카: 중2병이라도 사랑이 하고 싶어! (2013) 평점 : (7.28)
중2병이라도 사랑이 하고 싶어! (2012) 평점 : (7.70)
극장판 5등분의 신부 (2022) 평점 : (7.78)
극장판 장난을 잘 치는 타카기 양 (2022) 평점 : (8.60)
중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 연 (2014) 평점 : (8.03)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미 (, 2018), 같은 영화 다시보기나 다운로드 및 VOD 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미 (, 2018)를 보면서 감성을 충전하고 싶은데, 같은 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 원하는 분들에게 투디스크를 소개해드릴게요. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍하며 VOD로 다시보기할 수 있는 ott 서비스랍니다.
투디스크를 경험하고 싶다면 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 무료포인트 50만포인트를 받을 수 있어요. 그 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있답니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 정말 추천해드릴게요.
여러 OTT를 구독하고 계시다면 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 월9900원으로 저렴한 요금에 풍부한 콘텐츠와 빠른 서비스를 경험할 수 있습니다. 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크의 다양한 혜택을 만끽해보세요. 투디스크가 여러분의 시간을 더욱 특별하게 만들어줄 거예요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
테이크 온 미는 2018년에 개봉한 영화로, 중학생들의 사랑과 우정을 그린 작품입니다. 주인공인 스즈하라 하루카는 자신을 '중2병'이라고 자처하며 혼자만의 세계에 빠져 살아가고 있습니다. 그러나 어느 날, 이웃집에 이사 온 소년 카와시마 요타와의 만남을 통해 그녀의 삶은 변화를 맞이하게 됩니다. 카와시마 요타는 하루카에게 새로운 세계를 보여주며 서로에게 사랑과 우정을 꽃피울 수 있는 기회를 주는데요. 이들의 케미와 유쾌한 대화는 시청자들에게 잔잔한 감동과 웃음을 선사합니다. 테이크 온 미는 중2병이라는 나이에도 진정한 사랑과 우정을 경험할 수 있다는 메시지를 전달하며, 시선을 사로잡는 멋진 이야기를 펼쳐나갑니다. 이 영화를 통해 중2병 시절의 감성을 다시 한 번 느껴보는 것도 좋을 것 같네요. 함께 중학시절의 설레임과 순수함을 되새겨보며, 사랑에 대한 새로운 시선을 발견해보세요.
중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이시하라 타츠야
- 주연: 후쿠야마 쥰 (토가시 유타)
- 주연: 우치다 마아야 (타카나시 릿카)
중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미"는 청소년들의 사랑과 우정을 그린 작품으로, 많은 이들의 마음을 설레게 만들었습니다. 영화의 결말은 주인공들이 서로에 대한 솔직한 마음을 표현하며 서로를 깨닫고 행복한 결심을 내리는 장면으로 마무리됩니다. 중학생인 주인공들이라서 더욱 순수하고 진심 어린 사랑을 보여주어 누구나 공감할 수 있는 이야기로 자리잡았습니다.
이 영화는 청소년들 사이의 깊은 우정과 사랑을 다루면서도, 현실적인 면모도 잊지 않았습니다. 주인공들이 겪는 고민과 갈등, 그리고 마침내 이뤄지는 해피엔딩은 시청자들에게 큰 감동을 전달했습니다. 또한, 영화 속 감동적인 이야기와 함께 유쾌한 코믹요소도 가미되어 시간 가는 줄 모르고 볼 수 있었습니다.
다른 이들의 리뷰를 살펴보면, 대부분이 이 영화를 통해 자신의 청소년 시절을 떠올리며 따뜻한 감정을 느꼈다고 합니다. 또한, 주인공들의 성장과 우정에 대해 긍정적으로 평가하며, 영화를 통해 새로운 용기를 얻은 느낌을 받았다는 평가가 많이 보입니다.
"중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미"는 청소년들의 사랑과 우정을 다룬 감동적인 영화로, 시청자들에게 즐거움과 감동을 선사한 작품입니다. 많은 이들이 추억에 젖어들며 다시 한 번 영화를 감상하고 싶어지는 작품이라고 할 수 있습니다. 이런 작품을 통해 우리도 다시 한 번 순수하고 진심 어린 사랑을 되새겨보는 것은 소중한 경험이 될 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
극장판 5등분의 신부 (2022) 평점 : (7.82)
카구야 님은 고백받고 싶어 -첫 키스는 끝나지 않아- (2022) 평점 : (8.07)
중2병이라도 사랑이 하고 싶어! (2012) 평점 : (7.70)
중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 연 (2014) 평점 : (8.03)
타카나시 릿카: 중2병이라도 사랑이 하고 싶어! (2013) 평점 : (7.28)
극장판 장난을 잘 치는 타카기 양 (2022) 평점 : (8.64)
프로필
^
이번에 소개해 드릴 영화는 이제는 꾀 오랜 된 작품이 되어버린 애니메이션 시리즈 원작의 극장판
[중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미]입니다.
[중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미]
· 개봉 일자. 2018.05.10 / 러닝타임 99분 ·
· 장르. 애니메이션 ·
· 감독. 이시하라 타츠야 ·
· 등급. 12세 관람가 ·
· 티빙에서 시청 가능 ·
자가격리를 하는 동안 정말 ott 괴물이 되어버려서 재밌어 보이는 건 자 찾아보고 있다가
티빙에 [중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미]가 있더라고요 ㅎㅅㅎ
이 작품은 제가 고등학생 시절에 나온 tv 시리즈 원작 애니메이션으로 처음 나온 작품으로 첫 극장판은
고등학교 졸업할 때 나와서 극장에 가서 봤던 기억이 있는데, 2018년에 두 번째 극장판이 나온 줄은
몰랐네요 ㅇㅅㅇ..
뭔가 2018년에 알았어도 극장에서 보지는 않았을 것 같기는 한지만 오랜만에 추억 보정을 안고 티빙에서 시청한
[중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미] 후기 시작해 보겠습니다.
[중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미] - 스토리
어느덧 고등학교를 3학년을 앞둔 '유타'와 '릿카'앞에
갑작스럽게 '릿카'의 언니 '토카'가 '릿카'의 미래를 위해 이탈리아로
이주하겠다고 선언을 한다.
이에 '릿카'와 '유타'는 헤어지기 싫어서 사랑의 도피를 하게 된다.
'릿카'를 찾으려는 친구들과 언니의 추격을 받게 되지만,
잡힐 듯 잡히지 않게 도망을 치면서도
앞으로의 미래에 대해 각자 여러 생각을 하게 되는데...
[중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미] - 주요 캐릭터
유타 / 릿카
'유타' 중학생 시절 중2병에 심하게 걸렸지만 현실에 눈을 뜨고 정상적인 삶을 살아가고자 하지만,
자신의 여파로 중2병에 눈을 뜬 릿카와의 만남으로 인해 어쩔 수 없이(?) 그녀의 앞에서는 중2병의
모습을 보여주면서도 그녀의 미래에 대해 진심으로 고민해 주는 인물.
'릿카' 중2병에 심취해 살아가고 있지만, 고등학교를 졸업하는 시간이 다가오고 유타와의 미래를 위해
현실을 마주하려고 하는 기미가 보이는 인물.(이번 작품 한해서)
'토카'
'릿카'의 언니로 '릿카'를 무슨 수를 써서라도 중2병을 벗어나게 하고 현실을 바라보았으면 하는 인물이지만
그만큼 동생을 위하는 인물.
동아리 친구들 '릿카'와 같이 중2병에 걸린 동생과 '유타'와 같이 중2병이었다가 현실을
살아가고 있는 동급생 매사에 집중하는 것 같지는 않지만 중점을 알고 있는 선배
[중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미] - 후기
솔직히 2014년에 마지막으로 보고 7년 만에 보는 작품이다 보니
추억 보정이라고 해야 할지 살짝 '중2병'이라는 소재에 거부감이라는 색안경을 끼고 작품의
재생 버튼을 눌렀는데,
생각보다 "각 잡고 만들었는데?!"라는 생각이 드는 장면 연출이 상당히 인상적이었고,
기억 속에서는 솔직히 '중2병'이라는 소재를 다룬 학원물이다 보니 유치하다는 생각이 들었는데,
이번 작품에서는 원래 있었던 개그코드를 조금 낮추면서 곧 졸업을 앞두고 현실과 미래에 대해
주인공들이 생각을 해나가는 스토리를 보여주었는데,
[사랑의 도피]라는 다소 유치한 소재로 시작을 하기는 하지만 그 과정에서 주인공들이 성장해나가고
성숙해지는 것이 보여서 생각보다 집중하면서 영화를 볼 수 있었던 것 같아요.
[중2병이라도 사랑이 하고 싶어] 원작을 모르시고 보기에는 솔직히
진입장벽이 큰 작품이기는 하지만
원작을 알고 이 작품을 본다고 장면 연출과 주인공들의 성장을 한 작품 속에
잘 담은 작품이라는 생각이 들었던
[중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 테이크 온 미]였습니다.
맛집 일상 여행 이야기 하는 블로그입니다~
프로필
^
^
binee2337님의 블로그입니다.
프로필
^
stage_hues_0t님의 블로그입니다.
프로필
^
映画 中二病でも恋がしたい! -Take On Me-
Love, Chunibyo & Other Delusions: Take on Me
줄거리
18세, 고등학교 3학년을 앞둔 봄방학, 릿카는 아직도 중2병이었다.
어느 날 릿카의 언니 토가는 대학 진학이 위태로운 릿카를 데리고 이탈리아로 이주하겠다고 선언하고 둘은 친구들의 권유로 사랑의 도피를 시작하게 된다.
후기
드디어 <중2병이라도 사랑이 하고 싶어> 시리즈의 마지막 이야기를 다룬 극장판의 감상을 끝내었습니다.
이번 극장판에서는 사랑의 도피를 하는 동시에 여행도 하고, 자연스레 진전하는 둘의 관계를 담은 작품이었습니다. 모두의 이야기가 드디어 끝이 난다는 것이 와닿는 작품이었네요.
릿카와 유타의 케미를 조금 더 많이 즐기고 싶었는데 벌써 끝이라니 너무나 아쉽습니다.
특정 장르에 한정되지 않고, 극장판, TVA를 가리지 않는 훌륭한 작화와 깔끔하고 귀여운 쿄애니의 그림체는 어떤 작품이던지 저를 즐겁게 하는 것 같습니다. 그리고 이 그림체는 멈춘 장면이나 잠시 딜레이가 있는 장면에서 유독 돋보인다고 생각을 하고 있습니다.
그리고 이번 작품에서도 돋보이는 장면들이 여러 있었는데 저는 아래의 장면이 정말 좋았다고 이야기하고 싶습니다.
백합을 선호하는 필자의 사심이 가득 들어간 생각이라고 이야기하신다면 뭐라 할 변명이 없습니다.
자기 전까지 이불 하나로 그렇게 다투던 둘이 눈을 떠보니 서로를 껴안고 있고, 토카가 찾아왔을 때는 데코모리가 니부타니의 팔짱을 끼고 있는 모습을 보여주었기 때문에 그만 참지 못한 채 후기에까지 위 등장을 시키고 말았습니다.
3개의 스티커로 표현하는 작품 속 다음 상황
1, 2기를 보는 동안 나름 애정도 생기고 정도 생긴 작품인데 벌써 끝이라니 많이 아쉽습니다.
특히나 캐릭터들에 대한 애정이 커졌다 보니 당시에 극장에서 직접 관람하고 즐기지 못했다는 아쉬움이 강하게 몰려와버렸습니다.
많은 사람들이 즐기고 있을 당시, 작품을 접하지 못한 채 늦게나마라도 접하게 되어 혼자 즐길 수밖에 없다는 것이 완결 작품들의 아쉬움인 것 같습니다.
필자는 아직 작년 관심작들도 안본 것들이 많아서 자연스레 위의 상황이 매번 반복되고 있습니다. 아마 앞으로도 계속 될 것 같습니다.
누구는 항마력이 딸린다고 이야기하고, 누군가는 부러웠다 말하는 <중2병이라도 사랑이 하고 싶어!> 시리즈, 너무나 즐겁게 감상했습니다.
예상외로 후유증이 생겨버린 작품이었습니다.
릿카의 생일에 중2병 공식 트위터가 어떠한 움직임을 보였는데 1기 방영 10주년이 되는 10월 4일에 3기라든지, 3기라든지, 3기라든지, 어떤 소식이 들리는 게 아닐까라는 예상을 한번 해봅니다.
중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 中二病でも恋がしたい! 총 12부작 줄거리 중학교 시절 중2병이었던 토가시 ...
blog.naver.com
중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 연 中二病でも恋がしたい! 戀 총 12부작 줄거리 중2병이라도 사랑이 하고 ...
blog.naver.com
하고 싶은 거 하면서 기록하는 곳
프로필
^
서재안에 글 243
20
168,386
urj5405님의 블로그입니다.
프로필
^
nacre_zest_0u님의 블로그입니다.
프로필
^