<쥬라기캅스 극장판: 공룡시대 대모험> 시사회 이벤트
온 가족이 관람하면 좋을 <쥬라기캅스 극장판: 공룡시대 대모험> 시사회 이벤트 시작합니다.
2019년부터 TV시리즈로 방영하면서 어린이들의 많은 사랑을 받아온 공룡변신로봇의 첫번째 극장판이 9월 7일 개봉을 앞두고
개봉전 미리 만나보실수 있는 시사회 이벤트로 찾아왔습니다.
시즌 1부터 시즌4까지 어린이들의 많은 사랑을 받아온 쥬라기캅스의 첫번째 극장판인 만큼,
현재와 공룡시대를 넘나들며 모험을 떠나는 <쥬라기캅스 극장판: 공룡시대 대모험>을 통해 흥미진진한 타임 어드벤처를 다룰 예정이라고하여 더욱 기대되는게 사실입니다.
줄거리를 살펴보면, 평화로운 라이트시티, 공찬과 친구들은 학교 앞에서 미니공룡을 팔고 있는 정체불명의 상인들을 발견한다.
그들의 정체는 바로 사라진 줄 알았던 악당, 어부바단!
시간여행을 할 수 있는 타임큐브를 이용해 공룡시대의 공룡들을 미니공룡으로 만들어 데려 온 뒤, 거대화 시켜 지구를 공격해 온다!
한편, 과거로 돌아간 어부바단이 6,500만 년 전의 젊은 주관장을 공격해 쥬라기캅스의 탄생을 막아 현재의 쥬라기캅스를 소멸시켜비리고
공찬 일행도 타임큐브를 별별해적단에 빼앗겨 공룡시대에 갇히고 만다.
공찬 엄마의 노력으로 공룡시대에서 탈출해 쥬라기캅스의 부활에 성공한 공찬과 친구들,
현재로 돌아와 메카 공룡으로 도시를 공격하는 어부바단과 지구의 운명이 걸린 최종 결투를 벌이게 된다.
이번 <쥬라기캅스 극장판: 공룡시대 대모험>은 타임큐브를 이용해 현재와 공룡시대를 넘나들며 펼쳐지는 거대한 스케일과,
어린이들이 좋아할만한 소재인 공룡, 로봇등을 소재로한 원작애니메이션의 재미를 그대로 가져와
공룡변신로봇인 쥬라기캅스의 탄생기원에 대해 다룰 예정이라
시공간을 초월하는 가족의 소중함을 온 가족이 함께 스크린으로 만나보시면 더욱 의미는 극장 나들이가 되지 않을까 생각됩니다.
쥬라기캅스 극장판: 공룡시대 대모험 메인 예고편
광활하게 펼쳐진 공룡시대를 배경으로 힘을 모으는 쥬라기캅스들과 공찬이
지구를 정복하러 온 별별해적단을 어떻게 물리쳐낼지 궁금하신분들을 위해
개봉전 미리 만나볼수 있는 시사회 이벤트 진행해 보도록 하겠습니다.
*** <쥬라기캅스 극장판: 공룡시대 대모험> 시사회 이벤트 ***
예고편을 감상하시고, 블로그 전체공개 스크랩주소 와 함께 기대평, 신청 매수를 덧글로 남겨주세요.
응모기간 : 8월 12일(금) ∼ 8월 24일(수)
당첨자 발표 : 8월 25일(목) * 해당게시글 덧글로 발표
시사회 일정 : 8월 30일(화) 오후 7시
시사회 장소 : 메가박스 코엑스
당첨 매수 : 총 20매 (1인 2매～4매)
* 당일 행사 공지 *
- 영화 상영 전 쥬라기캅스 인형탈과 함께하는 특별한 이벤트가 진행됩니다.
(인형탈 이미지는 첨부파일로 첨부했습니다.)
- 해당 포스팅은 이웃님들을 위한 시사회 초대권을 제공 받고 작성하였습니다. -
^
오늘은 아이와 영화를 보고 와서
영화 리뷰 좀 해 볼까해요
코엑스에서 쥬라기캅스 극장판 : 공룡시대 대모험
시사회를 했는데
아이가 너~~무 좋아해서
정말 재밋는 시간을 보내고 왔거든요
저희 아이는 4살인데
공룡에 한창 꽂혔다가
요즘엔 또 변신하는 공룡로봇에 꽂혔어요
그래서 쥬라기캅스 시사회에 간다고 하니
저도 아이도 무척이나 설렛답니다
컴포트관 2인석이에요
코엑스에 너무 오랜만에 와서
저도 기분이 무척 좋았는데요
이날 이렇게 sns 행사도 하고 있었고
티켓수령하면서 요렇게
장난감 만드는 키트도 두개나 받았어요
집에가서 하자는데도
바닥에 펼치고 저한테
하나하나 자랑하는 아들램이네요
ㅎㅎㅎ
쥬라기캅스 극장판 : 공룡시대 대모험
이 영화는 예전부터 꾸준히 극장판으로 개봉
했었는데 저는 이번이 첫 관람이랍니다
아이는 이 영화 스토리를
전혀 모르고 갔어요
저는 미디어를 많이 보여주지는 않고 있어서
아이가 아직 이것저것 다 보지를 못했거든요
그런데 재밌게 보았을까요???
스토리요약
<출처 : 공식홈>
포스터에 보듯이 지구를 지키는
쥬라기캅스들이 나쁜 악당을 물리치고
지구를 지키는 스토리인데요.
이번 쥬라기캅스 극장판은
부제가 공룡시대 에요.
<출처 : 공식홈>
시간여행이 가능한 별별악당들이
공룡시대로 돌아가
쥬라기캅스의 탄생을 막아 버립니다
그래서 현실에서 사라진
쥬라기캅스들....ㅜㅜ
애들이 사라지는데 너무 마음이 아팠어여ㅠ
출처 : 공식홈
그렇지만 공룡시대에서 사귄
새 공룡친구들이 쥬라기캅스가 되기를
희망해 새로운 쥬라기캅스가 되었어요.
하지만 턱없이 부족한 힘 ㅜㅜ
과연 이들은 별별악당을 물리치고
지구를 지켰을까요?
사라진 쥬라기캅스들은 돌아오지 못할까요?
저는 영화보다가
새롭게 쥬라기캅스들이 되겠다는 공룡들이
다시 예전의 공룡으로 돌아가지 못해
가족이나 친구가 못알아 볼꺼고
영원히 예전 모습으로 돌아가지 못한다고 하는데
왤케 슬플까요ㅠㅜ
저희애는 스토리를 이해하는지
악당들이 이겨갈때
싸움이 커질때
엄마 무서워 안아줘 하며
눈을 떼지 안더라구요...ㅋㅋㅋ
키작은 꼬맹이는
영화가 클라이막스가 되면
꼭 이러고 일어납니다;;;
너무 웃겨서 소리없는 카메라로
옆모습만 살짝쿵 ㅋ
쥬라기캅스 극장판 영화보기 대 성공이에요
ㅎㅎㅎㅎ
영화끝나고 둘이 너무 재밌었다며
또 올래 하니까
조아~라고 말하는 아기 ㅎㅎ
나와서 흥분을 가라앉히지 못하고
신나서 뛰어다녓어요
코엑스는 영화보고 할일이 많아서 좋은거 같아요
이것저것 구경하느라 쉽게
집에 못갔어요ㅠㅠ
결국 아들이랑 스티커 사진 찍고
밥도 먹으려고 했는데 넘 늦을것 같아
얼른 귀가 했지요..ㅎㅎㅎ
집에 와서
오늘까지도 계속 조립하고 들고 다니면서
변신을 몇번이나 하는지 모르겠어요
너무 좋은가봐요 ㅎㅎㅎㅎ
쥬라기캅스 극장판 보시고
아니와 즐거운 추억 많이 쌓으세요~^^
외동 아들 육아 하는 황금이네
프로필
^