오늘도 평화로운 지구의
난데없는 공력에 든 자
좀비 사태를 평정 하기 위한 신개념 생체 병 병 말 주의
4 공룡의 혈액 시장님 지금 시작됩니다
아프리카 의 비밀 도시 와 캉 9
그곳에서는 무서운 재앙이 일어나고 있었으니
가뿐 좀비가 나타난 것이죠
순식간에 마을과 도시 까지 퍼져 나가 버린 초 빛 왜 그곳을 다스리고
있는 국제 자 의 등 전 마저
함남 1 보직자 전세계에서 아프리카 좀비 사태에 대해 관심이 쏟아지고
있었죠
그리하여 사태를 해결하기 위해 미국이 나섰습니다
염소 등 하시오 운영할 때 스카우트 미끄러움
실행파일
6월 어차피정링고 5 브레이크로
하지만 함부로 핵미사일을 사용했다가는 세계 3차대전 인 위험이 있었지
미국은 러시아와 손잡고 사택 이를 위해 고민하는 이러한 다
정신재 너랑 발로앞엔 다도 걸고 왔어요
나에게 씀직한 털 발신인걸수
그렇게 러시아에서 보내든 신개념 변기 은밀 하고 효율적이며 방사능의
위험이 없는 대량 살상 너 체험
내놨습니다 공룡이 어떤 것입니다
그것도 거대 기간 볼을 대고 2 슈퍼 경영 방짜
이후 일사천리로 진행되는 좀비 방위와 처럼
아프리카 현장에 공룡을 투입하게 됩니다
좁은 터널 스팟 좀더 악보 이처럼
장 쌀 교섭할 셀카
그렇게 좀비가 가드 큰 폭탄의 떨어진 슈퍼 곤경
인사 대신 기관포를 난 사기 시작합니다
좀비 뿐만 아니라
사례 밭을 도 많죠 사실 공룡은 좀비 사태를 핑계로 아프리카 독재자를
처치하기 위한 암살 비었습니다
아프리카 의 독재자와 미국 대통령과의 사이가 매우 안 좋았거든요
이후 원래 목적대로 분비를 차기 시작하는 변두리
하지만 문제는 아직 남있었습니다
공명이 좀비 뿐만이
사랑까지 공격하기 시작한 것이죠
아
좀비를 잡놓은 공룡이 좀비 바이러스에 감염되어 온
제어가 불가능해져 버릴 것입니다
3
어닝
컨셉으로 스피카 못 하면 검수 스포 마이스토 매부 싱거워 나 봤어
그제서야 공룡의 위험성을 하게 된 미국과 소련이 검 기자들
기존에 남아있던 강령을 파괴 하기로 하는데
응 역시나 강력한 슈퍼 0 0 예
공룡을 파괴 하려던 사람들은 순식간에 행 다음에 거리도 합니다
멋진놈 지금 바로
4
5
이어지는 전투기 9대의 이사의 꺾여
4 하지만 슈퍼 복용 에게는 흠집하나 될 수 없었죠
그리고 그 사이 아프리카의 독재자가 숨겨온 핵폭탄 키즈 를 발견하는 슈퍼
공룡은
으
수많은 종료되고 함께 장렬히 전사 하게 됩니다
거기 단 고명은 미국 대통령까지
인질로 찾게 되는데 골수 벗은과위해 입습니다
이제 인류를 되시나요 지구의 새로운 지배자가 된 그들의 모습
최강 슈퍼 울트라 좀비 권력의 지구 전부
쥬라기 선고했습니다
이번주만 병 발생 제대로 느끼고 싶은 분들에게 강력 추천 드리며
여기까지 시청해주신 여러분 정말 정말 수고하셨습니다
blame4332님의 블로그입니다.
프로필
^
감독 : Taika Waititi
음악 : Michael Giacchino
출연 : Chris Hemsworth(토르), Natalie Portman(제인 포스터),
Christian Bale(고르), Tessa Thompson(발키리), Taika Waititi(코르그), Russell Crowe(제우스), Chris Pratt(스타로드)
모카의 별점 ★☆ (5개 만점입니다.)
슈퍼 히어로 시절이여, 안녕!이너피스를 위해 자아 찾기 여정을 떠난 천둥의 신 ‘토르’그러나, 우주의...
movie.naver.com
(스포 有)
내가 토르 시리즈를 보고 있는 이유는 단 하나다.
이 남자 때문에.
이리 봐도, 저리 봐도...♥
only 햄.식.이!!! 때문에.
하지만, 더 이상은 못참겠다.
묠니르를 잃으면서 토르는 뇌도 잃은 것 같다.
이젠 멋짐 뿜뿜보다 무슨 바보 아저씨를 보는 것 같아. ㅠ
마블이 너무 세계관을 확장한 건지, 쓸 소재가 없는 건지, 아님 토르에만 작가비를 아끼는 건지.. 이건 뭐...
스토리도, 캐릭터도, 개연성도 이번 영화는 모두 실망.
집에서 IPTV로 봐서 다행이지, 극장에서 봤으면 진짜 쌍욕을 했을지도 모르것다.
제발 토르에게 뇌를 돌려 줘!
은혜롭던 scene
그나마 감사했던 장면은 하나 있네.
모자이크.. 심히 옳지 않아.
육성으로 "꺄아~~!!", 하지만 내적 외침은 '♥♥♥♥♥!!!'. ㅋㅋ
그래, 영화의 모든 단점은 이 장면 하나로 다 퉁치기로 하자.
이 장면이야말로 이 영화의 엑기스이다!
가오갤 식구들 방가!
그리고 간만에 스타로드를 비롯한 가오갤 식구들을 본 것도 반가웠고.
우리 그루트는 잘 성장하고 있구나.
물론 활용도는 떨어졌지만.
(가오갤 개봉을 기다립니다.)
나와 함께 늙어가는, 내가 좋아했던 배우들
내가 좋아했던 배우들도 이제 나와 함께 나이를 먹어가고 있구나...라는 생각이 보는 내내 떠나지 않았다.
좋아했던 햄식 토르도 늙어가고..
토르: 천둥의 신(2011) - 토르: 러브 앤 썬더(2022)
제인 포스터 박사도...ㅠ
토르: 천둥의 신(2011) - 토르: 러브 앤 썬더(2022)
그래도 나탈리 포트만(Natalie Portman)은 나에게 영원한 마틸다다.
레옹(1995)
제우스 역할의 러셀 크로우(Russell Crowe)도....ㅠ
레미제라블(2012) - 토르: 러브 앤 썬더(2022)
...살 뺍시다.
그냥...뭔가 슬프고 짠..한 기분이었다.
빌런 고르
고르가 크리스찬 베일(Christian Bale)인 것도 리뷰 쓰려고 찾아보다 알았다. 충격.
배트맨일 때가 제일 좋았어요.
이번 빌런은 사연은 있다만, 임팩트는 없었지 않았나 싶다.
신들을 죽일 수 있는 무적의 검을 갖고도 제대로 활용을 못한 게 아닌가 싶네.
(근데 굳이 귀찮게 찾아가서 신을 죽이고 그랴. 그런 검이 있으면 당근이나 중고나라에 올려서 비싸게 팝시다!)
연기 잘하고 캐릭터 좋은 배우를 캐스팅하고도 활용이 제대로 안 된 것 같아서..아쉽네.
(작가들은 반성하라!)
액슬 & 액슬 로즈
헤임달의 아들 액슬이 나름 기억에 남는다.
이렇게 방을 보니 건스 앤 로지스(Guns N' Roses) 팬 맞구나. ㅋㅋ
그래서 원래 이름인 아스트리드 말구 굳이 액슬로 불러달라고 했군.
그나저나 한 때 꽃미남 락커의 대명사였던 액슬 로즈(Axl Rose)도 많이 늙었네.
역시 세월 앞에 장사가 없어.
리즈 시절 - 현재
토르 연극 scene
뉴아스가르드의 관광객을 위한 연극 장면은 재미있었다.
배꼽을 쥐었다지. ㅋㅋ
까메오가 나름 화려하구나.
맷 데이먼(Matt Damon) : 로키
긴가민가 했는데 맷 데이먼이 맞네.
루크 헴스워스(Luke Hemsworth) : 토르
햄식이랑 닮았다 했는데...역시나. 햄식이 친형.
리사 맥카시(Melissa Mccarthy) : 헬라
영화 「고스트버스터즈」, 「스파이」의 활기 넘치는 그녀.
우리 헬라 언제 살찐겨? ㅋ
샘 닐(Sam Neil) : 오딘
영화 「쥬라기 공원」의 그랜트 박사님. 오랜만입니다요.
햄식이 가족 총출동
토르의 옛 여친 늑대인간이 햄식이의 찐 와이프 엘사 파타키(Elsa Pataky)라고 한다.
이렇게 나왔는데 내가 누군지 어찌 알겠느냐...--a
우리 햄식이...진짜 웃고 있는 거..맞지? ㅋㅋㅋㅋ
고르의 딸 러브.
얘는 햄식이 딸인 인디아 로즈 헴스워스(India Rose Hemsworth).
어쩐지...햄식이랑 연기할 때 티키타카가 예사롭지 않다 했다.
어린 토르는 햄식이의 아들 1번, 트리스탄 헴스워스(Tristan Hemsworth).
잘 달리더라, 너.
햄식이 아들 2번 사샤 헴스워스(Sasha Hemsworth)는 아스가르드 아이들 중 한명으로 출연.
근데 요 녀석...미남으로 자랄 것 같은 느낌적 느낌이 오네, 그랴.
동그라미 안의 아이가 아닐까..라고 추정 해 본다.
잡썰 1
묠니르를 질투하는 스톰브레이커..는 좀 웃기긴 했다. 여친도 아니고 말야. ㅋ
잡썰 2
토르 다음 시리즈의 빌런은 그럼 헤라클레스인 건가?
잡썰 3
이번 시리즈에서 토르 의상은....에효...
이런 스타일의 옷은 스타로드에게 더 잘 어울릴 것 같은데 말이다. ㅋ
개인적으론 토르: 라그나로크 때의 짧은 헤어로 돌아가 줬음 하는 바램. 이때 바보지만 섹시했다우.
잡썰 4
죽은 제인이 발할라에 입성했다.
이노무 세계관은 죽어도 자꾸 다시 살리고 말야.
잠깐만...그럼 죽은 히어로들 설마 다 발할라에? (코난, 추리를 도와 줘!)
그럼 사랑하는 두 사람 다시 만날 수 있는 걸까?
그래요...바보라도, 패션 테러리스트라도 샤릉합니다 토르님♥
그저 입만 조용히 닫아 줘요. 암말 안하면 더 멋지답니다.
※ 캐릭터 포스터
※ 기타 포스터
* 모카의 또 다른 마블시리즈 영화 리뷰 보러가기
미국 / 액션, 판타지, 모험 / 126분 / 개봉 2022.05.04 감독 : Sam Raimi 음악 : Danny Elfman 출연 : ...
blog.naver.com
273
2,646,995
잡다한 삶의 자취들
프로필
^