1,919
42,595,345
쥬라기 월드 도미니언 리뷰 3편 시리즈 넷플릭스 최신 영화 후기
넷플릭스 신작
<쥬라기 월드: 도미니언>
6월 1일 개봉, 12월 1일에 공개된 최신 영화 리뷰
후회는 과거에 갇히게 하죠.
중요한 건, 지금 뭘 하고 있느냐예요.
<쥬라기 월드: 도미니언> '엘리' 명대사
지
난 2015년에 첫 선을 보였던 <쥬라기 월드> 시리즈가 드디어 마지막 이야기로 끝을 맺었다. 크리스 프랫과 브라이스 달라스 하워드가 주연을 맡아 '쥬라기 월드'가 문을 닫은 지 22년 후, 새롭게 오픈한 테마파크 '쥬라기 월드'를 시작으로 벌어지는 이야기를 그린 <쥬라기 월드> 시리즈. 그 끝을 맺은 <쥬라기 월드: 도미니언>이 드디어 넷플릭스를 통해 공개되었다.
<쥬라기 월드: 도미니언>은 마침내 세상 밖으로 공룡들로 인해 인류는 이제껏 경험하지 못한 사상 최악의 위기를 맞이하고, 지구 최상위 포식자 자리를 걸고 인간과 공룡이 최후의 사투를 펼치는 블록버스터 영화다.
영화 <쥬라기 월드: 도미니언> 정보
🎈 원제 : <Jurassic World: Dominion>
💡 장르 : 액션, 모험
🏴 국가 : 미국
💻 수입/배급 : 유니버설 픽쳐스
🎥 감독 : <쥬라기 월드> 콜린 트레보로우
📺 출연진 : 크리스 프랫, 브라이스 달라스 하워드, 드완다 와이즈, 로라 던, 제프 골드브럼, 샘 닐, 저스티스 스미스, 이사벨라 써먼
📁 플랫폼 : 넷플릭스
⏰ 상영 시간 : 2시간 27분
✔️ 관람 등급 : 12세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2022년 6월 1일
💾 공개일 : 2022년 12월 1일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 29% & 팝콘 77%
📷 IMDB 평점 : 10점 만점에 5.7점
✉️ 로그라인 : 마침내 세상 밖으로 나온 공룡들로 인해 인류는 이제껏 경험하지 못한 사상 최악의 위기를 맞이하고, 지구 최상위 포식자 자리를 걸고 인간과 공룡이 최후의 사투를 펼치는 블록버스터 영화
<쥬라기 월드: 도미니언> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<쥬라기 월드: 도미니언> 줄거리 :
이제 모든 것이 끝난다, 지상 최대 블록버스터의 피날레!
약속해, 내가 반드시 구해올게.
<쥬라기 월드: 도미니언> '오웬' 명대사
공룡들의 터전이었던 이슬라 누블라 섬이 파괴된 후, 공룡들이 섬을 벗어나 세상 밖으로 출몰한다. 지상에 함께 존재해서는 안 될 위협적인 생명체인 공룡들의 등장으로 인간들은 인류 역사상 겪어보지 못한 사상 최악의 위기를 맞이한다.
한편, 복제인간으로 알려진 메이지(이사벨라 써먼)를 노리는 이들로부터 보호하기 위해 오웬(크리스 프랫)과 클레어(브라이스 달라스 하워드)는 사람들의 발길이 닿지 않는 곳에서 살고 있는데…. 오웬이 바이오신 소속의 사람이 블루의 새끼를 납치하는 것을 목격, 이를 막으러 나갔다가 메이지 또한 그들에게 납치당하는 상황이 발생한다. 결국 오웬과 클레어는 메이지를 구하기 위해 프랭클린(저스티스 스미스)의 도움을 받아, 세상 밖으로 나간다.
<쥬라기 월드: 도미니언>은 약 4년 가까이 함께 살아온 메이지가 위험에 처하자, 다시 세상 밖으로 뛰어나간 오웬과 클레어의 이야기를 전개한다. 그와 동시에 미국 남서부에서 거대한 메뚜기가 등장, 농장들이 초토화되는 사건이 발생하자 엘리 새틀러(로라 던)가 이를 조사, 이를 위해 앨런 그랜트(샘 닐)을 만나러 가면서 벌어지는 이야기도 함께 펼쳐진다. <쥬라기 월드> 시리즈와 <쥬라기 공원> 시리즈의 결합인 셈이다.
공룡을 소재로 두는 액션 블록버스터 영화…
개연성보다도 문제는 갑작스럽게 등장하는 메뚜기?
우린 끔찍한 실수를 저질렀어
<쥬라기 월드: 도미니언> '헨리 우' 명대사
<쥬라기 공원>과 <쥬라기 월드> 시리즈는 기본적으로 인간의 욕심으로 공룡의 심기를 건드려, 인간이 위험에 빠진다는 설정의 이야기이다. 시대가 바뀌어도 이러한 이야기에서 크게 벗어나지 않았다. <쥬라기 월드: 도미니언>도 그러한 작품 중 하나였다. 세상 밖으로 등장한 공룡으로 돈 좀 만지는 사람이 세상이 어지럽혀지면서 벌어지는 이야기로 전개되는데, 문제는 여기서 공룡보다 더 주요 소재로 다뤄지는 메뚜기가 등장한다.
대부분 <쥬라기 공원>과 <쥬라기 월드> 시리즈를 좋아하는 관객들은 영화의 주요 소재인 공룡을 보는 맛과 그들과 함께 벌이는 액션을 좋아해서 보는 것이 아닐까? 그렇지만 <쥬라기 월드: 도미니언>은 그 과정 속에서 한 기업의 욕심과 욕망을 다뤄내고자, 갑작스럽게 거대한 메뚜기떼를 등장시켜 매력을 퇴색 시켰다. 애초에 이 시리즈의 시작이 인간이 공룡을 보고 싶다는 욕심으로 테마파크를 개장한 것인데도 말이다.
물론 공룡이 등장하긴 한다. 사람들이 살아가는 공간 곳곳에 등장하는 공룡들이 때때로 긴장감을 유발하긴 하지만, 전작들보다 <쥬라기 월드> 시리즈가 가지고 있던 공룡으로 인한 파괴적인 상황의 볼거리가 많이 줄어든 느낌이라… 여러모로 시리즈의 끝임이 더욱 아쉬운 엔딩이었다.
시리즈의 마지막 영화로는 여러모로 아쉽지만,
집에서 볼만한 선택으로는 나쁘지 않을 <쥬라기 월드: 도미니언>
지금 우리의 선택에 세상의 운명이 걸렸어
<쥬라기 월드: 도미니언> '엘리 새틀러' 명대사
공
룡을 볼 수 있도록 그들을 되살려, 테마파크를 개장했다는 <쥬라기 월드> 시리즈의 시작은 충분히 흥미로웠다. 하지만 테마파크의 폐쇄, 해당 테마파크가 있던 섬의 화산 폭발 조짐으로 인한 사건 발생 이후, 벌어지는 이야기는 다른 영화들에서 다뤄진 인간의 욕망을 보여주는 영화들과 크게 다를 것 없었다. 이걸 굳이 <쥬라기 월드> 시리즈에서 다뤄냈어야 했을까 싶은 메뚜기 떼는 두말할 필요도 없을 정도다.
애초에 스토리가 위주가 되는 영화가 아닌, 볼거리 위주가 되는 영화라 그럼에도 불구하고 넷플릭스 영화로 공개되는 다른 영화들보단 볼만한 이유가 충분하다. 배우들도 괜찮고, 시리즈의 마지막을 다뤄내고 있고, 국내에서도 280만 명이 극장에서 관람했고, 무엇보다 전 세계에서 10억 달러의 흥행을 기록해 2022년 월드와이드 박스오피스 2위를 차지한 작품이기 때문이다. 그만큼 전 세계적으로 인기를 모은 영화다.
개인적으로 시리즈 영화, 단편만 놓고 말하더라도 아쉬운 영화긴 하지만… 적어도 <쥬라기 월드: 도미니언>은 전 세계적으로 인기가 있었던 작품이니까, 넷플릭스 로고 달린 애매한 영화들 볼 바에는 차라리 이 영화가 훨씬 좋은 선택이 되지 않을까 싶다. 공개 이후 계속해서 넷플릭스 인기 순위에 자리하고 있는 것은 그러한 이유가 아닐까. 남들이 하지 않은 도전도 좋지만, 때로는 약간 보장된 선택이 좋을 때가 있으니까.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
오늘 간단리뷰를 해보는 제품은 바로 쥬라기월드 도미니언을 메인 라인업으로 나온 가샤폰 피규어 세트
한국에서는 정발되지 않은 제품이라서 메루카리에서 따로 구입한 제품이에요
쥬라기월드 도미니언 랩터 시리즈 피규어는 한국에서도 들여온 걸로 알고 있는데
이건 왜 그런지는 몰라도 국내에서 들어오지 않아서 결국 일본쪽에서 구입했네요
굳이 구입한 이유는 가샤폰인걸 떠나서 굉장히 구현도가 좋은 편이기 때문입니다.
라인업은 쥬라기월드 도미니언 영화에서 등장한 공룡 네마리로 이루어진 피규어 세트입니다
전부 조각으로 분해되어 있다보니 일단 조립부터 하도록 합시다
총 4종의 라인업으로 구성되어 있으며 오늘자 간단리뷰에서 전부 다 다루겠습니다
라인업은 아래 다음과 같으며 딱 쥬라기월드 도미니언에서 큰 활약을 보여준 공룡 4종류입니다
조립하는 과정 보여주기는 귀찮았다보니 그냥 빠르게 조립한 다음에 진행하겠습니다
가샤폰 피규어인데도 불구하고 나름 벌써부터 구현도는 돋보이는 편입니다
먼저 살펴보는 공룡은 쥬라기공원 1탄 시절부터 임팩트를 보여주었던 딜로포사우루스입니다
쥬라기공원 설정에서는 코브라의 DNA와 섞여서 만들어진지라 얘는 독을 쏘는 공룡으로 나옵니다
다만 실제 딜로포사우루스에게는 당연히 독 쏘는건 없었으니 쥬라기공원 시리즈만의 오리지널입니다
쥬라기공원 1편 영화 이후로 사실 주연으로 나온건 도미니언이 정말 오랜만이기도 합니다
극중 비중은 많지는 않지만 막판에 무려 세마리가 1편과 똑같이 만악의 근원을 처단하는 역할을 합니다
여담으로 얘가 피규어 중에서 제일 내구도가 부실해요 저 목도리 부분 진짜 잘 빠집니다
다음은 쥬라기월드 도미니언의 막타를 책임져준 공룡인 테리지노사우루스입니다
극중에서 등장한 테리지노사우루스는 눈이 안 보인다는 설정인지라 그것도 재현해주었습니다
특유의 깃털 부분 표현도 가샤폰 피규어라고 생각하면 이 정도면 상당히 훌륭합니다
암튼 얘도 실제 고증과는 달리 쥬라기월드에서는 가히 그냥 울버린 공룡이 되었습니다
실제 테리지노사우루스는 극중처럼 저 발톱을 위협적인 무기로 써먹지는 못했을거라고 합니다
물론 당연하게도 기가노토 목을 뚫어버리는 짓을 할수 있었을 내구도도 아니라고 합니다
이런저런 쥬라기월드 도미니언이라는 영화의 최종전에서 가장 악평을 듣는 공룡인건 맞습니다
다음은 쥬라기월드 도미니언의 최종보스 공룡이 되는 기가노토사우루스입니다
개인적으로 제일 만족스러운 피규어에요 영화 극중 디자인을 정말 잘 재현했습니다
사실 이 기가노토의 모습도 실제로 살았던 고증과는 한참 동떨어져 있는 디자인입니다
그런데 뭐 어때요 어차피 쥬공 시리즈 공룡들은 실제 고증과는 동떨어진 키메라들입니다
나름 도미니언의 최종보스인 공룡이며 대놓고 제작진이 마치 조커 같은 공룡이라고도 어필해줬었습니다
하지만 막상 실제로 나오고 본건 그 누구도 죽이지 못한 0킬 달성의 신박한 최종보스였습니다
오히려 쥬라기공원 시리즈에 나온 모든 공룡들을 통틀어서라도 가장 야생동물다운 습성일지도 모릅니다
다음은 쥬라기공원이자 월드 시리즈의 영원한 메인 마스코트가 되는 티라노사우루스 렉시입니다
그런데 개인적으로 조금 아쉬운 제품이에요 기가노토와 테리지노보다도 디테일 면에서 부족합니다
뭐 그래도 간단히 장식할만한 렉시 피규어라고 한다면 나쁘지는 않습니다
쥬라기월드 도미니언에서는 사실 이전 시리즈보다 강한 모습을 많이 보여주진 못했습니다
좀 늙은 개체이긴 한 렉시지만 기가노토에게 시시컬컬 밀리는 모습도 역력했습니다
그러다가 막판에 테리지노가 개입하고 나서야 좀 치사한 방법으로 이기기도 했고 말입니다
그래도 뭐 지금까지도 쥬라기공원이자 월드 시리즈의 인기를 지탱해온 마스코트임은 틀림없습니다
티라노사우루스 자체가 워낙 인기가 많은 공룡이니 버릴수도 없고도 말입니다
참고로 그래도 가샤폰 피규어치고는 디테일을 신경써서 여러 상처 부분들은 고증해주었습니다
포즈를 보시면 알겠지만 딱 렉시와 기가노토는 서로 대치하게 만들어둔 피규어입니다
그리고 이 최종전 구도에 딱 테리지노사우루스까지 합류하게 해줄수 있습니다
가샤폰 피규어만으로도 쥬라기월드 도미니언의 최종전 구도를 간단히 재현이 가능합니다
이렇게 보니 딜로포 얘는 참 초라하긴 하네요 혼자서만 따로 놀고 있습니다
이런저런 쥬라기월드 도미니언 피규어 중에서는 간단히 전시하기에는 최고의 제품이라고 생각합니다
이렇게 쥬라기월드 도미니언 영화 공룡 가샤폰 피규어 세트 간단리뷰를 마무리해보네요
아쉽게도 한국에서는 아직 들어오지 않아서 일본 쪽을 찾아보셔야만 합니다.
쥬라기월드 도미니언이라는 영화가 개봉하여 종영한지도 한참이 되었지만서도 그래도 관련 제품을
찾아보다가 이렇게 일본에서만 발매된 가샤폰 공룡 피규어 세트를 구입해서 리뷰해보았습니다.
솔직히 렉시를 제외하면 다들 가샤폰 그 이상의 값을 해주고 특히나 기가노토와 테리지노는
이전에 간단리뷰를 한 적이 있던 타카라토미제 피규어보다도 오히려 이 쪽이 더 디테일이 좋습니다.
딜로포사우루스도 사실 퀄리티 면에서는 전혀 문제가 없는데 문제는 얘가 결국 가샤폰의 한계인걸까요
다른 셋과는 달리 너무 빠짐이 심해서 조금이라도 움직이면 아주 그냥 난리가 나는게 흠입니다.
아쉽게도 다른 쥬라기월드 가샤폰 피규어와는 달리 이건 한국에서 들어오지 않은건지 국내에서
사는 건 힘들었기에 아무래도 구입하실 분들은 매물을 일본 메루카리 등에서 뒤져보셔야 할 듯 합니다.
이런저런 쥬라기월드 도미니언이라는 영화 자체는 참 불만족스럽게 보았긴 하지만서도
그래도 이렇게 피규어는 꾸준히 사는걸 보면 제가 쥬공 시리즈의 공룡을 정말 좋아하긴 하나 봅니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
남을 기쁘게 하고, 그 자체를 기뻐할 수 있는 사람은 행복하다.
- 괴테
20,997
121,950,949