요새 영화 볼 시간도 없고 자꾸 고르기 실패해서 리뷰하고 싶은 게 없었음
순전히 탕웨이가 나와서 선택한 영화
제목이 왜 지구 최후의 밤 인지 보고 나서도 모를
이 영화는 멜로도 아니고, 스릴러도 아닌
모호한 장르의 느낌인데
몽환적인 분위기와 카메라 연출이 다 했다...
영화에서 탕웨이는 초록색 원피스를 입고 나오는데,
헤어질 결심의 서래와 뭔가 비슷한 느낌이다
영화의 내용은 주인공인 뤄홍우가 과거에 만났던 완치원을 찾아서 다니는 내용인데
과거와 현재를 오고 가는 플롯이라 조금 헷갈리고 스토리 설명이 불친절함
탕웨이는 여기서도 미스터리한 캐릭터인데
넘 잘어울리고 예쁨ㅠ
사실 영화를 보면서 큰 내용은 이해할 수 있었지만, 영화에 나오는 특정한 장치들의 의미를 이해하는 건 조금 어려웠음
해석을 찾아보면 이해가 가지만 높은 점수를 주기엔 어렵다... 예술영화에 가까운 느낌
하지만 연출은 기가막히게 함^^..
잘은 모르지만 카메라 구도도 그렇고, 과거와 현재와 현실과 꿈이 구분가지 않게 매끄럽게 구성해서 오히려 초보자는 더 헷갈림
아님 내가 중국영화라 이해를 못 하나??!!
두 번 보면 재밌다는데 솔직히 두 번은 못보겠다ㅎ
나의 평점은 3점~~~
그래도 뭔가 영화 속 숨겨져 있는 장치와 해석을 좋아하는 사람이라면 추천할 만 하다
탕웨이 너무 조금 나와
프로필
^
10
74,824
^
[영화 리뷰] 지구 최후의 밤 (地球最后的夜晚, 2018), ●●●●○
드라마 / 중국 / 2시간 18분
감독 : 비간
아버지의 장례식에 참석하기 위해 고향 카일리로 돌아온 남자 뤄홍우.
과거에 만났던 여인 완치원의 흔적을 발견하고 꿈인지, 현실인지 알 수 없었던 그녀와 함께한 여름을 회상한다.
그리고 그는 그녀를 찾아 언제 끝날지 모르는 긴 여정을 시작한다.
· 사실과 기억이 혼재되어 있는 이곳에서 그녀를 만나 영원히 살고 싶은 소망.
· 1부와 2부로 구성되어 있다. 1부는 매우 잔잔하고 졸리지만 2부는 흥미롭다. 노골적인 판타지 세계와 뤄홍우의 욕망들이 나타나며 원테이크 장면으로 이루어져 몰입감이 상당하다.
· 그녀와의 어떤 추억이 있었는지는 잘 모른다. 왜 헤어졌는지. 하지만 그녀를 아직도 사랑한다는 건 분명 알 수 있다.
· 꿈은 잊힌 기억이 무의식적으로 나타나는 곳.
· 찰나의 현실과 영원한 꿈
· 미장센과 영상미가 훌륭하다.
· 설명이 불친절하여 이해하기 쉽지 않다.
· 탕웨이의 미모가 돋보인다. 특히 초록색 원피스가 매우 인상적이다.
밤은 점점 길어져만 가고
한줄평