'지금 만나러 갑니다'는 2018년에 개봉한 이장훈 감독의 작품으로, 일본 작가 이치카와 타쿠지의 동명 소설을 원작으로 한다. 주연 배우로는 소지섭과 손예진이 출연하며, 이 영화는 도이 노부히로 감독이 2004년에 연출한 일본 영화의 리메이크 작품이다. 이 영화는 로맨스와 판타지 장르를 결합하여, 죽음으로 인해 이별했던 부부가 기적적으로 재회하는 이야기를 그린다.
### 줄거리
이 영화는 고통스러운 이별과 다시 만남의 기적을 중심으로 전개된다. 주인공 수아(손예진 분)는 비 오는 날에 돌아오겠다는 약속을 남기고 세상을 떠난다. 남편 우진(소지섭 분)과 아들 지호는 그녀의 부재를 견디며 살아간다. 어느 비 오는 날, 수아는 기적처럼 다시 돌아오고, 이들은 재회하게 된다. 그러나 수아는 자신이 과거의 기억을 잃었음을 알게 되고, 우진과 지호는 그녀에게 가족으로서의 추억을 다시 만들어가며 시간을 보내게 된다. 결국 수아는 자신이 돌아온 이유와 비밀을 알게 되고, 가족들과의 마지막 시간을 보내며 이별을 준비한다.
### 감독의 연출
이장훈 감독은 원작 소설과 2004년 일본 영화를 존중하며 한국적인 감성을 가미해 작품을 연출했다. 한국 관객들에게 친숙한 정서와 풍경을 통해 감정 이입을 쉽게 할 수 있도록 했다. 감독은 특히 감성적인 장면 연출에 강점을 보이며, 자연스러운 배경 음악과 섬세한 카메라 워크를 통해 주인공들의 감정을 극대화했다. 우진과 수아의 감정 변화를 세밀하게 포착하여 관객들이 그들의 이야기에 몰입할 수 있도록 했다.
### 배우들의 연기
소지섭과 손예진은 각각 우진과 수아 역을 맡아 훌륭한 연기를 선보였다. 소지섭은 혼자 남은 남편의 슬픔과 아픔, 그리고 다시 아내를 만났을 때의 기쁨과 혼란스러운 감정을 잘 표현했다. 그의 섬세한 표정 연기와 감정 전달은 캐릭터의 깊이를 더했다. 손예진은 기억을 잃고 돌아온 수아의 혼란스러움과 점차 가족과의 추억을 되찾아가는 과정을 감동적으로 그려냈다. 그녀의 연기는 따뜻하면서도 애틋한 감정을 전달하여 관객들의 공감을 이끌어냈다. 특히 두 배우 간의 케미스트리는 영화의 주요 감정선을 이루며, 스크린 속에서 진정한 부부의 모습을 잘 그려냈다.
### 전체적인 총평
'지금 만나러 갑니다'는 사랑과 이별, 그리고 재회를 통한 가족의 의미를 깊이 있게 탐구한 작품이다. 이 영화는 원작 소설과 일본 영화를 충실히 재해석하여 한국적인 감성과 문화를 담아내며, 관객들에게 깊은 감동을 선사했다. 감독의 섬세한 연출과 배우들의 뛰어난 연기가 조화를 이루며, 영화의 주제를 효과적으로 전달했다. 특히, 사랑하는 사람과의 재회와 이별이라는 보편적인 주제를 통해 관객들의 마음을 울렸다. 영화는 비 오는 날의 아름다운 장면들과 감성적인 음악을 통해 잊을 수 없는 인상을 남겼다.
총평하자면, '지금 만나러 갑니다'는 원작의 감동을 그대로 살리면서도 한국적인 정서를 잘 녹여낸 리메이크 작품으로, 사랑과 가족의 의미를 되새기게 하는 따뜻한 영화이다.
unixpro님의 블로그입니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
77
99,015
지금 만나러 갑니다
Be With You, 2018
일본의 명작을 리메이크한 영화로,
캐스팅이 너무 아쉬운...
일본의 캐스팅도 썩 마음에 드는 것은 아니었지만,
한국은 너무 안어울리잖아요.
< 영화 지금 만나러 갑니다 메인 예고편 >
영화 기본 정보
감독
이장훈
배우
소지섭, 손예진, 김지환, 고창석, 이유진 등
장르
멜로/로맨스
개봉일
2018.03.14
네이버 평점
8.98
러닝타임
131분
지금 만나러 갑니다
Be With You, 2018
비가 오는 날 다시 돌아오겠다는 믿기 힘든 약속을 남기고 세상을 떠난 ‘수아’. 그로부터 1년 뒤 장마가 시작되는 어느 여름 날, 세상을 떠나기 전과 다름없는 모습의 ‘수아’가 나타난다. 하지만 ‘수아’는 ‘우진’이 누구인지조차도 기억하지 못한다. 난, 너와 다시 사랑에 빠졌어. 자신을 기억하지 못해도 그녀가 곁에 있다는 사실만으로 행복에 젖은 ‘우진’과 자신이 기억하지 못하는 그와의 이야기가 궁금한 ‘수아’. ‘우진’이 들려주는 첫 만남, 첫 사랑, 첫 데이트, 첫 행복의 순간을 함께 나누며 ‘수아’는 ‘우진’과 다시 사랑에 빠지는데… 기다려 주세요 지금 만나러 갑니다
2018
2회 더 서울어워즈(영화 여우주연상, 인기상)
영화 감독
이장훈
출생 1973. 서울특별시
학력
채프먼대학교 대학원 Film Production 석사
서울대학교 컴퓨터공학과 학사
등장인물
우진 역
소지섭
프로필
소속사 피프티원케이
학력 한국체육대학교 경기지도학
데뷔 1995년 STORM 1기 전속모델
필모그래피
군함도/외계+인 1부/영화는 영화다/회사원
오직 그대만/자백/좋은 날 등
수아 역
손예진
프로필
출생 대구광역시
신체 165cm
소속사 엠에스팀엔터테인먼트
학력 서울예술대학 영화과 중퇴
수상
2010년 제5회 아시아 태평양
프로듀서 네트워크 아시아영화인상
2008년 제29회 청룡영화상 여우주연상
필모그래피
해적: 바다로 간 산적/덕혜옹주/타워
오싹한 연애/협상/내 머리 속의 지우개 등
영화 지금 만나러 갑니다 줄거리
해당 섹션은 주관적인 의견이 함께 적혀있으니,
불편하신 분들은 관람평만 읽어주세요.
죽은 아내가 장마가 시작되던 때 돌아왔다
하늘나라에 있던 수아(손예진)가 장마철이 되자 돌아왔다. 하지만 수아는 이상하게도 아무 것도 기억하지 못 하는 상태다. 남편 우진(소지섭)도, 사랑하는 아들 지호(김지환)도. 그저 죽은 사람이 다시 돌아왔다는 것 뿐이었다. 현실적으로 절대 믿을 수 없는 일이 일어났지만, 확실히 내가 사랑했던 수아라는 확신에 차 수아를 집으로 데려와 수아의 기억을 찾아주기 위해 모든 일들을 설명했다. 수아는 낯설기만한 그 이야기를 들으면서 점차 본인의 모습을 찾아간다.
[우리 연애는 어떻게 시작했어요?]
수아의 질문에 내가 널 먼저 좋아했다며 첫 말을 이었다.
운명을 알게 된 수아의 선택
두 사람은 마음과 다른 말들로 서로에게 상처를 주는 남들과 같은 평범한 연애를 했었다.
기억이 온전히 돌아오진 않았지만, 가족으로 녹아들던 어느 날, 수아는 창고에서 죽기 전 자신이 작성한 일기를 찾게 되고, 장마철이 끝나면 다시 되돌아가야 하는 운명을 가지고 있다는 것을 알게 된다. 슬픈 운명을 받아들이는 일은 생각보다 담담했다. 어쩔 수 없는 일이니까.
수아는 아픈 우진을 위해 지호에게 빨래나 계란후라이를 만드는 법 같은 집안일을 하는 방법을 가르쳐주며, 두 부자의 미래를 꾸려준다. 장마는 끝나가고, 우진과 지호는 수아와 가슴 아픈 이별을 다시 하기 위해 수아에게 곧장 달려간다.
한국영화 지금 만나러 갑니다 관람평
일본영화를 먼저 봐서 그런지 나한테는 별로 와닿지 않는 느낌..
일본문화가 워낙 감성영화에 특화되어 있어서 그런지, 비교 아닌 비교를 하면서 보게 된다.
그래도 재밌긴 해서, 3.5점!
근데 나는 아무리 생각해도 캐스팅은 미스이지 않았나 싶음.
영화 지금 만나러 갑니다 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"아무 걱정하지 마.
우린 잘 할 거야.
그렇게 정해져 있어."
-수아(손예진)-
"수아야 미안해.
진짜 행복하게 해주고 싶었는데."
-우진(소지섭)-
영화 평점 관련
★ : 보다가 꺼버렸다.
★★ : 내가 만들면 더 잘 만들 것 같은 영화. 별로 추천하고 싶지 않음.
★★★ : 내 취향은 아닌데, 취향인 사람들에겐 추천할만하다고 생각한다.
★★★☆ : 전체적으로 무난하게 볼만한데 딱히 매력은 없다.
★★★★ : 영화 자체적으로 완성도 높고, 남에게 추천하기 좋은 킬링타임용 영화. (약간 객관적임)
★★★★☆ : 스토리 좋고, 연출 좋고, 여운도 남아서 고민거리를 던져주는 영화들.(주관적인 관점에서)
★★★★★ : 두 번 보고 세 번 봐도 새롭고 재밌다. 인생영화라고 할 수 있는 나의 영화들.(매우 주관적임)
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
관은 종래의 바른 방침을 바꿔서는 안되는 것이다.
- 좌전