안녕하세요, 영소남입니다. ‘괜찮다는 말보다 이 영화로 보듬어주고 싶다’라는 관객 평가와 ‘넘어져도 괜찮아, 다시 라이즈’라는 메인 카피만 봐도 와닿는 영화 <라이즈>의 극장 개봉일이 다가오고 있습니다. 꿈과 사랑에 좌절해 본 사람들에게 전하는 ‘가슴 따뜻한’ 이야기를 예고하며 이번 새해 시즌에 많은 이들에게 큰 주목을 받고 있는데요. 그래서 오늘은 이 영화 <라이즈>를 시사회를 통해 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 합니다. 단연컨대 근래에 본 성장 영화 중에 최고였다고 말씀드리고 싶은데, 위로와 용기를 심어주는 틀 안에 유쾌함도 잃지 않아 매력적이었습니다. 따라서 이 작품이 궁금하거나, 기대가 되는 분들이 계신다면 한 번 오늘의 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다.
하루아침에 갈 길을 잃은
‘엘리즈’의 힐링 성장 이야기
영화 <라이즈> 스틸 컷
넘어져도 괜찮아, 다시 RISE!. 영화 <라이즈>는 사랑도, 커리어도 원하던 모든 것을 얻으며 거의 완벽에 가까운 삶을 살던 발레리나 ‘엘리즈’의 모습을 비추며 시작이 됩니다. 이대로라면 꿈꿔왔던 ‘행복한 인생’을 이어갈 수 있는 상황. 그러나 공연 도중 뜻밖의 부상으로 하루아침에 사랑과 꿈을 동시에 잃어버리는데요. 지금을 위해 많은 시간을 바쳤는데, 한순간에 그 모든 것이 ‘헛수고’가 되고 말죠. 그로부터 재활치료를 하며 회복에 애쓰지만, 다시 발레를 하기 어렵다는 말을 듣고 충격에 휩싸입니다. 설상가상 가족과의 트러블까지 생기고 말죠. 자신의 의지도 실수도 아닌, 어쩔 수 없이 닥친 결과이기에 더욱 큰 상처와 좌절에 빠지게 됩니다.
영화 <라이즈> 스틸 컷
정말 제대로 풀리는 게 하나도 없습니다. 발레에 평생을 쏟아부은 만큼 그것 말고는, 그 어떤 삶으로 채워야 할지 상상조차 해본 적 없었던 ‘엘리즈’. 당장이라도 포기하고 싶었지만, 무기력한 마음을 떨치고 ‘새로운 시작’을 하기 위해 일단 ‘파리’를 떠나보기로 결심하는데요. 친구들을 따라 도착한 곳은 프랑스 북서부에 위치한 한적한 시골 ‘브르타뉴’. 모든 것이 접한 적 없는 낯선 환경이었지만, ‘엘리즈’는 그곳에서 새로운 사람들과 새로운 기회를 마주하게 됩니다. 그 기점으로부터 본인의 길을 돌아보고, ‘지금 이 순간’ 당장 할 수 있는 것들을 하며 힐링하고 성장하죠. 과연 하루아침에 모든 걸 놓친 그녀의 서사는 어떻게 마무리가 될까요. 남은 내용은 영화를 통해 직접 확인해 보시길 바랍니다.
좌절하지 않고 쭉 나아가는
인물 서사를 보는 것만으로도
영화 <라이즈> 스틸 컷
완벽에 가까운 삶을 살아가던 주인공 ‘엘리즈’의 인생은 한순간에 절망과 위기로 뒤바뀝니다. 공연 도중 발생한 뜻밖의 ‘발목 부상’으로 인해 하늘에서 자유롭게 날 준비를 하던 꿈같던 커리어도, 인생을 살아갈 이유이자 진실된 버팀목이었던 사랑도 모두 놓치고 마는데요. 이제 더 높이 나아가기 만을 꿈꾸던 삶이 하루아침에 무너져버리자, 미래에 대한 ‘확신과 희망’이 불투명해지기 시작하죠. 영화는 그러한 ‘엘리즈’의 초반 사연과 그로부터 변화된 심리 상태를 ‘현실적’으로 조명해 주었습니다. ‘추락하고 좌절하는 순간’을 워낙 잘 묘사해 준 덕분에 이야기 방향성에 깊게 이입할 수 있었고, ‘엘리즈’라는 인물을 빠르게 이해해 볼 수 있었습니다.
영화 <라이즈> 스틸 컷
아무런 준비 없이 ‘인생 최대 위기’를 맞이하면 앞길이 막막해 보이기도 하고, 더 이상의 진전 없이 제자리 걸음 하기를 반복하기도 할 텐데 ‘엘리즈’는 그러지 않았습니다. 한 곳에 머무르지 않고, 실패를 이어나가지 않기 위해 새로운 출발을 하게 되죠. 그렇게 파리를 떠나 낯선 지역으로 향하게 된 그녀는, 한적한 시골 마을 브르타뉴에서 새로운 사람들과 마주하는데요. 그곳에서 찾아온 특별한 기회를 놓치지 않고 잡아, 다시 일어섭니다. 영화는 이런 ‘엘리즈’의 서사를 보는 것만으로도 재미와 흥미를 제공해 줍니다. 넘어져도 꿋꿋이 다시 일어서는 성장 방향이 ‘따뜻한 울림’을 전달해 주었죠. ‘회복력과 정신력’이 어찌나 대단한지. 하늘에서 추락했지만 땅을 딛고 올라서는 과정을 잘 그려냈습니다.
진심으로 전달하는 위로와
인생의 필요한 메시지까지!
영화 <라이즈> 스틸 컷
세상을 살아가면 누구에게나 좌절의 순간이 찾아오기 마련입니다. 그리고 그 ‘실수와 실패’의 순간들을 자신이 어떻게 받아들이느냐에 따라 앞으로의 인생이 결정되죠. 그런데 사람들은 대부분 다시 일어설 생각을 하지 않습니다. 넘어져도 포기하지 않으면, 충분히 일어날 수 있는데 우리는 지레짐작하고 잡고 있는 끈을 놓치고 마는데요. 저 역시 이러한 생활을 반복하면서, 당연한 듯이 살고 있었는데, 이번 영화 <라이즈>를 보고 그 마음가짐이 달라졌습니다. ‘엘리즈’의 서사를 통해 누구나 겪을 수 있다는 인생의 공감을 얻으며, 스스로를 돌아볼 수 있었고, 새로운 변화 가져도 된다는 용기와 위로를 건네받을 수 있어 좋았죠. 역시 쓰러지는 것보다 중요한 건, 이겨내고 다시 일어서는 것 같습니다.
영화 <라이즈> 스틸 컷
영화 <라이즈>는 ‘대사’에도 인생에 대한 교훈과 메시지가 가득 담겨 있었습니다. 주옥같은 명대사가 여럿 등장하여 인생에 대한 깊은 공감대를 형성해 주었는데요. 매번 영화의 시나리오와 대사들은 우리의 삶과 동떨어져 있어 쉽게 몰입할 수가 없었는데, 이 작품은 지극히 현실적이라 감정적으로 빠져들기가 편하더군요. 그중에서도 기억에 남아 있는 대사는 두 가지. 첫 번째는 “다 끝난 것처럼 왜 그래? 믿음을 가져. 놓지 말라고”라는 대사인데, 영화를 보는 우리 모두에게 전하고 싶은 메시지라고 느껴졌고, 인생에서 방황을 겪는 사람들의 마음을 어루만지는 것 같아 특별했습니다. 그리고 “삶이 주는 모든 기회를 만끽해라”라는 대사. 무엇이 됐든 도전하고 나아가라는 진심이 느껴졌습니다.
배우들의 진정성 있는 열연과
황홀한 시퀀스를 보는 재미!
영화 <라이즈> 스틸 컷
영화 <라이즈>의 중심은 성장 서사가 맞지만, 그 과정 안에 다양한 방면의 ‘즐길 거리’가 존재해 지루할 틈이 없었습니다. 가장 먼저 배우들의 열연. 시선이 갔던 배우는 당연히 ‘엘리즈’를 연기한 ‘마리옹 마르보’였는데요. 영화를 볼 때 자신의 이야기를 하는 것처럼 생동감 있고 입체적인 묘사를 하는 그녀의 모습에 빠져들었는데, 찾아보니 실제 파리 오페라발레단 소속의 ‘발레리나’라고 하더군요. 정말 자신이 겪은 것처럼 풍부하게 감정을 묘사해 주어서 놀라웠습니다. 뿐만 아니라, ‘엘리즈’의 주변 사람들 연기력 또한 감탄스러웠는데, 모두 공간에 융화되어 캐릭터와 하나 된 깊은 연기를 보여주어서 인상적이었습니다. 특히 중간중간 코믹한 대사, 행동을 보이는 인물이 존재했는데, 그들의 유쾌함은 진지한 분위기를 뒤바꿔주는 역할을 해주었습니다.
영화 <라이즈> 스틸 컷
시각적으로 아름다운 포인트도 많았습니다. 그중에서도 평단과 대중에게 사랑받은 세계 최정상의 현대무용가 ‘호페쉬 쉑터’가 안무가로 참여해 선보인 모든 댄스 시퀀스들이 기억 속에 강하게 남아있는데요. 춤이라는 게 이토록 아름다운 것인 줄 몰랐는데, 그 매력에 흠뻑 빠져들고 말았죠. 춤이라는 언어로 무언가를 고스란히 표현하고 담아낼 수 있다는 게 신기했고요. 보는 내내 거부할 수 없는 끝없는 댄스 시퀀스에 매료된 채 헤어 나올 수 없었습니다. 영화의 ‘오프닝과 엔딩’을 화려하게 장식하는 발레와 현대무용 장면들은, 한 편의 공연을 보는 것 같이 완성도가 높았습니다. 시각적으로 황홀했다는 표현이 맞는 것 같아요. 이 외에도 의상과 음악, 비주얼 등 모든 것이 아름다움의 연속이었습니다.
이 순간을 살아가는 모두에게
유쾌한 성장 영화 <라이즈>
영화 <라이즈> 스틸 컷
넘어져도 괜찮습니다. 넘어져도 포기하지 않고 극복하다 보면, 언젠간 진정으로 원했던 꿈에 가까이 있을 겁니다. 환한 미소로 새로운 인생을 찾아 나아가는 영화 속 주인공 ‘엘리즈’처럼 말이죠. 항상 느끼지만 미래를 바라보며 정신없이 살아가는 와중에도 휴식은 필수적인 조건인 것 같아요. 넘어진 걸 발판으로 삼아 한 템포 쉬어가는 것도 지혜롭고 현명한 ‘삶의 방식’이라고 생각하는데, 영화 <라이즈>를 감상하며, 빠르게 앞만 보고 달려가는 ‘자신의 인생’을 잠시 멈춰 생각해 보기도 하고, 스스로를 되돌아보는 휴식 타임을 통해 앞으로의 삶을 살아가는 데 있어서 ‘특별한 원동력’을 전달받아 보시길 바랍니다. ‘엘리즈’의 서사와 인생에는 우리 모두의 모습이 스며들어 있는 것 같아 새롭습니다.
영화 <라이즈> 스틸 컷
‘지금 이 순간’을 살아가는 모든 이들에게 전하는 깊은 메시지. 그것만으로도 이 영화는 충분히 빛나고, 가치가 있습니다. 더불어 작품을 보면서 ‘엘리즈’의 이야기가 새 출발을 위한 ‘새해 시즌’과 많이 닮아 있다는 생각이 들었는데요. 인생의 터닝포인트를 찾아가는 내용을 담은 만큼 미래를 유독 고민하는 이 시기에 보면 누구나 응원을 받고, 공감할 수 있지 않을까 싶었습니다. 매일 좌절과 시련을 마주하는 2030 영어덜트에겐 더더욱 말이죠. 춥고 시린 겨울에 이 영화를 보고 따뜻하게 위로받아 보시면 좋을 것 같습니다. 이처럼 사랑도, 커리어도 한순간에 잃고 방황하는 26살 발레리나 ‘엘리즈‘가 때로는 우아하고, 때로는 쾌활하게 인생의 터닝포인트를 찾아가는 과정을 담은 이번 영화 <라이즈>는 다가오는 1월 17일 극장 개봉을 앞두고 있습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
6,564
30,883,547
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 레니 할린
출연 : 마들레인 펫쉬, 프로이 구티에레즈
관람일 : 2024년 8월 21일 (2024-68)
개봉일 : 2024년 8월 28일
영화 정보 : 외딴집 하나, 연인 둘, 그리고 "똑.똑.똑. 주문하신 살인마 셋 도착했습니다" 8km 반경 아무도 없는 숲속 외딴집에서 하룻밤을 보내게 된 연인 '마야'와 '라이언'. 전기도 전화도 끊긴 섬뜩한 어둠 속에서 누군가 똑.똑.똑… 문을 두드린다. '철컥' 문을 여는 순간, 기괴한 마스크를 쓴 살인마 크루의 사냥감이 되어버린 그들은 누구의 도움도 바랄 수 없는 최악의 상황에 갇히고... 동기도 자비도 없는, 인간사냥에 미친 세 명의 살인마에게서 탈출해야만 한다! 3명의 살인마와 쫓고 쫓기는 죽음의 숨바꼭질.
영화 <스트레인저스: 챕터1> 리뷰
개인적으로 올여름 시장에도 쫄깃한 공포 영화 한편, 도파민 폭발하는 스릴러 영화 한편이 제대로 없구나 싶어 아쉬워하던 찰나 영화 <스트레인저스: 챕터1>을 만났습니다. 레니 할린 감독의 신작 영화라는 정도로 알고 극장에 갔는데요. 호기롭게 앉아 영화 보다 쫄려서 나도 모르게 몸을 움츠리기를 몇 번이나 했네요.
등골 서늘한 기운 때문에 살짝 민망해지는 기분이랄까? 그만큼 이 영화 올여름 만나기 힘들었던 매력적인 공포 스릴러 영화 한편이 아닌가 싶어요. 더위가 가시지 않는 8월 끝자락에 극장에서 쫄깃하고 도파민 폭발하는 이 영화 <스트레인저스: 챕터1> 한번 만나보시는 건 어떠실까 싶네요.
영화 리뷰 쓰려고 알아봤더니 이 영화 제작진이 원래 호러테이닝 잘 말아 주는 집이더라고요. <그것> <더 넌> 제작진이 의기투합한 영화인데요. <그것>의 피에로 복면, <더 넌>의 살발한 분위기를 고스란히 이어받은 영화라고 보시면 좋을 것 같아요. 이번 영화는 8KM 반경 아무도 없는 숲속 외딴 집에서 벌어지는 동기도, 자비도 없는 복면 살인마들의 무자비한 커플 사냥을 그리는 작품인데요.
미국 여행을 한 번도 다녀오진 못했지만 참 다양한 환경과 무자비한 인물들이 존재하는 곳인 거 같아요. 영화 내내 만약 내가 저 상황에 놓이게 되면 나는 살인마들을 피해 어떻게 탈출하려 할까? 하는 생각도 해봤고요. 고요의 정적 속에서 부디 가련한 저 커플이 무사히 탈출할 수 있기를 나도 모르게 간절히 응원하게 되는 영화 <스트레인저스: 챕터1>이었습니다.
* 이상하게 꼬이는 머피의 법칙
오프닝부터 이 영화 쫄깃합니다. 잘 차려입은 정장에 성공해 보이는 한 남자. 꽤 고급 진 구두를 신고 있는듯한데 그가 지금 있는 곳은 앞이 온통 빼곡한 나무들로 들어찬 숲속입니다. 무언가로부터 다급하게 도망치는듯한 남자, 결국 도끼를 든 복면의 캐릭터들에게 무자비한 살해를 당하는듯한데요. 이후 영화는 어떤 여자의 간절한 목소리가 들립니다.
다급한 듯 살려달라는 여자, 침착하게 조그마한 정보라도 더 얻으려는 전화 상담 요원의 목소리. 그리고 고속도로 위를 질주하는 '갓생' 찾아 떠나는 행복한 커플의 슬기로운 여행의 한때를 보여줍니다. 하지만 도로는 깊은 산속으로 점점 이들을 안내하고 딱 봐도 굉장히 깊숙한 숲 어딘가에 위치한 고립된 마을로 커플을 안내합니다.
배도 고플 겸 이들은 식당에 들러 음식을 주문하는데 여기 분위기 뭔가 수상쩍습니다. 사람들은 음습해 보이고 외지인들에 대한 경계도 큰 듯하며 특히나 굉장히 무례합니다. 식사 마치고 나와 여행을 지속하려는 찰나! 지금까지 잘 달려왔던 자동차의 시동이 걸리지 않습니다. 젠장! 뭔가에 홀린듯한 느낌. 눈 뜨고 코 베인 느낌.
근처 정비소에는 부품이 없어 자동차 수리에는 하루가 꼬박 걸린다고 하고 어쩔 수 없이 근처 하룻밤 묵어야 하는 상황이 발생했습니다. 다행인지, 불행인지 모르지만 이 마을 유일한 에어비엔비 숙소가 하나 있는데 반경 8KM 내에는 아무것도 없다는 것. 뜨거운 하룻밤을 위한 축복일까요? 아니면 죽음을 앞에 둔 불행한 커플의 하룻밤일까요?
* 복면이 다한 무자비
영화 <스트레인저스: 챕터1>를 보고 있자면 굉장히 쫄깃하고 도파민이 폭발하는 느낌이에요. 영화 속 '마야(마들레인 펫쉬)'와 '라이언(프로이 구티에레즈)'과 함께 내가 지금 거기 산장에 있는 느낌이 들거든요. 이게 그러니까 배경은 이들이 묵고 있는 적막한 산장인데 복면을 쓴 살인마의 본격 등장에서부터는 마치 공포 방탈출 게임을 하는듯한 느낌을 받아요.
그러니까 커플의 움직임 속에 나도 모르게 따라가며 그 절박하고 무서운 감정을 동시에 같이 느끼는 거죠. 여기에 순진무구한 아이의 얼굴 가면을 쓴 '돌페이스'와 예쁜 비주얼에 반대되는 거대한 식칼을 휘두르는 '핀업걸', 끝으로 이들의 리더로 보이는 도끼를 주 무기로 사용하는 끝판왕 '스케어크로우'는 다른 살인마들처럼 일찌감치 사냥을 끝내고 사라지는 게 아니라 느긋하게 이 커플의 절박한 행동 하나하나를 꿰뚫고 있는 느낌이랄까?
너희는 끝까지 내 손바닥 안이야!라는 느낌. 하지만 '마야'와 '라이언' 역시 뒤지지 않는 기지를 발휘하며 이들과 쫄깃한 대척점에 서는데요. 그러다 보니 굉장히 나도 모르게 이들 편에 서서 영화 <스트레인저스: 챕터1>를 쫄깃하게 즐기는 나를 만나게 되더군요. 또 하나, 얘네 커플 비주얼이 참 예뻐요. 꼭 살았으면 좋겠어요. 그래야 '챕터2'도 하는거 아닙니까?!
그런 의미에서 아마 여러분들도 이 영화를 보시면 저처럼 꽤나 매력적인 공포 스릴러 팝콘 무비 한편을 만났다 생각을 하실지 모르겠네요. 개인적으로 영화 제목에서도 느껴지듯 챕터1 이후의 이야기가 또 나올 것으로 보이는데요. 빨리 만나봤으면 좋겠다 싶은 생각이 들었네요. 이상으로 8월 28일 개봉하는 영화 <스트레인저스: 챕터1> 리뷰 마치도록 할게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,952
44,798,777
◀ 2024.08 ▶
월별보기