영화 지금은맞고그때는틀리다
Right Now, Wrong Then, 2015
작품정보
(참조: 나무위키, KOFIC)
런닝타임
121분
한국개봉
2015. 9. 24.
감독
홍상수
출연
정재영
김민희
외
제작사
(주)영화제작전원사
한국 배급사
(주)콘텐츠판다
(주)영화제작전원사
(주)넥스트엔터테인먼트월드
한국 수입사
-
스트리밍
(2023.08)
네이버시리즈온
원작
-
키워드
한국
멜로
로맨스
드라마
등급
청소년관람불가
영화 지금은맞고그때는틀리다 줄거리
(이미지출처: 네이버영화, 다음영화 )
영화감독 함춘수는 영화특강 의뢰를 받고 처음으로 수원에 방문했다. 주최측과 커뮤니케이션 문제가 있어, 내려와 보니 약속된 일정보다 하루가 빠르다. 다행히 주최측의 배려로 화성행궁 앞 호스텔에 숙소를 잡았고, 하루를 빈둥거리게 되었다.
혼자 화성행궁에 들어간 함춘수는 이곳저곳 구경하다 복내당는 장소의 툇마루에서 잠시 눈을 감았다. 햇살을 즐기다 잠시 졸았는데, 부시럭거리는 소리에 눈을 떴다. 어떤 여자가 자기처럼 앉아서 비닐봉지에서 바나나우유를 꺼내 먹고있었다. 호스텔 숙소를 잡기 전 화성행궁 앞에서 서성일때, 행궁으로 들어가던 여자다.
왠지 반가운 마음에 함춘수는 자기 소개를 하며 말을 건넸다. 상대가 유명한 영화감독이라는걸 알고, 그녀는 호들갑을 떨면서 호감을 표했다. 함춘수가 그녀의 직업을 묻자, 그녀는 그림을 그리고 있다고 말했다. 그는 커피 한잔 마시자고 제안했다.
두 사람은 행궁 앞 커피숍에서 대화를 주고 받았다. 함춘수는 그녀 - 윤희정의 그림에 대해 호기심을 표했고, 그녀는 그를 작업실로 데려갔다.
함춘수는 작업을 하느라 자기 세계에 빠져있는 여자의 모습을 한참 구경했다. 윤희정이 무슨 생각을 하고있냐고 묻자, 함춘수는 온갖 장황한 미사여구를 덧붙여 그녀의 작품을 품평했다.
해질녘이 되어 작업실을 나선 두 사람은 초밥집에서 사시미를 안주로 소주를 마셨다. 취기가 오른 두 사람의 목소리 톤이 높아지고 말이 많아졌다. 두 사람의 은근한 호감은 점점 노골적인 모습을 하기 시작했다.
항춘수가 가게 문 밖에서 잠시 담배를 피우는데, 윤희정이 나왔다. 그녀는 아는 언니의 카페에서 열리는 지인들의 모임에 가야 한다고 말했다. 그녀는 함춘수에게 동행을 권했다.
두 사람은 시인과농부 라는 로컬 카페로 들어갔다. 올드한 분위기로 치장된 작은 카페에서 사람들이 옹기종기 모여 막걸리를 마셨다. 멤버 중 주영실 작가는 함춘수에 대한 팬심을 노골적으로 표현했다. 방수정은 함춘수에 대해 들어본 적이 있다며, 그에 대한 카더라~의 얘기를 풀어놓았다.
이곳에서 대화를 통해 윤희정은 함춘수가 결혼했다는 사실을 알게되었다.
지금은맞고그대는틀리다
등장인물
함춘수 / 정재영
유명한 영화감독. 특강 요청을 받고 수원에 방문했다가 마음에 드는 여자를 발견했다.
윤희정 / 김민희
수원에 살며 개인화실을 운영하는 화가. 우연히 영화감독 함춘수를 마주쳤고, 호감을 느꼈다.
감독 / 홍상수
돼지가 우물에 빠진 날 (1996)
강원도의 힘 (1998)
오! 수정 (2000)
생활의 발견 (2002)
여자는 남자의 미래다 (2004)
극장전 (2005)
해변의 여인 (2006)
밤과 낮 (2008)
잘 알지도 못하면서 (2009)
첩첩산중 (2009)
하하하 (2010)
옥희의 영화 (2010)
북촌방향 (2011)
리스트 (2011)
다른 나라에서 (2012)
누구의 딸도 아닌 해원 (2013)
우리 선희 (2013)
자유의 언덕 (2014)
지금은 맞고 그때는 틀리다 (2015)
당신 자신과 당신의 것 (2016)
밤의 해변에서 혼자 (2017)
그 후 (2017)
클레어의 카메라 (2018)
풀잎들 (2018)
강변호텔 (2019)
도망친 여자 (2020)
인트로덕션 (2021)
당신얼굴 앞에서 (2021)
소설가의 영화 (2022)
탑 (2022)
물안에서 (2023)
영화 지금은맞고그때는틀리다 평점
평론가 (10점)
8.45 (5명)
네이버 (10점)
8.43 (981명)
다음 (10점)
6.1 (367명)
왓챠 (5점)
3.4 (80000명 이상)
IMDb (10점)
7.1 (4700명 이상)
로튼신선도 (%)
92% (49명)
로튼관객 (%)
68% (250명 이상)
수상
2015
부산영화평론가협회상 대상 외 1
아시아태평양스크린어워드 남우주연상 (정재영)
한국영화평론가협회상 (남우주연상) 외 1
로카르노국제영화제 국재경쟁-황금표범상 외 1
2016
들꽃영화상 남우주연상 (정재영)
피렌체한국영화제 특별언급
통계정보
(KOFIC & 나무위키)
제작비
$
국내 누적관객
80,614 명
국내 누적매출
\ 664,112,100
월드 누적매출
$
영화 지금은맞고그때는틀리다 시청후기
* 이 작품은 같은 이야기를 2번 반복하는 독특한 구조로 되어있다. 남자의 목적은 낯선 동네에서 만난 괜찮은 여자에 대한 동물적인 흑심이다. 그런데 비슷하게 흘러가는 이야기 속에서 미묘하게 다른 남자의 태도가 이야기의 결과를 다르게 만든다.
* 1번에서는 은근슬쩍 두루뭉실 어물쩡 한 반면, 2번 이야기에서는 처음부터 감추지 않고 솔직한 태도를 보여준다. 그 결과 1번에서는 마지막에 결혼했다는 사실이 들통나면서 냉랭한 분위기로 이야기가 끝난다. 반대로 2번에서는 아쉬울 지언정 호감을 간직한 상태로 작별 인사를 나눈다.
* 이는 마치 미연시 게임에서 어떤 대화와 행동을 선택하느냐에 따라 이야기의 전개가 달라지는것 과도 비슷해 보인다.
* 이 작품은 흥행과 별개로 평론가들의 높은 평가를 받았지만, 감독과 배우의 스캔들 때문에 논란의 대상이 되었다. 이 작품을 관람할때, 그들의 스토리를 알고 보느냐 모르고 보느냐에 따라 인상이 달라진다.
OUTRO
#지금은맞고그때는틀리다 #지금은맞고그때는틀리다정보
개인 리뷰어.    
네이버 인플루언서.  
프로필
^
2,288
13,932,845
^
영화 리뷰 < 지금은맞고그때는틀리다, 2015 >
홍상수의 유쾌한 사고실험
모처럼 찾아온 혼자만의 자유를 만끽하고 싶은 중년 남성이 있다. 여자와 대화할 기회를 호시탐탐 노리던 남성은 한가하게 앉아 바나나 우유를 먹고 있는 아름다운 여성을 발견한다. 먹잇감을 찾은 그는 여자에게 말을 건네지만, 그녀의 반응은 쌀쌀맞게 그지없다. 언변으로는 더 이상 승산이 없을 것 같다고 판단한 그는 자신이 영화감독임을 넌지시 알리며 환심을 산다.
남자의 전략이 통한 걸까. 여자는 그에게 관심을 보이고 기둥 두 개만큼이었던 두 사람 사이의 간극은 금세 허물어진다. 이제부터는 감언이설의 향연. 카페, 식당, 길거리 등 그들이 지나는 곳마다 말 잔치가 이어진다. 홍상수 감독의 영화 <지금은맞고그때는틀리다>는 여자 하나만을 위해 온전히 하루를 쏟는 ‘춘수’가 ‘희정’을 만나 보낸 일상을 다룬 이야기다. 홍 감독은 똑같은 상황을 변주해 사람을 대하는 태도에 대한 자신의 생각 변화를 드러낸다.
영화는 1부와 2부로 구성된다. ‘그때는 맞고 지금은 틀린’ 1부와 ‘지금은 맞고 그때는 틀린’ 2부다. 춘수에게는 똑같은 하루가 주어지지만 그의 태도는 사뭇 다르다. 1부에서 춘수는 솔직하지 못한 사람으로 묘사된다. 누군가의 관심을 얻기 위해 무엇이든 맞추겠다는 의지다. 희정의 말에 억지로 공감하는 장면이나 그녀의 그림을 맹목적으로 칭찬하는 장면이 대표적이다. 희정이 순수한 것이 좋다고 하자 그녀의 작품을 보며 “순수한 사람만이 할 수 있는 작업이라 힘들 것”이라고 끼워 맞추는 식이다.
2부에서는 솔직한 춘수가 등장하고 영화는 조금씩 변주된다. 1부에서 희정의 그림을 칭찬하던 춘수는 그녀의 그림에서 외로움과 자기연민이 느껴진다며 거침없이 평가를 해댄다. 1부와 달리 카메라는 그녀의 그림을 담지 않는다. 어떤 그림인지 전혀 상관없다는 듯. 그가 그녀의 작품을 정확히 평가했는지는 중요하지 않다. 자신의 느낌조차 다른 사람에게 맞추는 1부의 춘수와 자기 생각을 가감 없이 내뱉는 2부의 춘수가 다르다는 것을 보여주기 위한 장치이기 때문이다.
이 작품은 춘수가 여자를 유혹하는 방법을 소재로 한 일종의 사고실험처럼 보인다. 감독은 솔직하지 않은 인물과 솔직한 인물을 나란히 배치하고 인물이 겪는 상황을 가정해 나간다. 감독은 어떤 춘수에게도 해피엔딩을 쉽게 쥐여주지 않으며 어느 것이 옳다는 판단을 내리지는 않지만, 솔직한 춘수를 조금 더 응원하는 듯하다. 마음에 없는 말로 범벅된 칭찬보다 진정성 있는 독설이 오히려 낫다는 태도다.
춘수가 기혼자라는 것과 그가 자신에게 해준 칭찬이 인터뷰에서 여러 차례 써먹은 ‘낡은 말’이었다는 사실을 뒤늦게 알게 된 1부의 희정은 상처를 받는다. 반면 2부에서는 오래전 결혼한 아내와 자식까지 있다고 밝힌 춘수에게 볼 뽀뽀까지 해준다. 감독의 희망적 사고가 반영된 것 같은 이야기 전개에 불편한 지점이 없진 않지만 솔직함에 더 높은 점수를 주고 싶어 하는 감독의 마음은 영화적으로 잘 표현된 듯하다.
‘지금은 맞고 그때는 틀리다’라는 영화 제목은 감독의 생각 변화를 축약한 제목처럼 보인다. 남의 눈치를 보지 않고 자신을 드러내는 모습이 그때는 틀렸다고 생각했지만 지금 생각해 보니 그런 태도가 맞았다는 것. 감독의 생각은 “우린 다 할 만큼만 하고 사는 거예요”라고 말하는 춘식에게서도 읽을 수 있다. 가끔은 술에 취해 옷을 벗는 실수도 하고 이루어질 수 없는 사랑에 울면서 매달려 보는 게 우리의 삶이 아닐까. 영화는 벌거벗은 우리 인생을 유쾌하게 그려냈다. 사뭇 진지한 주제를 다루고 있지만 영화는 지루하지 않다. 자연인 홍상수를 좋아하지 않는 사람은 많아도 감독 홍상수가 인기를 유지하는 비결은 여기에 있을 것이다.