^
🎞영화 리뷰 | 🦋 지금, 이대로가 좋아요. 🦋
네이버 이미지
영화Sisters On The Road2009
재개봉 2022.09.22.
개봉 2009.04.23.
등급 15세 관람가
장르 드라마
국가 대한민국
러닝타임 90분
배급 스폰지, (주)엣나인필름
외모, 성격, 취향은 물론 사고방식도 너무 다른 자매 명주(공효진)와 명은(신민아). 아버지가 다르다는 이유로 이미 두 사람 사이에는 오래전부터 좁힐 수 없는 거리가 있다. 서로 남보다 못한 자매로 살아가고 있던 어느 날, 갑작스러운 어머니의 죽음을 계기로 명주와 명은은 다시 만나게 되고 이미 오래전에 자취를 감춘 명은의 아버지를 찾아 여행을 떠나는데…
https://tv.naver.com/v/29220556
https://tv.naver.com/v/5699660
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
https://tv.naver.com/v/5699907
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
https://tv.naver.com/v/5699772
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
https://tv.naver.com/v/5699733
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
https://tv.naver.com/v/5699675
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
재개봉영화 인 것도 몰랐고, 단지 관심 있는 배우가 출연한다는 것만 알고 영화를 봤다.
꽤나 예상하지 못했던 반전...!!!에 깜짝 놀랐다.
이게 이렇게 된다고??였다.
그런데 이런 반전에 영화가 좀 더 신박했던 것으로 기억되었다 :)
반전을 위해 달려가는 영화가 아니었어서!
명주와 명은의 완전히 독립되고 서로 다르게 연출되는 게 인상 깊었고,
과거와 현재가 자연스레 음악과 교차되는 것 또한 흥미로웠다.
마스터란 영상의 최종 수용자에게 제공하기 위해 복제한 최종 복사본을 말한다.
마스터링(mastering)은 이러한 마스터를 만드는 과정을 말하며, 리마스터링은 새로운 마스터를 만드는 과정이다.
최근에는 아날로그 필름으로 촬영했던 영화를 디지털 포맷으로 바꾸는 디지털 리마스터링이 성행하고 있다.
[네이버 지식백과] 리마스터링
디지털 리마스터링이란?
주인공이 이동해 가는 경로를 쫓아가면서 줄거리가 진행되는 방식의 영화.
로드무비
* 스포가 될 수 있습니다! *
그냥 사는 거야. 너도, 나도.
한국의 유일한 자매 로드무비
"넌 용서도 모르고 화해도 모르냐?"
“마음 다친 건 다친 거 아니야?”
명주와 명은은 옷, 직업, 성격 등이 완전히 다르다.
같은 엄마, 다른 아빠를 두고
어느날 명은이 아빠를 찾겠다며 명주에게 같이 가자고 하는 과정으로부터 여정이 시작된다.
반전이 꽤 놀라웠는데,
왜 굳이 '성전환'을 했어야 했는지가 궁금했으나 원인을 찾지 못했다.
일반적으로는 엄마(여자)-아빠(남자)의 관계가 평범하게 살고 싶은 아이에게 필요한 가족인데
왜 꼭 성정환을 했어야 했을까?
이전에 미리 성전환을 계획했던 것일 수도 있겠다.
자신이 원하는 선택을 사회의 분위기를 따져 바꿀 수는 없으니까 말이다.
지금, 이대로가 좋아요.
제목의 의미가 가장 중요한 것 같다.
낯설고 어색하지만 곁에 없으면 서운한 관계.
하나도 안 맞는 자매와 틈만 나면 싸우는 어색한 사이,
계속 거슬리는 이모를 싫어하던 그때가 차라리 좋을 수도 있고/
사실은 나를 정말 사랑하고 있었구나, 나를 지켜보고 있었구나를 알 수 있었던 지금이 좋을 수도 있다.
명은의 아빠가 사실 이모라는 것을 알았을 때, 명은은 과연 그 사실을 알게 된 것이 기뻤을까? 차라리 몰랐으면 했을까?
어떻게 받아들일지는 모르겠으나,
결말에서 명은의 미소로 봐서는 나름 긍정적인 의미가 아닐까 싶긴 하다.
이건 명은의 선택이겠지!
뭐가 어떻게 됐든 지금부터가 가장 중요하다.
"지금 나의 삶에 만족하고, 좋아하며 사는 게 필요할 것 같다."
아빠가 없다는 사실이 때론 슬프지만, 어떻게 보면 지금이 더 좋을 수 있으니.
지금 주어진 나의 상황에 불평하는 것 보다 적응하는 게 삶에 더 도움이 될 것 같다!
라고 느낀 교훈을 한 번 정리해 본다.
아직 난 영화 리뷰가 어려운 것 같다.
영화 속 의미를 잘 찾아내는 것 같지도 않고... 생각을 글로 표현하는 건 더더욱 힘들다.
영화를 더 많이 보고, 공유하고,
사람들의 의견을 듣고 보면서 배워야겠다.
그럼 다음 케이스 분석에서 만나요!
재개봉 2022년 9월 22일
등급 15세 관람가
장르 드라마
국가 한국
러닝타임 90분
감독 부지영
출연 공효진 ,신민아,추귀정, 김상현, 문재원 ,배은진
지금 이대로가 좋아요 메인 예고편
출처 표기 없이 글 퍼가지 마시고
영화에 대한 평가 의견이 아닌 욕설 비방 반말 혼잣말
댓글은 경고 없이 글 삭제 및 신고 차단합니다.
제가 불편하게 느껴지면 댓글은 삭제합니다.
예의를 지켜 주세요.
한국 드라마 영화 지금 이대로가 좋아요
정보 후기 결말을
알아보도록 하겠습니다.
스포 있습니다.
불편하신 분들은 읽지 말아 주세요.
한국 드라마 영화 지금이대로가 좋아요 후기
명
주(공효진)과 명은(신민아)는 배다른 자매입니다. 명주는 30대, 명은은 20대로 나이 차이가 조금 있습니다. 하지만 명은은 명주를 언니라 부르며 대접해 주지는 않습니다. 두 사람은 어릴 때 함께 자랐지만 자매 사이에 있을법한 정은 거의 없어 보입니다. 명은이는 어머니가 돌아가시자 장례식에 참석하기 위해 이틀 동안 집에 머무르게 됩니다.
어머니의 장례를 치른 다음 명은은 아버지 현식을 찾으려 합니다. 그러나 명은이는 아버지의 얼굴을 모르기에 비록 20년 전이라도 아버지의 얼굴을 알고 있는 명주와 함께 그를 찾아 나서는 여정을 시작합니다.
술을 잘 마시지 않는 명은에게 있어 언니 명주의 식당에서 아무렇지 않게 술을 마시며 배에서 아저씨들과 어울리는 행동이 마음에 들지 않습니다.
두 자매의 여행은 삐걱거립니다. 결국 말다툼을 하던 중 명주와 명은은 교통사고가 나게 됩니다.
명은의 아버지를 찾는 목적으로 시작된 여행이지만 두 자매가 떠나는 여행의 의미도 됩니다. 그러나 서로 맞지 않는 부분만 더욱 부각되니 즐거울 리가 없는 여행이죠.
그런데 의외로 좀처럼 술을 마시지 않던 명은이 교통사고 후 병실에서 술을 마시기도 합니다.
영화는 명은과 비슷한 인물로 승아를 내세웁니다. 승아는 아버지가 부끄러운 직업을 이유로 친구들로부터 놀림을 당하자 친구들과 싸워 안경이 부러지죠.
명은 또한 아빠가 없다는 이유로 친구들에게 맞아 안경이 부러진 경험이 있기에 승아의 안경을 맞춰줍니다.
명주는 명은에게 너는 용서도 화해도 모른다 합니다. 하지만 명은의 생각은 용서도 화해도 만나야만 가능하다 생각합니다. 아버지의 존재에 대한 기억이 없는 상태로서는 애초에 용서가 불가능하기 때문입니다.
영화는 어느 시점에 이르러 명주와 명은의 갈등도 봉합되고 승아는 아빠와 짜장면을 먹으면서 갈등이 봉합됩니다. 마침내 아버지를 만나고 싶어 하던 명은도 아버지에 대한 진실을 알게 되죠.
남매 사이 ,부모와 자식 사이 ( 승아와 아빠)의 경계, 명은과 사라진 아빠의 경계로 시작한 영화는 후반부에는 그 경계들이 허물어지게 됩니다.
보고 나면 뭔지 모를 감정이 올라오기도 하고 이게 명은에게 좋은 것인가 라는 생각이 들기도 합니다. 보는 시점에 따라 여러 가지 관점과 생각이 들 수도 있는 반전이라고 생각이 됩니다. 연기면에서는 명주는 공효진 말고 다른 배우가 떠오르지 않을 정도로 잘 어울렸고 명은을 맡은 신민아도 벽이 느껴지는 차가운 캐릭터를 잘 표현해냈습니다.
반전보다는 명은과 명주의 화해하는 과정을 담은 여행이 더 참신하게 다가오는 영화가 '지금 이대로가 좋아요'였습니다.
영화 감상 포인트
떠돌고 헤맨 끝에 발견한 항상 그 자리에 있던 존재의 발견
신민아와 공효진의 현실적이고 공감을 이끌어내는 연기들
스포를 원치 않으시면 여기까지 읽어주세요.
결말
명주와 명은이 이모로 부르던 현아 이모가 명은의 아빠였습니다.
현아 이모는 과거에 현식이 아저씨였습니다.
현식은 명주와 명은의 엄마의 도움으로 아이를 낳았던 것이죠.
그 후 수술을 한다며 떠난 현식은 현아 이모라는 존재로 딸 명은 곁에 머물렀던 것이죠.
명주는 딸 승아를 낳을 때쯤 이모가 현식이었다는 걸 알았습니다.
명은은 서울로 가지 않고 명주와 제주도로 갑니다.
명은은 여객터미널에서 기다리고 있는 현아를 향해 가는 장면으로 결말이 납니다.
한편의 영화에는   
여러가지  
생각과의견이 존재합니다. 
 
영화에 대한 저만의 이야기를 하고 싶습니다.  
 
 
 
 
 
프로필
^
261
3,215,376