^
[영화리뷰] 지구를 지켜라! - 한국 영화계의 자랑스러운 컬트 클래식..!
<지구를 지켜라!> 2003년 작품
감독/각본 : 장준환
출연 : 신하균, 백윤식, 황정민, 이재용, 이주현, 기주봉 외
오빤 미치지 않았어.
'지구를 지켜라' 대사 중
1. 오늘 리뷰할 작품은 장준환 감독의 전설적인 데뷔작, <지구를 지켜라!>입니다. '지구를 지켜라'라는 2003년 개봉 시, 관객이 고작 7만여 명만 들며 처참한 실패를 했었죠. 하지만 흥행 성적과는 별개로, 평론가들의 큰 지지를 받았고 시간이 더 지나서는 입소문을 통해 국내/해외 영화팬들 사랑을 받으며, 한국 B무비, 컬트 영화를 대표하는 작품으로 자리매김하게 되었습니다.
장준환 감독, 문소리 배우 부부
2. 주연은 신하균, 백윤식 배우가 맡았습니다. 두 배우 모두 이보다 더 역할을 잘 소화할 수 없을 정도로 신들린 연기를 보여주었습니다. 특히 백윤식 배우님은 은퇴작이라 해도 믿을 만큼의 열연, 망가짐, 내려놓음을 보여주었죠. 삭발, 새빨간 반짝이는 반바지, 유아 드레스 조합은 대폭소를 유발했고, 저는 이 잔상이 너무 심해서 한동안은 백윤식 배우님을 보기만 해도 웃음이 터졌습니다.
최근 개봉했던 <노량: 죽음의 바다>에서 백윤식님이 왜장 시마즈 역할로 나오셨었죠. '지구를 지켜라'와는 정반대의 근엄한 역할이었고, 영화 내에서 가장 빛나는 연기였다고 생각되네요!
<지구를 지켜라!> 그리고 <노량: 죽음의 바다>
3. 줄거리는 다음과 같습니다.
주인공은 시골에서 여러 소일거리를 하며 지내는 병구(신하균)입니다. 그런 병구는 외계인으로 인해 지구가 곧 위험에 처할 거라고 믿고 있는데, 그 외계인 중 한 명이 유제화학의 사장 강만식(백윤식)이라고 생각하죠. 결국 병구는 강만식을 납치해 자신의 집에 가두게 되고, 그가 외계인 것을 밝히기 위해 자신이 연구한 방법으로 강만식을 취조, 고문하기 시작합니다.
한편, 갑자기 사라져버린 강만식을 찾기 위해 경찰들이 나서고, 결국 병구도 용의선상에 오르게 됩니다. 과연 강만식 사장은 외계인이 맞는 걸까요..? 만약 그렇다면 병구는 지구를 지킬 수 있는 걸까요...?
주인공 병구(신하균)
이제 지구는 누가 지키지?
'지구를 지켜라!' 대사 중
4. "가장 개인적인 것이 가장 창의적인 것"이라고 마틴 스콜세지 감독이 말했었죠. 이 말에 '지구를 지켜라'야말로 딱 맞는 영화가 아닌가 싶어요. 장준환 감독의 개인적인 취향이 과감 없이 들어간 작품이었습니다. 지금 생각해도 신기한 건 나름 싸이더스 제작에 33억의 제작비가 들어간 대작(?)영화였는데, (통념상) 흥행과 멀어진 요소가 엄청나게 들어갔다는 거예요. 한국은 유교의 나라라 튀지 않고 늘 번듯한 걸 좋아하는데, 이 영화는 의도된 과장과 어설픔 녹아들어 간 B급 정서에 블랙코미디 장르고, SF 영화라고 하지만 SF적인 시각적 효과는 하나도 없다시피 하죠.
아...ㅋㅋㅋㅋ 백윤식님...
그리고 지구를 지켜라 속에 들어간 고전 영화들의 오마주들도 정말 재미있었어요. 긴장된 상황에서의 음악, 병구의 집과 벌떼가 나오는 씬들은 히치콕의 <싸이코>와 <새>가 강하게 연상되는데, B급 블랙코미디와 스릴러 장르가 이렇게도 접합될 수 있구나 하는 놀라움이 들었어요.
또 <블레이드 러너>를 오마주한, 순이(황정민)가 서커스로 경찰을 제압하는 장면, 마지막으로 <2001: 스페이스 오디세이>의 유인원을 묘사한 듯한 장면들은 그 신박함에 폭소가 터졌네요.
고통이라는 건 절대로 익숙해질 수가 없거든.
'지구를 지켜라!' 대사 중
늘 고통받았던 병구
5. 블랙코미디/스릴러의 분위기가 강했던 영화는 후반부에 접어들게 되며, 앞과는 다른 애잔한 상황과 분위기를 맞이하게 됩니다. (그 와중에도 백윤식 배우님의 착장 때문에 웃음은 계속 납니다. ㅎㅎ) 물론, 어느 정도 예측 가능한 전개이긴 했지만, 이를 묘사하는 장면들은 정말 측은하게 느껴졌어요. 단순히 웃고 즐기다만 끝나는 것이 아닌 뒷맛이 씁쓸해지는 결말이었습니다. 당연히도 돈이 유일한 정답은 아니지만, 돈은 차이를 만들어내네요. 영화서든 영화밖에서든요.
그럼 한국 영화계의 컬트 클래식, <지구를 지켜라!> 추천드리며 이만 물러나보겠습니다 :)
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
서재안에 글 185
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화리뷰] 지구를 지켜라 [Save The Green Planet! : 2003]를 보고
지구를 지켜라를 봤다
지구를 지켜라는 화이와 1987을 연출한 장준환 감독의 데뷔작이며
유치해보이는 포스터로 개봉 당시 주목받지 못했지만
영화의 블랙코미디적 요소와 B급 감성으로 인해 일부 영화팬들에게 큰 호평을 받는 작품이었다
또한 할리우드 유명 감독인 아리 애스터와 요르고스 란티모스가 합심해 이 작품을 리메이크 한다는 소식은 영화에 대한 내 궁금증이 커지는 계기가 되었다
시놉시스 줄거리
외계인으로 인해 지구가 곧 위험에 처할 거라고 믿는 병구는 외계인으로 의심되는 유제화학의 사장 강만식을 납치해 왕자와 만나게 해줄 것을 요구한다.
경찰청장의 사위인 강만식의 납치 사건은 경찰내부의 긴장감을 불러일으켰고 왕년에 이름을 날렸던 추형사가 병구에게서 사건의 냄새를 맡아 집까지 추적해온다
외계인의 음모를 밝히려는 병구, 외계인으로 의심받는 강사장, 진실을 추적하는 추형사 과연 지구의 운명은 어떻게 될 것인가?
좋았던 점 호불호 포인트
좋았던 점
1. 잘 짜여진 이야기
B급 코드를 걷어내고 이야기만을 보면 각 캐릭터들에게도 납득이 가고 극을 끌어가는 긴장감들도 좋았다
호불호 포인트
1. B급 코드
나로서는 정말 경계까지 몰아붙여지는 느낌이었다
소소한 웃음이나 개그들은 재미있었지만
이렇게까지 가도되나 싶은 내용이 많아 제작사들의 도전정신이 놀라웠다
-
내 취향에 딱 맞는 영화라고까진 표현 못하겠으나 이 작품을 왜 명작이라고 말하는 지에 대해서는 공감이 갔다
--------------------------------------------------------------------------------
스포를 포함한 생각들
조커 피카레스크
이 영화가 조커와 같은 서사라고 생각했다
문드러진 사회에서 가장 핍박받은 나약한 인간이 미쳐가는 이야기라는 점에서 그랬다
영화 속 '병구'[신하균]에 대해서 그만큼 공감을 하진 못했다
한국사회에 맞고 설득력은 있는 이야기지만 보여주는 과정에서 조커만큼의 진정성이 느껴지기보단 좀 나열하는 느낌이었다
영화의 장르를 살펴보니 '피카레스크'라는 단어가 눈에 띄었다
피카레스크 : 주인공을 포함한 주요 등장인물들을 도덕적 결함을 갖춘 악인으로 설정하여 이야기를 이끄는 것
예시로는 기생충, 조커, 나이트크롤러, 데드풀, 범죄와의 전쟁, 시카리오 등이 있었다
악인을 미화하고 공감하자는 생각을 하지는 않는다
다만 악행에 대한 철저한 이해와 해부를 바탕으로 자신의 관찰을 표현하는 작품들이 나는 좋다
공포와 불안보다는 이해와 관심이 세상을 더 나아지게 만든다는 생각이다
피카레스크 기억하자
요르고스 란티고스
이 영화에 대해 어느정도의 관심은 있었지만 직접 보고자하는 열의까진 없었다
B급 정서 자체가 특별히 취향은 아닌 것 같으니 혼자 시간내서 보기엔 에너지가 부족하다
그럼에도 직접 보고자 하는 마음이 들었던 것은 란티모스의 리메이크 계획을 듣고나서였다
가여운 것들을 재밌게 보고 막상 이 감독의 다른 영화에 손대기엔 아직도 망설여지는데
감독이 지구를 지켜라를 통해서 뭘 만들고 싶을까 궁금했다
가여운 것들 하나만 보고 가볍게 판단하는 바이지만
신체에 대한 기괴한 장면들이나 사회풍자적인 모습이 그랬고
이 영화의 B급 코미디 장면들을 란티고스 식의 차가운 시선?으로 바라본다면 뭔가 비범한 것이 나올 것 같은 느낌을 받았따
다른 작품들도 차차 도전은 해봐야겠다
결말
이 영화의 결말은 강사장[백윤식]이 외계인 왕자였고 결국 풀려난 그가 구제불능인 지구를 멸망시킨다는 마무리다
같이 본 사람들은 열린 결말로 갔으면 더 나았을 것 같다는 이야기도 많았다
나도 막상 마음에 들지만은 않았는데 이건 내가 해피엔딩을 좋아하기 때문에 느끼는 아주 개인적인 감상이라고 생각한다
주말에 영화 막걸리가 알려줄거야를 보고왔다 막걸리가 알려줄거야는 김다민 감독의 첫 장편영화로 상상력...
blog.naver.com
영화를 보고 떠올랐던 것은 '막걸리가 알려줄거야'라는 영화다
스포는 빼고 말하자면
도저히 납득할 수 없는 현실을 이해하기 위한 상황에 조우한 미지의 존재에 대한 이야기라고 할 수 있을 것 같은데
이 영화에서 느꼈던 결말과 비슷하게 개인적인 아쉬움을 느꼈던 것 같다
마치며
영화 속에서 문드러트린 살갗에 물파스를 바르는 장면이 나온다
상처를 내고 치유한다며 약을 바르지만 제대로 쓰여지지 못한 약은 고통만을 줄 뿐이다
집단과 사회가 올바른 방향으로 가는 방법은 서로에 대한 이해와 공감 사랑뿐이라는 생각을 한다
부디 이 세상에서 또 다른 형태의 조커가 발생하지 않고 잘 사용된 물파스의 시원함 마저 필요 없어지길 바란다
B급 정서 자욱한 영화로 아직까지도 과소평가와 과대평가의 논란이 대립중인 작품이지만
사회의 단면을 깊이 관찰하려 했던 점에서 수작이라는 평가를 하고 싶다
86
130,750