지랄발광 17세
The Edge of Seventeen, 2017
< 영화 메인 예고편 >
영화 기본 정보
감독
켈리 프레몬
배우
헤일리 스테인펠드, 블레이크 제너,
헤일리 루리차드슨, 우디 해럴슨, 카이라 세드윅 등
장르
코미디
개봉일
2017.06.28
네이버 평점
7.88
러닝타임
102분
지랄발광 17세
The Edge of Seventeen, 2017
자식보다 본인 인생이 더 중요한 엄마, 공부 잘하고 잘 생기고 인기 많은 엄마아들, 이런 엄마아들과 눈 맞은 10년 넘은 베프, 내 존재조차 모르는 짝사랑남, 고민을 상담해도 전혀 도움도, 위로도 안되는 돌직구 선생님까지, 내 주변은 무식하고 이기적인 인간들 투성이다. 그보다 더 끔찍한 사실은 지금 이 얼굴로 평생을 살아야 한다는 것… 망했다… 이번 생은 완전히 망했다!
2016
81회 뉴욕 비평가 협회상(신인작품상)
영화 감독
켈리 프레몬
Kelly Fremon
수상
2016년 81회 뉴욕 비평가 협회상 신인작품상 (디 엣지 오브 세븐틴)
필모그래피
안녕하세요 저 마거릿이에요/스쿠비!
지랄발광 17세/포스트 그래드/스트레이크
등장인물
네이딘 역
헤일리 스테인펠드
프로필
출생 1996. 12. 11. 미국
신체 170cm
데뷔 2010년 영화 '더 브레이브'
수상
2011년 영 할리우드 어워드 올해의 신인상
2011년 영 아티스트 어워드 아역 여우주연상
2011년 밴쿠버 비평가 협회상 여우조연상
필모그래피
비긴 어게인/범블비/스파이더맨:어크로스 더 유니버스
스파이더맨: 뉴 유니버스/엔더스 게임 등
데리언 역
블레이크 제너
프로필
출생 1992. 8. 27. 미국
신체 185cm
크리스타 역
헤일리 루 리차드슨
프로필
출생 1995. 3. 7. 미국
신체 157cm
수상
2023년 제29회 미국배우조합상 TV드라마시리즈부문
앙상블연기상 (화이트 로투스)
필모그래피
파이브 피트/콜럼버스/그녀들을 도와줘 등
브루너 역
우디 해럴슨
프로필
출생 1961. 7. 23. 미국
신체 177cm
학력 하노버대학 영화학, 영어영문학 학사
데뷔 1978년 영화 '꾸러기팀'
수상
2010년 제25회 인디펜던트 스피릿 어워드 남우조연상
1989년 제41회 에미상 코미디시리즈부문 남우조연상
필모그래피
나우 유 씨 미2/나우 유 씨미/혹성탈출: 종의 전쟁
헝거게임: 캣칭 파이어/애프터 썬셋 등
영화 줄거리
해당 섹션은 주관적인 의견이 함께 적혀있으니,
불편하신 분들은 관람평만 읽어주세요.
질풍노도의 시기란.
다른 사람들은 모두 행복해보이는데, 나만 불행한 시기.
네이딘은 딸보다는 자기 자신이 먼저인 엄마와 잘 생기고, 인기 많은 오빠 데리언(블레이크 제너)과 살고 있다. 네이딘은 늘 생각했다. "데리언은 잘 생겼고 인기도 많은데 왜 난 못 생긴거지.", "왜 엄마는 오빠만 좋아하는걸까?", "난 평생 이 얼굴로 살아가야 하겠지?", "이번 생은 망했다."
성격도 지랄맞아서 그런지 10년 지기인 크리스타(헤일리 루 리차드슨) 이외엔 친구도 없다. 그냥 미친 짓이나 하자.
어리니까 할 수 있는 일들
네이딘은 누구에게도 사랑받지 못 하는 현실을 기피하고자 미친 척 일탈을 해본다. 짝사랑 했던 친구에게 문자를 잘못 보내본다던가, 가족을 피해다니는 가출 아닌 가출도 해보고, 남자에게 들이대보기도 해보고 말이다. 일탈을 하면 할수록 마음은 공허해진다. 내 마음이 편하지도 않고, 누가 알아주는 것도 아닌 일이니 말이다. 부정적인 마음이 나를 지배할수록 삶은 공허해지고 마음의 병은 커진다. 친한 친구가 그 마음을 치유해줄 수 없다. 사랑하는 남자도 할 수 없는 일이다. 그저 본인이 깨달아야 하는 것이지.
빨리 어른이 되고 싶은 17세라는 나이에 큰 장점은 어리기 때문에 할 수 있는 일들이 꽤 광범위하다는 것이다. 그 때 우리는 지나고 보면 아무 일이 아닌 것들로 머리를 싸매고, 세상이 무너지기라도 한 듯 서럽게 울부짖기도 한다. 어른이 되기 전엔 이런 경험들이 나쁜 것만은 아니다. 경험이 있어야 어른이 된다고 감히 믿기 때문이다.
영화 관람평
영화를 보는 내내 네이딘이 부러웠다. 내 어린 시절을 회상해보니, 네이딘처럼 이렇게 자신에게 솔직한 마음을 품고 살았나? 하고 싶은 일들을 막 질러본 적 있나? 내가 깊이 고민하는 것들을 털어놓을 멘토 같은 사람이 있었나? 아니면 내 감정을 털어놓은 적이 있나? 난 단 하나도 없었던 것 같다. 워낙 긍정적이고 둔한 사람이라 그런지 고민이 있었던 것도 아니지만, 가끔은 남들에게 미움 받는게 두려워 하고 싶은 말을 내 안에 꾸욱 눌러둔 채 살았던 지난 날들이 생각난다. 난 어리다는 무기가 있었는데 무기를 휘두른 적이 단 한 번도 없었던 것 같다.
하지만 네이딘에겐 어설프지만 그런 무기가 있구나.
무엇이 걱정이니. 너의 찬란함은 바로 여기에 있는데.
근데 사실 지랄발광하는 17세 소녀라고 말하기엔 너무 귀엽다. K-지랄이 뭔지 모르나본데..?
영화 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"23년을 교사로 일했지만,
내 연봉이 작다고 한 사람은 네가 처음이야.
그 부분은 기분 좋네.
그거 아니?
넌 내가 가장 좋아하는 학생이야."
-영화 <지랄발광 17세> 중에서-
"난 기분이 안 좋을 때 이렇게 해
아주 조용히 앉아서 나에게 말하지.
'이 세상 사람들 다 나처럼 비참하고 공허해.
안 그런 척할 뿐이지.'
너도 해봐라. 도움이 될지 모르지."
-영화 <지랄발광 17세> 중에서-
"자신감이 중요하죠.
그게 승리의 열쇠에요.
진실은 상관 없어요.
허풍이어도 상관 없죠.
사람들은 멍청해서 차이점을 모르거든요."
-영화 <지랄발광 17세> 중에서-
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
질투 속에는 사랑보다 자만심이 더욱 많이 포함되어 있다.
- 라 로슈프코
^
[영화리뷰] 더 브레이브 (True Grit, 2010) : 지랄발광 17세와 범블비의 그녀, 헤일리 스테인펠드의 등장
이 글은 영화 '더 브레이브 (True Grt)'에 대한 저의 개인적인 리뷰 글입니다.
될성부른 나무 떡잎부터 다르다더니
안녕하세요 여러분. 북북방야입니다. 참으로 오랜만에 영화리뷰를 올리게 되었습니다. 그동안 참 다사다난했어요. 극복이 쉽지 않은 일들을 겪으며 한동안 침체된 시기를 보내다 보니 블로그 활동을 중단하게 됐었어요. 어쨌거나 이렇게 회복해서 다시 리뷰를 올리게 되어 개인적으로 참 다행이라고 생각합니다. 거두절미하고 영화 이야기로 들어가 보시죠.
넷플릭스에서 이 영화 '더 브레이브 (True Grit)'의 간략 소개를 봤을 때는 딱 세 명의 배우만 나와 있더라고요. 디즈니+의 미드 올드맨 리뷰에서 언급해 드렸었던 제프 브리지스, 이젠 뭐 다른 수식어가 필요 없는 맷 데이먼, 그리고 우리의 영원한 타노스 조슈 브롤린이었습니다. 그런데 말이죠 여러분. 이 세 명의 명배우와 간략한 서부극 스토리를 보고 시청을 시작한 지 1분도 채 되지 않았을 때 이 영화의 실질적인 주인공은 말씀드린 세 명의 대배우들이 아닌 바로 헤일리 스테인펠드라는 것을 알게 되었습니다. 이 영화가 개봉한 것이 2010년인데요. 그럼 1996년생인 헤일리가 14살이었을 때 찍었다는 이야기가 되는데, 아니 무슨 연기를 위해 태어났다고 해도 그 어린 나이에 이렇게 연기를 잘 해도 되나 싶을 정도로 너무 뛰어났습니다. 헤일리의, 헤일리에 의한, 헤일리를 위한 영화라고 감히 말씀드리며, 좀 더 자세히 들여다보겠습니다.
헤일리 스테인펠드 (Halee Steinfeld)
저는 헤일리를 2016 년작 (국내 개봉 2017년)인 '지랄발광 17세(The Edge of Seventeen)'을 통해 처음 알게 되었습니다. 이 영화에서 헤일리의 임팩트는 굉장했습니다. 어쩜 저렇게 찰떡같이 소화할 수 있을까 하면서 푹 빠져서 봤던 기억이 있어요. 사실 헤일리는 지랄발광 17세 이전에 이미 다수 영화에 출연하며 가능성을 내비쳤습니다. 비긴 어게인에서 베이스 기타를 치기도 했고, 피치 퍼펙트에서는 벨라스의 새로운 신입생 멤버로 등장해서 노래와 안무를 빼어나게 소화하는 모습도 보여주었죠. 그리고 마블에 합류에 스파이더 유니버스를 다룬 애니메이션 더빙을 맡기도 했고, 어벤저스 엔드게임이 끝난 이후 상황을 그린 디즈니+의 미드 호크아이에서는 차세대 호크아이가 되는 소녀 역을 맡으며 고난도 액션과 함께 역시나 발랄한 모습을 보여주어 꽤 인상이 깊었고, 재미있게 즐겼습니다. 범블비는 트랜스포머 시리지의 인기가 다소 시들해진 시점에 나온 영화라 큰 흥행을 하지는 못했지만, 그래도 안정적인 연기를 보여줬다고 생각하고요.
그런데 말입니다. 이 헤일리의 필모는 괜한 것들이 아니었습니다. 어디서 혜성처럼 나타났나 했는데, 그 떡잎을 영화 '더 브레이브'에서 바로 알아볼 수 있더라고요. 아버지를 죽인 채니를 찾아 복수하고자 하는 의지력 강하고 용감무쌍한 14세 소녀 매티 역을 어찌나 잘 해내던지, 보는 내내 눈이 동그래져서 봤습니다.
더 브레이브는 어떤 내용?
성인들 못지않은, 어쩌면 성인보다 더 뛰어난 용기와 총명함으로 무장한 14세 소녀 매티는 아버지를 죽인 채니를 찾아 복수하고 법의 심판을 받게 하기 위해 보안관 루스터 카그반(제프 브리지스)를 고용합니다. 선불 50불에 미션 성공 시 50불을 더 주는 조건으로 계약하죠. 산전수전 다 겪은 보안관 루스터를 고용하는 장면에서도 매티의 성격이 그대로 드러나지만, 그보다 더 인상 깊었던 장면은 돌아가신 아버지에게 말을 판매했던 사람과의 협상 및 거래 장면입니다. 자신이 왜 보상해 줘야 하는지도 이해하지 못하는 그에게서 매티는 325불을 받아냅니다. 시작하자마자 1분 만에 헤일리에게 매료될 수밖에 없다고 말씀드렸죠? 바로 이 장면입니다.
그렇게 루스터를 고용해서 아버지를 죽인 범인을 쫓기로 하는 매티와 루스터. 하지만 오래전부터 그를 추적한 텍사스 레인저가 한 명 나타납니다. 바로 라뵈프(맷 데이먼)이었는데요. 셋 모두 채니를 잡아야 하는 명분이 충분했습니다. 매티는 아버지의 복수를 위해, 루스터는 100불을 벌기 위해, 그리고 라뵈프는 오랜 추적 끝에 드디어 텍사스 레인저의 명예를 드높일 수 있는 기회라는 명분이 있었습니다. 하지만 이 셋의 동행은 처음부터 삐거덕거립니다. 같이 떠나기로 한 루스터가 자신에게 집으로 돌아가는 기차표만 남긴 채 먼저 떠난 것을 알게 된 매티는 말을 구해서 전속력으로 루스터를 따라잡는데요. 루스터는 라뵈프와 동맹을 맺은 후 매티를 따돌린 것입니다. 뭐 어린 소녀가 위험한 추적에 동행하는 것이 걱정되기도 했었을 것이고요. 여하튼 말을 타고 루스터를 따라잡은 매티는 건너기 힘든 강가에 이르는데, 여기서 또 명장면이 나옵니다. 말을 탄 채로 강을 건너는 매티. 이 짤막한 장면에서 정말 엄청난 매티의 의지와 용기를 느꼈고, 루스터도 똑같이 느꼈던 모양인지 매티의 동행을 허락하게 되죠.
하지만 루스터와 라뵈프는 서로 너무 안 맞는 사람들이었어요. 결국 라뵈프는 따로 추적하겠다며 떠나게 되고, 루스터와 매티는 긴 추적 끝에 단서를 찾을 수 있는 오두막에 도착합니다. 일당을 심문하고 제거한 뒤 채니 일행을 기다리며 매복한 루스터와 매티. 하지만 불청객이 나타나며 계획이 다 틀어집니다. 라뵈프가 눈치 없이 오두막에 나타나 혼자서 채니 일행을 맞닥뜨린 것이었는데요. 도적단은 그렇게 도망을 치게 되고, 그 과정에서 라뵈프는 총상과 혀가 반쯤 잘리는 중상을 입습니다. 셋은 잠시 동행을 하지만, 라뵈프는 루스터와 투닥거린 후 다시 떠나게 됩니다. 추적은 추적대로 실패가 예상되고, 루스터는 계속 술을 마시며 도움이 되지 않는 모습을 보이자, 매티는 라뵈프에게 도와달라고 간청하지만, 라뵈프는 미안하다며 돌아가버리고 맙니다.
다음 날 아침, 매티는 냇가에 물을 길러 갔다가 아버지를 죽인 범인 채니를 발견합니다. 총을 한 발 쏴서 맞히기는 하지만, 결국 채니 일행에게 붙잡혀버린 매티. 그녀의 복수는 성공할 수 있을까요? 이 용감무쌍하고 총명한 14세 소녀의 여정이 꼭 성공하기를 바라면서 정말 흥미진진하게 봤습니다. 우리의 영원한 타노스 조슈 브롤린이 범인 채니 역으로 나오지만, 사실 영화에 미치는 영향은 미미했고, 분량도 적습니다. 뭐니 뭐니 해도 이 영화는 헤일리가 다 하는 영화라고 보셔도 무방합니다. 그간 헤일리 스테인펠드를 눈여겨보셨던 분들이라면 '더 브레이브'를 꼭 보셔야 합니다. 북북방야의 강력 추천입니다.
명작과 배우의 재발견은 언제나 즐겁다
코엔 형제가 감독하고, 내로라하는 배우들이 출연한 영화 '더 브레이브'. 하지만 이 영화의 실질적은 수혜자는 다름 아닌 헤일리 스테인펠드 였습니다. 아 물론 자신이 엄청난 열연을 펼쳐서 받은 결과물이니 수혜라고 할 수는 없겠네요. 여하튼 14세가 연기한 14세 캐릭터에 매우 깊은 인상을 받았다고 다시 한번 말씀드리고 싶습니다. 지랄발광 17세 소녀의 14세 시절. 여러분도 한 번 확인해 보시기 바랍니다. 오늘도 들러주시고 읽어주셔서 감사합니다.
*스포일러가 포함되어 있습니다.*
[줄거리]
어릴 때부터 너무 잘나 비교되는 오빠 데리언과
자신에게 별 관심이 없는 엄마 사이에서
마음 붙일 곳 없던 네이딘.
하지만 언제나 자신의 편인 아빠와
외톨이처럼 지내던 학교에서 우연히 만나
친해지게 된 크리스타 덕분에
비뚤어지지 않고 17세가 됩니다.
그런데 사랑하는 아빠가 돌아가시고,
크리스타는 오빠 데리언과 사귀면서
자신이 아닌 다른 사람들과 시간을 보내며
네이딘은 의지하던 사람들과 점점 멀어지게 됩니다.
위태로운 하루를 보내던 네이딘은
자신의 짝사랑남에게 메신저로 미친 짓을 하고,
걱정과 다르게 원하던 답장을 받아
짝사랑남과 데이트를 하지만
자신이 생각하던 만남이 아니라 실망스럽습니다.
최악의 일이었지만 이 일을 계기로
자기에게 관심도 없고 의욕도 없어 보이던
선생님에게 도움을 받고,
가까워질 것 같지 않던 오빠와
진심을 나누고 크리스타와 다시 대화를 나눕니다.
그리고 자신에게 관심이 있어
계속 다가오던 어윈과 가까워지며
지랄 맞은 17세의 끝을 향해 갑니다.
힘든 사람은 나뿐이라고
생각하게 돼
그럼 특별한 사람이
된 것 같으니까
[감상평]
온갖 안 좋은 일은 나만 때려 맞히는 것 같아
지랄발광할 수밖에 없는 청소년기를
한 번쯤은 겪게 되는 것 같습니다.
그리고 그런 경험이 있다면 공감하며 볼 수 있습니다.
의지할 곳이 없어 위태롭게 흔들리는
네이딘이 보는 내내 안쓰럽지만
손을 내밀면 잡아 줄 사람들이 있다는 걸 알고
조금씩 바뀌는 네이딘의 변화를 보는 재미가 있습니다.
네이딘을 보며 아이가 성장할 때는
의지할 수 있고 무한한 애정을 주는
부모가 꼭 필요하다는 걸 깨달았습니다.
나라마다 정서가 달라 네이딘의 반항이
공감되지 않을 수도 있고
또 어떤 인물에 더 공감되는지는
보는 사람마다 다르겠지만,
이 영화가 가벼운 듯 위로가 됩니다.
자신을 사랑하지 못하고 자존감이 낮은
네이딘이 성장하며, 달라질 수 있을 거라는
열린 결말로 끝나 더욱 만족스러운,
꽤 현실적인 영화였습니다.
유난스럽지만 공감돼서 코믹한 영화,
‘지랄발광 17세’를 추천합니다.
★★★★
프로필
서재안에 글 74
장르: 코미디 / 미국
러닝타임: 102분
개봉: 2017.06.28
등급: 15세 이상 관람가
감독: 켈리 프레몬
출연: 헤일리 스테인펠트, 블레이크 제너, 헤일리 루 리차드슨, 우디 해럴슨
켈리 프레몬 감독 필모그래피
안녕하세요 저 마거릿이에요
영화 <지랄발광 17세> The Edge of Seventeen 2017년
리뷰
17세 소녀의 성장기를 그린 하이틴 영화이다.
시놉시스
"네이든"은 자신을 가장 사랑하고 이해해 주는 아빠를 잃었다.
늘 혼자였던 어린 시절 먼저 다가와준 친구 "크리스타"는 갑자기 오빠 "대리언"과 사귄단다.
역사 시간 옆에 앉은 "어윈"과 친구가 되지만 네이든은 나쁜 남자 "닉"에게 끌린다.
네이든이 화풀이할 대상은 "브루너" 학교 선생님인데 선생님의 내공이 만만치 않다.
이 영화는 사춘기 소녀 네이든의 성장 이야기를 그린 청춘물이다. 네이든은 자신의 외모부터 시작해 모든 게 다 맘에 들지 않지만, 베프 "크리스티"가 있어 다행이다.
네이든에게 오빠는 부럽기도 재수 없기도 한 사람이지만 사실 대리언은 엄마와 동생을 지켜주고 있는 듬직한 버팀목이다.
그러던 어느 날 크리스티와 오빠가 사귀게 되자 네이든은 본격적으로 지랄 발광을 하기 시작하는데, 짝사랑하는 나쁜 남자 닉에게 화끈한 메시지까지 보내며 급기야 일을 키운다.
당연히 네이든은 닉과 로맨틱한 데이트를 생각하지만, 닉은 아니다. 그럴만한 배짱도 없었던 네이든은 학교 선생님 "브루너"에게 도움을 청하는데, 언제나 말도 안 되는 무례한 행동과 화풀이까지 받아주는 선생님이 있어 다행이다. (영화의 가장 뿌듯한 부분은 브루너 선생님, 어른의 모습이다)
결국 네이든은 닉과의 사건 후 오빠도 힘든 시기를 겪고 있다는 것을 알게 되면서 자신만의 세상에서 벗어나게 되는데, 이제 세상이 아름답게 보이려나 보다.
네이든은 어릴 적부터 평범한 친구는 아니었던 걸로 보인다. 자신만만했던 오빠와 달랐던 네이든은 시끌벅적하게 지랄 발광을 하며 사춘기를 보내지만 그 시절은 꼭 거쳐야 하는 과정이고 그 과정을 거쳐야 성장을 한다는데 네이든이라고 별 수 있나.
힘든 사람은 나뿐이라고
생각하게 돼
그럼 특별한 사람이 된 거
같으니까
영화 <지랄발광 17세> 중
<지랄발광 17세>평점
-네이버 관객 평점 7.89
-로튼토마토 신선도, 팝콘 지수
이미지 출처<지랄발광 17세>네이버 공식 영상
네임 카드를 터치하시면 홈으로 이동합니다. 팬 하기 하시면 다양한 영화 정보를 만나 볼 수 있습니다. 감사합니다:-)
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^
혹시 여러분들의 사춘기(思春期)는 어떠셨나요?
저는 약간 삐딱이 기질이 있었으나 겉으로 표현하며 반항하다가 중간에 꺾이는 사람들이 많다는 걸 자각한 이후 (내면에서만) 질풍노도의 시기를 보냈습니다.
지랄 똘끼 충만 록음악을 듣는가 하면, 야학교사도 하고, 청바지를 즐겨 입었던 반항아 제임스 딘을 동경하며 영화를 보면서 "기성세대들이란 정말 대책 없음" 이라고 비판하는 사춘기를 보냈었습니다.
그때는 사는 게 짜증나고 괴롭고 싫었는데 되돌아보니 그런 질풍노도의 시기가 없었다면 내면의 성장이 멈췄을 거란 생각이 슬며시 드네요. ← 라고 사춘기에 지랄발광했었던 저 자신에 대해 핑계를 대봅니다.
이번에 감상한 영화가 바로 그런 류-- 사춘기 소녀의 지랄발광을 담은 영화 <지랄발광 17세 The Edge Of Seventeen>인데, 제법 괜찮은 영화입니다.
영화 지랄발광 17세 The Edge Of Seventeen 정보
수상: 2016년 81회 뉴욕 비평가 협회상(신인작품상)
감독: 켈리 프레온
배우: 헤일리 스테인펠드, 블레이크 제너, 헤일리 루리처드슨, 우디 해럴슨, 카이라 세드윅
시놉시스:
외모 공부 성격까지 혼자 다 해먹는 오빠, 가뜩이나 왕재수인데 하나뿐인 절친까지 사로잡았다.
내 맘대로 되는 게 하나도 없어! 17살의 삶은 원래 이렇게 거지같나요?
(넷플릭스)
영화 지랄발광 17세 줄거리
17살의 소녀 '네이딘'(헤일리 스테인펠드)가 학교 선생님께 다가와 뜬금없이 자신이 죽을 예정이라고 고백하자 네이딘의 말을 들은 '브루너 선생님'(우디 해럴슨)은 자신도 할 말이 있다며 꼴랑 32분 주어지는 점심시간마다 찾아와서 방해하는 한 여학생 때문에 힘들어서 차라리 죽어버리겠다며 유서를 읽어줍니다. ㅡ,.ㅡ?
외톨이 아싸 네이딘과 핵인싸 오빠 데리안>>>
네이딘은 초2때 세상을 깨달았다고 합니다.
세상엔 두 부류의 인간이 있는데 잘나고 잘난 오빠 '데리안'(블레이크 제너) 같은 사람과 자신처럼 가진 것이 없는 사람...
절친 크리스타>>>
그래서 학교에선 아무도 놀아주지 않아서 학교에 가기 싫어 투정부린 적도 많았으나 너무 자상한 아빠가 계셔서 그나마 까탈스러운 자신을 달래주곤 하셨는데 14살 때 네이딘과 치즈버거를 사러 다녀온 길에 심장마비로 돌아가신 이후론 가장 친한 친구 '크리스타'(헤일리 루 리처드슨)만이 유일하게 자신의 편이라고 생각하며 살아가고 있습니다.
엄마는? 아직도 예쁜 엄마는 데이트 앱으로 만난 남자와 데이트를 즐기면서 그저 잘난 아들 오빠 데리안 편만 들고 있습니다.
엄마는 인터넷으로 만난 치과의사 남친(?)을 만나기 위해 여행을 떠나고, 이런 절호의 기회를 놓칠리 없는 네이딘과 크리스타는 약간의 음주를 곁들여 신나게 노는데 오빠 데리언 역시 친구들을 데려와 수영장에서 놀면서 집안이 엉망이 됨과 동시에 네이딘은 화장실에서 토하고 잠이 듭니다.
이럴 수가, 절친과 오빠가 사귄다니?>>>
다음날 아침, 숙취에 어질어질한 네이딘이 일어나 묘한 웃음소리에 이끌려 데리언의 방을 들여다보는데, 맙소사!!
너무 잘나서 꼴 뵈기 싫은 오빠 데리언과 생명과도 같은 절친 크리스타가 한 침대에 같이 있는 것이 아니겠습니까!
심지어 아담과 이브처럼? 얼레리꼴레리 ⊙⊙!
네이딘은 절친 크리스타와 심각하게 자신들의 우정에 대해 이야기 하고 싶었으나 하고 싶은 말이 정확하게 뭔지 잘 모르겠기에, 그냥 사이가 어색해지기 시작합니다.
다음날 크리스타는 오빠 데리언이 초대하는 파티에 네이딘도 함께 가자고 말해 파티에 참석했다가 크리스타가 데리언의 친구들과 함께 어울리는 통에 네이딘 혼자 남게 되는 상황을 맞이해 파티장을 떠나며 또 한 번 잘난 오빠와 그러지 못한 자신의 차이를 뼈저리게 느낍니다.
네이딘은 자신보다 나이 많은 선배이자 소년원에 다녀온 '닉'(알렉산더 캘버트)의 어른스러운(?) 모습에 이끌려 그가 일하는 곳으로 가서 말을 걸어보지만 실패하고, 평소 자신에게 관심을 보이는 학교 친구 '어원 김'(헤이든 제토)에게 놀이공원으로 가자고 전화해서 관람차를 타며 데이트(?)를 합니다.
내가 바라보는 닉과 나를 바라봐주는 어윈>>>
흔히 데이트를 시작하는 젊은 친구들이 그러하듯 관람차에서 이야길 나누며 웬지 키스타임인 듯한 분위기가 형성돼 어원이 네이딘에게 키스를 시도했다가 단칼에 거절당합니다.
네이딘과 크리스타는 오빠 데리언 때문에 말다툼을 벌이다가 네이딘은 오빠가 절친 크리스타에게 진심을 보이고 있음을 알게 되지만 오빠와 친구인 자신 중에 하나만 고르라며 괜히 마음에 없는 소리를 한 끝에 크리스타는 오빠 데리언을 고르면서 그들의 우정에 금이 갑니다.
네이딘은 어원의 집에 초대를 받아 수영하러 가는데요, 그의 집이 상당히 부자인 것에 놀라고, 그가 제작에 열심인 애니메이션을 보고 그의 재능에 또 한 번 더 놀라면서 학교에서 열리는 단편영화제 초대를 수락합니다.
그러나 크리스타와 헤어진 네이딘은 과거의 친구와 마주치지 않기 위해 바쁘게 출근하는 엄마를 괴롭히는 바람에 화가 난 엄마의 직장에 강제로 같이 출근하는 일이 일어나는데요, 두 사람은 자상한 남편이자 아빠에 대해 말다툼을 벌이다가 네이딘이 허락도 없이 엄마의 자동차를 끌고가버리며 엄마를 괴롭히는 와중에 '닉'에게 노골적으로 성적인 메세지를 보내버리고 맙니다.
그리고 학교로 가서 브루너 선생님께 오프닝 장면처럼 자살할 거라고 도와달라고 부탁드리는데 때마침 닉의 답이 도착해 만나기로 합니다.
네이딘은 온 집안을 뒤져서 예쁜옷으로 갈아입고 데이트하러 가고, 뒤따라와 네이딘이 집을 엉망으로 만든 꼴을 본 엄마는 아들에게 전화를 걸어 도와달라고 하자 데리안과 크리스타가 나타나 네이딘을 찾으러 다닙니다.
너도 나도, 세상에 힘들지 않은 사람은 없어>>>
닉은 네이딘이 문자한대로 만나자마자 섹스를 시도하고, 상대방에 대해 차츰 알아가고 싶은 네이딘은 거부하며 실랑이를 벌이다가 브루너 선생님께 전화를 걸어 도움을 요청하고 선생님은 이를 네이딘의 가족에게 알립니다.
네이딘과 데리언은 결국 화해하게 되는데요, 데리언은 네이딘에게 자신은 아버지의 자리를 대신하는 압박감에 시달리고 있으며 자신에게 너무 의존적인 엄마를 위해서 먼 대학에는 지원하지 않을 것이지만, 자신을 행복하게 해주는 유일한 사람인 크리스타와 함께 있는 것을 동생 네이딘이 싫어한다는 사실이 힘들다고 말합니다.
네이딘 역시 그동안 "힘든 사람은 나 뿐"이라고 생각하고 싶었던 것 같다며, 삶을 살아가는 태도를 바꾸고 싶은데 방법을 모르겠다고 고백하며 화해합니다.
다행이야, 해피엔딩이라서... 그리고 성장할 수 있어서>>>
그리고 어윈이 참가하고 있는 학생 영화제에 찾아가 어윈이 만든 애니메이션을 보고 자신과 어원의 이야기임을 눈치 챈 네이딘은 어윈에게 좋아한다고 고백하고 어윈도 고백을 받아주며 두 사람은 어윈의 친구들과 함께 어울리면서 영화 <지랄발광 17세>는 끝납니다.
영화 지랄발광 17세 감상포인트
1. 이런 선생님, 두 번 다시 없습니다 ㅠㅠ
영화 <지랄발광 17세> 중에서 가장 인상적인 캐릭터는 어릴 적부터 소심하고 인기 많은 인싸 오빠에게 열등감을 느끼며 사람들과 어울리지 못하는 아싸 네이딘도 아니요,
사교적이며 친구가 많은 오빠 데리언도 아니고, 혼자 놀던 네이딘에게 살갑게 다가가 친구가 되어주며 네이딘의 징징거림을 받아주던 크리스타도 아니고, 옆자리 친구이자 애니메이션에 재능을 보이는 의외의 부잣집 K- 도련님 어윈도 아니라...
네이딘의 고민을 아무렇지도 않게 개그로 승화시키며 무덤덤하게 받아주는 브루너 선생님이십니다. ㅠㅠ
그 역할을 연기한 배우는 우디 해럴슨인데요, <맨 프롬 토론토>라는 액션영화에서 살벌한 캐릭터를 연기한 바 있으며 <헝거게임>시리즈 출연, <하이웨이맨>에서 케빈 코스트너와 함께 희대의 살인마 커플 '보니 앤 클라이드'를 잡는 텍사스 레인저스를 연기했고, <올리버 스톤의 킬러>에서 무지막지한 살인마를 연기했었던 연기파 배우입니다.
첫장면부터 네이딘의 투정을 다 받아주며 세상으로부터 스스로를 소외시키는 네이딘을 위해 충격 흡수(쿠셔닝) 역할을 해주는 브루너 선생님이 굉장히 인상적입니다.
네이딘의 반항끼와 불평불만을 아무렇지도 않게 받아주며 정곡을 찌르는 한두 마디를 던져주시는데요, 자라나는 청소년을 이해해주면서도 절대 꼰대짓을 하지 않는 진짜 어른다운 어른이시죠.
반항기의 청소년과 세상 시크한 선생님이 등장해 세상에 적응해가는 성장영화라고 해도 괜찮을 만큼 브루너 선생님은 네이딘의 인생이 각종 충격을 받아서 상처를 입는 것에 대비해 흡수해주는 쿠셔닝을 제대로 해주시는 것 같습니다.
영화 속 브루너 선생님 역시 범상치 않은 청소년기를 보낸 것 같다는 생각이 들었습니다.
2. 나만 힘든 것이 아냐
네이딘과 데리언 가족이 균열이 크게 가기 시작한 시점은 바로 자상한 아빠가 심장마비를 일으켜 돌아가신 이후입니다.
아빠는 경제적으로 가장 노릇을 도맡아 했을 뿐 아니라 예민한 엄마와 외로움을 잘 타는 네이딘의 사이를 중재하는 역할을 한 울타리였는데 갑작스럽게 돌아가시면서 그 역할을 오빠 데리언이 맡게 되면서 알게모르게 엄마는 더 아들에게 의존하게 됐으며 그런 오빠를 본 네이딘은 점점 더 오빠를 질투하며 싫어하게된 것 같았는데, 절친 크리스타가 오빠와 사귀는 사이가 되면서 기름을 들이부은 격이 됐네요.
그런데 아직 어린 네이딘은 잘 모릅니다.
이 세상 사람도 다 나처럼 비참하고 공허해, 안 그런 척 할 뿐이지... 라고 푸념을 토로하신 엄마의 말씀이 맞다는 것을요.
말을 안해서 그렇지 다 힘들게 살아갑니다.
3. 시네마틱 오케스트라의 <To Build A Home>
다들 이번생은 폭망이라고 느끼지만, 그나마 조금이라도 덜 망하게 하려고 열심히 치열하게 이 악물고 살아갑니다.
영화 도중에 네이딘이 슬퍼할 때 이 음악이 흐르더군요... 패트릭 왓슨의 보컬로 들려주는 시네마틱 오케스트라의 <To Build A Home>
피아노와 쓸쓸한 분위기의 보컬로 시작해 점점 현악기로 가득 차는 곡의 진행이 굉장히 좋아요.
<To Build a Home> 이 곡은 <팅커 테일러 솔져 스파이> <원 트리 힐> <그레이 아나토미> <크리미널 마인드>등 영화, TV 프로그램, 광고에 사용된 적 있는 곡이며, 2018 동계올림픽에서 피겨 스케이팅에서도 사용된 적 있을 정도로 인기가 많은 곡입니다.
2024년 현재 스포티파이에서만 5억 7000만 번 이상 스트리밍된 노래입니다.
유*브에서 영상을 가져왔습니다. ▼
4. 지랄발광은 성장의 동력
'지랄총량의 법칙'이 있습니다.
일생 동안 한 번은 꼭 지랄하는 시기(사춘기, 중2병)가 있으며 누구도 피해갈 수 없다는... ㅠㅠ 용케 그 시기가 지나갔다고 안심하지 말라는 법칙이죠.
다 커서 낼모레가 30이고 40인데 지랄발광하면 No답!
그 지랄이 17살에 발현돼 내적& 외적 성장의 밑거름이 된다면 차라리 좋겠죠?
그러는 의미에서 2017년에 개봉한 청소년 영화 <지랄발광 17세>는 제목보다 훨씬 순한 맛의 성장영화입니다.
코로나로 인해 사회화가 덜돼서 그런지 요즘 우리나라를 비롯한 세계의 청소년들이 지랄발광을 하는 걸 봤다면... 오우!!
가족을 잃은 상실감을 핑계로 자기자신이 누군지 모를 정도로 방황하거나 누군가에게 완전 의존하는 것 보다 내적& 외적 성장을 도모하는 인격체로 성숙해보는 건 어떨까? 라고 화두를 던지는 청소년 성장영화 <지랄발광 17세> 정말 잘 봤습니다.
다음에 더 좋은 영화로 찾아오겠습니다.
감사합니다!!
따뜻한 감성의 영화 리뷰를 추구하는 영화 전문블로거 인플루언서 자유기고가 송이동이입니다. 현재 월간공군에 영화 평론 연재 중입니다. 팬 하기 해주시면 많은 힘이 됩니다!
in.naver.com
영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 서이추는 끝까지 함께 가실 분만 신중하게 해주세요 인플 팬하기를 함께 해주신다면 큰 힘이 됩니다!
프로필
^
그래서 오늘은 내가 본 넷플릭스 시리즈와 영화 후기와 함께
추천작들을 소개해 보려 한다.
난 주로 넷플릭스에선 로맨스&코미디, 드라마를 보긴 하는데
액션물도 즐겨보긴 한다.
하지만 이번엔 액션물은 안 보고 로맨스, 드라마 장르로 봤다.ㅎㅋ
일단 영화부터 말해보자면^^ '지랄발광 17세'
파란색 옷 입고 있는 친구가 주인공인데 이름은 네이든이다.
그 옆엔 절친, 크리스타.
줄거리를 간략하게 말해보자면 네이든의 사춘기 이야기이다.ㅋㅋㅋ
사춘기가 촉발된 계기는 크리스타가 네이든의 오빠인 데리언과 썸씽이 있다는 걸 알았을 때부터...
가운데 회색 후디를 입을 사람이 바로 네이든의 오빠, 데리안!
(하지만 네이든은 별로 안 좋아함...^^)
엄친아 재질이다. 얼굴도 나쁘지 않게 생겨서 인기 많을 상이긴 할 듯~
암튼 자기가 별로 안 좋아하는 오빠랑 친구랑 그렇고 그런 짓을 저지른 관경을
두 눈으로 보게 됐다니....!
나였어도 꽤나 큰 충격이었을 듯...
이로써 네이든의 상태는 제목처럼 지랄발광하게 되었고
오빠 때문에 하나뿐인 친구도 잃게 돼 우울감까지..
혼란스러운 17세의 이야기를 담은 영화이다.
불안정한 사춘기 때의 모습을 잘 담고 있어 보기 나쁘지 않다고 생각했다.
하지만 나에겐 엄청 재밌다거나... 너무 흥미로웠다거나 그런 느낌을 주진 못했다..
(영화를 볼 당시 로맨스를 보고 싶었는데 이걸 본 거라 더 그렇게 느꼈을 지도..?)
그래도 나름 약간의 로맨스 아닌 로맨스도 나오는데 남자애의 행동이
정말 초짜 느낌 뿜뿜해서 그걸 보는 것도 귀여우면서 오글거렸다.ㅋㅎㅋ
이 친구가 남주인데 이름은 어윈. 한국 혼혈인지 재미교포인지...
암튼 한국 사람이라는 게 은근 신기했다.
그래도 나름 남주(?)는 잘생겨서 맘엔 들었다.ㅎㅋ
그다음으로 소개할 영화는 '히즈 올 댓'이다.
스틸컷이 있었더라면.... 그 사진을 가져오고 싶었는데ㅜㅜㅜ
스틸컷이 없는 관계로... 포스터만이라도....ㅎㅎ
히즈 올 댓 내용은 퀸카의 도움으로 루저의 환골탈태랄까?
거기서 피어나는 하이틴 로맨스~ㅋㅋㅋ
거기에 약간 교훈적인 메시지까지!
완전 하이틴 로맨스 그 잡채인 영화이다.
남주(캐머런)는 아싸에 사회에 별로 속하고 싶어 하지 않는 사람이고
여주(패짓)는 인싸 재질인 사람이다.(a.k.a 퀸카)
메이크오버 전문 SNS 인플루언서인데 모종의 사건으로 인해 나락행을 타버렸고....
다시 인플루언서로 재개하기 위해 내기와 함께 시작되는 캐머런의 메이크오버!
내용은 어느 하이틴 영화에서 볼 법한 내용이지만 원래 그 맛에 보는 거니깐~~
일단 남주도 훈훈하고 여주도 예뻐서 더욱 볼 맛이 난다.
(남주, 여주 얼굴을 중요하게 보는 1인)
하이틴 영화를 잘 보고 좋아하는 사람으로서 재밌게 봤다.ㅎㅋ
로맨스를 좋아하고 그중에서도 하이틴을 좋아한다면
아마 재밌게 볼 수 있지 않을까 싶다.
이번엔 '이지와 오시'
이 영화는 독일 영화로 청불이지만.... 또 엄청 청불까진 아닌 영화 같다.ㅎㅎ
그래도 이유가 있으니깐 청불이겠지...?
일단 남주가 잘생겼구요, 여주가 귀여워요.ㅎㅎ
부자 여주와 가난 남주의 계약 연애 러브 스토리~
뭔가 뻔하지만 뻔하지만은 않은 그런 내용이었다.
여주가 이지고 남주가 오시인데 둘 다 진짜 이름은 아니고 애칭? 정도
꽤나 재밌게 봤다.
(일단 남주 얼굴만 봐도 재밌었다는...ㅎㅎ)
다른 영화들 보면 남주가 부자이고 여주가 가난한 경우가 더 많은데 이건 반대여서 더 신선하게 느껴지기도 했고
케미도 좋아서 더 잘 본 듯~
약간 뜬금없지만 둘 다 눈 색이 정말 예뻤다.
홀린 듯 눈 쪽으로 계속 시선이 갔다.ㅎㅎ
마지막 추천 영화로 '스위치'
이건 연말에 보면 좋을 한국판 크리스마스 영화라고 생각한다.
간단한 줄거리 소개를 해보자면 권상우 배우님이 탑스타이고
오정세 배우님이 매니저이신데 하룻밤 사이에 둘의 위치가 바뀌어버리고
싱글이던 권상우 배우님에게 갑자기 아이 둘 아빠가 돼 버린 이야기이다.
크리스마스를 겨냥한 영화라 그런지 마음이 몽글몽글해지고
약간의 감동까지 느껴진 영화였다.ㅎㅎ
그래서 연말이나 연휴 때 가족과 함께 봐도 좋겠다고 절로 생각났다.
나중에 설 특선 영화로 어디선가 하지 않을까.....?
가족적인 코미디 영화를 보고 싶다면 한 번 보는 걸 추천한다.
큰 호불호 없이 재밌게 볼 수 있을 거 같기 때문이다~~
아역 배우들이 너무 귀여우니 마지막으로 사진 투척!!
진짜 마지막으로 소개할 시리지는 바로 '에밀리인 파리'이다.
한국 넷플릭스에선 원래 '에밀리, 파리에 가다'이지만
먼가 '에밀리 인 파리'가 더 입에 잘 붙는 느낌...?ㅎ
이건 벌써 시즌 4까지 나와서 처음 시작하는 사람들에겐
약간의 부담이 될 수도 있을 거 같다.ㅎ
하지만 다른 시리즈와 다르게 한 부작 당 3~40분 정도라 그나마 괜찮을 지도..ㅎㅎ
(난 시리즈 정주행 하는 걸 잘 못하는 사람이라 더 힘들게 느낄 수도 있다..)
일단 포스터 속 주인공이 에밀리로 작품의 주인공인데 미국인인 에밀리가 파리로 가면서 생기는 일과 로맨스를 그린 작품이다.
솔직히 엄청 뭉퉁거리게 설명한 건데 유교 걸이고 시즌 4까지 다 본 나로선
정말 도파민 터지는 이야기면서 점점 화도 나는 이야기였다.
약간 욕하면서 계속 보게 되는 느낌이랄까?!
보다 보면 이게 파리인가? 란 생각만 드는....ㅎㅎ
내 기준으론 시즌 3 결말이 가장 예측 불가능해서 더 궁금증이 증폭된 거 같다.
하지만 화도 안 나고 가장 재밌게 본 시즌은 시즌 1?ㅋㅋㅋㅋ
그리고 에밀리 인 파리는 옷을 보는 재미도 있다.
평상복이지만 다들 화려하고 엄청난 옷들을 입어서 패션에 관심 있는 사람이 봐도 재밌게 보지 않을까 싶다.
더 자세한 내용을 적고 싶지만 또 너무 스포 해버리면 재미가 없을테니....ㅎㅎ
궁금하면 시작해 보는 걸 추천한다.ㅎㅋㅎㅋ
보다 보면 파리에 가고 싶다는 뽐뿌도 들게 한다.
에펠탑... 넘 예뻐요...ㅜㅜ
특히 시즌 4에선 로마에까지 진출하는데 로마도 왤케 예쁜지....
유럽에 언젠가 꼭 가보고 싶다....
돈 열심히 모아야지...ㅜㅜㅜ
시즌 5도 나오는데 과연 어떤 내용으로 돌아올지...
제발 빨리 돌아와주세요ㅜㅜㅜㅜ
궁금해서 현기증 날 거 같으니....
지금까지 영화와 시리즈를 총 5개 정도 소개해 봤는데 재밌게 봤으면 싶다~~ㅎㅎ
오늘은 여기까지~~
나만의 기록장☆
프로필
^
^
달력보기
2024년 09월
14 post
2024년 08월
10 post
2024년 07월
12 post
2024년 06월
12 post
2024년 05월
12 post
2024년 04월
20 post
2024년 03월
23 post
2024년 02월
16 post
2024년 01월
13 post
2023년 12월
3 post
2023년 11월
4 post
2023년 09월
5 post
2023년 08월
3 post
2023년 07월
7 post
2023년 06월
15 post
2023년 03월
1 post
2023년 01월
1 post
2022년 11월
4 post
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
지랄발광 17세 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
지랄발광 17세 (, 2016)을 보고 싶으시면 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 VOD 서비스를 이용해보세요. 만약 해당 ott에서 보지 못하는 영화나 드라마를 찾는다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT 서비스를 다 찾아보기 어려울 때는 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
지랄발광 17세 (, 2016)를 좋아하시는 분들께, 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보실 수 있는 좋은 기회가 있습니다. 투디스크는 영화 및 드라마를 다운로드하고 스트리밍하며 VOD로 다시보기할 수 있는 ott 서비스로 유명합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부하여 많은 이용자들에게 추천되고 있습니다. 여러분이 다른 OTT 서비스를 구독하느라 고민하시는 경우, 월 9900원에 저렴한 요금으로 빠르고 다양한 영화 및 드라마를 즐길 수 있는 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 서비스를 이용해보세요. 새로운 영화 경험을 시작해보십시오.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 "지랄발광 17세"는 2016년에 개봉된 작품으로, 청소년들의 현실적인 문제와 성장 과정을 다루고 있습니다. 이 영화는 주인공인 17살 소년과 그를 둘러싼 인물들의 이야기를 통해 사회적 문제와 가족간의 갈등, 그리고 우정과 사랑에 대한 다양한 면을 다루고 있습니다.
주인공은 자신만의 세계에 갇혀있는 듯한 모습을 보이지만, 사회적 압력과 가족 문제로부터 벗어나기 위해 노력합니다. 그의 친구들과의 관계, 그리고 처음 느껴보는 사랑의 감정들이 그의 삶에 새로운 변화를 가져다줍니다.
이 영화는 단순한 청춘 영화가 아닌, 현실적인 문제와 복합적인 인간관계를 다루면서도 유쾌하고 감동적인 이야기를 펼쳐냅니다. 관객들은 주인공의 성장과 변화를 함께 경험하며, 그의 이야기에 공감하고 위로를 받을 수 있을 것입니다.
"지랄발광 17세"는 청소년들뿐만 아니라 모든 이에게 권장할 만한 영화로, 현대 청춘들의 고민과 성장에 대해 다시 한번 생각해보게 하는 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 서로를 이해하고 지지할 준비가 되어야 한다는 메시지를 전달받게 될 것입니다.
지랄발광 17세 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 켈리 프레몬 크레이그
- 주연: 헤일리 스테인펠드(네이딘)
- 주연: 우디 해럴슨(브루너)
영화 속 인물들을 간단히 소개하면, 17세 네이딘은 자신의 엄마보다 본인의 삶을 더 중요하게 생각하는 엄마에게서 왕따를 당하는 소녀입니다. 또한, 공부를 잘하고 잘 생겼으며 인기 있는 아들, 베프와의 관계, 짝사랑남, 도움이 되지 않는 선생님 등 다양한 인물들과의 이야기가 펼쳐집니다. 생애 최악의 상황에 처한 네이딘의 이야기를 통해 유쾌하고 감동적인 메시지를 전한다.
지랄발광 17세 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '지랄발광 17세'는 현대 청소년들의 문제와 성장 과정을 재밌게 풀어낸 작품으로, 주인공의 극과 극인 인생을 따라가면서 공감과 웃음을 전달해줍니다. 영화의 결말은 주인공이 자기 자신에 대한 인정과 자존심을 찾아가는 여정을 보여줍니다. 이를 통해 우리 모두가 자신을 사랑하고 받아들일 수 있는 방법을 생각해보게 합니다.
'지랄발광 17세'는 현대 청소년들의 성장 과정을 다룬 영화로, 현실적인 이야기와 위트있는 대사들이 돋보입니다. 주인공의 성장과 변화를 통해 우리도 함께 성장하고 배울 점을 찾을 수 있습니다. 또한, 영화 속 인물들의 다양한 매력과 사랑스러움이 시선을 사로잡습니다.
'지랄발광 17세'는 감동적인 이야기와 유쾌한 유머를 섞어 현실적인 문제들을 다뤄내어 청소년들뿐만 아니라 성인들에게도 큰 공감을 얻는 작품입니다. 각본과 연기, 연출까지 완벽하게 소화해내며 관객들에게 잊을 수 없는 감동을 선사합니다. 이런 면에서 '지랄발광 17세'는 꼭 한 번쯤은 관람할 가치가 있는 영화라고 할 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
키싱 부스 (2018) 평점 : (5.50)
퍼킷 리스트 (2020) 평점 : (4.49)
나는 살을 빼기로 결심했다 (2019) 평점 : (6.78)
디어 레몬 리마 (2009) 평점 : (7.45)
오티스의 비밀 상담소 시즌 1 (2019) 평점 : (7.85)
시바 베이비 (2020) 평점 : (6.29)
북스마트 (2019) 평점 : (7.15)
와일드 차일드 (2008) 평점 : (6.98)
퀸카가 아니어도 좋아 (2015) 평점 : (7.04)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
지랄발광 17세 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, VOD, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 스트리밍, ott 보는곳을 찾고 계시다면 해당 ott에서 확인하실 수 있습니다. 감사합니다.
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
영화 "지랄발광 17세"는 2016년에 개봉한 작품으로, 청소년들의 성장과 사랑을 다룬 작품입니다. 이 영화는 주인공인 고등학생인 세훈과 은하의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 세훈은 평범한 고등학생으로 보이지만, 사실은 자신을 아픈 상황에서 벗어나게 해준 영혼 친구인 바다와 함께 살고 있는 소년입니다. 그의 삶은 어느 날 친구인 바다와 함께 사는 은하와의 만남으로 인해 크게 변화하게 됩니다.
은하는 세훈과 달리 매우 밝고 에너지 넘치는 소녀로, 둘의 만남을 통해 서로에게 새로운 용기와 희망을 주는 관계가 형성됩니다. 하지만 두 사람의 관계는 예상치 못한 사건으로 인해 위태로워지고, 세훈은 자신의 내면과 마주하게 되는데...
"지랄발광 17세"는 청춘들의 성장과 사랑, 우정을 다양한 감정과 사건으로 풀어낸 작품으로, 시청자들에게 많은 공감과 감동을 전해줍니다. 이 작품은 감동적인 이야기와 훈훈한 메시지를 담고 있어, 많은 이들에게 추천할 만한 영화입니다. 앞으로 소개할 다음 포스팅에서는 더 많은 이야기와 감동을 전달해드리겠습니다. 함께 기대해주세요!
지랄발광 17세 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 켈리 프레몬 크레이그
- 주연: 헤일리 스테인펠드(네이딘)
- 주연: 우디 해럴슨(브루너)
영화 속 인물 소개:
- 17세 네이딘: 본인의 존재가 무시받는 상황에 처한 소년
- 엄마(브루너): 자식보다 본인의 인생을 중요시하는 인물
- 베프: 10년 이상 친한 친구
- 짝사랑남: 자신을 모르는 상대
- 돌직구 선생님: 고민을 상담해도 도움이 되지 않는 선생님.
지랄발광 17세 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '지랄발광 17세'는 감동적인 결말로 마무리되었습니다. 주인공들이 겪는 갈등과 성장 과정을 통해 끝내는 장면은 많은 이들의 눈물을 자아내기도 했습니다. 특히, 마지막 장면에서 주인공의 내면이 밝혀지면서 시청자들은 감정적으로 공감하게 되었습니다. 이러한 감정을 자극하는 연출과 배우들의 연기력은 관객들에게 깊은 여운을 남기며 영화의 완성도를 높였습니다.
'지랄발광 17세'는 여러 사람들의 리뷰를 살펴보면서 내가 얻은 정보와 함께 영화에 대한 제 생각을 전하고 싶습니다. 이 영화는 청소년들의 현실적인 문제와 성장 과정을 다루면서도 유쾌한 유머와 감동을 섞어낸 작품입니다. 주인공들의 변화와 우정, 가족 사이의 소중함을 다루면서 관객들에게 다양한 감정을 전달해주었습니다.
또한, 영화 속 캐릭터들의 다양성과 현실적인 이야기가 시대적인 문제에 대해 생각해보게끔 이끌어주는 면도 있었습니다. 특히, 주인공들의 인간적인 모습과 성장하는 모습을 통해 시청자들에게 용기와 희망을 전하는 메시지를 담아냈으며, 이는 많은 이들로 하여금 영화 속에서 자신을 발견하게끔 만들었습니다.
'지랄발광 17세'는 감동과 유쾌함, 그리고 생각할 거리를 모두 담아낸 작품으로서, 다양한 시청자들에게 권해드릴 만한 영화라고 생각합니다. 이 영화를 통해 우리는 서로 다른 사람들과의 이해와 소통의 중요성을 깨닫게 되며, 자신의 삶과 가치에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있는 좋은 기회가 될 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
이지 A (2010) 평점 : (6.95)
오티스의 비밀 상담소 시즌 1 (2019) 평점 : (7.86)
키싱 부스 3 (2021) 평점 : (4.12)
시바 베이비 (2020) 평점 : (6.29)
나는 살을 빼기로 결심했다 (2019) 평점 : (6.78)
키싱 부스 (2018) 평점 : (5.51)
#리얼리티하이 (2017) 평점 : (5.43)
퍼킷 리스트 (2020) 평점 : (4.49)
디어 레몬 리마 (2009) 평점 : (7.45)
퀸카가 아니어도 좋아 (2015) 평점 : (7.04)
hrthrt432님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
지랄발광 17세 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
영화나 시리즈를 보려면 어디서 볼까요? 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 웨이브, 시리즈온, 티빙 등의 다양한 OTT에서 확인할 수 있습니다. 이러한 영화나 드라마를 찾기 어려울 때는 모든 OTT를 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
지랄발광 17세는 2016년에 개봉한 대한민국 영화입니다. 이 영화는 청소년들의 성장과 사회적인 문제들을 다루고 있습니다. 이야기는 고등학교 3학년인 주인공 '용주'가 자신의 인생을 마주하며 겪는 여러 어려움을 그린 드라마입니다.
영화는 용주가 학교에서의 중요한 시험을 보기 위해 모든 노력을 기울이는 것으로 시작됩니다. 그러나 용주는 자신의 엄마와의 갈등과 정체성에 대한 혼란에 직면하게 됩니다. 이를 통해 영화는 가정 내부의 갈등과 가족들의 관계를 탐구하고 있습니다.
또한, 지랄발광 17세는 용주의 친구들과의 관계도 다루고 있습니다. 용주는 친구들과 함께 공부를 하거나 놀러 다니는 등의 일상을 보여주면서, 유쾌한 순간들과 사회적인 문제에 대한 이야기를 전달합니다.
이 영화는 청소년들이 직면하는 현실적인 문제들을 솔직하고 생생하게 그려내었으며, 그들의 성장과 변화를 다양한 감정과 함께 그려냅니다. 이를 통해 시청자는 자신의 청소년 시기를 회상하고, 그들이 겪은 어려움을 공감하며 영화에 몰입할 수 있습니다.
지랄발광 17세는 주요 등장인물들의 성격과 감정을 섬세하게 그리면서도, 관객들에게 대담하고 생생한 경험을 제공합니다. 이를 통해 영화는 더욱 현실적이고 감동적인 이야기로 우리에게 다가옵니다.
지랄발광 17세는 많은 사람들에게 여러 가치와 교훈을 전달하는 영화입니다. 이 영화를 통해 우리는 사회적인 문제들을 다시 생각해보고, 성장과 변화의 고난과 승리를 경험할 수 있습니다.
지랄발광 17세 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 켈리 프레몬 크레이그
- 주연: 헤일리 스테인펠드(네이딘)
- 주연: 우디 해럴슨(브루너)
영화 소개:
17세 네이딘은 어느 날 갑자기 자식보다 본인의 인생이 더 중요하다는 것을 깨닫습니다. 그녀의 엄마는 공부를 잘하고 잘 생기며 인기가 많은 아들입니다. 그녀와는 10년 넘게 친한 베프이지만, 그녀의 짝사랑남은 그녀의 존재를 모르고 있습니다. 그리고 고민을 상담해도 도움이 되거나 위로해주는 선생님도 없습니다. 그 주변은 무식하고 이기적인 인간들로 가득 차 있습니다. 그러나 더욱 끔찍한 사실은 그녀가 평생 이 얼굴로 살아야 한다는 것입니다. 그녀의 이번 생은 완전히 망했다고 생각합니다.
지랄발광 17세 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "지랄발광 17세"는 정말로 인상 깊은 작품입니다. 영화의 마지막 부분에서는 주인공들이 자신의 내면과 심리에 대해 진지하게 다루고 있습니다. 이 영화는 청소년들의 성장 과정과 사회적인 압박을 다루고 있으며, 그들이 자신을 발견하고 세상을 바라보는 방식을 서술하고 있습니다.
영화의 마지막 장면에서는 주인공들이 자신의 감정을 표현하고, 상황에 따라 변화하는 모습을 보여줍니다. 이들은 자신의 불안과 고민에 대해 솔직하게 대화하며, 서로에게 격려와 지원을 주고 받습니다. 이러한 장면은 우리가 진정한 우정과 이해에 대해 생각하게 합니다.
또한 영화의 리뷰 부분에서는 많은 사람들이 영화의 내용과 연기에 대해 칭찬과 감탄의 말을 전하고 있습니다. 이 영화는 청소년들의 현실적인 문제와 성장 과정을 다루는 동시에, 그들의 감정과 갈등을 섬세하게 그려냅니다. 이러한 점이 많은 사람들에게 공감과 감동을 전하며, 영화를 통해 자신의 삶에 대해 다시 생각하게 만들었습니다.
또한 영화의 흥미로운 요소 중 하나는 다양한 전환 단어를 사용하여 장면과 장면 사이를 원활하게 이어주는 것입니다. 이러한 전환 단어들은 시청자들에게 보다 몰입감을 전달하고, 이야기의 흐름을 부드럽게 이어가는 역할을 합니다.
마지막으로, 이 영화는 개인적인 경험과 관련성을 갖는 내용을 다루고 있으며, 독자를 참여시키고 공감을 이끌어내는 대화 형식으로 구성되어 있습니다. 이는 영화를 보면서 우리 자신과 연결되는 순간이 많았다는 것을 의미합니다.
"지랄발광 17세"는 청소년들의 성장과 자아 발견에 대해 진지하게 다루고 있는 작품입니다. 이야기의 끝에서 주인공들이 자신의 감정을 표현하고 변화하는 모습은 우리에게 큰 인상을 남기며, 영화 전체적으로 많은 사람들에게 공감과 감동을 전달하고 있습니다. 이러한 이유로 "지랄발광 17세"는 꼭 한 번 시청해 보길 추천합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
퍼킷 리스트 (2020) 평점 : (4.49)
주노 (2007) 평점 : (6.55)
레이디 버드 (2017) 평점 : (7.69)
#리얼리티하이 (2017) 평점 : (5.43)
클루리스 (1995) 평점 : (6.49)
이지 A (2010) 평점 : (6.95)
여중생A (2018) 평점 : (5.80)
키싱 부스 (2018) 평점 : (5.51)
퀸카가 아니어도 좋아 (2015) 평점 : (7.04)
키싱 부스 3 (2021) 평점 : (4.13)
프로필
^
지랄발광 17세 (2016)
스포일러주의
원래 제목 때문에 걸렀었고 저번에 그냥 봤을때 여자주인공이 너무 시끄럽고 짜증나길래 안봤는데 오늘 갑자기 땡겨서 봤더니 재밌다. 요즘 나온 하이틴 중엔 제일 재밌게 본 것 같은데 ㅋㅋㅋ 제목이 좀 쎄다 생각했는데 주인공이 진짜 개지랄발광을 해서 제목 잘지은듯.
17세때는 저럴 수 있다. 근데 정신병도 어느정도 있는듯. 아무리 17세여도 다 저런건 아님ㅋㅋ 항우울제도 먹음ㅋㅋ 진짜 흔하게 먹는구나 미국은. 어디서 통계를 봤는데 한국인은 자살율 oecd 1위 임에도 항우울제 제일 안먹고 미국은 제일 많이 복용한다고 돼있었음
뭔가 보면서 마이매드팻다이어리 주인공 생각났음. 주인공이 그렇게 뚱뚱하지 않다는 것만 빼면! 성격이 충동적인게 비슷함. 그리고 남자 엄청 밝히는것도. 근데 얘는 한사람만 좋아하고 마매팻다는 금사빠. 그리고 상담해주는 쌤이 있는것도 비슷함. 쌤 어디서 많이 본 것 같은데 했는데 슬픔의 삼각형 선장이던가 그랬음!!! 어쩐지 어디서 많이 본 얼굴이더라 싶었는데 바로 전에 본 영화에서 나왔었네
여주 캐스팅 진짜 잘했다고 생각한게 얼굴이 존예는 아닌데 볼매로 예쁘고 충분히 콤플렉스도 가질만한 얼굴인듯. 뭔가 윈터, 콜모어, 어떤 유투버 생각났음. ㅋㅋㅋ 기묘하게 어떤 부분만 닮았다고 생각함. 그리고 그 닉도 캐스팅 진짜 잘한듯ㅋㅋㅋ 위험한 나쁜남자 느낌 팍나 ㅋㅋㅋ 소년원 다녀온 멋진 오빠(?)
여주는 친오빠랑 사이가 별론데 오빠는 잘생겨서 인기가 많은데 자기는 평범해서 인기 없고 친구는 하나밖에 없는 아싸임. 파티에서도 못어울림. 어울리고 싶어하는데 못어울려. 파티에서 혼자 앉아있는 여자가 대놓고 오빠는 잘생겼는데 너는 별로네 이럼ㅋㅋ 말넘심이요
여주 MBTI 사회성 그렇게 없는 e인듯. 일단은 exxp.
Entp같다고도 잠깐 생각했는데 너무 감정적이라 f일거같음ㅋㅋㅋ Enfp esfp 중 하나같은데 점점 끝을 향해 달려갈수록 esfp같다고 결론 지음.
여주의 하나뿐인 친구는 fj 느낌 남ㅋㅋ 굳이 고르면 infj나 isfj
검색해보니 여주 infp라고도 하고 뭐 여러 궁예가 있지만 보통 infp라고 하네. 흠… 서양은 I도 꽤나 e같다고는 하지만. 존내존내 감정적임 어쨌든. 나쁜 의미로.
어윈킴이라는 한국인 남자애가 나오는데 어윈이 주인공 짝사랑함ㅋㅋ 앞에서 엄청 어색하게 뚝딱댐ㅋㅋㅋ 근데 개부자였음. 여주가 부자라고 진작 말하지~ 하면서도 철벽은 확실하게 침. 여주가 어윈한테 너는 정말 좋은 사람이다 노인같다 휠체어에 탄. 이래서 개웃겼음. 전혀 남자로는 안보인단 소리잖아 ㄹㅇ
진짜 좋아하는 남자 앞에서 표정이랑 너무 차이났다. 닉 앞에선 황홀한 표정을 지음. 닉이 좀 핫하게 나오긴 하더라 ㅋㅋㅋ
멘탈 붕괴되는 일을 겪고나서 닉한테 충동적으로 문자를 보냄. 오빠를 좋아해요 오빠가 일하는 창고 뒤에서 해도 좋아요. 이딴 식으로 장문의 문자를 보내놓고 정신병자 싸이코라고 생각할 것 같다고 걱정하지만 연락이 옴. 이때까지만해도 뭔가 못된 애들이 장난친거 아닌가 생각함 근데 놀랍게도 닉이 문자를 보내옴. 만나자고.
차에서 닉이 덮치려고 했는데 여주가 거부함ㅋㅋ 닉은 친해지고 싶었던 맘이 아니라 걍 한번 하려고 한거였고 여주는 만나자마자 자는게 아니라 친해지고 싶었던거고 이래서 걍 헤어짐. 마지막에 전신마비 되어버리라고 저주하면서 차에서 내림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 정신나간 여주ㅋㅋㅋㅋ
결국 가족이랑 잘 풀고
오빠랑 사귄단 이유로 손절했었던 하나뿐인 친구랑 다시 화해하고 해피엔딩 ㅋㅋㅋ
으악 처음엔 오빠랑 사귄다고 왜 손절해? 했는데 사이 안좋은 오빠랑 내 베프가 사귄다고 생각하니 징그러 토나와 뭔가. 근데 오빠 착하고 훈남인데 왜 싫어하는거야. 피가 섞이면 어쩔수 없나.
그리고 친구한테 나야 오빠야 선택해. 그러면 나랑 안보면 되겠네 이랬을때 걔 아니면 친구도 없으면서 뭔 배짱이지 생각함ㅋㅋㅋ 안그래도 왕딴데 더 왕따. 그나마 어윈밖에 없는데 걔는 뽀뽀할 기회 호시탐탐 노림ㅋㅋ 결국 어윈이랑도 좋은 친구사이로 지냄 후눈
오빠 여친이자 여주 친구 갑자기 오빠랑 사귀고 나니까 급 성숙해져서 거의 여주 엄마같이 보였음ㅋㅋㅋ 늙어보인단게 아니라 후반 갈수록 화장 진해져서 약간 언니같기도 했는데 일단 주인공보다 훨씬 성숙한 성격 같아서 ㅋㅋ
제목처럼 진짜로 지랄맞은 성격인데 묘하게 정든다 여주 ㅋㅋㅋㅋㅋ 매력있고 연기 잘해.
프로필
^
[2024 영등위 대학생 기자단 최유림] 스승의 날에 생각나는 영화 등급정보🌹 | 완득이, 걷기왕, 지랄발광 17세, 로얄드 달의 뮤지컬 마틸다
안녕하세요~ 2024 영등위 대학생 기자단 최유림입니다!
벌써 스승의 날이 다음주로 다가왔네요
오늘은 스승의 날을 맞이해 스승의 날에 생각나는 영화 4편의
등급정보와 줄거리를 준비했습니다!
영화 <완득이>, <걷기왕>, <지랄발광 17세>, <로얄드 달의 뮤지컬 마틸다>입니다
영화 <완득이>는 주제와 폭력성, 대사의 수위와 모방위험의 정도가
경미하고 간결하게 표현되어
12세이상관람가로 분류되었습니다.
모두가 빨리를 외칠 때 “꼭 그래야만 하나요?” 라고 질문을 던지는
심은경 주연의 독립 영화 <걷기왕>은 주제와 대사의 수위,
약물과 모방위험의 정도가 경미하고 간결하게 표현되어
12세이상관람가로 분류되었습니다.
사춘기 소녀의 고민과 사랑, 우정을 그린 영화 <지랄발광 17세>는
키스하고 애무하는 장면, 카섹스 등 성행위 장면등이 나오고,
성기를 비하하는 저속어와 욕설 표현도 있으며
그 외 주제 및 모방위험의 항목에도 유해한 내용들 및 그 표현의 수위를 고려하여
15세이상관람가로 분류되었습니다.
해당 영화는 국외 비디오물로 분류되어, 영등위 홈페이지 - 통합검색 - 비디오물에서 확인하실 수 있습니다.
뮤지컬 <마틸다>를 새롭게 각색한 영화 <로얄드 달의 뮤지컬 마틸다>는
6세 미만의 영유아들이 보기에는 부모님의 시청지도가 필요하지만,
모든 연령이 시청하는 데 유해요소가 거의 없어
전체관람가로 분류되었습니다.
오늘은 스승의 날을 맞아 스승의 날에 생각나는 영화 4편의 등급정보에 대해 알아보았습니다!
이밖에 다양한 영화의 등급정보를 확인하고 싶으신 분들은
위원회 홈페이지에 방문해주세요!
위원회소식 전체 2024.05.08. [채용·위촉]   2024년도 영상물등급위원회 영화 전문위원 위촉 공모 2024.05.08. [채용·위촉]   2024년도 영상물등급위원회 사후관리위원회 위원 위촉 공모 2024.05.08. [채용·위촉]   2024년도 영상물등급위원회 분야별 소위원회 위원 위촉 공모 2024.05.03. [채용·위촉]   영상물등급위원회 2024년도 기간제계약직(정보화지원) 서류전형 합격자 공고 2024.05.03. [채용·위촉]   영상물등급위원회 2024년도 제2차 정규직(일반행정) 신입 및 무기계약직(운...
www.kmrb.or.kr
^
하이틴 영화 추천
지랄발광 17세
The Edge of Seventeen, 2016
헤일리 스타인펠드 주연 영화 <지랄발광 17세>. 아역 배우였던 헤일리 스타인펠드가 첫 주연을 맡은 하이틴 장르 영화다.
지랄발광 17세는 사춘기를 지내는 과정을 그리고 있는 영화로 어른도 아니고 어린이도 아닌 나이의 딱 남보다 자신의 기분만을 더 중요하게 여기는 주인공이 사람들과의 관계 속에서 방황하며 성장통을 겪는 내용이다. 이 나이를 지나고 있는 사춘기 소년소녀가 보기에도 좋고, 이 시기를 지나온 성인이 봐도 좋은 영화다.
원제목은 The Edge of Seventeen으로 직역하면 '17세의 끝' 혹은 '마지막 17세' 정도로 표현할 수 있지만, 영화를 보고 있으면 주인공의 온갖 행동이 딱 한국 제목 속의 단어를 떠올리게 한다. 잘 어울리는 제목이다.
스포일러 없는 영화 리뷰
헤일리 스타인펠드 & 우디 해럴슨
지랄발광 17세 줄거리
학교에서도, 가족들 사이에서도 조금 겉도는 17세 소녀 네이딘. 집에서 유일하게 말이 통했던 아버지는 사고로 돌아가시고 남은 가족은 오빠밖에 모르는 엄마와 잘생기고 공부 잘하는 엄마아들 뿐. 네이딘이 생각하기에 자신의 안식처는 어릴 적에도 혼자 있는 자신에게 다가와 준 10년 넘은 베스트 프렌드, 크리스타 뿐이다.
그러던 어느 날 사건이 터진다. 크리스타와 오빠가 사귄다고? 잘난 오빠가 하나뿐인 내 친구 크리스타마저 빼앗아 갔다며 마구 화를 내는 네이딘. 친구에게는 차마 화를 낼 수 없는 대신 짜증을 엄청나게 부려버린 탓에 잠시 우정에도 거리가 생긴다. 하나뿐인 친구를 잃었다는 생각에 홧김에 짝사랑하던 닉에게 엄청나게 긴 고백을 담아서 나랑 자자는 메세지를 써내려가다가 실수로 보내버린 네이딘.
닉은! 네이딘의! 존재도! 모르는데!
가족도 친구도 얼굴도 모든 것이 다 내마음대로 되지 않아 답답하고 스스로 불러온 재앙까지 딱 우울한 이 상황. 어떻게 해야 할지 몰라 무작정 선생님을 찾아간 네이딘은, 자리에 앉자마자 속사포처럼 말을 쏟아낸다.
선생님! 저 오늘 죽으려구요!
마침 나도 지금 내 유서를 쓰고 있는 중이야
왓챠 하이틴 영화 추천
지랄발광 17세 정보
포인트 1. 나의 세계
모든 게 불만투성이인 17세 소녀 네이딘을 보고 있으면 쟤는 왜 저럴까 하는 생각이 저절로 들기 마련이다. 하지만 네이든이 지랄 맞게 구는 이유 또한 영화를 보면 저절로 알게 된다. 자신과는 달리 학교에서도 인기 많은 오빠, 그런 오빠와 사귀는 내 10년 넘은 친구, 나의 존재조차 모르는 짝사랑 상대, 자식보다 일이 먼저인 엄마, 고민 상담을 했더니 모두가 널 싫어할지도 모른다며 돌직구만 날려대는 선생님까지 누구 하나 네이딘의 주변에는 마음을 알아주는 사람이 없다.
생각해보면 우리의 17세 시절에도 참 비슷했다. 나는 이렇게나 힘든데 아무도 내가 힘든 걸 몰라서 더 힘들어. 이렇게 태어난 것도 억울하고 앞으로도 쭉 이렇게 살아야 하는게 끔찍해. 그래서 온몸에 가시를 세우고 주변 사람들에게(심지어 자신에게 호감을 표현하는 사람에게도) 얄밉게 구는 네이딘을 마냥 미워할 순 없다. 사실은 누구보다 외로워서 그런다는 걸 누구보다 잘 알잖아!
포인트 2. 지랄발광 17세 출연진
헤일리 스타인펠드 - 네이딘 역
헤일리 루 리처드슨 - 친구 크리스타 역
우디 해럴슨 - 브루너 선생님 역
주인공을 연기하는 헤일리 스타인펠드의 단단한 얼굴에서 플로렌스 퓨를 처음 봤을 때의 고집 센 인상이 떠올랐다. (좋아하는 얼굴)
브루너 선생님 역은 어디서 많이 봤다 했더니 영화 <헝거 게임>의 헤이미치. 여기서도 그렇게 좋은 멘토 역할을 하지는 않지만 툭툭 던지는 한마디 대사가 많은 생각을 하게 만든다. 그리고 이 영화에서 유일하게 기다려주는 사람이다. 기다린다기 보다는 방황의 끝에서 결국 돌아올 것임을 알기에. 하긴, 선생님이면 이런 학생이 얼마나 많이 스쳐갔겠어.
포인트 3. 하이틴 성장 영화
하이틴 영화 지랄발광 17세는 제목부터 보이듯 마냥 유쾌하고 발랄한 청춘을 그린 내용은 아니다. 주인공은 찌질의 역사를 쓰고 있으며 심지어 스스로 불러온 재앙 때문에 위험한 상황에 처하기도 하는데, 끝없는 불안함 속에서도 스스로를 받아들이며 결국 변화하는 성장 영화에 가깝다.
영화는 처음부터 끝까지 네이딘을 중심으로 사건을 보여주지만, 중간중간 다른 캐릭터의 심리 묘사 또한 비중은 적지만 딱 필요한 내용만이 담겨 있어 이해가 쉽다. 내가 나 자신인 게 싫은 날 보면 좋을 영화 지랄발광 17세
하이틴 영화 추천
지랄발광 17세
네이딘의 지랄 발광을
한 번에 설명할 수 있는 장면으로 마무리!
영화 지랄발광 17세 정보
왓챠, 넷플릭스에서 볼 수 있음!
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^
<지랄발광 17세> 제목을 들어본 것 같아 가볍게 점심 먹으면서 보았다.
그런데 내용도 재밌고 어쩐지 이 짠한 주인공 소녀의 결말이 너무나 궁금해서
다 보고야 말았다. 게다가 한 장면도 스킵하지 않고!
영화의 마지막에도 나오는 ‘자의식 과잉’이 원인일까?
아니면 그 전의 십여년의 인생과는 다른 호르몬 뿜뿜한 신체적 변화로 인해 정말로
정신이 어떻게 되어버리는 걸까?
네이든은 도저히 견디기 힘든 스스로의 외모, 오빠를 편애하는 엄마, 자신을 이해해주던 아빠의 부재, 좁은 친구관계로 인해 안그래도 힘든 사춘기를 혹독하게 보내고 있는 17세 소녀이다.
마음에 드는 남자는 자신에겐 관심도 없고, 자기에게 관심을 보이는 남자는 남자로 보이지도 않는 애이고, 단 한명이던 친구는 불의의 사건으로 잃고(스포라서 공개x). 내가 생각해도 참 딱하긴 하다.
성인이라면 자기계발을 해봐라거나 취미생활을 가져봐 라고 조언을 할텐데 사춘기아이에게 열정을 공부에 쏟아봐 라거나 새로운 취미를 가져봐라는 조언은 사이를 멀어지게 하는데 일조할 것이 분명하다.
서투른 미성년자에게 또래집단, 스마트폰, 덕질할 무언가, 군것질거리 외에 무슨 인생의 낙이 있을까?
원만한 가족이 그나마 도움이 될텐데 네이든은 가족에서조차 외톨이라고 느낀다.
하 그런데 부모가 되고 나니 도저히 우리 애한테 (마음에 들지 않는)또래집단, 제한없는 스마트폰, 건강에 안좋고 살찌는 군것질거리를 허용할 자신이 없다.
이성관계는 더욱이!
그렇다면 우리의 관계는 이때부터 걷잡을 수 없이 나빠지는 걸까?
그나마 덕질은 하게 해줘야 겠다고 마음먹는다..
그리고 사실 아는 것(미성년자에게 인생의 낙이란 저런 것들 뿐이라는 것..)을 행동으로 옮기는 멋진 엄마가 되어야겠지.
영화의 실마리는 네이든이 환상을 가지고 있던 관계에서 크게 실망하며 첫번째 풀리기 시작하고 이어서 그 사건으로 인하여 가족이 진심을 표현하는 데에서 클라이막스를 맞이한다.
크게 상처받은 아이였다면 사실 이 일로 마음을 열기보다는 더 닫을 수도 있을텐데 다행히 우리의 주인공은 자신을 돌아보며 진심을 표현하고 그덕에 본인도 한결 홀가분해진다.
그리고 깨닫는다. 사실 자신을 괴롭히는 것은 스스로를 못나게 보는 자신이었다는 것을.
편하고 멋진 삶을 산다고 생각했던 타인도 자신과 다른 종류로 나름의 고통을 갖기고 살고 있다는 것 역시.
사춘기 아이의 말은 절대 비꼬아 듣거나 반박하기 보다는 인정해주고 공감해주려고 노력해야 하는 것 같다. 관계를 망치고 싶지 않다면 말이다.
보둥이의 요즘 말버릇은
“엄마도 그랬어? 엄마, 원래 이런날도 있어?” 이다.
무언가 불안한 상황, 걱정되는 상황에서 나에게 재차 확인을 받으며 위안을 얻으려고 한다.
그럴때 마다 폭풍 공감을 해주며 엄마도 그랬다~ 엄마도 무릎이 까진 적이 있다, 엄마도 유치원에 늦게 간 적이 있다, 엄마도 밥을 먹기 싫어서 시계를 본 적이 있다 등등 마음을 위로해준다.
그럴 수 있다고. 괜찮다고.
영화를 다 보고난 뒤 바라게 된 것은,
아이가 사춘기가 되어서도 힘들 때 나에게 기대었으면, 나한테서 위안을 받았으면 아니 줄 수 있었으면 하는 것이다.
그러면 인생을 꽤나 다이나믹하게 살았던 엄마로써
사춘기에 얼마나 반항심이 치솟는지, 얼마나 인생을 비관할 수 있는지 폭풍 공감을 해 줄텐데 말이다.
그때도 나에게 물어줄래?
엄마도 그랬냐고.
그런 것을 물어보고 대답해 줄 수 있는 관계를 위해서 노력할게. 좋은 엄마가 될 수 있도록..!
#지랄발광17세, #2017년작, #청소년영화추천, #사춘기영화, #영화리뷰, #사춘기, #사춘기부모
#교육적으로영화보기, #영화읽기
영화,초등교육,교육연극,책
프로필
^
서재안에 글 12
주연: 헤일리 스테인펠드, 블레이크 제너, 우디 해럴슨
우리나라의 중2병같은 느낌이랄까.. 사춘기 여학생이 철이 드는 과정을 여과없이 표현한 재미있는 작품이다. 장르가 코미디로 분류되어 있던데, 주인공이 처한 상황자체가 코미디라서 그런 것 같기도 하다. 우디 해럴슨이 나오는데 주이공 17세 소녀의 고민을 조금이나마 들어주는 선생님 역이다. 작년에 본 <쓰리 빌보드>에서의 우디 해럴슨의 이미지가 아직 내 머리 속에 있어서 그런지 언제나 마음씨 좋은 보안관, 선생님 역이 제격인 것 같다.
네이딘(헤일리 스테인펠드)에게는 데리언(블레이크 제너)이라는 오빠가 있는데, 오빠는 언제나 세상의 중심에 있고 인기 많고 운동 잘하고 잘생기고 친구들이 많다. 그에 비해 그녀는 외톨이에 잘하는 것도 없고 본인이 생각하기에 못생긴(실제로 못생기지 않음) 그저 그런 인생이다. 그래서 항상 불만이 많았지만, 세상의 유일한 단짝친구 크리스타를 만나면서 그래도 세상은 살만한 곳이었다. 그리고 가족 중 유일하게 자신의 친구가 되어진 아빠가 있어 좋았다. 그러던 중 여드름이 난 어느 날 치즈버거를 사러갔다오다 차 안에서 심장마비가 난 아빠를 잃게 된다. 그래도 그럭저럭 살만했던 것은 자신의 단짝 친구 크리스타 때문이었다. 하지만, 크리스타가 자신이 싫어하는(뭐든지 잘났기 때문) 오빠와 사귀게 된 것을 발견하고 지랄발광이 돋기 시작한다. 그 지랄발광이 절정에 이르고 다시 철이 들기까지의 과정을 영화에서 다룬다. 극 중 우디 해럴슨은 주인공 네이딘의 아빠 같은 역할이랄까...
질풍노도의 시기라 할 수 있는 사춘기를 누구나 한번쯤은 겪었기에 영화는 재밌고 흥미롭다. 그리고 장차 내 딸도 자라면 저런 모습을 갖추게 되겠지라는 생각이 들면.. 살짝 끔찍하기도 하다ㅋ
내 속에서 솟아 나오려는 것. 바로 그것을 나는 살아보려고 했다. 왜 그것이 그토록 어려웠을까.   
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
13
82,021
후에 MCU 드라마 <호크아이>에서 주연을 맡게 되는 헤일리 스타인펠드와 <베놈2>의 카니지로도 활약한 우디 해럴슨이 출연한다.
제목 그대로 온갖 좌충우돌이 가득한 사춘기 소녀의 소동과 성장을 그린다.
별칭 '마법사 안경잡이'. 세계적인 스토리텔러를 지향하며, 현재 애니메이션 회사 스태프로 종사 중. 부캐로 '드래곤라퓨타' 네이버 블로그 운영 중.
프로필
^
서재안에 글 855
^
121
6,424,959
지랄발광 17세 (2017)
원제는 The Edge of Seventeen
17세의 끝?
자극적인 한국식 제목 지랄발광 17세가
처음엔 별로였는데 보고 나니 이 제목만 한 게 없네
그야말로 사춘기 소녀 하나가
한 시간 넘게 지랄 발광하는
영화 중후반까진 나는 좀 지루했고
결말은 뻔했지만 나름 괜찮았음
헤일리가 연기를 잘 하고
옷 입는 스타일도 본인과 잘 어울리고
신고 나오는 양말이랑 운동화도 죄다 예뻤고...
👗🩱🧦👟
부모도 선생도 형제도...
나와 엮인 모든 관계가 다 싫은 17세
본인이 좋아하는 거라곤 10년 지기 베프
그리고 잘생긴 학교 선배 짝남
근데 내 절친이 내 오빠랑 눈이 맞았네??
킹받쥬~
그냥 다 싫쥬~
시작부터 연기 천재 스타였던 헤일리 (스테인펠드)
그리고 근래에 로코 필모를 차곡차곡 쌓고 있는
또 다른 헤일리 (루 리차드슨)의
지금으로부터 7년 전의 만남이라 신선했음
그래도 사춘기 소녀의 이유 없는 반항을 논하려면
역시 <레이디 버드>의 시얼사 로넌이 짱이지...
지랄발광도 아닌
찐 개지랄발광왈왈왈...ㅋㅋㅋ
^
<지랄발광 17세>, 헤일리 스타인펠드의 하이틴 성장 무비
#지랄발광17세 #켈리프레몬 #헤일리스타인펠드 #우디해럴슨 #블레이크제너 #헤일리루리차드슨 #카이라세드윅 #헤이든제토
제 2대 호크아이로 인지도를 더욱 높여가고 있는 헤일리 스타인펠드의 2016년 영화 <지랄발광 17세>를 보았다. 원제는 'The edge of seventeen'인 듯. 제목이 뭔가 적당히 한국 패치 되었으면서도 영화의 주제를 잘 보여주는 느낌도 있고. 개인적으로 헤일리 스타인펠드의 연기는 요 작품으로 처음 보게 되었는데, 통통 튀는 매력이 있더군. 반가운 얼굴 우디 해럴슨까지 나오는! 오늘은 <지랄발광 17세> 리뷰.
*영화 <지랄발광 17세> 스포일러 다수 포함
영화 <지랄발광 17세>는 모든 것이 완벽한 오빠 데리언(블레이크 제너 역)과 항상 비교 당하는 네이딘(헤일리 스타인펠드 역)의 열일곱 사춘기를 그린다. 어릴 때부터 워낙에 냉소적이고 인기 많고 잘생긴 오빠에 대한 약간의 열등감도 가지고 있는 인물. 친구도 없고, 항상 괴롭힘만 당하던 학교 생활에서 우연한 기회로 크리스타(헤일리 루리차드슨 역)와 단짝이 된 네이딘은 유일한 친구 크리스타에 대한 애정이 각별하다.
열일곱이 되었지만 네이딘의 곁에는 여전히 크리스타 뿐. 유일하게 자신을 이해하고 아껴주고 지지해주던 아버지가 불의의 사고로 명을 달리 하게 되면서 네이딘에게 크리스타의 존재감은 점점 더 커져만 간다. 어머니 모나(카이라 세드윅 역)이 주말간 집을 비우게 되자 신이 난 네이딘은 크리스타와 함께 술에 잔뜩 취해 파티를 열고, 숙취로 정신을 못차린다. 엉망이 된 집을 정리하는 것은 네이딘의 오빠 데리언.
그런데 이게 웬일! 데리언과 크리스타의 관계가 그날을 기점으로 급격하게 변화하기 시작한다. 서로에게 이성적인 끌림을 느끼게 된 두 사람은 공공연하게 함께 시간을 보내기 시작하고 모든 것을 다 가진 오빠가 유일한 친구 크리스타까지 빼앗아 가려고 하니 네이딘은 스트레스로 정신을 못 차릴 지경.
친구도 없고, 기댈 곳도 없는 네이딘이 자주 찾는 사람은 바로 학교 선생님인 브루너(우디 해럴슨 역). 그 어떤 핑계도 용납되지 않고, 항상 좋은 말만 해주는 사람은 아니지만 네이딘은 고민이나 답답한 마음이 생길 때마다 막무가내로 브루너를 찾아간다. 시니컬하게 대꾸하다가도 '너는 내가 제일 좋아하는 학생이야.'라고 말해 주기도 하는 브루너.
한편 네이딘에게 관심을 가지고 있는 남자 아이가 있었으니 그의 이름은 바로 어윈(헤이든 제토 역). 오빠 데리언, 친구 크리스타와 함께 파티에 간 네이든은 파티에 참석한 모르는 학교 사람에게 '항상 멋지고 쿨한 오빠와는 다르게 너는 참 구제불능이다'라는 의미를 내포한 말을 듣고 잔뜩 마음이 상해 엄마를 불러 집으로 돌아간다. 이대로 시간을 죽일 수는 없어! 어윈을 불러 데이트를 하기도 하고, 어윈이 자신에게 키스를 하려고 하자 '안 돼!'라고 소리치기도. 영화에서 네이든은 교내 인기남을 홀로 짝사랑하고 있을 정도로 이성 관계에 관심은 많지만, 스킨십이나 짙은 방향으로는 뻗어나가기를 원치 않는다.
한편 또 학교에 가는 길에 이유도 말해주지 않고 고집을 부리다 어머니 모나와 크게 싸우게 된 네이든은 학교도 가지 않고 모나의 직장에서 하루를 보내게 된다. 서로에게 상처 주는 말만 날리던 두 사람. 모나는 결국 참지 못하고 '지금 아버지가 니 모습을 봤다면 굉장히 실망했을 거야!'라는 독설을 날리고, 면허도 없는 네이든은 모나의 차를 끌고 도망친다.
다시 떠돌이 신세가 된 네이든. 홧김에 교내 인기남에게 사랑 고백을 빙자한 수위 높은 장문의 메시지를 남기고 수치심에 다시 브루너를 찾아간다. 5교시는 쉬고 가서 요거트나 사먹으라는 브루너의 충고를 받아들인 네이든. 그런데 갑자기 모르는 번호로 날아온 문자. 교내 인기남의 데이트 신청! 집에 돌아가 샤워부터 패션쇼까지 잔뜩 멋부리기를 끝낸 네이든은 집을 엉망으로 만든 채 인기남을 만나러 떠나고, 돌아온 모나는 데리언을 호출한다.
교내 인기남과 데이트를 하러 갔다가 하마터먼 큰일을 당할 뻔한 네이든. '도대체 원하는 게 뭐야?'라고 묻는 쓰레기에게 '그냥 이야기를 나누고 더 알아가고 싶다고.'라고 대답한다. 하지만 돌아오는 대답은 '난 널 알아가려고 여기 나온 게 아니야. 니가 그런 메시지를 보냈잖아.' 상처 받은 네이든은 모나나와 오빠 데리언에게 연락하지 못해 브루너의 집으로 간다.
네이든에 대한 걱정으로 밤새 발품 팔던 데리언은 브루너의 연락을 받고 모나 대신 네이든을 데리러 오지만 네이든의 반응은 차갑기만 하다. 그리고 시작되는 두 사람의 언쟁. '오빠는 항상 행복하지! 나를 데리고 집에 가서 영웅 행세를 하는 게 좋은 거지!', '그래! 너무 좋아! 항상 엄마가 부르면 집에 와야 하는 것도, 집에 무슨 일이 있으면 늘 그래야 하니까 집 근처 학교에만 지원하는 것도, 내 숨통을 유일하게 트게 해 주는 사람이랑 함께 있기 위해 니 기분을 망치는 것도!' 오빠의 말에 무언가를 느낀 네이든.
브루너의 도움으로 집에 돌아온 네이든은 오빠에게 진심으로 사과하고, 오빠 데리언과 크리스타의 관계를 인정하기 시작한다. 그리고 순수한 마음으로 자신을 대해주던 어윈의 애니메이션 영화 발표회에 참석한 네이든. 걱정하는 엄마에게 '나는 안전해요.'라는 메시지를 남길 정도로 변화한다. 어윈의 친구들과 새로운 관계를 맺기 시작하면서 영화 <지랄발광 17세> 엔딩.
영화 <지랄발광 17세>는 영화 자체는 그냥 가볍게 보기 좋은 하이틴 무비다. 주인공의 로맨스에 집중한다기보다는 주인공의 성장에 더욱 집중하고 있기는 하지만. 약간의 로맨스도 나오고. 이상하게 주인공 네이든의 행동들이 답답하고 짜증난다기 보다는 그냥 다 뭔가 이해할 수 있었어... 그런 시기가 있으니까. 이유도 없이 그냥 화가 나고, 이유는 있지만 별로 말하고 싶지 않고, 세상 모든 게 다 엉망인 것 같을 때, 혼자이고 싶지 않지만 나는 좀 특별하고 싶은 마음. 가볍게 보기 좋은 성장 영화이고, 헤일리 스타인펠드에게 관심이 생긴 사람이라면 더욱! 즐겁게 볼 수 있을 것 같은 영화다.
제목부터 도발적이다.
<내 마음대로 매기는 글래스 평점>
6점/10점
전개도, 결말도 어느 정도 예상되는 평범한 하이틴 무비. 그래도 가볍게 한 번은 볼만할 듯.
※ 나의 평점 매기는 기준(100% 저의 주관입니다)
0 ~ 1.5 : ......
2 ~ 4.5 : 이런 영화는 나만 피해 보면 된다.
5 ~ 6.5 : 볼만했지만 추천하기엔 좀 무리가 있는 영화.
7 ~ 8.5 : 재미있게 본 영화. 자신 있게 추천할 수 있겠다.
9 ~ 9.5 : 개인적으로 생각하는 명작 영화
10 : 이런 영화는 없었지만 메시지, 연기, 스토리, 영상 등등 모든 면에서 완벽했다.
<후 기>
17세 네이딘(헤일리 스테인펠드). 그녀는 인기 만점에 공부도 잘하고 잘생긴 오빠 데리언(블레이크 제너)과 사사건건 비교되기 일쑤다. 게다가, 자신만 아는 엄마, 상담해도 도움 안 되는 선생님 등 네이딘 본인은 자신의 인생이 망가졌다고 믿는 사춘기 고등학생이다. 그런 그녀를 유일하게 이해하고 공감해 줬던 아버지는 몇 년 전 불의의 사고로 세상을 떠난 상태.
내 인생은 왜 이 모양일까...
이런 네이딘의 유일한 위안인 절친 크리스타(헤일리 루차드슨). 네이딘은 크리스타를 전적으로 의지하며 그나마 학교생활을 이어가고 있다. 어느 날, 크리스타가 오빠 데리언과 사귄다는 사실을 알게 된 네이딘. 그녀는 오빠가 모든 것을 가져간 것도 모자라 마지막 남은 본인의 절친마저 빼앗아 갔다고 생각하는 지경에 이르게 되는데...
네이딘(파랑 점퍼, 헤일리 스타인펠드), 크리스타(흰색 점퍼, 헤일리 루차드슨), 네이딘의 오빠 데리언(회색 옷, 블레이크 제너)
하이틴 성장 영화 + 가족 영화
포스터와 제목, 시놉시스에서 쉽게 알 수 있듯이, 십 대 소녀의 성장 영화다. 그리고 상대적으로 비중은 적지만 가족 영화의 형태를 띠기도 한다. 영어 원제가 'The Edge Of Seventeen'인데, 직역하면 17세의 날카로움, 민감함 정도로 보면, 의역한 한국어 제목 '지랄 발광 17세'는 적당하게 관심도 끌고 의미도 충분히 전달되는 괜찮은 제목이라 하겠다.
제목 하나는 눈길 제대로 가게 뽑았다.
암 덩어리 주인공?
네이딘(헤일리 스테인펠드)는 그야말로 지랄발광하는 17세다. 심사가 심하게 뒤틀려 있다. 해서는 안 될 말을 필터 없이 아무렇게나 내뱉는 것은 기본 옵션. 고집도 세며 성격은 고약하다. 이래도 되나 싶을 정도로 수위가 높긴 하지만, 조금은 불우한 가정 환경, 정서적으로 예민한 사춘기, 이래저래 꼬이는 상황 등을 고려하면 아주 납득이 안 되지는 않는다.
감수성이 예민한 시기인 건 알겠는데 너무 아무 말이나 막 내뱉는다.
네이딘(헤일리 스테인펠드)
데뷔 초부터 최근 '호크 아이' 까지 꾸준히 좋은 연기를 보여주는 헤일리 스타인펠드. 이번 영화에서도 그야말로 못된 말만 골라 하는 꼬일 대로 꼬인 사춘기 십 대 소녀의 연기를 완벽하게 해낸다. 그리고 이런저런 사건과 경험을 하고 점차 변화해 가는 네이딘. 이 소녀의 변화를 중점적으로 보는 것이 이 영화의 중심 소재다.
네이딘(헤일리 스테인필드)
어느 정도 예상되는 전개와 결말
어느 정도 전개나 결말은 예상이 된다. 새로울 것은 없지만, 그래도 헤일리 스테인펠드와 우디 해럴슨을 중심으로 주조연 가리지 않는 괜찮은 연기, 가벼운 분위기, 조금은 가슴을 울리는 뭉클한 그들의 사연 등, 충분히 공감하고 이입할 수 있는 요소는 많다.
네이딘의 오빠 데리어(왼쪽 중앙 남자, 블레이크 제너), 네이딘의 절친 크리스타(우, 헤일리 루차드슨)
네이딘의 선생님 브루너(좌, 우디 해럴슨), 네이딘의 엄마 모너(우, 카이라 세드윅)
마무리
여느 하이틴 무비와 별다른 차별점은 없다. 오히려 아무 말이나 막 하는 네이딘(헤일리 스테인필드)이나 어른아이의 모습인 엄마 모나(카이라 세드윅)의 모습에 눈살이 찌푸려지기도 한다. 또한, 네이딘을 좋아하는 어윈(헤이든 제토)은 멍청한 건지 착한 건지, 그에게 쉬이 공감하기 어려운 등, 이런저런 아쉬운 점도 보인다. 그럼에도, 시간이 남는다면 한 번쯤은 가볍게 볼 만하다.
모든 장르의 영화를 스포일러 없이 리뷰합니다. 
모든 영화를 리뷰하는 그날까지.
프로필
^
바로 어젯밤 넷플릭스로 보고 잔 영화 제목이다. 참 제목 뭐같이도 지었다... 누가 지은거지. 영문 타이틀은 분명 The Edge of Seventeen인데 이게 어찌 지랄발광으로 이어지는걸까? 여하튼 영화 자체는 되게 재미나게 잘 봤음. 하이틴? 코미디? 청춘물인데 뭔가 나도 사춘기가 된 기분으로 돌아갔던 시간이 아니었나 함. 나도 분명 이럴때가 있었는데... 지랄발광 17세는 어떤 고등학생의 사춘기? 방황?에 대해서 다루고 있다. 자기와 평생 함께할 것 같았던 절친의 배신(?). 나를 이해 못해주는 가족들... 겁나 짱나는 학교 담탱이 등등. 그녀 주변으로는 뭐든것이 다 불만이다.
The Edge of Seventeen, 2016
감독 : 켈리 프레몬 크레이그
각본 : 켈리 프레몬 크레이그
제작 : 줄리 앤셀, 리처드 사카이
출연 : 헤일리 스타인펠드, 블레이크 제너, 헤일리 루 리처드슨, 헤이든 제토, 우디 해럴슨 외
장르 : 하이틴, 청춘, 사랑, 로맨스, 드라마, 코미디
제작비 : 900만 달러
개봉일 : 2017년 6월 28일 (한국)
상영시간 : 102분
국내등급 : 15세 이상 관람가
간단하게 지랄발광 17세의 줄거리, 스토리에 대해 소개를 해본다. 위에 귀여운 어린이는 어린시절의 네이딘이다. 어린시절부터 그녀는 행복하지 않았다. 위로 친오빠가 하나 있는데 오빠는 늘 자신감 뿜뿜에 인물도 잘생겨서 학교에서 늘 팬들을 몰고다님. 반대로 이 어린 소녀는 그저 세상이 멸망했으면 좋겠고 학교도 싫고 다 싫음. 친구도 없어서 학교에서 동급생들에게 늘 괴롭힘을 당한다. 그러던 어느날 또래의 천사가 하나 나타난다.
크리스타 라는 친구인데 둘은 절친이 되게 된다. 어린시절부터 커서 고등학생때까지 둘은 베스트 오브 베스트 절친이 되게됨. 늘 붙어다님. 둘은 서로에게 늘 의지하면서 고민을 털어놓거나 좋아하는 남자애가 있으면 관련 성적인 농담(별로 안야함)도 하는 등 그렇게 행복한 나날을 보내게 된다.
그리고 네이든의 친오빠. 말그대로 훈남이다. 운동 중독 수준으로 몸도 좋고 학교에서도 인기가 많음. 근데 네이든은 이 친오빠가 늘 맘에 안든다. 왜냐하면 자기 집에서 가족의 중심은 이 잘난 오빠에게 있었고 상대적으로 막내인 그녀에게 엄마나 아빠의 관심이 적었으니, 열등감도 좀 있었고.
그러던 어느날(MBC 서프라이즈 톤)... 네이든의 친오빠 '다리안'과 헤일리 스타인펠드의 절친인 '크리스타'가 그만 눈이 맞게된다. 사건은 네이든의 집에서 일어나긴 했음. 과음하고 화장실에서 기절했던 날. 아침에 눈 비비고 일어났는데 오빠 방에서 이상한 소리가 들린다. 뭔가 불길한 느낌에 문을 확 열어보니 글쎄 오빠 침대에서 다리안과 크리스타 둘이 알몸으로 발견이 된 것. 그렇게 공개적으로 둘이 연인사이인 것이 들통나게 된다.
한 순간에 두 사람의 배신으로 인해 혼자가 되어버린 네이든. 절친은 늘 자기 것 같았고, 늘 보기 싫었던 친오빠새끼는 자신의 베프를 그렇게 가져가버렸다. 여러모로 불안한 지랄발광 17세를 보내고 있는 그녀. 결국에는 크리스타에게도 절교를 선언한다. "나야 아니면 오빠야? 둘 중에 결정해!" 이렇게 선전포고를 하지만 크리스타는 이 문제가 그렇게 이분법적으로 고를 수 있는 문제가 아니라며 팽팽하게 맞선다. 결국에는 갈라서게 됨.
친오빠와 크리스타는 그렇게 공식 연인이 된다. 그치만 네이든과 말은 섞지 않음. 물론 이 두 사람은 여동생이랑 말 걸 의향이 있고 또 좋은 관계를 유지할 생각이 얼마든지 있었다. 그치만 바리케이트를 친 쪽은 역시나 헤일리 스타인펠드. 자기의 절친을 빼앗겼고, 일종의 소유욕이었던 듯.
그녀는 철저히 혼자가 된다. 괜히 학교에 잘생긴 상급생 오빠한테 페이스북 메시지로 고백을 해볼까 시도 해보기도 하고... 그렇게 본인의 마음 속에 있던 말들을 답답한 마음에 그저 텍스트로 끄적여봤는데, 그 문장들이 실수로 그 잘생긴 다른 상급생 오빠에게 전송이 되어버린다. 헐... 큰일남.
왜냐면 그 문장에는 성적인 얘기도 있고 절대 보내면 안되는데 실수로 보내버린거다. 이 문제에 대한 상담이 필요한데 주변에 아무도 없으니 그저 자신의 담임 선생님인 우디 해럴슨을 찾아감. 이렇고 저렇고 한 상황을 설명해주는데 나는 왜 이렇게 이 담임샘이 웃긴걸까... 우디 진짜 내 취향임.
개인적으로 이 배우를 너무 좋아한다. <좀비랜드>때도 그렇고 뭔가 이 사람의 개그코드 진짜 내 취향임. 어젯밤에 진짜 엄청 웃었네 나 혼자서.
조만간 베놈2에서 카니지 역할로도 나올 예정인데 너무 기대된다. 늘 도맡았던 코믹 역할이 아닌 사뭇 진지한 메인 빌런 역할이다보니 더 기대중
지랄발광 17세 결말? 결국에는 해피엔딩이다. 대다수 코미디영화, 로맨스영화들이 그렇듯. 새로운 사람을 만나게 된다. 그녀를 좋아해준 한 남자.
극중에서는 "어윈 킴"이라는 미국 사는 한국계 2세로 나오는듯 하다. 엄마 아빠가 한국에 계시다는 대사로 봐서는. 실제로 이 배우도 한국인인지 궁금해서 찾아봤다. 실제 배우 이름은 헤이든 제토(Hayden Szeto). 캐나다 벤쿠버 태생으로 1985년생이다. 오. 생각보다 완전 동안이다. 그나저나 한국계는 아니고 홍콩쪽이라고 한다. 어윈 킴에서 킴은 한국성 KIM이기는 한데 실제 배우는 한국과는 전혀 1도 연관이 없음. 홍콩쪽이다.
여하튼 네이든은 어느정도 사춘기의 과정을 막 지나가는 듯 보인다. 오빠랑 자기 절친의 관계도 인정을 하기 시작하고 화해를 했다. 또 본인의 로맨스 또한 현재 진행형. 자신을 좋아해주는 어윈 김이랑 본격적으로 만나게 될 것 같다. 그가 있었던 미니 영화제에도 참여하여 영화도 같이보고.
이상으로 내가 어제 따끈따끈하게 넷플릭스를 통해 보았던 영화 지랄발광 17세 간단 리뷰를 끝마쳐본다. 그나저나 이거 한국제목 누가 지은거지? 그냥 <17살의 끝에서> 라는 서정적인 타이틀도 괜찮았을텐데 지랄이라니... 좀 너무 아닌 것 같다. 여하튼 우디 해럴슨은 너무 내 개그코드랑 딱 맞는 캐릭터고 주연으로 나온 헤일리 스타인펠드도 연기 너무 잘하더라. 곧 개봉 예정인 스파이더맨 뉴 유니버스2에도 나온다던데 기대됨!
사진 출처 : 영화 클립
글쓴이
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
[지랄발광 17세] 내가 본 최고의 사춘기 소녀 성장 코미디 영화(2017년작)
내가 본 최고의 사춘기 소녀 성장 코미디 영화라고 할 수 있겠다.
이런 재미 있는 영화가 이렇게나 알려져 있지 않다니 ......
영화관에서 개봉도 된 모양인데 네이버 자료를 보니 8.3만명...
물론 영화관에서 볼만한 영화라기 보다는 안방에서 또래끼리 모여 보거나 가족끼리 모여 볼만한 영화이기는 하다.
소소하다.
난 소녀가 아니라 소년이었긴 하였지만 나에게도 그 시절 저런 시기가 있었지.
세상에서 자기가 가장 불행하고 엄마는 오빠만 좋아하는 것 같고 유일한 친구는 나보다 다른 사람을 더 소중히 여기는 것 처럼 느껴져서 내일 이라도 당장 지구가 멸망해버려도 좋을 것 같았던 그런 시절 말이다.
이 영화를 명작이라고 부르기엔 어색하지만
어느 한 소녀의 사춘기에 대한 일상을 진부한 고민이 아닌 극적인 과장과 코믹함으로 풀어내는 솜씨가 꽤나 재미있다.
러닝타임 102분이 하나도 지루하지 않다는 이야기다.
주인공 네이딘.
이 소녀 진짜 말이 많다. 자의식과잉이 분명해 보이는 한 소녀. 무슨 거대한 난관에 부딪힌 네이딘이 헐레벌떡 점심시간에 홀로 쉬고 있는 부루너 선생님에게 죽어버리고싶다며 자살해야겠다는 고민상담을 하면서 이야기가 시작된다.
왜 그런 고민상담을 하게 되었는지 그 사정을 설명하는게 영화의 내용 쯤 된다.
그녀를 둘러싼 인물들.
엄마와 아빠.
그리고 잘난 오빠.
그녀의 어릴 적 부터의 유일한 동성 친구 크리스타.
곧 네이딘의 남자 친구가 될 착한 동양인 친구. 어윈.
마지막으로 네이딘의 고민을 계속해서 마다않고 들어주는 대머리 선생님. 브루너 선생.
이들과 사춘기 시절 "중2병"이 정점에 오른 네이딘이 이들과 어떻게 부딪히고 그녀 주변에 어떤 문제들이 발생하고 궁극적으로 이 문제들을 네이딘이 어떻게 풀어내는지 바라보는게 관객의 역할이다.
네이딘이 워낙에 말 많은 소녀라 지루하지 않고 재미가 있다.
기회가 되면 꼭 한 번은 보기 바란다.
실망스럽지 않다.
극 중에서 가장 어른 스러운 이는 브루너 선생님.
얼마 전에 본 "쓰리 빌보드"에서 사연깊은 월라비경찰서장으로 나왔던 우디 헤럴슨이 브루너 선생님 역을 한다.
나도 저런 어른이어야 하는데...라는 생각을 내내 하게된다.
이 선생님. 매사에 최선을 다하는 열정은 전혀 없는데 좀 시크하고 유머가 많다.