지니어스 독이라는 영화를 봤다. 강아지를 좋아하기도 하고 재밌게 봤던 이프온리 영화 감독 작품이라고 해서 한번 봤다. 아주아주 가볍게 볼만한 영화였다. 말도 안되는 판타지 이지만 정말 저런 발명품이 나온다면 얼마나 좋을까? 나도 항상 우리 복동이가 우리말을 다 알아듣는다고 생각한다. 가끔 소통이 안될뿐 거의 표현 할 건 다 한다. 내가 봤을땐 최소 4살 이상의 지능은 가지고 있는것 같다.
지니어스 독에서 나왔던 장면중에 남자아이가 넌 영원한 내 친구야 라고 강아지 한테 말했을때 강아지가 평생 듣고 싶었던 말이었어 라고 하며 좋아서 방방 뛰는 장면이 있었다. 실제로도 강아지들은 우리가 사랑한다. 이쁘다. 영원히 함께하자. 라는 말을 알아들을 수 있을까? 그게 좋은 말이라는건 짐작하는듯 우리 동이는 꼬리를 흔들며 좋다는 표현은 한다. 아 물론 가끔 귀찮으면 그냥 무시할때도 있지만...ㅎㅎ
이세상에 강아지의 존재는 우리를 행복하게 해주러 온 천사같은 존재다. 우울하고 아픈 마음을 치유해주고 실제로 장애가 있는 사람들을 돕기도 하며, 우리가 못하는 일을 대신 해주기도 한다. 어떤 대상이냐 라고 묻는다면 그냥 내 생각은 천사라는 단어만 떠오른다. 이 착하고 이쁘기만 한 존재를 학대하고 나쁘게 하는 사람들은 분명 똑같이 벌 받아야 한다.
아 생각하고 보니 또 동이가 보고싶다. 이따 어머니한테 김치 가지러 가면서 봐야지 ㅎㅎ
사랑한다 복동아. 우리 평생 함께 하자.
#지니어스독 #영화리뷰 #복동이 #오늘일기 #블챌
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
영화 지니어스 독, 즐거운 댕댕이 영화로 즐거운 시간이 되었어요.
롯데시네마 월드타워에서 관람했습니다.
지니어스 독인 헨리입니다. 강아지를 사랑하는 분이라면 이 귀여운 개와 함께 하고 싶을 거예요.
헨리와 남자주인공 올리버와 친구같은 사이입니다. 올리버는 꽤나 재능있는 발명품을 개발합니다.
바로 개의 생각을 읽는 발명품입니다. 사람의 생각도 읽을 수 있을것으로 생각되요. 이 발명품을 탐내는 악당이 나타나게 됩니다.
유명한 기업가이자 과학자로 나오는 이 남자분이 바로 악당입니다.
반려견 헨리의 도움으로 악당에게 탈출하고 부모의 관계도 좋은 소식이 있게됩니다. 결정적으로 올리버의 능력이 발휘되어 가능하게 된 거예요.
좋아하는 여자친구와도 좋은 사이로 발전되길 바래요.
즐거운 가족영화, 댕댕이 영화였습니다♡
지니어스 독, 추천합니다.
네이버 까페 영사모에서 표를 제공받아 솔직하게 리뷰를 했어요♡♡
자신이 개발한 텔레파시 장치를 통해 강아지 ‘헨리’의생각을 읽을 수 있게 된 천재 소년 ‘올리버’....
movie.naver.com
^
문화연예계 소식과 패션, 뷰티, 생활가전, 도서를 리뷰하고 있습니다.
프로필