^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
지옥의 묵시록: 파이널 컷(Apocalypse Now: Final Cut, 1979) 리뷰ː전쟁 중에 드러난 본성일까, 그저 변화일 뿐일까
미국 공수부대 소속 벤자민 윌러드 대위는 베트남전에 참전한 이후 자꾸만 이곳으로 되돌아온다. 집으로 돌아가면 전쟁터로 향하고 싶고, 이곳에 오면 집으로 돌아가고 싶은 마음이 매번 들지만, 그는 전쟁이 벌어지는 이곳이 더 편한 모양이었다. 비록 호텔방에 처박혀 술을 마시며 전쟁에 대해 곱씹기만 할 뿐일지라도 말이다.
그런 그에게 갑자기 군인 두 사람이 찾아와 씻기고 달래서 끌고 갔다. 그렇게 정보부로 향한 그는 장군을 비롯한 높으신 분들과 대면했다. 그들이 윌러드를 부른 건 일을 하나 맡기기 위함이었는데, 과거에 윌러드가 비밀 지령을 받아 단독 임무를 몇 번이고 성공해냈고 입이 굉장히 무거운 걸 알았기 때문이었다.
그들이 윌러드에게 맡기려는 일은 월터 E. 커츠 대령을 암살하는 임무였다. 뛰어난 장교였던 커츠는 특수부대 자원 이후 남다른 사상을 갖게 되었고, 현재는 고산족 부대를 이끌고 캄보디아로 가버렸다. 그곳에서 커츠는 신으로 떠받들여지고 있었기에 상부는 그를 불건전하다 여겼다. 거기다 문제는 그 이전에 커츠가 살인죄로 처벌을 받을 예정이었는데 도망을 쳤다는 이유도 포함되어 있었기에 윌러드에게 그 임무를 맡긴 것이었다.
그때부터 윌러드는 임무를 수행하기 위해 무슨 이유 때문에 캄보디아 쪽으로 가는 건지 알지 못하는 군인들과 함께 커츠를 찾아 나선다.
영화 초반 보인 윌러드의 행동과 내레이션을 통해 분명 그에게 PTSD가 나타나고 있다는 사실이 분명해 보였다. 술을 너무 많이 마시는 행동에서부터 뭔가 잘못됐다는 게 느껴졌고, 흡사 환영을 보는 듯 기이한 행동을 했다. 잔혹한 전쟁 한복판에 있으면 집에 돌아가고 싶은 게 당연할 텐데 집보다는 전쟁이 벌어지고 있는 이곳이 더 편한 듯 몇 번이고 집으로 갔다가 다시 되돌아왔다. 여러 영화에서 접해서 이제는 익숙해졌다고 할 수 있지만, 당사자의 고통이 얼마나 클지 상상도 할 수 없는 외상 후 스트레스 장애가 분명했다.
그렇게 정서적으로 위태로운 상태에 있던 윌러드가 찾아온 병사들을 따라가 높으신 분들을 만나 비밀 지령을 듣게 됐을 때 그가 어떤 선택을 할지 예상할 수 없었다. 장군 급인 그들의 이야기를 들으며 윌러드는 호텔방에서처럼 딴 생각이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌기 때문이었다. 커츠 대령에 관한 이야기는 놀라운 것이었고, 그를 암살하라는 것 또한 심각한 지령이었는데도 불구하고 윌러드는 차분히 다른 생각에 몰두했다.
윌러드는 그런 상황에서도 상부의 지시를 따를 수밖에 없었다. 어찌 됐든 계급이 중요한 군대라는 곳이었고, 참전 중이었으니 선택지는 처음부터 없는 것이었다.
그렇게 임무를 맡은 윌러드는 강을 따라 움직이는 걸로 결정되어 나이가 어린 군인들과 함께 길을 떠났다. 배를 운전하는 정장 필립스, 유명한 서퍼인 랜스, 직업이 셰프라서 별명도 셰프라고 불리는 군인, 그리고 17살밖에 되지 않은 어리디 어린 소년 클린이었다.
나이대는 물론이고 출신지 등 각양각색인 이들과 함께 무작정 떠나긴 했지만, 윌러드는 그들에게 행선지 외에 그 어떤 정보도 밝힐 수 없었던 건 당연했다. 무슨 일이 있어도 이 임무는 윌러드 본인만 알고 있어야 했다.
그렇게 목적은 알 수 없지만 얼떨결에 동행하게 된 이들과의 여정은 전쟁의 참상을 고스란히 보여주는 과정을 거쳤다.
작전을 진행하기 위해서는 킬고어 대대장의 협조를 받아야만 했는데, 그의 무자비함이 혀를 내두르게 만들었다. 그는 마치 영화 촬영을 하듯 카메라를 든 사람을 데리고 다니며 군인들을 독려하는 모습을 보였고, 윌러드의 일행 랜스가 서퍼라는 걸 보자마자 알아채고선 바닷가로 향해 서핑을 하자고 했다. 한쪽에서는 베트남인들을 죽이고 있으면서 다른 쪽에서는 마치 바닷가로 놀러 온 것 마냥 파도를 타라는 둥, 자신의 비싼 서핑 보드를 가져오라는 둥의 행동을 보임으로써 전쟁의 괴리감을 느끼게 했다. 거기다 킬고어는 미군들이 베트남인들, 특히 민간인들을 사살하는 데에 거리낌이 전혀 없었으면서, 자기들이 공격받자 베트남인을 향해 잔인하다는 말을 해서 모순이 보였다. 물론 전쟁 중에는 적군 아니면 아군이라는 이분법으로 나눠지지만, 킬고어는 제네바 협약에 어긋나는 행동을 너무 많이 저질렀다. 원래 그런 인간인지, 아니면 전쟁이 그를 그렇게 만든 건지는 모르겠다는 생각이 들었다.
그건 비단 킬고어뿐만이 아니었다. 윌러드와 함께 목적지로 향해 가는 군인들 역시 때때로 잔혹한 면모를 보였다. 배를 타고 가던 중에 베트남인들을 마주했을 때 그냥 지나칠 수도 있었지만, 검문을 해야 한다는 이유로 배를 멈춰 세우고 그들과 대면했다가 끔찍한 참상이 벌어졌다. 의도한 게 아니었을 테지만, 그게 전쟁으로 인한 무의식인지 아니면 그 인간이 가진 본성인지 의심하게 만들었다.
이후 영화는 일관된 톤을 유지하며 진행되었고, 마침내 윌러드가 커츠 대령을 찾아냈다. 이전까지는 윌러드가 커츠를 보자마자 사살할 거라 생각했는데 그렇게 하지 않았다. 그 행동으로 인해 영화 오프닝에서 보였던 외상 후 스트레스 장애를 보였던 윌러드가 커츠의 장황한 언변에 넘어가버리는 건 아닐까 걱정이 되기 시작했다. 커츠의 이론에 동의하는 듯 보이기도 했기 때문이었다.
하지만 윌러드는 자신의 임무가 무엇인지 잊지 않고 주어진 목표를 달성함으로써 전쟁이 바꿔놓은 인간상인 커츠와는 다르다는 걸 보여줬다. 그 목적을 이룬 것은 윌러드가 전쟁의 PTSD를 이겨낼 수 있을 거라는 희망으로 보이기도 했다.
너무 유명하지만 자꾸만 미루고 있는 <대부>의 프란시스 포드 코폴라 감독이 만든 전쟁 영화 <지옥의 묵시록>이 네이버 시리즈온에 무료로 올라왔길래 보게 됐다. 보려고 생각한 작품이라 궁금했는데, 극장판과 리덕스, 파이널 컷까지 세 편이 올라와 있어서 무엇을 볼까 하다가 파이널 컷을 봐야 한다고 하길래 시작했다.
3시간에 다다르는 러닝타임이었고 전쟁 한복판의 상황을 보여주기보다 전쟁으로 변화한 인간 군상을 중심으로 이어져서 다소 지루할 수 있을 테지만, 개인적으로는 몰입해서 봤다. 전쟁 속 인간에 대해 말하는 영화들 중 이 영화 이후에 나온 작품들을 먼저 봐서 그런지 종종 후대 작품들이 떠오르기도 했다. 특히 가장 최근에 감상한 <풀 메탈 자켓>이 베트남전이라는 배경과 인간에 대해 말하는 부분에서 비슷한 점이 많아 자주 떠올랐다.
전쟁으로 인해 변화하는 인간, 본성이 드러나는 인간은 여전히 존재할 거라는 현실이 씁쓸하기만 하다.
덧. 영화를 다 본 후에 해리슨 포드와 로런스 피시번이 나온 걸 알고 깜짝 놀랐다! 새삼 오래된 영화구나 싶다.
1,370
4,486,167
하지만 [지옥의 묵시록]은 윌러드 대위가 회상하는 액자식 구조가 아니다. 그가 미래를 내다보는 예지 능력을 지닌 것도 아니니, 이 오프닝 장면은 윌러드가 예전에 겪은 과거의 다른 기억일 것이다.
그러니까 [지옥의 묵시록]은 윌러드가 미쳐가는 여정이 아니다. 윌러드는 이미 과거에 킬코어 중령, 커츠 대령 못지않게 미쳐버린 경험이 있고 종종 금단 현상을 겪기는 하지만 나름 냉정한 상태를 유지하며 자신을 컨트롤하고 있다. 그는 기밀 임무를 수행할 정도로 베테랑이고 수차례 파병되었을 것이다. 그 수많은 파병 경험 중에서도 처음이었던 1차 파병 때가 가장 부작용이 심했다면 증세가 악화되는 게 아니라 점차 적응하고 익숙해지고 있는 중이 아닐까?
그 증거로 오프닝에서는 분명히 술에 취해 난동을 부리며 심각한 알콜 중독에 빠져있는 듯 보였지만 그 이후로 술을 마실 기회가 있을 때에는 정중히 거절하거나 마셔도 흥분하지 않고 조금씩 만 마시며 스스로 절제하는 모습이다.
윌러드는 전쟁광들을 어떻게 상대해야 하는지 잘 알고 있다. 죽어가는 적의 입 냄새를 코앞에서 맡아가며(커츠를 죽인 방법과 동일한 방법으로) 처치한 것만 적어도 여섯 명인 윌러드에게는 손쉽게 네이팜탄으로 폭격시켜 죽여놓고 가솔린 냄새를 승리의 냄새라며 허세 부리는 킬고어가 아마 우습게 보였을 것이다.
보통 전쟁에서는 선이냐 악이냐, 삶이냐 죽음이냐의 문제로 고민하는 법이다. 킬고어는 전투냐 서핑이냐를 두고 선택하라고 한다. 윌러드는 "니가 고르랬다?"는 듯이 서핑 보드를 선택하고 냅다 도망간다. 깔깔대며 웃는 모습이 "내가 한 수 위"라고 선언하는 듯하다.
윌러드는 허세 부리는 킬고어의 심리를 정확히 파악하고 어린애 다루듯 가지고 논다. 킬고어 같은 부류의 인간은 살육으로 점철된 전쟁에 대해서 반성이나 죄책감을 전혀 갖지 않는다. 이런 인간들에게 정신적 스트레스를 겪게 하려면 그냥 최대한 열받고 짜증 나게 만드는 게 가장 효과적이다.
커츠는 늦은 나이에 특수 부대를 지원하여 젊은이들도 통과하기 힘든 훈련을 이수한다. 윌러드는 그런 커츠가 존경스럽다. 그러나,
한편으로는 남들은 19세에 경험하는 걸 38살이나 처먹고서야 뒤늦게 하고 앉아있는 게 마치 사춘기를 다 늙어서 겪는 꼬라지가 아닌가.
윌러드는 이미 질리게 경험한 광기와 살인만이 아닌 다른 특별한 무언가를 커츠가 가지고 있길 기대했다. 하지만 아무것도 없었다. 커츠는 그저 헛소리만 늘어놓는 무의미한 텅 빈 인간이었다. 겨우 이 정도로 미치기에 윌러드는 너무 많은 경험으로 단련되어 있다.
"우리는 공포와 친구가 되어야 한다. 공포와 친구가 되지 못하면 공포는 적이 된다." 씨발, 얼마나 친구가 없으면 공포랑 친구가 되어야 한다고 지껄이는 걸까? 커츠에게 친구가 없는 이유를 알 것도 같다. 나는 저런 헛소리를 지껄이는 녀석과 친구가 되고 싶지 않다. 친구가 될 수 없다면 적이다.
윌러드가 식료품점 점원이 수금하라고 보낸 심부름꾼이라면 커츠는 외상값 안 갚고 배 째라고 뻐팅기는 진상 손님이다. 배 째라면 째야지. 윌러드는 나중에 딴소리 안 나오도록 상대방이 말한 그대로 실천한다. 그게 이 전쟁광들을 다루는 법이니까.
그렇게 커츠는 마지막 숨이 얼굴에 닿을 정도로 가까이서 죽인 윌러드의 일곱 번째 제물이 된다.
커츠를 죽인 윌러드는 제국의 새로운 왕이 될까? 그는 종종 평범한 일상에 적응하지 못해 전쟁터에 눌러 살 것처럼 이야기했다. 하지만 예상과는 달리 윌러드는 멀쩡한 정신으로 커츠의 제국을 탈출한다. 그는 주변에 식료품점 하나 없는 정글에서 살 정도로 미치지 않았으니까.
여기 있을 땐 집에 가고 싶고 집에선 정글로 돌아갈 생각만 한다. 정글에 도착했으니 이제 다시 집으로 돌아가야지. 이 무의미한 뻘짓거리는 과연 언제까지 반복될까?
언론을 비롯한 많은 사람들은 [지옥의 묵시록] 제작 당시, 그리고 종종 현재까지도 무슨 미치광이 백인 감...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
122
1,146,948