Around the Movie in 14 Days
다이 하드 3/★8.0
당신의 운수가 제일 좋지 않은 날, 찢어지고 더러워지고 고통받는 이 사나이를 한번 보라.
시리즈 전체에서는 별로 좋은 평가를 못 받는 편인데 나는 두 남자가 떠드는 것만 봐도 충분히 재미있었다.
의뢰인/★6.5
충분한 흥미요소의 주제와 배우 연기로 구현해낸 법정드라마, 하지만 평이하게 수렴되는 결말이 많이 아쉽다.
반전 그 자체로 끝냈으면 더 좋았을 것을 너무 지나치게 스토리의 완결을 추구하려다보니
이런 결말이 나온 게 아닐까…
멋진 하루/★8.0
본인은 참 속도 좋은데 같이 다니는 사람은 속 터지는…
근데 그런 것도 매력이다? 진짜 웃긴다 이 영화. 미드나잇 인 서울이다.
영화 끝나기 한 4~5분 전에 일부러 'Si tu vois ma mere'를 틀어놓고 봤는데 왜 이렇게 잘 어울리는지.
슬럼독 밀리어네어/★8.5
운명이 뭐냐고 물어보신다면, 대답해 드리는 게 인지상정!
퀴즈쇼에 한 사람의 인생을 묻혀 진행하는 플롯이라, 와 난 정말 상상도 못했네.
데드맨/★1.5
나는 당신의 이름이 뭔지 궁금하지 않고, 내 이름을 누구에게 알려주고 싶지도 않다.
시나리오가 너무 올드하다. 올드하면 재미라도 있어야 되는데 재미도 없고… 극장가서 봤으면 시원하게 잤을 듯.
목스박/★2.0
기+불+무 세 종교의 화합을 그리는 영화를 만들기 위한 선제조건은 이해와 관용이 아닌 자본과 각본.
소년들/★3.0
애들 장난으로 만든 법정에 설경구로 재뿌리기.
감독님 사실 영화계에서 고인물 중의 고인물인데 이제 좀 그만 하셔도 되지 않나…?
폴리스 스토리 2014/★2.0
성룡에게서 볼 수 없는 찐한 감정연기, 그러나 이 프랜차이즈와는 아무 상관없고
<폴리스 스토리> 시리즈에서 보고 싶었던 것도 아니다.
다이하드: 굿 데이 투 다이/★3.0
대를 이어 프랜차이즈의 유산을 유지하겠다는 그릇된 할리우드 욕심 사례 중 하나.
아비정전/★7.0
쿨한 남녀관계를 지향하면서도 그렇지 못한 구질구질한 인간관계의 매달림.
인간이란 정말 알다가도 모를 족속들이다.
지옥의 묵시록/★9.0
힘찬 음성으로 외쳐 이르되 무너졌도다 무너졌도다 큰 성 바벨론이여 귀신의 처소와
각종 더러운 영이 모이는 곳과 각종 더럽고 가증한 새들이 모이는 곳이 되었도다. (계 18:2)
네고시에이터/★7.5
협상을 위해 너무 블러핑을 깔아대긴 하지만, 우리나라에서는
이 기술을 <타짜>에서밖에 안 써먹는다는 게 개탄스럽다.
협상 대 협상의 대결, 말 잘하는 사람들이 하니까 더 재밌네.
3일의 휴가/★3.5
잘 차린 백반 한 상을 지향하면서 어째 내놓는 반찬마다 조미료 맛인지…
영화 러닝차임 자체는 그렇게 길지는 않은데 별 것도 없는 얘기를 꽤 길게 늘여놓긴 했다.
독친/★2.0
오은영 박사도 연구과제로 리포트를 쓰려다 조교들 학대시킬 것 같아 포기할 듯.
감독님… 진짜… 연출 공부를 좀 많이 하셔야 할 것 같습니다.
BEST: 지옥의 묵시록
헬리콥터 타고 '발키리의 비행'을 들으며 해안가에서 파도를 기다려 서핑도 즐기고 전쟁에서 낭만을 찾는 역대급 희한한 캐릭터 등장.
WORST: 데드맨
대충 또 하이스트 구도로 보나마나 누구 엿먹이는 게 궁극적 목표… 농후한 가능성대로 흘러가는 영화다.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
64
473,271
서재안에 글 839
감독:프란시스 포드 포콜라
일단 이영화는 말로만 들었지
이번에 처음 보았습니다
이 영화 버전이 여러가지더군요
제가 본 버전은
저는 리덕스 DVD로 보았습니다
일단 시간이 182분~~
저도 두시간 보다가 출근떄문에
나머지는 다음날 봤는데
일단 미친 전쟁씬
https://youtu.be/GJcYTfI5Jgc
이 초반 장면을 제외하고는 미친 전쟁씬은 없습니다
실제로 네이팜탄을 썻다고 합니다
cg가 없는 시절에 미쳤다고 느겼습니다
이때는 목숨걸고 찍는구나~~^^
하지만 이게 처음이자 마지막!!!!
처음부터 이런 미친장면을 보여주니
기대를 했지만 나머지는 독백과 나레이션
그리고 토킹~~~
또 나레이션
또 토킹~~~
또 나레이션
전쟁영화라기 보다는 전쟁이 인간을
얼마나 변화시킬수 있는가를 보여주는 장면들도
가득합니다
위에 장면만 보고 미친 전쟁씬을
기대한다면 보시지 않으시기를
강력히 추전
한줄평
전쟁영화인줄 알았는데 아가리전쟁 영화 였구나
^
^
늘고마운 당신인데  바보처럼 짜증내요  -하상욱 단편시집 알람 중에서-
프로필