스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2017년 개봉한 해외 재난 SF 스릴러로 즐기기 좋은 킬링타임 영화 지오스톰입니다.
웨이브 추천 영화 지오스톰 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰 시작합니다.
지오스톰 정보
개봉 : 2017.10.19
등급 : 12세 이상 관람가
장르 : SF 재난 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 109분
평점 : 8.11
관객 : 102만명
감독 : 딘 데블린
<배드 사마리안>
출연진 배우
제라드 버틀러
짐 스터게스
애비 코니쉬
에드 해리스
앤디 가르시아
OTT 보러가기
웨이브
예고편
워너 브라더스 코리아
영화리뷰
2017년 개봉한 해외 재난 SF 스릴러 영화 지오스톰은 제라드 버틀러 주연의 작품으로 화려한 특수 효과와 함께 긴장감 넘치는 스토리가 인상적인 작품입니다.
지구의 기후 재난을 극복하기 위한 전 세계가 힘을 합쳐 만든 기후 조작 위성이 오작동으로 인해 지구 재난이 발생하게 되면서 모든 음모를 파악하기 위한 주인공 형제의 활약을 그린 작품입니다.
킬링타임용 영화로 즐기기 좋은 오락적인 요소가 많으며, 할리우드식 코미디도 중간중간 섞여있어 재미있게 즐길 수 있으며, 기후 관련된 재난이라 앞으로 미래에 발생할 수 있는 재난이라 현실적으로 다가올 수 있는 작품입니다.
지오스톰 줄거리
전 세계적으로 지구의 이상 기후로 인해 협력하여 만든 위성 네트워크 시스템인 더치 보이를 개발하는 데 주도적인 역할을 한 제이크 로슨.
하지만 정부의 일방적인 요구 조건으로 인해 새로운 담당자인 동생 맥스에게 해고를 당하고 홀로 살아가던 중 더치 보이의 오류로 인해 몇몇 나라에 기상 이상이 발생이 되자 할 수 없이 형을 찾아가게 된 맥스.
그리고 제이크는 다시금 우주로 향해 팀원들과 인사를 나누며 더치 보이 오류에 대한 것을 찾아내는 중 일시적인 오류가 아닌 누군가에 의해 조종 당하고 있음을 알게 된다.
그로 인해 목숨을 잃을 뻔했으나, 더치 보이의 뒤를 잡고 있는 배후자를 찾기 위해 사이가 좋지 않은 동생 맥스와 협력을 하게 된다.
그러던 중 지오스톰이 발생하게 되면서 전 세계 이상 징후가 크게 발생하게 되고 지오스톰을 막기 위해서는 미국 대통령의 킬코드가 필요한 상황.
하지만 실패할 경우 역시 생각한 제이크는 더치 보이 관리자 우파에게 팀원들 모두 우주 왕복선으로 보내 대피시키게 되는데.. 과연 제이크의 운명은 막을 수 있을까?
지오스톰 결말
범인은 바로 너!!
맥스는 미국 대통령의 킬코드를 얻기 위해 대통령의 전당대회에 참석하게 되고 그를 믿고 신임했던 데컴 장관의 도움을 받아 오게 된다.
그리고 전당대회에서 데컴 장관에게 대통령 몸이 바로 킬코드라는 사실을 듣게 되고 데컴과 함께 이동하던 중 데컴이 맥스에게 총을 겨누지만 겨우 살아남게 된다.
그리고 자신의 연인이자 대통령 최측근 경호원인 사라에게 이 사실을 전하게 되자 사라는 저격수가 있다고 말한 뒤 대통령을 납치하게 된다.
이에 대통령에게 사실을 말하는 맥스. 믿지 않았던 대통령 역시 급히 나사로 향하게 되고 그들의 추격을 따돌리고 나사에 도착하여 제이크가 있는 곳으로 킬코드를 전송하게 된다.
하지만 대통령은 제이크에게 희생에 감사하다는 말을 전하자 맥스는 이 상황을 알게 되고 지오스톰을 막을 수 있으나 자폭을 막지 못한다는 사실에 오열하게 되고 형제는 서로 화해하게 된다.
킬코드를 전송받은 제이크는 서둘러 메인이 있는 곳으로 향하지만 비밀번호가 맞지 않아 곤란한 상황에 탈출한 줄 알았던 우파의 도움으로 지오스톰을 막는데 성공하지만 곧바로 우주 왕복선도 폭발하게 된다.
죽음을 앞둔 두 사람 눈에 보인 위성을 본 제이크는 서둘러 탑승하게 되고 안전하게 구조되어 결국 무사히 지구에 안착하고 형제들과 다시 만나고 낚시를 하는 모습을 끝으로 영화의 결말을 맺게 된다.
오락 영화로 정말 쫄깃한 긴장감을 느낄 수 있는 재난 스릴러 영화로 우주의 멋진 모습의 SF와 함께 잘 어울렸던 킬링타임용 해외 SF 재난 스릴러의 줄거리와 결말을 느낄 수 있었습니다.
재난 영화를 좋아하는 분들에게 적극 추천하는 작품이며, 웨이브 추천 영화로 줄거리 결말에 대한 내용도 시원시원하여 즐기기 좋은 오락영화입니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 개인적으로 마구잡이로 영화를 찍어대는 제라드 버틀러의 영화를 좋아하는 1인으로 다작 중 꼭 추천하는 작품이니 즐거운 시간 보내시길 바라면서 오늘 준비한 영화 지오스톰 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,280
4,112,273
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
넷플릭스에서 찾은 영화다
영화 정보
개봉 - 2017.10.19.
등급 - 12세 관람가
장르 - 액션, SF, 스릴러
국가 - 미국
러닝타임 - 109분
배급 - 워너 브러더스 코리아㈜
감독 - 딘 데블린
주연 배우
제라드 버틀러(제이크 역), 짐 스터게스(맥스 역), 애비 코니쉬(사라)
줄거리
가까운 미래, 기후변화로 인해 지구에 갖가지 자연재해가 속출한다. 세계 정부 연합은 더 이상의 재난을 예방하기 위해 세계 인공위성 조직망을 통해 날씨를 조종할 수 있는 '더치보이 프로그램'을 개발한다. 하지만 프로그램에 문제가 생기면서 두바이의 쓰나미와 홍콩의 용암 분출, 리우의 혹한, 모스크바의 폭염까지, 세계 곳곳에서 일어날 수 없는 기상이변이 일어나는데...
(출처 : 네이버영화)
재난 장면이 5분도 안나오는 재난영화?!?!?
생각해보면 재난이 발생하는 장면이 많지는 않았던것 같다.
(중후반부는 일상이 재난이라 재난이 너무 장면에 사르르 녹아있어서 적다고 느껴질수도...?)
재난 장면이 적다고 해도 영화가 나한테는 루즈하지 않았다.
(밤에 이불 펴놓고 누워서 봤는데도 눈이 안감김...)
언뜻보면 재난 영화같기도 하지만 그냥 단순하게 공상과학 영화라고도 생각 할 수 있을것 같다.
미래엔 엄청나게 발전한 과학 기술로 기후를 조절할 수 있게 된다는 재미있는 발상
간단한 줄거리
기후 변화로 인해 지구엔 많은 자연재해가 발생한다.
지구 전체를 '더치보이' 라는 날씨를 조종 할 수 있는 장치로 둘러싸고 지구에서 발생하는 자연재해를 막도록 설계되었다.
더치보이를 개발한 주인공 제이크는 미국 정부의 지시를 따르지 않는 고집불통 개발자 였는데
정부에서는 이런 제이크에게서 더치보이 관리권을 빼앗는다.
그런데 어느날 한 마을이 통채로 얼어붙어 사람이 모두 죽어버렸는데, 미국은 이를 알고 더치보이에 문제가 있다고 판단한다.
미국 정부에서 일하는 제이크의 동생 맥스는 더치보이 가동을 중단시키고 문제를 해결해야한다고 하지만 대선을 앞두고 있던 시기에 더치보이 문제가 안좋은 영향을 끼칠까 반대한다.
또 어느날은 홍콩의 기온이 미친듯이 올라 도시가 마비되는 일이 일어나고, 홍콩에 있는 맥스의 동료 쳉이 이를 조사하다가 누군가의 차에 치여 사망한다.
제이크는 더치보이를 관리하기 위해 우주정거장으로 떠나고, 그곳에서 원인을 파악하던 중에 누군가에 의해 지속적으로 방해를 받고있다는 느낌을 받는다.
정부 내에서 누군가가 자신을 방해하고 있다는 사실을 맥스에게 알리고, 맥스도 이에 대해 알아보기 시작한다.
과연 더치보이를 망가트려 지구 전체에 재난을 발생하게 만드는 지오스톰을 일으키게 할 사람은 누구일까?
<나의 잡생각 시간>
미래에 실제로 이런 기술이 생긴다면 항상 온화한 날씨 속에서 살 수 있다는게 좋을것 같지만, 누군가의 터치 한번에 지구 전체가 날아갈 수도 있다는 생각을 하니.... 무섭기도 하다
이 영화가 보여주는게 바로 과학기술 발달의 양날의 검이 아닐까..?
한쪽에서는 모두가 좋자고 만들었는데 한쪽에서는 이걸 정치적으로 이용하고...
수많은 사람의 목숨이 달린 장치인데도 사람이 죽던 말던 마음대로 막 조종하고...
그리고 미국에서 만든 영화니까 미국이 주도권을 가진건 내가 영화 만드는 사람이었어도 그럴것이고 ㅎㅎ
아무튼 요즘 날씨가 이상해진것같다는 느낌을 부쩍 받는다.
그 길고긴 여름 장마가 몇일만에 끝나지를 않나... 여름엔 진짜 미친듯이 덥기만하지를 않나...
터키에서는 엄청난 산불이 일어나고...
지구 온도는 자꾸만 올라가는데, 최근들어 더 빨리 오르고 있다고 한다.
IPCC 2018년 보고서에서 2030~2050 사이에 지구의 온도가 1.5에 도달할 것이라고 예상했었는데,
이번에 새로 만든 보고서에서는 1.5도 도달 시기가 10년 당겨져서 2021~2040 사이가 될것이라고 예상했다고 한다....
1.5도 상승하는거 별거 아닌거 같아보이지만 우리 몸만 보더라도 체온이 36.5도에서 38도로 올라가면 식은땀 흘리고 어디 아픈게 아닌지 의심해보는 정도인데... 지구는 오죽할까...
기후변화에 대해 많은 것을 생각해보게한 이번 영화 리뷰는 여기서 마무리!
그럼 다음 영화에서 만나여~~~
#지오스톰 #넷플릭스추천영화
하고싶은게 많은 대학생이 하는 일상 블로그에오 :) 여행, 맛집, 핫플 다니는거 좋아해오 ;)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
오랜만에 영화 리뷰를 올리네요.
오늘 소개할 영화는 지오스톰, 2017년작 입니다.
기후변화로 세계 여러 곳에서 많은 재난이 닥쳐오는 근 미래...
세계 정부 연합은 이를 막아보고자 날씨를 조종할 수 있게 하는 과학기술을 개발하고 이를 시행합니다.
일명 "더치보이 프로그램"
여러 위성들을 각 국에 맞춰 띄워놓고 지구 주위를 돌게 해놓은 상태, 이를 관리하는 주체로 세계연합 과학자들이 참여하고 있죠.
총 책임자는 제이크(제라드 버틀러)이고, 그 동생인 맥스(짐 스터게스)는 미국 정부를 위해 일하고 있습니다.
맥스의 애인인 사라(애비 코니쉬)는 대통령의 경호원이죠.
제이크는 더치 보이를 통제하는 정부연합의 관리, 감시를 받기보다는 과학자로서 함께 일하는 이들과의 의견교환, 결정을 통해 더치 보이 프로그램을 운영하고 있습니다.
각국의 과학자들은 이에 동참하며 우주 정거장에서 각자의 역할을 수행하고 있죠.
더치보이 프로그램과 이를 창안하고 책임지며 운영 중인 제이크는 많은 지구상 사람들에게 존경받는 과학자이기도 합니다.
그러나 항상 과학자들을 그대로 두지 않는 것이 정부 관료들이기에.... (영화상 흔한 설정)
제이크는 말을 듣지 않고 독자적으로 더치보이 프로그램을 운영한 것을 이유로 해임됩니다.
그렇게 백수가 되어 지구로 돌아온 제이크.
동생 맥스는 정부관료들과 일하고 있기에 형을 수차례 설득하였으나 결국 실패했고...
백수가 되어 돌아온 형 제이크는 동생 맥스가 자신을 해임한 이들과 한패라 생각하고 서로 다투게 됩니다.
이렇게 형제 사이 갈등이 깊어지는 동안....
지구상에는 갑작스레 더치보이 오작동으로 일부 지역에서 큰 재난들이 닥치기 시작합니다.
이에 원인을 파악하는 책임자로 부임한 동생 맥스.
그리고 이를 해결하라며 다시 우주정거장으로 투입된 형 제이크. (필요할 땐 다시 부르는 정부관료들 센스)
이들은 음모를 파헤쳐가며 더치 보이 프로그램이 정상가동되지 않는 상황을 해결해 나갑니다.
나머지는 영화를 보며 감상하시면 될 것 같아요.
가볍게 킬링타임용으로 보기에 좋습니다.
대통령 경호원으로 일하는 위 여성 연기자 분의 하드캐리가 ........ 음~ 저도 반했어요.
(강한 여성 캐릭터를 동경하는 1인)
요즘 약간 방전된 에너지를 충전 중에 있습니다.
몸을 잘 챙기고 에너지가 채워져야 일도 잘 할 수 있는 것 같아요. (항상 균형을 잡는 것이 어렵죠)
다시 영화리뷰 종종 올려보겠습니다. ^^
변호사 유지은 배상
*** 사진은 NAVER 영화소개에서 퍼왔습니다.
대전 서구 둔산동 민석타워 701호 에이원법률사무소 
Tel.042-488-7414       
Fax.042-489-7414           
사업자207-34-61898       
월~금 9 :30 ~ 18시  
점심시간 12시~13시 
프로필
^
58
685,301
여기 나오는 동생 역할의 짐 스터게스는 배두나 전 남친이라고 한다.
기상이변을 막기 위해 위성을 쏳아 올리고 위성이 기후를 조작할 수 있게 되면서 이야기는 시작한다.
며칠 전에는 베이 조스가 우주여행에 성공했다.
며칠 전에는 두바이에서 드론이 전하를 방출하여 인공강우가 성공했다고 한다.
언젠가는 모두 가능한 상황이다.
그래서 조금은 집중이 된다.
영화 자체로 보면 내용이 뻔할 수 있겠다.
하지만 언젠가 일어날 수 있는 일이라고 생각하고 보면 훨씬 재밌게 볼 수 있겠다.
중간중간 적절한 타이밍에 집중할 수 있는 요소들이 배치되어 있다.
코로나로 개봉 영화도 별로 없는 지금, 적절히 너무 유치하지도 않고, 너무 지루하지도 않은 볼만한 영화라고 생각한다. 다만, 스토리는 뻔하다고 말할 수 있겠다. 어쩔 수 없지 않은가...
지오스톰으로 지구가 멸망했다고 영화가 끝나면... 그냥 처음부터 스토리가 필요 없겠지...
많은 사람들이 아래 대사를 이 영화의 명대사로 꼽았다. 나도 역시 동의한다.
"꼭 결혼하게"
조금은 심각하게 내용이 전개될 때 아주 유쾌한 코믹 멘트였다. 나도 저런 위트가 있으면 좋겠다.
어쨌든 영화 같은 일이 벌어지지 않도록 환경보호를 합시다.
#영화리뷰 #관람평 #영화후기 #볼만한영화 #추천영화 #지오스톰
^
항상 즐거운 마음으로 쓰는 글
프로필
상락 강선생의 콩 저금통
11
69,081
장르 : 액션
국가 : 미국
러닝타임 : 109분
감독 : 딘 데블린
출연자 : 제라드 버틀러, 짐 스터게스, 애비 코니쉬
간략한 줄거리(공식줄거리)
가
까운 미래. 기후변화로 인해 지구에 갖가지 자연재해가 속출한다. 서계 정부 연합은 더 이상의 재난을 예방하기 위해 세계 인공위성 조직망을 통해 날씨를 조종할 수 있는 '더치보이 프로그램'을 개발합니다.
하지만 프로그램에 문제가 생기면서 두바이의 쓰나미와 홍콩의 용암 분출, 리우의 혹한, 모스크바의 폭염까지
세계 곳곳에서 일어날 수 없는 기상이변이 일어납니다.
좋았던 점
올
여름의 폭염은 평년을 훨씬 웃돌고 찜통더위로 인해서 많은 사람들이 힘들어 하고 있습니다.
이러한 원인이 지구온난화라고 하는 의견들이 점점 많아지고 있는 가운데 이 영화를 보니까 정말 가까운 미래에 벌어질 수 있는 일이 아닌가 하고 무서웠다.
스토리는 내가 생각했던 스토리는 아니었지만 우주라는 배경과 환경에 대해서 조금 더 생각할 수 있는 계기가 되었다.
아쉬웠던 점
스
토리가 좀 부실한 느낌..?
기후와 관련된 내용이라고 생각하고 봤는데 갑자기.. 형제애... 같은 내용은 좀 영화의 흐름에 맞지 않는 것 같은 생각이 들었다.
인상깊은 대사
You can't undo the past.
All you can do is face what's ahead. NASA maintained the satellites
while we rebuilt the space station.
we made it safer, made it stronger.
it belongs to all of us now.
One planet, one people. And as lons as we remember that
we share one future...
we will survive.
총평
환
경오염으로 인한 지구의 이상기변으로 기후가 변동된다는 소재는 참 신선했는데 스토리가 조금 아쉬웠다.
그래도 영화의 스케일도 크고 얼마전에 우주 여행을 다녀온 제프베이조스의 이야기처럼 우주라는 배경 또한 멀지 않은 미래에 우리의 모습을 보여주는 것 같아서 흥미로웠다.
어쨌든 나는 영화의 스토리와 상관없이 환경문제에 더 관심을 갖고 내가 할 수 있는 작은 것들을 실천해나가야겠다는 생각을 하게 되었다:)
별 점 ⭐⭐⭐
한 줄 평 더 더워지기 싫으면 텀블러를 갖고 다니자
#넷플릭스영화 #지오스톰 #지오스톰리뷰 #지구 #우주 #환경문제 #제로웨이스트 #영화리뷰
부자되는 과정을 재미로 기록합니다               
직장인 투자자/ 워킹맘
프로필
^
이번엔 처음?으로 재난 영화 후기를 작성한다.
시골에서 있으면서 영화볼것을 찾다가 재난영화가 급땡겨서
안본것 같은 영화를 보기로 했는데 그것이 바로 지오스톰이였다!
근데 영화를 보면서 느꼈는데 분명 봤던 기억이 났다,,ㅎ 그렇지만 드문드문 기억에 있었기 때문에 재미있게 볼 수 있었다.
<지오스톰>은 네이버 평점으로 8.11, 관객수 102만명을 기록했다.
재난영화 치고는 무난한 평점과 관객수라고 생각한다.
<지오스톰은 어떤 영화??>
인지 간단하게 알아 보자면
기후변화로 인해 지구가 점점 파괴되고 있는데, 세계 모든 정부 연합들은 날씨를 조종할 수 있는 "더치보이"를 만들어서 자연재해를 예방하고 평화롭게 지내게 되었다. 하지만 더치보이의 문제가 생기면서 조종할 수 없는 자연재해로 많은 사람들이 죽고 피해를 보게되는데,,
https://movie-phinf.pstatic.net/20170922_133/1506059018478U7ur6_JPEG/movie_image.jpg?type=m886_590_2
<지오스톰>
🎬개봉일: 2017.10.19
⏰러닝타임: 109분
🍪쿠키: 음슴!
<감상평>
전형적인 재난 영화라는 다른 느낌이 많이 들었다.
재난과 스릴러를 합친 장르랄까?? 그래서 그런지 지루하지 않았다. 보통 재난영화는 빌드업을 위해 스토리를 만들어야해서 지루할 수 있는데
이번 지오스톰은 지루하지 않게 누구지?? 뭐지?? 하면서 생각을 하게 해주었다.
그래서 그런지 전개가 정말 빨랐다. 고구마같은 장면도 없이 계속 빠른전개로 인해 몰입감도 좋고 지루하지 않았다.
중간중간 코믹 웃음포인트도 몇몇있었고, 시원시원한 장면이 좋았다.
또 일반 재난영화랑은 다른점이 하나의 자연재해에 초점을 둔것이 아니라, 전체적인 자연재해를 포함하여 주제를 잡은점이 신선했다.
그렇다고 엄청나게 재미있는 영화는 아니였지만
재난영화치고는 무난했고, 중상정도는 아닐까 싶다!
재난영화를 좋아하는 사람들에게 추천하고 킬링타임으로 추천한다!
●마음에 들었던 대사 및 어구●
몇년만에 제대로 나눈 대화요
암호
죄목추가요
사내연애,,ㅎ
꼭 결혼하게
진지해서 더웃김
★총평 및 평점★
스릴러를 포함한 재난영화,,,!
형제의 우정/★80점★
개인적인 총평 및 평점
#지오스톰 #지오스톰후기 #지오스톰리뷰 #영화지오스톰후기 #영화지오스톰리뷰 #지오스톰영화 #지오스톰영화후기 #지오스톰영화리뷰 #지오스톰등장인물 #지오스톰대사 #지오스톰명대사 #지오스톰쿠키 #지오스톰쿠키영상 #지오스톰스포없음 #지오스톰넷플릭스 #지오스톰OTT #재난영화 #제라드버틀러 #애비코니쉬 #짐스터게스 #지오스톰평점
안녕하세요 영화관 리뷰를 주로 다루는 남궁인지입니다. 무뷰(moview): 영화관리뷰/ 드라마, 여행,
프로필
^
달력보기
2024년 09월
16 post
2024년 08월
19 post
2024년 07월
18 post
2024년 06월
17 post
2024년 05월
17 post
2024년 04월
13 post
2024년 03월
10 post
2024년 02월
10 post
2024년 01월
17 post
2023년 12월
16 post
2023년 11월
21 post
2023년 10월
25 post
2023년 09월
20 post
2023년 08월
25 post
2023년 07월
26 post
2023년 06월
30 post
2023년 05월
12 post
2023년 04월
18 post
2023년 03월
19 post
2023년 02월
24 post
2023년 01월
20 post
2022년 12월
19 post
2022년 11월
17 post
2022년 10월
19 post
2022년 09월
21 post
2022년 08월
18 post
2022년 07월
17 post
2022년 06월
9 post
2022년 05월
14 post
2022년 04월
6 post
2022년 03월
11 post
2022년 02월
9 post
2022년 01월
12 post
2021년 12월
2 post
^
133
238,292
안녕하요. 오늘은 '지오스톰(2017)- 이상기후재난시대는 현재진행형' 이라는 주제로 영화리뷰를 해볼까합니다.
제목인 지오스톰(GEOSTORM)에서 GEO는 지구를, STORM은 폭풍을 의미한다는 사실 알고 계셨나요?
따라서 한국어로 변역을 하게 된다면 지구에 들이닥친 폭풍정도로 해석이 된답니다.
지오스톰(2017)은 제라드 버틀러 주연의 재난 액션영화입니다.
<런던 해즈 폴른>, <엔젤 래즈 폴른>, <백악관 최후의 날>의 주연과 같은 제라드 버틀러입니다.
이 아저씨는 무언가 무너지거나 누군가를 지키는 영화에 반드시 등장하는 아저씨로 유명해요.
이번 작품에선 제이크 로슨 역할이라는 가장 중요한 역할을 맡았으며, 거의 제이크 혼자 이 작품을
이끌어간다고 해도 과언이 아닙니다.
2014년 말, 촬영이 종료 되었으나 시사회 결과가 처참하게 나와 재촬영을 했다고 합니다.
3년 뒤인 2017년 우여곡절 끝에 개봉을 하게되었습니다.
지오스톰은 이전까지 나왔던 재난영화 <그래비티>,<인터스텔라>,<투머로우> 등을 편집해서
붙여놓은 것 같은 느낌이 나는 작품입니다.
하지만, 1억 2000만 달러라는 제작비 답게 CG는 화려하고 스케일이 큽니다.
따라서, 평가가 극명하게 갈리는 영화 중 하나입니다.
제가 생각하기에 지오스톰(2017)은 영화를 보기 전 결과를 미리 예상해 간다면, 누구나 점쟁이처럼
자신의 예상을 적중시킬 수 있는 능력을 가지게 됩니다.
그 말인 즉, 작품성만을 따지고 본다면 많이 아쉬운 영화라는 이야기 입니다.
하지만 지구에 대해서, 이상기온 등 기후변화에 대한 안일한 생각, '나하나쯤은 아무 영향 없겠지.'
라는 단순한 생각을 고치고 싶다거나, 우리가 현재까지 어떻게 지구를 괴롭히며 살아왔는지
되돌아보고 싶다면 그 이유 하나만으로 보기에는 충분한 영화입니다.
매년 있는 미 서부 대형 자연산불, 독일 서부 폭우로 200여명 넘는 인원 사망, 러시아 모스크바 이상기온 등은
이미 영화적 허구사실이 아닌 이미 실제 뉴스에 나왔던 사건들입니다.
재난영화에서만 볼 수 있는 장면이 아니라는 것입니다.
과거로 돌아가기는 불가능하기 때문에, 최대한 지금 세대가 지구파괴 진행을 늦출 수 있는, 유지할 수 있는 방안을 마련해야할
경각심을 주는 영화 지오스톰(2017) 이었습니다.
네이버 관람객 평점은 8.11점으로 재난영화 평점에 비해 높은 수준이며, 여성이 남성보다 높은 평점을 주었습니다.
나이별 만족도는 10대-50대-20대 순으로 만족했다는 사실을 알 수 있습니다.
성별관람 추이는 남성:46%, 여성 54%로 비슷비슷한 추이이며, 나이별 관람추이를 보면 20대 이상이
관람자의 절반을 차지한다는 점을 알 수 있습니다.
이상으로 '지오스톰(2017)- 이상기후재난시대 현재진행형'에 대한 리뷰였습니다. 감사합니다.
<지오스톰(2017) 공식 예고편>- 아직 안보신 분은 1분 검토해보시고 영화 시청 유무를 결정하시는 것도 좋을 것 같습니다.
영화예고 | 영화전문 채널입니다 보고싶은 영화를 만나보세요 지오스톰 (2017) 제라드버틀러 짐스터게스 애비코니쉬 감독딘 데블린 출연 제라드 버틀러(제이크), 짐 스터게스(맥스), 애비 코니쉬(사라) 인간이 기후를 조작한다 지구의 대재앙이 시작됐다! 가까운 미래, 기후변화로 인해 지구에 갖가지 자연재해가 속출한다.
tv.naver.com
^
파친코 블로그에 방문한 여러분들 환영합니다. 
파친코(파이썬에 미친 코딩선생님)와 함께 하루 30분, 100일 챌린지를 진행해볼까요? 꾸준히만 따라오신다면, 왕초보도 파이썬 고수가 될 수 있습니다. 그럼 저와함께 공부해보시죠. 
[프로필 이미지 출처:unsplash ] 
프로필
^
2022. 1. 17. 9:46
https://blog.naver.com/sagafilm/222623694820
이 글을 보낸곳 (1)
가까운 미래, 기후변화로 인해 지구에 갖가지 자연재해가 속출한다.
 세계 정부 연합은 더 이상의 재난을 예방하기 위해
 세계 인공위성 조직망을 통해 날씨를 조종할 수 있는 '더치보이 프로그램'을 개발한다.
 하지만 프로그램에 문제가 생기면서 두바이의 쓰나미와 홍콩의 용암 분출, 리우의 혹한, 모스크바의 폭염까지,
 세계 곳곳에서 일어날 수 없는 기상이변이 일어나는데...
영화 리뷰하는 월드입니다🤩🧡
오랜만에 포스팅하네요~~ㅠㅠ
저는 2012 같은 재난 영화를 참 좋아하는데요?!
오늘의 영화는 다른 재난 영화와는 다르게 인간이 직접 기후를 조작할 수 있다면?에서 시작된 영화입니다.
전형적인 미국 영화지만 그럼에도 흥미로운 오늘의 영화!
#지오스톰 #재난영화 #SF영화 #오늘의영화
오늘의 영화는 재난은 양념에 불과한! 큰 힘을 어떻게 쓰냐에 따라 미래가 바뀔 수 있음을 시사하는 영화 지오스톰입니다.
(모든 이미지의 출처는 영화 지오스톰입니다.)
지오스톰
지오스톰
개봉 : 2017.10.19
감독 : 딘 데블린
출연 : 제라드 버틀러, 짐 스터게스 등
장르 : 액션, SF, 스릴러
등급 : 12세 관람가
러닝타임 :109분
* 유명한 배우들이 많이 출연하네요~ 다 눈에 익어요 +_+
지오스톰 줄거리
적당한 스포 주의!!!
혼란하다..
수년간 환경을 생각하지 않는 인간들에게 자연은 끊임없이 경고를 보내고 있었습니다.
하지만 인간은 같은 실수를 반복했고, 결국 이상 기후 현상으로 인해 전 세계 사람들은 자연재해에 고통받고 있습니다.
더 이상 따뜻한 나라도 추운 나라도 없는 지구! 심각해진 기후를 해결하기 위해 대립하기만 했던 각국 정상들이 힘을 합쳐 기후 통제 프로젝트를 실시합니다.
그 결과 각국의 전문가들이 함께 모여 우주의 위성을 만들었고, 이를 통해 세계의 날씨를 조종할 수 있는 더치 보이 프로그램을 개발하였습니다.
초기 개발자 : 제이크
더치 보이 프로그램의 개발 공신인 초기 개발자 제이크는 불같은 성격의 소유자였습니다.
자신과 팀원들이 우주에서 목숨을 걸고 만든 더치 보이가 본 목적을 잃고 정치적인 무기로 이용되는 것이 마음에 들지 않던 제이크는 매번 정부의 지시를 어기고 더치 보이를 조작하곤 했습니다.
그런 그를 더 이상 봐줄 수 없었던 정부는 책임자 자리에서 제이크를 해고하고 대체자로 그의 동생인 맥스를 앉힙니다.
(형제 갈등 발발...!)
얼어붙은 마을..
몇 년 후.. 오작동 없이 잘 작동하던 더치 보이가 어느 날 이상을 일으켜 아프가니스탄의 한 사막 마을을 얼려버린 사건이 일어나게 됩니다!
주변에 있던 군인들이 확인하자 마을 사람들이 꽁꽁 얼어붙어 많은 사상자를 발생하게 된 최악의 사건..
이 소식을 접한 더치 보이 관리자 중 한 사람이 오작동을 살펴보기 위해 아프가니스탄 위성을 정거장으로 불러와 점검하게 되는데 이상함을 감지합니다.
이상함을 느낀 관리자가 이를 보고하러 이동하는데.. 갑자기 오작동한 문으로 인해 그는 순식간에 우주 속으로 빨려 들어가 사망하게 됩니다.
책임자.. 쉽지 않다.
더치 보이 오작동에 관리자 사망 사건까지.. 책임자 자리에 앉은 맥스의 스트레스는 쌓여만 갑니다.
곧 있으면 더치 보이의 통제권은 초기 개발국인 미국이 아닌 세계 연합국으로 넘어가게 됩니다.
자신의 손으로 고장 난 프로그램을 넘겨줄 수 없다는 대통령..! 후속 조치를 위해 더치 보이를 잘 아는 제이크를 다시 올려보내자고 말합니다.
자기 손으로 형을 해고했던 맥스에게는 껄끄러운 제안이었지만 지금 더치 보이를 구할 수 있는 건 초기 개발자 제이크뿐입니다.
사랑이 빠지면 헐리우드가 아니지!
결국 형에게 갖은 욕(?)을 먹어가며 우주 정거장으로 그를 보내버리는데 성공한 맥스..! 형이 열심히 일하는 동안 자신은 열정적으로 사랑을 합니다...... (?)
용암 대 폭발!!!
아프가니스탄 위성의 오작동 사건도 해결하지 못하던 중 또다시 사건이 발생하게 됩니다.
이번엔 홍콩 위성입니다.
갑자기 폭발적으로 상승한 온도로 인해 지하에 있던 가스관이 폭발해 많은 사상자를 발생시킨 사건..!
이를 이상하게 여긴 홍콩 위성 담당자가 맥스에게 사실을 전달하려던 순간.. 그를 차도에 밀어버린 검은 손에 의해 홍콩 담당자 역시 사망하게 됩니다.
비슷한 사건이 연달아 일어나자 이상함을 감지한 맥스!
지금 사랑놀이나 하고 있을 때가 아닙니다.
이상 기후 속출!!
한편 더치 보이 프로그램을 손보기 위해 정거장으로 올라간 제이크!
아프가니스탄 위성의 기록을 보기 위해 찾아봤지만 사라지고, 홍콩 위성을 보기 위해 운반했지만 운반 중 기계 오작동으로 인해 위성이 박살 나 오작동에 대한 정보를 알 수가 없었습니다.
여러 가지 정보를 알 수 있는 방법은 많았지만 정보에 다가서는 순간마다 반복적으로 오작동 하는 기계들..!
이상함을 느낀 제이크는 믿을만한 팀원 한 명을 제외한 모든 팀원들에게 자신이 얻은 정보에 대해 함구합니다.
설마..?
그리고 또 한 명! 제이크는 애증의 상대인 동생 맥스에게도 사람들의 눈을 피해 암호를 보냅니다.
어릴 때 개발한 형제만의 암호인데 긴 문장 안에서 특정 음절만 따로 떼서 읽으면 전혀 다른 문장이 되는 것이었습니다.
맥스, 어릴 때 아빠랑 함께 낚시 갔던 거 기억해?
아빠는 낚시를 너무 좋아하셨고 우린 얼른 집에 가고 싶어 아빠의 낚싯대를 고장 냈잖아..
.
.
(중략)
궁금하면 지오스톰으로..
이 문장을 형제 암호를 통해 풀어낸 맥스! 새로운 문장은 이러했습니다.
정부 고위층에 위험 세력 있음. 아무도 믿지 마!
음모론의 서막..
아무도 믿을 수 없는 이 각박한 세상 속에서 두 형제는 세상도 구하고 화해도 할 수 있을까요?
영화의 결말이 궁금하신 분들은 넷플릭스 영화 지오스톰에서 확인해 주세요!
오늘의 영화 지오스톰 리뷰였습니다~!
어제 보고 온 따끈따끈한 신상인데요?!
물론 영화는 신상이 아닙니다 ^^.. 제가 처음 봤을 뿐 ㅎㅎ
저희 가족은 예전부터 재난과 우주 영화만 보시는 아빠 때문에 항상 SF, 액션 장르만 봤었는데.. 그 덕에 이런 장르의 영화들이 더 재미있게 다가오는 것 같아요.
이번엔 재난과 우주가 합쳐진 영화라니!! 아빠한테 추천해 주고픈 영화네요 ㅎㅎ
포스터에 쓰여있는 것과 같이 과학의 발전이 되다 못해 결국 기후까지 통제하는 세상이 도래하게 되었는데요?
무엇인가를 통제하는 힘은 잘 쓰면 영화 속처럼 악화되는 기후를 좋게 조절해서 사람들이 살아가는 데 도움을 줄 수 있지만.. 나쁜 마음을 먹게 되면 통제를 무기로 사람들을 자기 마음대로 할 수 있어서 양날의 검인 것 같아요.
이 영화 역시 사람들에게 도움을 주기 위해 더치 보이를 개발한 제이크와 그 힘을 잃고 싶지 않은 무리의 대립으로 극을 이끌어 가고 있어요.
그래서인지 기후와 재난을 다루고 있는 영화지만 다른 재난 영화들과는 다르게 재난의 비중이 그리 높지는 않습니다.
그래서 호불호가 갈렸던 영화라고는 하는데.. 형제끼리의 암호도 그렇고 전형적인 미국 히어로 영화를 실소를 터뜨리며 보기 좋아해서 그런지 저는 재미있더라고요.
그리고 기후 이상이 영화 속 허구가 아닌 지금 당장도 피부로 느낄 수 있는 주제라 그런지 더욱 생각이 많아지는 영화였어요.
나중에 우리도 더 이상 손쓸 수 없게 기후가 망가져 버리면 어떡하지..? 영화 속 재난처럼 갑자기 얼어버리거나 불바다가 돼서 공포에 떨게 되면 어쩌지? 그런 걱정과 함께 환경.. 꼭 생각하면서 살아야겠다 다짐하게 된 월드였습니다.
재난 영화 좋아하시는 분!
우주 영화 좋아하시는 분!
환경 걱정하시는 분?!
여러분도 지금 넷플릭스에서 지오스톰을 감상하시고 환경을 한 번 더 생각하게 되는 계기가 되길 바라며(?) 오늘의 포스팅을 마치도록 하겠습니다.
오늘도 찾아와 주셔서 감사합니다!
위성 시스템으로 기후를 통제할 수 있게 된 인류. 그런데 이 재난 예방 시스템이 갑자기 오작동을 일으킨다면? 일찍이 본 적 없는 대재앙을 막기 위해 한 과학자가 시간과의 사투를 벌인다.
www.netflix.com
<공지 읽어주세요> 일상&과잉리뷰☺ 공감만 누르는 건 사양합니다. 광고블로그 서이추 거절해요.
프로필
^
이 작품이 2017년에 나왔나 그랬는데 나의 경우 18년 혹은 19년도에 봤던 것 같다. 개봉하고 바로 본 무비는 아니었음! 여하튼 최근에 Netflix에 신작으로 올라와있길래 한 번 더 보게 되었다. 솔직히 작품성을 따지자면 10점 만점에 6점도 못줄 것 같은데 그래도 최근 우리 지구의 기후 이상 등 여러가지 종합해봤을때 다시 볼만한 외국재난영화라고 느껴져서 N차 관람했다. 그래봤자 두 번 본거지만... 여하튼 결론은 미국이 역시 지구 대빵이라는거. 제라드 버틀러 혼자서 다 해먹었다는 거. 그래서 오랜만에 본 작품이니 블로그에 간단 리뷰 남겨본다. 여러가지 정보들과 함께!
지오스톰, 2017
GEOSTORM
장르 : SF, 스릴러, 재난
감독 : 딘 데블린
각본 : 딘 데블린
출연 : 제라드 버틀러 외 다수
배급사 : 워너 브라더스
개봉일 : 2017년 10월 19일 (한국)
상영 시간 : 109분
제작비 : 1억 2,000만 달러
월드 박스오피스 : $210,000,160
국내 등급 : 12세 이상 관람가
1분짜리 공식 파이널 예고편인데 이거를 거진 30만명 가까이 재생한 것 같더라. 메인 예고편이니 아직 안보신 분들은 검토해보시고 결정하셔도?
주제가 "기후"이다. 요즘 안그래도 화두가 되고 있는 주제. 간단히 이야기 하자면 전세계의 인공위성 시스템들을 총 동원하여 만든게 지구기상 조절용 인공위성인데, 이 인공위성에 이상이 생기게 된다. 이 이상으로 인하여 지구에 거의 블록버스터 재난급 기상변화가 생기고 이를 막는 줄거리.
외국영화 치고 상당히 허술한 부분이 많아 혹평이 있다. 약간 영화 <아마게돈 + 투머로우 + 2012> 짬밥 시켜놓은 감이 없지않아 있음. 여기에 등장해버리는 은연중의 미국 주인공 강조. 그치만 생각보다 재난 관련 액션씬이 별로 많이 등장하지 않는다. 이거에 비하면 2012는 진짜 양반인듯.
화끈하고 엄청난 CG 표현 등을 기대하신 분이라면 안보시는 걸 권장드린다. 물론 제작진들은 이름값 있다. 재난영화 대가인 롤랜드 에머리히 및 그와 오랫동안 일한 휘하의 제작진들이 합심해 만든 작품이라 스케일 자체는 큰데 작품 자체에서의 재난 CG장면은 얼마 없다. 그나마 나오는 장면들도 뭔가 어울리지 않는 시퀀스 사이에 들어가 흐름이 약간씩 끊어지는 것을 느낄 수 있음. 어떻게보면 그런쪽보다는 정치/우주 스릴러에 가깝다.
영화 지오스톰 평점들을 보면 상당히 처참한데... 우선 IMDb의 평점을 보면 10점 만점에 5.3점을 기록하고 있다. 평가자 수는 99k. 처참한데?
그렇다면 로튼 토마토의 경우는 비슷할까? 여기도 역시 크게 다르지 않다. 토마토미터 16%. 참여 리뷰 수는 91개... 게다가 관심도 없다. 악플보다도 더 무섭다는 무플... 어디언스 스코어는 다행히 10,000+ 레이팅을 기록하고 있지만 35%로 결국 팝콘통이 엎어지고야 만다. 아까운 팝콘들.
반대로 네이버 평점은 관람객 8.12. 기자, 평론가 5.50. 네티즌 7.44. 근데 네이버 영화 평점의 경우 알바가 존재하니 기자, 평론가만 보시면 된다.
외국재난영화의 단골 등장 주인공 제라드 버틀러(Gerard Butler). <백악관 최후의 날>, <엔젤 해즈 폴른>, <런던 해즈 폴른>, <그린랜드> 등 뭐만 추락하고 무너지고 하면 이 아저씨 나옴. 이번 작품에서는 제이크 로슨 역을 맡았다. 사실상 제라드 혼자서 이 작품을 끌고간다고 봐도 된다.
애비 코니쉬(Abbie Cornish)는 극중에서 사라 로슨 역할을 맡았다. 그녀도 나름 이 작품에서 비중 있게 나왔다. 옛날에 써커펀치 재미있었는데.
넷플릭스 지오스톰에는 짐 스터지스(Jim Sturgess)도 나오는데 맥스 로슨 역할로 나옴. 앤 해서웨이랑 찍은 <원 데이>가 갑자기 생각났다.
알렉산드라 마리아 라라(Alexandra Maria Lara)도 우테 파스빈더 역으로 나온다. 독일 연구원으로 제이크랑 같이 다니는 인물. 실제로 독일인.
마지막으로 두 말하면 잔소리인 애드 해리스(Ed Harris)까지. 레너드 데컴 국무장관 역으로 나온다. 뭔가 중후한 멋이 있는 넘 좋아하는 배우님.
영화 지오스톰 결말은 뭐 너무 단순하다. 안전하게 지구로의 귀환에 성공한다. 늘 이런 류의 작품이 그렇듯 언제나 해피엔딩! 그동안 소홀했던 가족에게 돌아가고 꽉 껴안고 뭐 그런거 아니겠나! 그러다가 이제 6개월 후, 다시 우주로 날아가게 되는 그런 임무를 맡은 제라드 버틀러. 화이팅...
간단히 나의 후기를 요약하자면, 단순히 작품성만 가지고 보자면 진짜 별로인 무비. 그치만 지구에 대해서, 이상기온 등 기후변화에 대해 리마인드 하고 싶다든지, 우리가 지금 살아가고 있는 세상에 대해 다시끔 되돌아보고 싶다면 그 의미만으로도 보기에는 충분하다고 생각이 드는 작품임.
이상으로 최근에 2차로 관람해보았던 영화 지오스톰에 대해 몇가지 끄적여봤다. 근데 작품이 재밌고 안재밌고를 떠나서 우리 앞에 닥친 이상기후. 이거 진짜로 이미 현재진행형으로 보인다. 독일 서부 폭우로 200여명 사상, 러시아 모스크바 및 북반구 이상기온, 미 서부 대형 산불 등 이미 뉴스에 나왔던 실제 사건들이다. 재난영화에서만 볼 수 있는게 아니라는 것. 과거로 돌아가기는 불가능하고 최대한 지금 잘 해야할텐데... 큰일이다.
이미지 출처 : 작품 & 배우 스틸컷
*지금 NETFLIX에서 시청 가능!
글쓴이 : 영화 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
오늘 리뷰할 영화는 기후를
마음대로 조종할 수 있게 된
인류의 현실을 다룬 작품입니다.
영화 <지오스톰> 입니다.
지오스톰 (2017)
Geostorm
장르 : SF + 드라마 + 스릴러
개봉일(국내기준) : 2017.10.19
상영시간 : 109분
이용등급 : 12세 관람가
감독 : 딘 데블린
주연 : 제라드 버틀러,
짐 스터게스, 애비 코니쉬
가까운 미래, 기후변화로 인해 지구에 갖가지 자연재해가 속출한다. 세계 정부 연합은 더 이상의 재난을...
movie.naver.com
인간이 기후를 조작한다
지구의 대재앙이 시작됐다!
가까운 미래, 기후변화로 인해
지구에 갖가지 자연재해가 속출한다.
세계 정부 연합은 더 이상의
재난을 예방하기 위해 세계 인공위성
조직망을 통해 날씨를 조종할 수 있는
'더치보이 프로그램'을 개발한다.
하지만 프로그램에 문제가 생기면서
두바이의 쓰나미와 홍콩의 용암 분출,
리우의 혹한, 모스크바의 폭염까지,
세계 곳곳에서 일어날 수 없는
기상이변이 일어나는데...
위 링크는 영화의 1차 예고편이며,
위 글은 영화 소개지에 명시된
<지오스톰> 의 줄거리입니다.
시간이 지나면서 가혹해지는 기후변화로
자연재해가 속출하게 된 지구.
이에 생존에 위협을 받게 된 인류.
인류는 이를 대처하기 위해
거대한 기후 통제 위성망을
우주로 보내게 됩니다.
해당 위성의 이름은
'더치 보이(Dutch Boy)'.
수천 개의 위성은
열, 압력, 수분 등의
날씨 요소의 변화에
개별 대응하게 만들어졌습니다.
그 결과, 인류는 전 세계의 기후를
조절할 수 있게 되었습니다.
기후 통제 위성 더치 보이를
완성시킨 개발자 제이크.
그는 민간에서 재난을 막은
위인으로 평가받는 듯하지만,
미국 정부는 그를 아니꼽게 여겼습니다.
이에 더치 보이의 관리권을
그의 동생에게 넘겨버리고 맙니다.
그렇게 3년이라는 시간이 흐르고,
몇몇 나라에서 더치 보이 오작동으로
사건들이 발생하기 시작합니다.
제이크에게서 더치 보이 책임자
자리를 넘겨받게 된 맥스는
당장 위성의 작동을 중단시키고
문제를 찾아야 한다고 주장했습니다.
그러나 정부에서는 더 큰 혼란이
일어날 것이라며 반대하게 됩니다.
미국의 국무장관 레너드 데컴은
더치 보이의 문제를 해결할 적임자로
첫 책임자 제이크를 지명하고,
그를 우주로 보내게 됩니다.
제이크는 위성에 도착해 조사를 시작하면서
무언가 이상한 점을 발견하게 됩니다.
이에 동생 맥스에게 비밀리에
정부 최고위층에 위험 세력이
존재함을 알려주게 됩니다.
맥스 역시 조사를 진행하던 중,
'제우스 프로젝트'를 발견하게 됩니다.
프로젝트의 내용은 충격적이었습니다.
더치 보이를 이용해 전 지구적인
이상 기후인 지오스톰을 발생시켜
인류를 파멸시킬 것이라는 내용이었습니다.
결국, 맥스는 미국 대통령을 의심하게 되고
대통령 경호원인 여자친구 사라에게
이 사실을 알려주게 됩니다.
과연 이들은 지오스톰을 막아 무사히
지구의 멸망을 막을 수 있을 것인가.
영화 <지오스톰> 입니다.
자몽의 리뷰
# 작품성
보면서 스케일이 굉장히 크다고 느낀 영화입니다. 기후 변화로 지구상에서 등장하는 재난 상황들(지진, 홍수, 쓰나미, 화산 폭발, 모래 폭풍 등)과 우주에서 발생하는 여러 사건들이 쉴 새 없이 쏟아집니다. 스케일 크다고 해서 연출력이나 CG가 좋지 않은 것도 아니었습니다. 더불어 주연 배우들의 액션신 역시 등장하는데, 생각보다 고퀄이라서 놀랐습니다.
# 스토리
어찌 보면 클리셰 투성이인 영화입니다. 재난물과 우주물에 존재하는 모든 클리셰를 다 갖다 사용했다고 할 수 있는데, 오히려 좋았습니다. 고구마 없이 빠르게 쭉쭉 진행되는 스토리가 다양한 재난 상황 및 화려한 액션과 참 잘 맞았다고 느꼈습니다.
# 대중성
휘몰아치는 영화를 보고 싶으신 분들께 추천드리는 영화입니다. 화려한 자구 재난물 + 우주 재난물 + 액션물을 좋아하시는 분들이라면 실패는 없다고 생각됩니다. 다만 뭔가 크게 남는 느낌은 없다는 점이 단점인 것 같습니다. 시원함을 느끼시고 싶으신 분들께 꼭 추천합니다. 다들 한 번씩 감상해 보시길 바랍니다.
<점수 분배 기준>
- 작품성 : 4점
- 스토리 : 3점
- 대중성 : 3점
총 10점 만점으로 진행합니다.
자몽의 점수
- 작품성 : 4점
- 스토리 : 3점
- 대중성 : 2.5점
총 9.5점
이 작품을 그 누구도 아닌 모두에게 추천하는 바입니다.
기후를 조절하는 인간들의 이야기를 그린 작품.
한 번쯤은 감상해 보시길 바랍니다.
4명이서 같이 운영하는 리뷰 블로그입니다. 웹소설/웹툰/게임/애니메이션/영화 등 리뷰해요. 공지 꼭 읽어주세요!
프로필
^
재난영화를 좋아하는편인데,
티비를 돌리는 중 지오스톰을 방영 해주길래 다시 보게 되었다.
지오스톰은 세계 인공위성을 통해 날씨를 조절 할 수 있는 더치보이 프로그램으로 우주센터를 지오스톰으로 부르고 있었다.
(내가 이해한게 맞다면,,)
자신의 이익을 위해 세계를 위험에 빠트린 사람을
알아내고 그걸 막아내는 내용이다.
자연을 거스르는건 불가능한 부분이라 생각했었는데,
자연재해를 조절할 수 있는 영화를 만들어낸게 신기했다.
미래에 지오스톰 영화처럼 자연재해를 조절 할 수 있게 된다면 좀 더 평화로울지, 심각한 갈등을 재기할지 아니면 둘다 나타날 현상일지,,,
갑자기 심오해진것 같아 영화 보는 중 생긴 썰(tmi)을 풀자면,,
영화를 보던 도중 배우 이름에 관련해서 얘기가 나왔는데 주인공인 #제라드버틀러 와 그 동생으로 나온 배우가 있었는데, 이 배우에 대한 이름을 맞춰보겠다고 해서 힌트로 앞글자 짐을 알려주었더니
갑자기 '아! 짐 #스케쳐스' 같은건데 라고 ㅋㅋㅋㅋ
갑분운동화 브랜드 무엇,,😂
동생역할 맡은 배우의 이름은 #짐스터게스 이다
어떤 느낌으로 비슷하다고 한건지 알겠지만 웃겼다 ㅋㅋㅋ (나만 웃길 수도..)
재난영화를 좋아한다면 당연히 추천드리며,
나에겐 언제봐도 재밌는 영화라고 느꼈다.
일상기록
프로필
^
미래와 과거의 현실 세계에 대한 충분한 지식에 기반한, 가능한 미래의 사건들에 대한 현실적인 추측
작가 하인라인
현실에 기반한 추측이라는 점이 굉장히 매력적으로 느껴진다.
분명 SF 영화 작가들은 동시대 현실 세계에서 나와 같이 살아가고 있는 사람들인데,
감히 내가 상상할 수 없는 1%의 가능성은 있는 미래를 그 사람들이 만든 영화를 통해서 본다는 사실이 너무 신기하고 흥미롭다.
지오스톰 역시 SF 장르로 Netflix에서 보게 된 영화다.
기후변화로 인해 전 세계적으로 여러 자연재해가 발생하자 '더치 보이'라는 인공위성 조직망을 통해 날씨를 조절해 살아가는 내용이다.
형제인 제이크와 맥스, 더치 보이 최고 관리자였던 제이크의 자리가 정부에 의해 맥스에게 넘어가자 둘 사이가 틀어졌다.
그러고 몇 년 후, 갑자기 아프가니스탄과 홍콩에서 기상이변이 발생해 여러 사망자가 발생했다.
정부는 그 원인으로 더치 보이 오작동을 예상했고, 이를 해결하기 위한 적임자는 이를 설계한 제이크밖에 없었다.
제이크는 맥스의 설득을 통해 우주로 향했고, 그곳에서 책임자인 우테와 함께 오작동의 원인을 해결하려고 한다.
그 과정에서 오작동이 아닌 누군가가 조작했다는 사실을 알게 되며, 대통령을 포함한 고위층 중에 배후 세력이 있다는 것을 알게 되어
화상전화를 통해 그 사실을 맥스에게 알리게 된다.
맥스는 그의 여자친구이자 대통령 경호원인 사라, 그리고 회사의 프로그래머와 함께 비밀리에 조사를 시작했다.
맥스는 더치 보이를 조작한 사람들이 전 세계적 대재앙인 '지오 스톰'을 일으키려 한다는 것을 알아낸 후 제이크에게 해결책을 요구했다.
바이러스로 인해 통제가 불가능한 더치 보이를 다시 통제하기 위해서는 전체 시스템 재부팅이 필요한데
그러기 위해선 대통령만이 가지고 있는 '킬코드'가 필요했다.
대통령이 이 사건의 배후자 중 한 명이라고 생각했던 제이크와 맥스.
맥스는 대통령을 설득시키기 위해 국무장관에게 이 사실을 털어놓는데,
국무장관이 자신을 죽이려고 하자 이 사건의 주도자가 국무장관인 것을 알게 된다.
재당선을 위해 연설 중이던 대통령을 맥스와 그의 여자친구가 납치하고 차에 태워 이 사건에 대하여 설명을 한 후,
킬코드인 대통령의 지문과 홍채 정보를 제이크에게 전달하기 위해 그들은 그곳에서 탈출을 시도한다.
그 과정에서 그들을 추격하던 국무장관을 체포하게 되고, 킬코드는 무사히 제이크에게 전달되어 지오 스톰을 멈출 수 있게 된다.
더치 보이 자폭 시스템이 가동되어 하나씩 폭발되고 있는 상황에서, 수동으로 킬코드를 입력해야 해 그곳에 남아있던 제이크와 우테는
기적적으로 그곳에서 탈출하게 되어 지구로 다시 돌아오게 된다.
자연을 통제하려 했던 사람들. 그리고 그것마저 무기로 사용해버리는 사람들.
현재도 매년 이상기후가 발현하는데 과연 미래에 이를 통제할 더치 보이 같은 것이 만들어진다면?
그게 맞는 것일까? 하는 생각이 드는 영화.
프로필
^