-Commentary-
★★★ 6.5/10.0
-짧은 평가-
내가 뭘 본거지
-병맛 넘치는 소재-
이 영화, 생각보다 재미있었습니다.
소재가 정말 일본이 아니면, 어느 나라에서 시도했을지 상상도 안 갔습니다.
여직원들끼리의 싸움으로, 지상 최고의 여직원을 가려내는 이야기인데, 이 영화 생각보다 괜찮았습니다.
여성 서사의 영화를 익살스럽게 잘 표현해서 큰 부담감 없이 볼 수 있었고,
예민해질 수도 있는 주제인데, 그런 거 없이 극장에서 보던 사람 모두가 웃고 나오게 잘 이용했다는 점에서 만족스러웠습니다.
그 안에서도 나름의 세게관 같은 것이 잘 짜여 있다는 점도 생각보다 좋았습니다.
좀 과장하자면, 존 윅이 킬러 세계관을 잘 만들어서 킬러들만 이용하는 컨티넨탈 호텔이나 총 소믈리에 같은 것을 보여준 것과 같이
이 영화에서도 존 윅만큼 다양하고 화려하진 않았지만, 여직원들의 파벌을 조직과 같이 구성해놓고 싸우는 점에서 재미있었습니다.
-훌륭한 타격감의 액션-
이 영화 예상외로 액션이 야무졌습니다.
막 할리우드 영화들처럼 화려하진 않아도, 적어도 보는 맛은 확실했습니다.
놀란 감독보다 액션 타격감이 좋았습니다.
때릴 때, 정말 찰졌습니다. 다수와 혼자 싸울 땐 무쌍 게임하는 거 같기도 하고
좀 강한 적들하고 싸울 땐, 엉성해 보이지만 약간 들어간 효과들이 잘 어울려서 상당히 볼거리가 많았습니다.
상당히 액션이 속도 조절도 잘하고, 일본 영화치고 카메라 움직임도 나쁘지 않았습니다.
-독특함-
이 영화 보면서 느낀 게, 일본 예능 같다는 느낌을 좀 받았습니다.
중간에 싸우다가 갑자기 훅 들어오는 개그 요소들이 호불호가 갈리겠지만, 나쁘지 않았습니다.
남자 배우들이 여장을 하고 연기를 한 부분도 상당히 재미있었습니다.
전체적으로 영화가 독특하다고 표현하고 싶습니다.
2022년에 개봉한 영화 중에서 기대 안 하고 본 영화 중 정말 재미있게 즐기다가 나온 것 같습니다.
색다른 병맛 코미디를 원하는 분들은 한 번쯤 봐보는 것을 추천합니다.
일드나 일본 영화를 좋아하는 분들이라면, 유명한 배우들이 많이 나오는 것도 매력 요소가 될 수 있을 것 같습니다,
나가노 메이, 히로세 아리스, 나나오, 코이케 에이코, 카와에이 리나 등등...
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 지옥의 화원
2022년을 이틀 남기고 12월 30일이었던 어제 롯데시네마 월드타워점으로 '지옥의 화원'을 보고 왔습니다. 지옥의 화원은 일본에서 여성 사무직 직원을 의미하는 Office Lady, OL들이 파벌 싸움을 하면서 일어나게 되는 헤프닝을 그려내는 코믹 영화인데요, 일본에서 국민 여동생으로 통하는 '나가노 메이'가 주연을 맡으면서 관객들의 호기심을 자극하고 독특한 시나리오로 신선한 즐거움을 가져다주는 영화가 되었습니다. 평범한 주인공이 악의 세력을 물리친다는 보통의 시나리오에서 약간 틀을 벗어난 시각으로 영화를 그려내면서 '지옥의 화원'은 지옥의 화원 특유의 개성있는 코믹적인 내용으로 관객에게 즐거움을 가져다 주었습니다.
OL이라 하면 흔히 떠오르는 이미지는 회사에서 전화 업무나 응대, 접객을 하면서 회사에서 필요한 업무를 수행하는 여성 사원이 떠오를 것입니다. 하지만 이 영화에서는 일반적인 OL의 모습이 아닌 OL들의 파벌 싸움에 대해 그려내고 있습니다. OL이 아리따운 목소리로 회사 방문자에게 인사하는 모습이 아니라 주먹과 발차기로 싸움을 한다면 어떤 모습일까요? OL들이 마치 야쿠자처럼 힘 싸움이 하게 된다면 어떻게 될까하는 작은 상상에서 이 영화는 시작됩니다.
영화의 주인공은 OL들의 파벌 싸움에서 한발치 거리가 있는 평범한 OL '나오코'. 그녀는 파벌싸움과는 상관 없이 회사 업무만을 수행하며 일상적인 소소한 즐거움으로 살아가고 있었는데요, 어느 날 회사의 파벌 구도가 하나로 통일되는 일이 일어납니다. 영업부와 제조부 등에서 3개 세력으로 흩어져있던 '미츠후지'사의 OL들. 그들은 '사타케'파, '안도'파, '칸다'파였는데요. 안도파의 리더 '안도 슈리'는 자신의 부하를 건드린 사타케를 물리치고 사타케파를 접수합니다. 그 뒤 출소한 칸다파의 두목 칸다 에츠코와 붙게 되는데 칸다 에츠코 마저 이기며 회사의 '원톱'으로 부상하게 됩니다.
흔히 예상할 수 있는 줄거리인데요. 여기서 반전이 일어납니다. 하루 만에 새로 들어온 신입 사원 '호조 란'이 미츠후지사에 들어오게 되는데요, 그녀의 월등한 싸움 실력이 회사를 뒤집어놓게 됩니다. 먼저 사타케를 손쉽게 이긴 란은 칸다도 이기고 미츠후지의 최정상을 차지한 안도 마저 이겨버리면서 신입 사원으로 들어온 날 회사 전체를 접수해버립니다. 그 뒤 OL계에 란의 소문이 나면서 다른 회사를 차지한 리더들이 미츠후지에 방문해 란을 찾게 되는데요. 주인공 나오코는 그런 란과 우연히 친분을 쌓게 됩니다. 그리고 OL계의 파벌 싸움에 의도치 않게 엮이게 되는데요.
영화는 충분히 예상 가능한 뻔한 스토리를 살짝 비틀어서 흥미진진한 이야기를 전개해 갑니다. 흔한 만화의 전개를 뛰어넘어서 관객들이 신선한 즐거움을 느낄 수 있도록 독특한 상상력을 발휘하게 되는데요. 일관되게 전투적인 OL들의 모습이 재미있게 다가옵니다. 한 때는 적으로 싸우지만 승부가 가려지면 서로 결과를 인정하고 의리를 발휘하는 모습이 묘한 감동을 주기도 하고, 예상하기 어려운 액션으로 코믹함을 놓치지 않고 관객에게 웃음을 주었습니다. 영화의 런닝타임이 102분이라 짧은 시간이 아닌데도 불구하고 스토리의 완결성이 제대로 마무리 지어지는데요, 전혀 지루할 틈이 없었습니다. 가벼운 액션 영화를 좋아하는 분이라면 아직 극장에서 상영하는 동안 한번 보고 오시면 좋을듯 하네요.
롯데시네마 월드타워점에 왠 코인 노래방이 설치되어 있더군요.