감독: Timo Vuorensola
제작사: Orwo Studios, Infinity Films
배급사: Screen Media Films, 101 Films
상영시간: 88분
출연: 시드니 크레이븐(레인), 이므란 아담스(체이스)
등급: 15세 이상관람가(R)
개봉: 2022년 9월 19일
솔직 별점: ★★☆☆☆
로튼토마토: 8%(관람객 1000명)
네이버 평점: 2.18(17명)
영화 키워드
호러 축제, 크리퍼 추종자, 커플
영화 줄거리(초반 스포일러 포함, 결말 미포함)
노부부가 한적한 도로를 운전해 가고 있는데,
그 뒤로 낡은 트럭이 따라온다.
트럭은 노부부의 차를 거칠게 추월해 지나간다.
다시 길을 가던 노부부는 오래된 교회 옆에 주차된 트럭을 발견하는데...
트럭에서 내린 운전수가 시체로 보이는 무언가를 땅속 관에 버리는 것을 목격한다.
이후 트럭은 다시 노부부를 쫓는데,
트럭을 따돌린 노부부가 돌아와 땅속 관을 바라보고 경악한다.
시간은 지나고, 크리퍼는 일반 사람들의 기억속에서 희미해진 후다.
그렇지만, 크리퍼는 몇몇 사람들에게는 특별한 존재로 기억되고 있었는데...
그것은 체이스에게도 마찬가지였다.
체이스는 여자친구 레인과 함께 호러 페스티발이 열리는 마을로 가고 있었다.
특히 체이스는 그 지역에서 유명한 크리퍼에 대한 광적인 팬이다.
그렇지만, 그들이 마을에 도착한 시기에...
정말 크리퍼가 깨어나 활동을 시작하는데...
영화 감상/해석
지퍼스 크리퍼스는 23년 마다 깨어나,
23일 동안 인간을 무참히 살해하고,
인육을 취하는 박쥐 형상의 괴인, 괴물을 소재로 한 영화 입니다.
1편, 2편 모두 소소한 성공을 올리며,
크리처물(괴물이 나오는 공포 영화류) 팬들에게는,
꽤나 알려져 있는 작품입니다.
오래전에 보아서 내용은 잘 기억나지 않지만,
1편과 2편 모두 상당히 잘 만든 작품으로,
재미있게 보았던 기억이 있습니다.
3편은 아직 못 보았네요.
결론부터 말씀드리면,
상당히 실망스러웠다고 이야기 하고 싶네요.
먼저 전작과의 연결고리가 부족합니다.
전작을 제작하고 나서 시간이 너무 지나서이기도 하겠지만,
크리퍼가 나온다는 점을 제외하면 전혀 다른 영화라고 해도 될 것 같네요.
그래서 시리즈를 보지 못했던 분이라도 내용을 따라가는데는 전혀 무리가 없을 것 같고요.
하지만, 이건 장점은 아니라 단점...
메뚜기인줄...
두번째는 너무 어설픈 크리퍼에 대한 묘사와 액션입니다.
2020년대에 만든 영화라고 생각하기 힘들 정도로,
오히려 전작들 보다 크리퍼의 모습이 어설펐습니다.
비약적으로 CG나 특수효과가 발달했는데...
단지 기술적인 부분 뿐만 아니라,
촬영 기법이라든가 다른 중요한 부분들이 많다는 것을 생각하게 되었네요.
세번째 스토리 라인이 빈약하고, 긴장감 있는 연출이 부족했습니다.
사실 공포영화의 특성상 시나리오가 특출나기는 어려운 점이 있긴한데...
이번 작품은 너무나 스토리 진행이 빈약하고, 3류 영화 같습니다.
그리고 이전 시리즈가 재미있었던 것은,
손에 땀을 쥐고 보게 하는 긴장감을 주는 장면들이 많았기 때문이었는데,
이번 작품에는 그런 장면은 하나도 없다고 말해도 좋을 정도였습니다.
영화 줄거리(스포일러 및 결말 포함)
호러 페스티벌 이벤트에 당첨된 체이스와 레인은,
카메라 크루와 함께 이벤트 장소인 외딴 저택으로 이동한다.
하지만, 그곳에서 제일 먼저 카메라맨이 크리퍼의 희생양이 되고...
크리퍼는 레인을 낚아채 달아난다.
일행은 저
택안으로 몸을 피신하는 방법을 택하지만,
이곳은 크리퍼의 추종자들이 크리퍼에게 인간을 공양하는 장소이기도 했다.
그리고 레인은 가까스로 크리퍼에게서 탈출하여
체이스와 다시 만나는데, 그때는 이미 대부분의 일행이,
크리퍼에게 목숨을 잃은 후다.
레인은 그녀가 임신을 했으며,
크리퍼가 그녀의 아이를 노리는 것 같다고 이야기한다.
(영화 내용으로 짐작하면, 아이를 통해 크리퍼가 영생을 누리는 것 같음)
레인은 크리퍼를 집밖으로 유인하고,
그때 지붕 위로 올라간 체이스가 뾰족한 구조물을 크리퍼에 던진다.
구조물은 크리퍼의 입과 머리를 관통하여 땅에 박힌고,
크리퍼의 몸은 축 늘어진다.
그때 갑자기 까마귀 무리가 회오리처럼 몰아들고,
크리퍼의 시체는 사라진다.
때마침, 경찰들이 현장에 나타난다.
한편, 사라졌던 크리퍼는 죽지 않고,
부활하면서 영화는 끝이 난다.
문화, 책, 영화, 음악에 대한 이야기와 고민을 나누는 곳 
Place to share stories and concerns culture, books, movies, music 
프로필
^
서재안에 글 490
86
2,044,666
영화 지퍼스 크리퍼스: 리본이 2023년 2월 22일(수) 극장 개봉했습니다.
공포, 미스터리, 스릴러 장르에 15세 이상 관람가며 러닝타임은 88분인데요. 제작진과 출연진은 티모 부오렌솔라 감독, 배우 시드니 크레이븐, 이므란 아담스, 피터 브룩, 자로우 벤자민, 맷 바클레이 등이 주연을 맡았습니다.
등장인물 및 줄거리 정보는 무시무시한 살인마 크리퍼의 존재에 푹 빠져있는 호러 마니아 체이스와 그의 여자친구 레인은 마을에서 열리는 호러 마니아 축제 호러 하운드 페스티벌에 참석합니다.
계속해서 떠오르는 정체 모를 기억과 소름 돋는 느낌에 레인은 혼란스럽지만 페스티벌 내 호러이벤트에 당첨된 체이스를 따라 호러 저택 탐험을 떠나는데요. 그런데 무언가가 레인을 덮치고 체이스와 탐험 일행은 저택에 갇혀버리죠.
공포를 쫓던 호러 매나이들이 진짜 공포 크리퍼에게 쫓긴다는 내용으로 전개됩니다. 숨통을 조여오는 크리퍼와 목숨을 건 숨바꼭질에서 과연 몇 명이나 살아남을 수 있을까요?
여담으로 크리퍼는 23년마다 깨어나서 23일간 인간을 잡아먹고 자신에게 부족한 신체 부위를 채워나간다는 설정이 있는데요. 이번 최신작은 지난 2001년부터 2017년까지 총 3편이 제작된 미국 호러 크리처물 시리즈의 리부트 작품입니다. 새로운 감독과 새로운 배우들로 제작됐죠.
아래는 영화 지퍼스 크리퍼스: 리본 예고편 영상과 스틸컷 포토입니다.
오덕후 + 씹덕후 = 씹오덕후
프로필
^