돈의 더럽고 진한 맛을 느끼기에 더없이 좋은 영화가 있다면 이 작품이 되겠네요. '믿음이'가 다니는 회사의 몇 년 전 모습도 '투.자'와 '대.부.업' 그 한 장 차이를 오고 가는 '돈'의 맛을 아는 회사였기에, 지독하고 냉정한 룰을 따르지 안되면 안 되었죠. 반면, 여러 인간 군상의 사연들을 어렵지 않게 보고 들을 수 있었기에, 돈이라는 단어를 좋아하진 않습니다. 그런 제가 볼 때, 돈의 맛을 참 잘 표현한 영화라고 생각되네요. . 낭만적이진 않지만, 우린 돈을 위해서 살기도 하고요. 오늘 영화리뷰는 <지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들>입니다.
영화리뷰
배우들이 주인 없는 남의 '돈' 앞에 우뚝 서 연기한 표정들이 먼저 생각나네요. 동공이 확대되면서 머릿속 많은 계산기를 두들기는 듯한 디테일한 표정연기가 인상적이었습니다. 상대적으로 착하고 묵묵히 살던 영선(진경)도 돈 앞에서는 손발 떨며, 눈이 휘둥그레지는데, 그녀 또한 같은 선택을 했다는 점에서, 역시 돈 앞에 동화 같은 스토리는 나오지 않는구나 했고요.
주운 돈을 멀쩡하게 경찰서에 가져다준 사연들이 뉴스에 보도되는 세상, 왜 이렇게 씁쓸하죠? 그 몇 사례들을 보며 아직은 따뜻하다는 말을 쉽게 내뱉기가 어렵더군요.
인생이 느와르인 작중 인물들은 하나같이 절벽 위에 한 발을 떼고 서 있습니다. 그들은 더 이상 뒤로 갈 수도 없고, 미래에 대한 이야기를 행복하게 나눌 수도 없었죠. 하이에나들이 모여있는 곳에 생고기 한 덩어리 뚝 떼어놓은 격이랄까요. 그들의 먹고 먹히는 약육강식의 세계는 이 돈 가방이 트리거가 되어 활발히 작동합니다. 감정이입을 많이 하고 본다면, 사람이 될지, 하이에나가 될지 조용히 마음속에서 선택하겠지만, 이 인물들처럼 지푸라기라도 잡아야 된다고 볼 때 사람일 자신... 있나요?
초중반, 생각보다 짙고, 인간의 추악한 본성까지 건드려 부진해 보이는 흐름이 걱정되었는데, 각기 다른 시간대와 별개의 스토리 인 듯하면서도 같은 지독함을 보여주는 전개는 독특하더군요. 꽤 매력적이었는데 덕분에 느리다는 느낌은 받지 못했습니다. 에피소드마다의 배우들의 열연이 그만큼 돋보이기도 했고요. 이 이야기들을 전도연 배우가 나옴으로써 모든 이야기를 한곳에 묶어두죠. 단단한 배우들 속에 더 견고해 보이는 배우는 자신을 소개할 러닝타임의 길이는 상관없다 이야기하는 것 같았네요.
심하게 잘생긴 <굿 파트너>의 김준한 배우가 이 작품에서 나와요. 와이프를 때리는 역으로 말이죠. 그의 다른 모습을 보니 연기자가 확실하네요.
지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들 정보
개봉 : 2020.02.19
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 스릴러, 범죄
국가 : 한국 영화
러닝타임 : 108분
원작 : 소네 케이스케 동명의 장편소설
지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들 줄거리 및 결말
술집에서 일하는 미란(신현빈). 그녀는 사.기를 당해 여기까지 왔는데요. 이런 가여운 그녀를 남편은 매일같이 때립니다. 술집에서 만난 중국 출신 불.법체류자와 사랑에 빠지고, 이 둘은 남편을 계획적으로 죽이려고 했죠. 그러나 남자의 실수로 다른 사람을 죽이게 되고, 그녀의 연인 진태는 정신까지 이상해집니다. 결국 그를 사랑하는 미란이 그를 정리하죠. 그녀는 평소 자신을 가엽게 여겨준 술집 사장 연희의 도움을 받습니다. 모든 범죄를 척척 잘 정리해 줬죠. 미란은 보.험.금까지 타서 제2의 인생을 사려나 싶었지만, 연희(전도연)은 그런 그녀의 뒤통수를 제대로 때립니다. 죽이죠.
강태영(정우성)은 연희(전도연)과 연인이었지만, 그녀가 거액의 빚을 지고 사라집니다. 태영은 보증을 서주었기에 사채 회사 사장 박두만(정만식)에게 위협을 받고 살고 있는데요. 태영은 공무원 신분을 이용하여 한 건 올리려 했으나, 오히려 형사에 발목만 잡힙니다. 그렇게 하루를 사는 그 앞에 연희가 나타나죠. 뻔뻔하게도 밀입국을 도와달라고 하죠. 집에 불쑥 찾아온 형사. 그리고 웬수 연희. 이 불편한 세 사람은 한자리에서 술을 마시게 됩니다. 결국 연희의 돈을 뺏어 달아나죠
중만(배성우)는 정신이 온전치 못한 엄마와 대학생 딸을 둔 아빠입니다. 말만 들어도 숨이 막히는데, 이 나이에 아르바이트를 하고 있습니다. 그의 아내 영선(진경)도 현실 앞에 피곤한 하루를 살아가죠. 중만은 자신이 아르바이트 잘린 날, 라커룸에서 돈 가방을 발견하게 되고, 가져가게 됩니다. 이를 지배인과의 실랑이로 들켜버리는데, 때문에 두만과 연희에게 쫓기게 되죠. 결국 미행당한 그는 돈 가방도 뺏기고 집도 불에 타고 말죠.
두만을 정리한 연희가 돈 가방을 가지고 출국하나 싶었지만, 메기로 인해 죽고 말죠. 다리가 조금은 나았는지, 다시 본업에 복귀한 영선은 영희가 죽은 화장실 칸에서 라커 키를 발견하고 돈 가방을 챙겨. 떠납니다.
제가 본업을 대입해서 생각해 보면, 영화가 극단적으로 표현이 되어서 그렇지, 지저분한 건, 영화나 현실이나 비슷합니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 962
영화 정보
개봉 2020. 02. 19
감독 김용훈
등급 청소년 관람불가
장르 범죄, 누아르
국가 한국
러닝타임 108분
『줄거리』
영화 <지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들>은 돈 가방을 중심으로 다양한 인물들의 이야기가 전개됩니다.
미란(신현빈 배우)의 이야기
사기를 당해 남편에게 폭력을 당하면서 술집에서 일하고 있습니다.
미란은 술집의 손님으로 만난 중국 불법체류자 진태와 불륜 관계를 가집니다.
미란의 상황을 알게 된 진태는 남편을 교통사고로 죽이고 보험금을 탈 계획을 꾸밉니다.
진태는 남자를 죽이지만 죽인 것은 사실 남편이 아니었고, 진태는 죄책감에 의해 정신이 나갑니다.
이러한 진태를 미란은 차로 치어 죽이게 됩니다.
연희(전도연 배우)의 이야기
연희는 미란의 화류계 사장이었으며, 미란의 상황을 알고 그녀를 도와주게 됩니다.
미란은 남편의 사망으로 거액의 사망보험금을 가지게 되지만, 연희와 함께 해외로 도피하려 합니다.
하지만 연희는 미란이 마시는 술에 수면제를 탄 후, 그녀를 살해하여, 미란의 보험금을 챙깁니다.
태영(정우성 배우)의 이야기
과거에 연희와 연인 사이였지만 연희가 보증금을 남기고 도망칩니다. 결국 그녀의 빚에 의해 박두만에게
협박을 받는 처지가 되었고 자신의 동창의 밀입국을 알선해 빚을 해결하려 합니다.
하지만 동창은 체포당하였고 서울 형사 유명구에 의해 눈에 띄어 요주의 인물이 됩니다.
그런데 어느 날 연희가 돌아옵니다. 연희는 빚을 갚겠으니 밀출국을 애원합니다.
그 와중에 형사 명구가 태영의 집에 들어와 술판을 벌이는데
우연히 미란의 토막살인 시체의 이야기를 듣게 되고 연희가 살인을 했다는 것을 알게 됩니다.
결국 태영의 조력자 붕어에게 연락하여 연희에게 돈을 다 받아내자는 계획을 세웁니다.
태영이 붕어와 연락을 하고 돌아온 뒤 연희는 명구를 살해하였고
태영은 연희의 뒤통수를 가격해 기절시키고 그녀의 돈 가방을 들고 달아납니다.
붕어와 박두만 일행은 깨어난 연희에게 태영의 행방을 듣고 추적하고
태영은 중만이 일하는 목욕탕 라커에 돈 가방을 숨긴 뒤 담배를 사러 갔다
박두만 일당과 마주쳐 도망치다 차에 치여 사망합니다.
중만(배성우 배우)의 이야기
치매에 걸린 어머니, 아내, 대학생 딸을 둔 4인 가정이며, 목욕탕 관리직으로 일을 합니다.
중만은 영업을 하던 중 돈 가방을 발견하고 이를 보관소에서 보관을 합니다. 어느 날 중만은
지각으로 인해 지배인에게 해고 통보를 받게 되고, 목욕탕에 방문해 돈 가방을 챙겨갑니다.
하지만 그 과정에서 지배인과 마주쳐 가방의 존재를 들키게 되고 이것으로 인해
형사로 위장한 두만과 연희에게 취조를 당하게 됩니다.
두만의 일행은 중만의 집까지 미행하여 돈 가방을 보게 되고
가져가려고 하자 갑자기 등장한 중만의 어머니에 의해 형사가 아닌 것이 밝혀지고
두만은 중만과 어머니를 기절시키고 도망치려고 합니다.
이때 연희는 중만의 집의 칼로 두만을 찔러 살해하고 식용유를 이용하여
집에 불을 지른 뒤 돈 가방을 들고 달아납니다.
『결말』
가까스로 중만과 어머니는 깨어나서 탈출에 성공하게 되는데 중만은 이를 보며 망연자실합니다.
중만의 어머니는 손발만 있으면 좋은 날이 올 거라며 중만을 위로합니다.
연희는 출국을 위해 터미널을 향합니다. 돈 가방을 잠시 라커에 숨기고 화장실로 가는데
그녀를 뒤쫓아온 박두만의 부하가 여자 화장실에 쳐들어와 연희를 살해합니다.
마침 터미널 청소부로 일하고 있던 두만의 아내 영선은 연희가 죽은 화장실에서 라커 열쇠를 발견합니다.
그녀는 라커의 돈 가방을 발견하고 이를 챙겨 어디론가 향하는 것으로 영화는 마무리됩니다.
본 영화 <지부라기 하도 잡고 싶은 짐승들>은 돈 가방에 의해 얽히게 되는 복잡한 관계를 중심으로 전개됩니다.
코로나19 시대에 개봉을 하여 작품성에 비해 흥행하지 못한 영화라고 생각되는 작품입니다.
초반의 비선형적인 전개와 복잡한 인물들 간의 관계에 의해 호불호가 갈릴 수 있다고 생각합니다.
하드보일드 작품의 특성상 무거운 분위기를 계속해서 리드해야 하는데, 잦은 시점에 변화에 의해
분위기가 자주 환기되었는데요. 이를 부정적으로 느끼는 평가도 있었으나, 저는 신선하게 느껴지고
그 덕에 영화의 템포가 빠르다고 느껴진 것 같습니다.
오히려 비선형적인 전개로 인해 돈 가방의 출처를 추론하게 되고, 돈 가방을 중심으로 각 캐릭터의 서사를 살려내며
다양한 사정으로 벼랑 끝에 내몰린 인간들의 욕망들을 잘 보여주었다고 생각합니다.
그리고 영화 내의 주연급 등장인물들을 가차 없이 퇴장시키는 것이 인상 깊었는데요. 개인적으로 정우성 배우의
리타이가 충격적이었습니다. 각 등장인물들의 가차없는 죽음이 욕망에 대한 대가라는 주제를 더욱 부각시키는 것
같습니다.
이 영화의 나오는 배우들의 연기들이 정말 뛰어났는데요. 다양한 캐릭터가 나왔지만 각 캐릭터성을 살리면서
겹치지 않게 해석했다는 점이 정말 대단한 것 같고, 특히 전도연 배우가 중간에 등장시켜 작품의 분위기를
한 층 어둡고 무겁게 만들어 주어 영화 내에서 엄청난 영향력을 보여주었습니다.
<인상 깊은 장면>
연희가 미란을 배신하고 살해하는 장면입니다. 연희의 캐릭터를 가장 잘 이해시켜주는 장면이기도 하고
영화에서 보여주는 죽음의 장면 중 가장 충격적이고 비참한 장면입니다. 자신의 욕망을 위해 살해를
주저하지 않는 잔혹함이 느껴지고, 미란을 이용하는 치밀함까지 느껴졌습니다. 이 장면을 통해
전도연이라는 배우가 얼마나 대단한 배우인지 다시 느끼게 해주었습니다.
총평: 돈과 배신이 얽힌 생존을 그리는 스릴러
혁군의 영화 리뷰 <지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들>였습니다
🎬배우 전도연 출연 영화 <무뢰한> 리뷰 보러 가기🎬
차가운 현실, 거짓으로 가득 찼지만 감정은 진심이었다 영화 정보 개봉 2015. 05. 27 감독 오승옥 등급 청...
blog.naver.com
영화를 안본 사람은 보고 싶게 
영화를 본 사람은 더욱 즐겁게 
 
영화가 담고 있는 의미를 
중점으로 리뷰합니다.
프로필
^
서재안에 글 20