역시 이번에도 휴일날 그동안 잘 타던 '애마'가 결국 퍼져버려서 주말에 계획 했었던 모든 계획이 망가져 버리면서
그나마 혼자 집에서 위로가 되었던 영화가 있었는데요~
바로 얼마전 오픈한 '넷플릭스 영화 크로스'입니다.
일단 어떤 분들이 출연했고 어떤 이야기 속에 어떤 배역을 맡으셨는지 천천히 이야기를 풀어나가면서 살펴보겠습니다~
'크로스'는 08월 09일 넷플릭스에서 개봉한 '이명훈'감독의 영화로 표명하고 있는 장르는 "액션,코미디,첩보, 버디, 어드벤쳐"라고 설명하고 있습니다.
실제로 영화의 시작은 '앞치마'를 두르고 전날 과음 하시고 마치 허물을 벗듯 의복을 탈의한 '바깥분'의 의복을 정리하며서 아침을 준비하는 '황정민'의 모습으로 시작 합니다.
극 중 '박강무'라는 현재는 나름 잘 나가는 형사 아내로써 살아가고 있는 그의 모습은 살짝 어색하기도 하네요^^
가장 최근 제 기억속에 있는 '황정민'의 모습은
영화 '김복순'에서 이렇게 길바닥에서도 멋진 모습을 보여주는 이런 모습이었는데 말이죠 ㅎㅎㅎ
그리고 그의 형사 아내 역에는 얼마전 제가 리뷰 했던 '노웨이아웃'에서 '호사시장'인 '안명자'역할로 나와서 기존과는 사뭇 다른 모습들을 보여 줬었던
이번 '노웨이아웃:더룰렛' 6화에서도 한 명의 새로운 인물이 등장합니다. 바로 '미스터 스...
blog.naver.com
'염정아'가 역시 이번 '크로스'에 '서울경찰청 강력범죄수사대 1계 1팀 형사'인 '강미선'역할로 출연하네요
근데 '미선'이라는 이름은 제가 기존에 키웠던
이 아이들의 이름과도 같은데요~
전날 과음에 힘들어 하는 어찌보면 한국 가장들의 일반적인 모습으로 그녀는 영화 '크로스'에서 처음 등장합니다
이들의 어찌 보면 보통 가정의 평범한 아침 식사 모습 인데요~
과연 이들 앞에 어떤 일들이 벌어질까요???
경찰서에서 '악어'로 통하는 '미선'은
정말 먹이사슬의 최상위에 있는 그의 별명 처럼 현장에서 엄청난 감각과 함께 전투력 까지 보여줍니다.
가만있자 '악어'하면 또 생각나는 '드라마'가 하나 있네요~
드디어 기다리던 '폭군'이 2024년 08월 14일 '디즈니 플러스'를 통해서 공개가 되었습...
blog.naver.com
얼마전 상당한 인기리에 '디즈니 플러스'에서 방영했던 '폭군'에서 '관여사'의 안테나를 모조린 부러뜨린
'강화인간'들을 지칭했던 단어이기도 하네요.
다시 영화 '크로스'로 돌아와서
정말 '음주'를 하고 노래를 부르는 듯한 미친 텐션의 '미선'과 함께 근무하는 그의 팀원들도 그냥 넘어갈 수 없을 듯 한데요.
'미선'이에게 '악어'라는 별명의 이유를 알려주는
같은 팀의 '팀장 형사'로 출연하는 '이상웅' 역에는 그 간 여러 액션 영화에서 상당한 연기력을 보여주셨던 배우 '정만식'분께서 출연하셨네요.
그리고 여기에 두 사람이 더 있었는데요~
영화 중 실제와는 전혀 다르게 본인 만의 소울을 가득 담아서 '박강무'를 재현 하는 '동수'역에는 제가 상당히 감명깊게 봤던 드라마 중에 하나였던 '낭만닥터 김사부2'에서 얼굴을 보여줬던 배우 '이호철'분
여기에 갑자기 직장 상사의 전 부인과 현재는 사랑하는 당사자가 되어버린 극 중 '조헌기'역에는 배우'차래형'분이 출연하셔서
이 세사람이 펼치는 연기의 합이 이 '크로스'영화의 묘미를 좀 더 살려준 듯 합니다.
살짝 영화 후반에는 오래전에 봤었던 '미스터&미세스 스미스'라는 외국 영화도 생각나는 '넷플릭스 영화 크로스'의 본격적인 이야기는 다음 리뷰로 다시 돌아올께요~~~~
방사선사 출신의 병원 원무행정 23년 경력의 드라마 리뷰하는  손해사정사입니다. 궁금한 사항이나 블로그 협업관련 문의는 메일주소 laughbar@naver.com로 문의 주세요!! 
 
이웃추가는 진정성 있으신 분들만 신청 부탁드려요^^ 
프로필
^
Horrible bosses 1
2011
이번 영화는 정말 유쾌함 그 자체로 즐길 수 있는 영화다.
영화는 절친 셋과 그들을 스트레스 받게 하는 직장 상사들과의 이야기로 흘러간다.
세 친구들은 승진을 위해 고군분투하는 '닉 헨드릭스(제이슨 베이트먼)'
사랑하는 약혼녀와 결혼을 하려는 스윗남 '데일 아버스(찰리 데이)'
직장에서 여자도 꼬시는 등 여자를 밝히지만 회사 생활도 잘하고 회사 생활에 만족하는 '커트 벅맨(제이슨 서디키스)'로, 이 셋은 자주 만나 삶의 이야기를 나누는 절친이다.
열심히 살고, 즐겁게 행복하게 사는 그들에게는 모두 고민이 있었는데 그건 바로 그들을 여러 이유로 괴롭히는 끔찍한 직장 상사들이었다.
승진을 위해 매일 새벽 6시에 출근해야 하는 '닉 헨드릭스(제이슨 베이트먼)'의 직장 상사는 완전 시x 새끼 '데이브(케빈 스페이시)'다. 그는 승진을 위해 고군분투하는 직원의 크지 않은 꼬투리를 잡아 잡들이를 하는 아주 전형적인 갈굼형 꼰대다.
데일 아버스의 상사는 악마 같은 미친x 줄리아(제니퍼 애니스톤)다. 그녀는 사회적 약점이 있는 데일의 약점을 잡고 결혼을 앞둔 데일을 어떻게든 범하려는 섹x에 미친 여자다. 그래서 그의 친구들은 모두 그의 상사는 지극히 좋은 사람이라고 생각한다.
모든 게 만족스러운 커트 벅맨의 유일한 스트레스는 회사 사장의 한심한 ㅈ대가리 아들 바비(콜린 파렐)다. 바비는 능력도 없이 아버지 회사에서 무위도식하며 아들이라는 위치로 갑질을 일삼는 회사의 암덩어리다.
어느 날 세 친구 모두 거지 같은 직장 상사에게 갑질을 당하는데
닉은 상사의 의도적인 업무 지시로 주말이 날아가게 생겼고 거기다 대낮부터 술을 강요받게 된다. 이 모든 것을 견딘 이유는 더 나은 삶을 위한 승진 때문이었는데 .... 그것을 무기로 갑질과 온갖 짬처리를 하던 직장 상사는 본인이 마치 아량을 베푸는 것 마냥, 그 자리마저 본인이 차지한다. 이에 닉은 극도로 분노하는데, 이에 따지는 닉에게 상사는 조롱으로 응대한다.
한편 데일은 약혼자를 치료해 준다고 속인 후 그 앞에서 섹x를 하려는 미치광이 보스에게 시달리고 있었고,
커트 또한 좋아하던 사장의 갑작스러운 죽음으로 미치광이 아들이 사장 자리를 물려받으며, 온갖 똥 처리와 모독을 받게 된다.
이런 모든 일에 분노한 친구들은 어느 날 상사들을 죽일 히트맨(제이미 폭스)을 고용하게 된다.
하지만 그 히트맨은 살인은 해본 적도 없는 살인 컨설턴트였고 이로 인해 세 친구는 직접적으로 사건에 휘말리게 된다.
너무 착했던 친구들은 오히려 상사를 살리고 온갖 증거만 집에 남기고 오고, 감시하라고 보내놨더니 여 상사랑 섹x를 하는 짓을 하며 상사에 대한 보복은 갈수록 멀어지게 된다.
하지만 .... 리얼 사이코였던 닉의 상사 데이브는 그 와중에 의처증까지 있었는데, 아내를 의심해 집을 수색하던 중 커트가 떨어뜨리고 나온 바비의 핸드폰을 발견하고 그대로 바비를 죽여버린다.
데이브가 바비를 죽여버린 것을 알게 된 친구들을 이거로 데이브를 협박하기로 하는데, 섹돌이 커트의 뻘짓으로 오히려 데이브에게 쫓기게 된다.
그렇게 그들을 붙잡은 데이브는 그들을 죽이려 하는데......
이후 결말은 직접 영화에서 확인하길 바란다.
감상
이번으로 벌써 5번째 재시청이다. 이 영화는 언제 봐도 아무 생각 없이 볼 수 있는 유쾌한 영화다. 그래서 보는 내내 다른 생각이 많이 들지 않는다. 스트레스가 많은 사람이거나 한 시간 반 정도라도 유쾌하게 웃고 싶은 사람이라면 한 번쯤 시청을 고려해도 좋을 것 같다.
이 영화의 또 다른 매력은 캐스팅이 정말 화려하다는 것이다. 제니퍼 애니스톤, 콜린 파렐, 제이슨 베이트먼, 제이슨 서디키스, 찰리 데이, 제이미 폭스, 줄리 보웬, 케빈 스페이시 등 할리우드 영화 혹은 미드를 좋아하는 사람이라면 한 번쯤은 들어봤을 배우들이 출연했다. 그래서 영화를 보는 내내 반가움과 아는 사람들이 다른 역할을 하는 생경함도 느낄 수 있어 더 즐겁게 볼 수 있었다.
文武兼全을 꿈꾸는 소년의 삶의 기록. 
 
운동 목표 : 2025 년까지 Natural Pro 카드 따기 
 
#서울대_학사  
#취미도_ 프로처럼,  
#MR.SNU  
#LifeTimeNatural
프로필
^
서재안에 글 111
결혼이란 제도의 도움으로 연애가 뿌리깊게 계속함이 건전한 것과 같이, 피어나는 우정도 일종의 구속받을 것이 필요하다.
- 앙드레 모루아
19
803,626