^
영화 리뷰 쏘우 X 분노의 직쏘 (공포 영화 추천)
영화 리뷰 쏘우 X 1편과 2편 사이 시간대를 배경으로 진행되는 이야기로 이 시리즈는 아직 끝나지 않았음을 알려준다. 직쏘가 사기꾼들에게 합당한 처벌을 내리는 이야기로 아만다와 함께 고통이 따르는 갱생의 기회를 주고자 물리 치료를 한다. 그러나 갱생의 기회를 얻었음에도 불구하고 고통을 이겨내고 살아남은 사람은 단 한 명이다. 11편 제작이 확정되었기에 엔딩은 끝까지 추격해 죗값을 받아내는 이야기로 세실리아에게 협력한 이들을 찾아내면서 진행되는 이야기일 가능성이 높다.
공포 영화 추천 쏘우 X 정보 출연진
개봉: 2023.12.13
장르: 공포/스릴러
국가: 미국, 멕시코, 캐나다
등급: 청소년 관람불가
시간: 118분
감독: 케빈 그루터트
출연: 토빈 벨(존 크레이머 / 직쏘 역), 쇼니 스미스(아만다 영), 쉰뇌베 마코티 룬드 (세실리아 데데르손)등
간단 스토리: 사기꾼들을 죽이는 대신 갱생의 기회를 주고자 트랩을 설치해 고통 속에 잘못을 깨닫고 살 기회를 주는 직쏘의 게임
암 진단을 받고 살 날이 얼마 남지 않았다는 것을 알게 된 존 크레이머. 그러나 어느 날 암 환자 모임에서 봤던 남성이 췌장암 4기였지만, 멀쩡하다면서 새로운 치료법과 수술을 통해 새로운 삶을 살게 되었다고 말해준다. 아직 할 일이 많이 남아있기에 그가 알려준 웹사이트에 접속하고 세실리아와 연락이 닿아 멕시코로 수술과 치료를 받으러 떠난다. 그러나 자신을 속인 사기꾼들이라는 것을 알게 되자 그들을 잡아 게임을 시작한다. 반전과 스릴이 돋보이며 1편 이후 가장 재미있던 시리즈였다.
시리즈가 계속될수록 식상해지기 마련이다. 1편은 가히 충격적이었고 상징적인 캐릭터 직쏘를 탄생시켰다. 이런 열풍 속에 속편이 제작되었지만, 게임에 참가하는 캐릭터가 많아지면서 관련 이야기는 물론 타임라인까지 복잡해졌다. 그러나 공포 영화 추천 쏘우 X 1편 이후 진행되는 이야기로 토빈 벨이 다시 출연했고 피비린내 나는 이야기를 들려준다. 관련된 자들에게 고통을 주면서 살아남을 수 있는 기회를 주는 것이지만, 결국 게임은 사건의 주범을 가리키고 있다는 것을 알 수 있고 직쏘의 손바닥에서 놀아난다. 사기꾼들은 이렇게 벌을 주고 새로운 삶을 살 기회를 줘야 한다는 교훈이 담긴 이야기다.
첫 시작 30분은 존 크레이머의 개인적인 이야기로 폭력에 대한 암시는 거의 없다. 이로 인해 직쏘의 복수심을 따라 뒤틀린 게임을 지지하도록 만드는 역할을 하고 있다. 토빈 벨 역시 최고의 연기를 펼친다. 게임은 역시 폭력적으로 피비린내가 물신 풍긴다. 그러나 기발하고 창조적인 게임은 다시 빛을 발한다. 인간성마저 상실한 악당 세실리아는 같이 붙잡힌 캐릭터들 덕분에 비열하고 야비한 악당으로서 면모를 부각시킨다.
영화 리뷰 쏘우X 존 크레이머가 죄를 지은 사람들에게 과거의 죄를 평생 반성하고 살 수 있도록 희망의 빛을 선사하고, 아만다 중심의 이야기로 돌아가 시리즈를 재창조할 수 있음을 보여줬다. 물론 독창성 면에서 원작 영화 정점에 도달하기란 힘들지만, 다시 직쏘를 보기 위해 극장을 찾을 만큼 재미있는 이야기를 보여줬다.
청우의 콩 저금통
서재안에 글 10507
안녕하세요 오늘은 《쏘우》 영화 리뷰에 이어
영화 속 킬러인 '직쏘' 의 모티브가 된 실제 사건들에
대해 알아보겠습니다 생각보다 호러 캐릭터들은 순수창작 보단
실제 사건에서 영감을 얻어 탄생하는 경우가 있습니다
제임스 완의 《쏘우》 역시 마찬가지로 실제사건에 영향을 받게 되는데요
직쏘란 킬러 빌런에 대해 크게 영향을 준 두가지 사건에 대해 알아보겠습니다
장난감 상자 살인마
1. 토이박스 킬러(Toy Box Killer) - 데이비드 파커 레이 사건(2000~2001)
지금 편안한가? 그럴 리 없어. 손목과 발목은 쇠사슬로 묶였고, 입막음도 했고, 아마 눈가리개도 했을 거야.
방향 감각을 잃고 두려울 거야. 상황을 고려하면 아주 정상적인 거야. 적어도 잠깐은 정신을 차리고 이 테이프를 들어야 해.
네 상황과 아주 관련이 있어. 왜 납치당했는지, 무슨 일이 일어날지, 얼마나 오래 여기 있을지 자세히 말해 줄게 - 토이박스 킬러 테이프 원문 일부
테이프 원문은 16 페이지 분량으로 훨신 더 끔찍하지만 앞부분만
발췌 했습니다 아마도 희생자가 범인을
특정 하지 못하게 하기 위해 했던 행동으로 보입니다
데이비드 파커 신디 헨리
주범은 데이비드 파커 레이이고, 공범은
신디 헨리 라는 여성 입니다 주로 매춘부, 불법이민자를
대상으로 범행을 저질렀고 이유는 실종 신고에 대한
취약성을 노린 영악함이었죠
이들은 연고가 적은 매춘부들을 돈을 이용해 트레일러로 유인하였습니다
토이박스 킬러라 불리게 된 이유인 트레일러 룸 이죠
토이박스라는 명칭은 이 살인범 본인이 직접 지었습니다
그는 극악의 사디스트이자 연쇄살인범 입니다
이곳엔 끔찍한 고문도구들이 산더미처럼
진열되어 있었습니다 심지어 CCTV를
설치하여 집안에서도 내부를 감시하기도 했죠
데이빗 파커 레이는 희생자가 깨어 있을때는
자신의 목소리를 녹음한 테이프를 들려줍니다
테이프의 길이는 무려 40분이나 되었고 타이핑하면
16페이지의 분량 마지막엔 죽이지 않고
풀어주겠다는 희망고문까지 잊지 않습니다
영화보다 오히려 현실이 훨신 더 잔혹 합니다
생존자 신시아
잡히게 된 경위는 이들에게 고문을
당했던 여성인 '신시아' 가 극적으로 탈출하며
이들의 범행이 덜미를 잡히게 되는데 데이비드 파커레이는
직장에 출근한 상태였고 여자친구인 신디 헨리가
방심하면서 탈출에 성공 합니다 몸싸움까지 한 끝에
탈출하였다고 하네요 경찰에 신고하여 이곳을 수색하는데
범인들은 경찰에게 진술하는데 뻔뻔하게도 자신들이 신시아의 지인인데
신시아가 약물 중독자이며 약물을 치료하기 위해 잡아둔 것이라 주장하죠
경찰이 트레일러 박스 내부를 확인하려 하자 영장을 가져오라며 으름장을 냅니다
경찰이 트레일러 박스 내부를 스캔한 사진을 보고
뭔가 주렁주렁 이상한 도구들을 확인 한 후
실제로 영장을 가져와 내부를 압수수색 하였고
이들의 천인공로 할 악행들은 만천하에 공개 됩니다
데이비드 파커레이는 2001년 법정에서 224년형을 받게 되는데
아이러니하게도 복역 1년 후 심장마비로 사망 합니다
공범인 신리 헨디는 체포 후 데이비드 파커 레이의
범행에 대해 증언 했으며, 36년형을 선고 받았는데
폭력범죄 전과자가 형기를 85% 이상 채워야 가석방 될 수
있도록 하는 법률이 통과되기 3달전에 가석방 되어 2019년
이후부터는 자유의 몸이 되었다고 한다(?)
저런짓을 해놓고 가석방이라.. 분노가 끓어 오릅니다
미국인들에겐 사실상 여자 조두순 취급을 받고 있다고 하네요
미국 영화 사이트 IMDB
《쏘우》 외에 《악령의 캠핑카》 정도만 알았는데
생각보다 이 사건 관련 모티브 삼은 B급 영화가 많군요..
감금, 음성녹음 테이프를 이용한 범행들이
직쏘의 캐릭터와 유사성을 띄고 있죠
2. 폭탄 목걸이 은행강도 폭사사건
《쏘우》가 2004년에 나오기 약 1년 수개월 전
2003년 8월에 일어난 사건 입니다
일명 피자배달부 사건으로 유명한데
폭사하는 장면이 카메라에 생생하게 찍혀서..
미 전역으로 유명해진 사건이며 정확한 범인은 미제 사건 입니다
넷플릭스 오리지널 다큐멘터리
《이블 지니어스 : 누가 피자맨을 죽였나?》 로
제작되기도 하였습니다
사건의 경위는 이렇습니다 2003년 8월
미국 펜실베니아주에 한 은행에 한 남성이
들어옵니다 CCTV에 찍힌 그는 형태가 이상합니다
그는 은행원에게 가방을 건내주며 쪽지를 건냅니다
쪽지에는 이런 문구가 적혀있었는데
이 가방에 15분안에 25만 달러를 채우시오
은행 직원이 머뭇거리자 남성은 지팡이를 치켜드는데
놀랍게도 지팡이는 정밀하게 개조된 샷건 이었습니다
당황한 은행직원은 현금 8,702 달러를 그의 가방에 넣었고
남성은 돈다발을 들고 여유롭게 은행을 빠져 나옵니다
실제 사건 현장사진
얼마 지나지 않아 그는 경찰에게 포위 당하는데요
그를 연행하지 못하는 이유는 그의 목에 폭탄이 둘러 있었기 때문
남성은 자신의 목에 있는 폭탄을 가리키며 자신은 강도가 아닌
오히려 인질이라고 말을 합니다 곧 폭탄이 터질것이라는 말까지 덧 붙입니다
경찰은 재빨리 폭탄처리반에 지원요청을 하였지만 그들이 도착하기도 전에
남성의 목에 있는 폭탄의 경보음이 울리기 시작하는데요
피해자가 착용한 폭탄 목걸이
곧 펑하는 소리와 함께 폭탄이 터지게 됩니다
이 남성은 현장에서 즉사하게 됩니다
브라이언 웰스
후에 밝혀진 사실으로 사망한 남성의
이름은 브라이언 웰스 직업은 피자 배달부 였다고 합니다
그래서 넷플릭스 다큐에도 부제에 누가 피자 배달부를 죽였는가? 였죠
이 사건은 신비한 tv 서프라이즈에서도 방영이 되었는데요
그의 사망 이후 경찰은 자동차를 수색 하는데 어떤 단서가 발견 됩니다
바로 메뉴얼이었죠 범행을 어떻게 이행 하라는 시간까지 자세한 지시가
적혀져 있는 메뉴얼이었습니다 철두철미한게 심지어 경찰에게
포위된다면 어떻게 해야할지 까지 적혀 있었고 마치 게임처럼
시간안에 범인이 정한 장소에 도착해서 열쇠를 얻어야 목걸이 폭탄을
해제할 수 있는 구조로 메뉴얼을 만들어 놨습니다 영화 같죠?
이후 이 사건은 미궁에 빠지지만 다른 사건 덕에 다시 수면위로 올라옵니다
빌 로드스타인
사건이 미궁속으로 빠져들고 한달 쯤 뒤 911에 한 남성의
다급한 전화가 걸려옵니다 신고 내용은 자신의 냉동고에
한 남성의 시체가 있다는 것인데요 경찰은 가서 확인하는데
정말로 그곳에 남성의 시체가 있었습니다 그는 죽은 남자가
암스트롱(좌) 빌 로드스타인(우)
제임스 로든이라 밝히고 살해범은 암스트롱이라는 여성이라고 신고 합니다
암스트롱이란 여성이 지인인데 그녀가 시신을 처리해달라 부탁한것이었죠
이로써 암스트롱은 범인으로 잡혀들어가게 되고 이 사건은 일단락 됐지만
옥중에 있는 암스트롱에 의해 또 다른 폭로가 시작 됩니다
바로 목걸이 폭탄 사건의 범인을 알고 있다는 제보였는데
그 범인이 빌 로드스타인이라는 암스트롱의 폭로 실제로
빌 로드스타인은 기계 공학도 였습니다 뿐만 아니라 폭사 당한
브라이언 웰스 역시 사실 인질이 아니라 공범이라는 것
이 사건에 연루된 사람만 7명인데요
의견충돌로 인해 제임스 로든이 암스트롱에게
죽임을 당하고 빌 로드스타인이 신고했죠
이제 로드스타인의 자백만 받아내면 되는
상황이었는데 그는 림프종 암으로 세상을 떠납니다
쏘우 : 존 크레이머
영화 《쏘우》 에서도 존 크레이머가 공학도에다가 뇌종양 말기 시한부 환자였죠
기계,토목 공학에 일가견이 있던 그는 그런 데스트랩을 만들수 있는 역량이 있었던거고..
영화에선 직쏘의 트랩 제작 능력과 병을 앓는다는 설정은 저 인물을 모티브로 삼은것 같습니다
암스트롱 (좌) 마약상 반스 (우)
실제 사건에선 또 새로운 국면을 맞이 합니다
목 폭탄 사건의 주모자는 암스트롱이라고 주장하는
마약상 출신 공범 반스가 등장하며 범인은 암스트롱이라
주장하며 암스트롱의 증언보다 훨신 더 설득력이 있었습니다
이 사건은 모두 연루는 되어 있지만 웰스를 사망에 이르게 한
직접적인 범인은 밝혀지지 않은 사건 입니다 암스트롱이나
로드스타인 둘중 한명이라고만 짐작만 하고 있고 암스트롱은
결백을 주장 했으나 갇혀있던 공범 둘다 옥중
암스트롱은 유방암으로 반스는 당뇨 합병으로 인해 사망 하였습니다
한마디로 직쏘란 캐릭터의 모티브는
실제 사건들을 종합 했을 때
데이비드 파커레이(좌) 빌 로드스타인(우)
1. 데이비드 파커레이 (토이박스 킬러) - 납치, 감금, 고문, 희생자에게 테이프를 들려주는 설정
2. 빌 로드스타인 (목걸이 폭탄 및 지팡이 샷건 제조 기술자) - 트랩제조 능력과 시한부 암 환자 설정
이 두가지 실제 사건의 영향을 받아
악의 화신 직쏘라는 슬래셔 킬러로서 재탄생 합니다
순화해서 적었는데 영화보다 현실이 훨신 끔찍 합니다
「<쏘우 1> 작품개요」 「각본 : 제임스 완, 리워넬 / 감독 : 제임스 완」 「장르 : 스릴러, 범죄, ...
blog.naver.com
「<쏘우X> 작품개요」 「각본 : 조쉬 스톨버그 외 1인 / 감독 : 케빈 그루터트 」 「장르 : 공포, ...
blog.naver.com
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 731
916
762,106
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
Saw X, 2023
공포 스릴러 시리즈로 오랫동안 명백을 이어오며 그 수명을 다할 것 같았던 <쏘우> 시리즈가 10번째 시리즈로 돌아왔다. 2021년 <스파이럴>이라는 스핀오프 시리즈로 새로운 변화를 시도하기도 했지만 첫 번째 시작을 알린 그때의 충격을 되찾기에는 그동안 이어져온 시리즈들의 평가가 그리 좋지는 않았다. 그랬기에 나름 기대보다는 우려가 컸던 <쏘우 X>, 13일 개봉 전 미리 찾아본 시사회를 통한 후기를 간략하게 전해볼까 한다.
2023.12.13 개봉
공포, 스릴러 / 118분 / 청소년 관람불가
감독 : 케빈 그루터트
출연 : 토빈 벨, 쇼니 스미스, 스티븐 브랜드, 쉰네베 마코디 룬드, 마이클 비치
영화의 배경은 1편의 게임을 마친 존 크레이머(토빈 벨), 일명 '직쏘'가 암을 치료하기 위해 멕시코로 떠나는 이야기로부터 시작하게 된다. 온갖 치료 방법을 찾아 암을 치료하기 위해 노력했던 존 크레이머, 마지막 희망을 꿈꾸며 찾았던 멕시코, 그 모든 것이 사기라는 것을 알게 되자 존은 그들을 향한 복수를 계획하게 된다. 단순한 복수가 아닌 그들 스스로 각성하기 위한 방법들을 동원하여 스스로 살아날 수 있는 기회를 제공하지만 누가 봐도 엄청난 고통을 수반할 수밖에 없는 방법을 제시하며 그들 스스로 벌인 죗값을 받을 수밖에 없는 계획을 펼치게 된다.
특히 존 크레이머처럼 더 이상의 치료 방법을 찾을 수 없는 이들을 통해 사기를 치는 이들을 향한 복수극은 단순한 복수극 이상의 의미를 보여주고 있음을 지켜볼 수 있었다. 초기 시리즈가 보여주었던 자극적이면서도 끔찍한 게임에 초대된 이들이 겪게 되는 고통의 상황들이 나름의 의미를 부여하게끔 만들어주었다. 그들 스스로가 벌인 잘못을 스스로 깨치기까지의 시간을 주는 기회를 보여주는 설정을 통해서 나름의 살아갈 수 있는 최소한의 기회를 주는 모습을 보여 기도했다.
그동안 시리즈가 계속 이어져오면서 자극적인 장면 연출에 힘을 쏟은 나머지 스토리에 대한 개연성이 부족하다는 평가를 받아왔던 것과는 달리 초기의 모습으로 돌아간 모습은 아마도 <쏘우> 시리즈를 좋아하셨던 팬들에게는 나름의 부활의 신호탄처럼 느끼시지 않을까 싶다.
한편 사기 칠 상대를 골라도 너무 잘못된 타깃을 고른 게임에 초대된 이들은 역시나 이번에도 끝까지 그들 스스로도 믿을 수 없는 관계가 될 수밖에 없는 상황들을 예상하고 벌이는 '직쏘'의 수를 몇 수를 앞서고 있음을 다시 한번 보여주지 않았나 싶었다. 중반 이후 결말로 가기까지 벌어졌던 상황들이 왜 그들 스스로를 위험에 빠트릴까에 대한 의심을 거둘 수밖에 없는 계획은 역시나 몸이 아닌 머릿속 계획을 통해 게임에 참여한 이들 스스로가 질 수밖에 없는 모습을 보여주기에 이르게 된다. 마치 그들이 벌인 죗값을 그들 스스로 받을 수밖에 없다는 사실을 증명해 준 것처럼 말이다.
영화의 연출은 <쏘우 - 여섯 번의 기회>, <쏘우 3D> 등의 시리즈 연출을 비롯하여 1편에서 5편까지 편집을 맡았던 케빈 그루터트 감독이 맡았다. 확실히 초기 시리즈부터 편집은 물론 연출까지 맡으며 잔뼈가 굵은 모습을 보여주듯 그동안 기대에 부응하지 못했던 시리즈의 잘못을 염두에 둔 스토리와 연출에 힘을 썼다는 것을 보여주었다. 그동안 너무나 스토리나 캐릭터 등 본질적인 것 외에 힘을 쓰면서 놓쳤던 부분들을 잊고 부활의 날갯짓을 보여주기 위한 <쏘우> 시리즈만의 재미를 찾으려 했다는 노력이.
<쏘우 X>는 어쩌면 그동안 시리즈를 멀리했던 관객들에게도 다시금 시리즈를 찾게 해주는 이유를 보여주는 나름의 부활의 날갯짓을 볼 수 있지 않을까 싶다. '존 크레이머' 일명 '직쏘'의 등장만큼이나 초기 시리즈가 보여준 충격적이면서 놀라운 설정을 통한 볼거리, 단순한 복수극 이상의 의미를 보여주는 의미를 찾고 싶으신 관객들이라면 말이다. 여기에 쫄깃한 긴장감과 스릴을 통한 극한의 고통까지도 만끽하고 싶으신 분들이라면!!!
*이미지, 동영상 출처 : 올스타엔터테인먼트, 플레이그램
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #공포 #스릴러 #쏘우시리즈 #쏘우X #쏘우10 #토빈벨 #직쏘 #케빈그루터트 #공포영화추천 #스릴러영화추천 #공포스릴러 #공포스릴러시리즈
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 8431
^
영화 쏘우1 Saw 정보 평점 줄거리 관람평 리뷰 직쏘 게임
Saw 시리즈 영화의 첫 번째 작품으로
정체를 숨긴 채 사람들을 납치하여 '게임'을 제시하는 살인마 '직쏘'가 등장합니다.
새로 등장한 희생자들은 직쏘가 요구하는 문제를 풀고
무사히 탈출할 수 있을까요?
🎥 개봉 2005년 3월 10일
🍿 등급 청소년 관람불가
🎞️ 장르 스릴러, 범죄, 공포, 느와르, 서스펜스,미스터리, 피카레스크, 고어, 슬래셔
🎦 국가 미국
📽️ 러닝타임 100분
🎬 배급 한결 영화사
🎭 감독 제임스 완
📺 출연 리 워넬, 캐리 얼웨즈, 대니 글로버, 모니카 포터 외
😊 평점 😊
IMDB : 7.6/10
로튼토마토 : 신선도 50%, 관객점수 84%
쏘우
tv.naver.com
"게임을 시작하지."
밀폐된 공간에서 두 남자가 등장하는 것으로 영화는 시작된다.
파란색 셔츠를 입은 사람은 로런스,
다른 한 사람은 애덤이다.
각자의 한쪽 발목에는 족쇄가 채워져 있고
방 한가운데에는 죽은 남자가 엎드려 쓰러져 있다.
둘 다 이곳으로 오기 직전의 기억이 제대로 떠오르지 않는다고 하는데...
주머니를 뒤적이자 카세트테이프가 들어있었고
멀찍이 떨어져 있는 카세트 플레이어를 입수하기 위해
고군분투하다가
결국엔 얻게 되고
기계를 작동시킨다.
로런스 주머니에도 카세트가 들어있었고 애덤의 것을 먼저 들은 후,
차례로 내용을 듣게 되는데...
방안으로 둘을 납치해 온 범인의 메세지로,
애덤에게는 그냥 죽을 운명을 받아들일지, 아니면 뭔가를 해볼 수 있을지 묻고,
로런스에겐 6시가 되기 전에 애덤을 제거하면 해방될 수 있다고 전하는 메세지다.
범인이 제시한 힌트인 하트 모양을 찾아 얻게 된 줄톱.
서로 하나씩 나누어 쇠사슬을 끊으려 시도하는데...
어림도 없지, 그렇게 쉽게 벗어날 수 있을 리가 없었다.
범인의 의도는 '발목을 자르라는 것'임을 깨달은 로런스.
누구 짓인지 알 것 같다며
과거를 회상한다.
놀라운 트릭
일명 '직쏘'라고 불리는 살인마를 수사하는 '데이비드 텝' 형사.
희생자들은 직쏘가 만들어 놓은 퍼즐을 풀도록 유도하고(풀지 않으면 트랩이 발동되어 죽거나 영원히 갇힌다.)
타이머를 설정해두고 제한 시간을 걸어놓는 수법을 쓰고 있는데...
퍼즐을 풀고 탈출한 사람이 아무도 없다고 알려져 있는데...
게다가 벽 뒤에 구멍을 뚫어 카메라를 설치해
모든 것을 보고 즐기기까지 하는 변태적인 성향도 갖고 있음이 밝혀진다.
의사로서 병원에서 근무하고 있던 로런스.
그에게 텝 형사가 찾아오게 되고
직쏘 사건 현장에서 발견한 로런스의 펜라이트를 보여주며
범인이 아니냐며 추궁하는데...
경찰서로 가서 취조 받는 로런스.
그에게 직쏘사건에서 살아남은 유일한 피해자가 불려와
희생당할 뻔한 증언을 들려주는데...
밀폐된 공간에서 시작되는 스토리.
처음에 등장하는 두 남자 중
누가 메인 주인공인지 알 수 없지만
이야기가 진행되며
자연스럽게 알 수 있도록 되어있더군요.
또한 게임에 참가하는 자들은 건물 밖에서도 존재한다는 사실과
그들과 연결고리를 가진 주인공의 주변 인물들.
그리고 살인마 직쏘의
천재적인 '게임'의 설계.
그는 희생자들이 해볼 만한 꼼수까지도 전부 계산하여
원천 차단을 해놓았습니다.
선택지를 여럿 제시하고
머리를 써서 해결하게끔 유도하지만
의외로 정답은 멀리 있지 않다는 것을
의외로 교묘함보다 정직하고 직선적인 방법이 해결의 열쇠이고
등가교환의 법칙을 철저하게 따르는 범인의 수법이 일품이었습니다.
< 게임 DEAD BY DAYLIGHT >
영화에서 범인 직쏘가 돼지의 탈을 쓰고 변장한 모습이 나오는데요.
이것을 토대로 해서 게임 캐릭터로 출시가 되었는데
작품에 등장하는 똑같은 무기와 '트릭'을 사용하며
직쏘를 좋아하는 사람들을 만족시켜주죠.
쏘우 영화 리뷰였습니다.
59
24,730
◀ 2024.09 ▶
월별보기
#웨이브영화
#웨이브영화업데이트
#웨이브영화업데이트리스트
#봤던영화별점평가
#댓글에영화리뷰
#영화리뷰
#추천영화
=★는 볼 예정
= *****는 본 영화의 별점/
영화리뷰는 댓글에
궁금하신 영화 리뷰는 블로그내 검색창을 이용해주세요~
===============================================================================
(웨이브 업데이트 영화)2024년 02월 16일)-옛날 한국영화,중국영화들 제목이 왜이러냐.다들.
히트맨:킬러들의 전쟁
아웃포스트 워
컨피덴셜 인포먼트
킹 VS. 머신 킹(★SF, 거대로봇,괴수물)
킹덤:아메리칸 좀비
스카이 라인: 더 비욘드
나이트메어 위치
우리가 죽기를 바라는 사람들
뷰티풀 다크니스
위기의 주부
가위 (한국영화,공포, 하지원)
파리의 세레나데
매트(153분.한국영화)
비밀병기 혼
미녀 특경대 :팬텀 마약왕
적인걸:신룡의 비밀(판타지,)
인디펜던스 나이트
가시를 삼킨 장미
앵무새 몸으로 울었다(120분,한국영화,1981년,정윤희)
자녀목
인재강호
기왕
삼부관
개심귀2(2021,환생 코미디,인생2회차,홍콩영화)
귀마지다성
폐시동맹
도패(주성치,매염방,초능력,도박,도박사)
저개파파 폭작(양가휘, 제목이 왜이러냐..ㅡ.ㅡ;;)
극도추종
의혈남아
미사의 이중생황
라스트 로빈후드
겨울 이야기
가을 이야기
룩앳미 터치미 키스미(로맨스,옴니버스영화,인도,한국,말레이시아)
매드 하이디(하이디를 왜 여전사로 만들었어....ㅠㅠ)
포인트 블랭크
넬리
토토의 천국
홀리모터스**(예전에 봤는데 좀 난해했던 기억)
파 프롬 헤븐
택시★
여름 이야기
시카리오:데이 오브 솔다도
직쏘
컷뱅크
젊은남자(이정재,한국영화,1994,신은경)
거래완료(옴니버스 드라마류)★
밴디트(실화,범죄,)★
그냥..영화보는걸 무지무지 좋아해요.연도별로 영화일기를 쓰고 있어요.기본적으로 스포가 많이 들어간 리뷰를 씁니다. 
간혹 블로그에 남기지 않는 리뷰도 왓챠에는 남기고 있으니 놀러오세요~.영화/책/ 음악 등 대중문화에 관심이 많아요. 
궁금한 영화의 리뷰는 블로그 내 검색창을 이용해주세요~영화는 극장외에 넷플릭스,웨이브,왓챠,디즈니 플러스로 봐요.♥페북 디지털 크레이터 
인스타: @uniqueaudreyhepburn  
 
프로필
^
70
2,462,959
^