영화 스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2001년 개봉한 2000년대 해외 고전 전쟁 액션 드라마 명작 영화 진주만입니다.
쿠팡 플레이 디즈니 플러스 추천 영화 진주만 출연진 평점 OTT 정보 리뷰 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2001.06.01
등급 : 12세 관람가
장르 : 전쟁 액션 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 177분
평점 : 8.60
감독 : 마이클 베이
<트랜스포머>
출연진 배우
벤 애플렉
조쉬 하트넷
케이트 베킨세일
존 보이트
알렉 볼드윈
영화 진주만 정보
2001년 개봉한 2000년대 해외 전쟁 액션 드라마 명작 중 하나로 제2차 세계 대전 중 진주만 공습과 태평양 전쟁을 소재로 한 감동과 슬픔을 동시에 안겨주는 영화입니다.
나쁜 녀석들, 트랜스포머로 유명한 마이클 베이 감독이 연출한 작품으로 전쟁에 관련된 내용이 거의 절반에 다다를 정도로 압도적인 전투신을 보여준 작품입니다.
영화 진주만 출연진 배우로 배트맨의 벤 애플렉과 조쉬 하트넷, 케이트 베킨세일이 맡아 세 사람과의 우정과 사랑과 함께 감동을 선사한 작품이에요.
영화 제작비는 약 1억 4천만 달러가 투입이 됐으며 총 4억 4,922만 달러의 흥행 수익을 기록하면서 흥행에는 성공했으며 꾸준히 지금까지 가장 사랑받는 영화 중 하나로 자리 잡고 있는 명작 영화입니다.
영화 진주만 출연진
레이프 맥컬리(벤 애플렉) : 영화의 주인공이자 어릴 적부터 함께 자란 절친한 친구 대니 워커와 함께 파일럿을 꿈꾸며 자라온 인물이다.
신체검사 때 떨어질 위기가 있었으나 담당했던 간호사에게 간절히 부탁을 하고 합격 후 그 간호사였던 에블린과 사귀다가 영국으로 넘어가 전쟁에 참여했다가 실종으로 인한 사망 처리가 된 인물이다.
대니 워커(조쉬 하트넷) : 함께 파일럿으로 자라온 친구로 레이프가 영국으로 가기 전 자신이 죽으면 연인 에블린을 부탁한다는 말을 남기고 실종됐다 사망으로 슬퍼하다 에블린을 위로하던 중 연인으로 발전하게 된 인물.
후에 레이프가 다시 나타나게 되고 에블린으로 인해 싸우지만 전쟁의 위기 속 다시 의기 투합을 하며 전쟁에 나가 레이프가 죽을 위기에 자신의 몸을 던져 희생 후 레이프를 살려내며 전사한 인물.
에블린 존슨(케이트 베킨세일) : 레이프의 신체검사를 통과시켜준 간호사로 서로 사귀다 레이프가 사망했다는 소식에 몇 년간 힘들어하다 자신의 곁을 지켜준 대니와 다시 새 출발을 하게 된 인물.
레이프가 다시 나타났으나 이미 대니의 아이를 가지고 있었기에 그의 마음을 받아주지 못했으나 항상 마음 한구석에 레이프에 대한 그리움을 가지고 있었던 인물.
영화 진주만 평점
평점 8.60
관람평
전쟁 장면 드라마적인 감동까진 좋았는데 삼각관계 로맨스가 아쉬움.
실제는 더욱 참혹했지만 굉장히 리얼한 명작 영화.
집하남
몰입감, 스토리, 마지막 눈물까지..
OTT 보러가기
쿠팡플레이 디즈니플러스
해외 전쟁 영화 명작
영화 진주만 평점은 8.60으로 높은 평점을 오랜 시간 동안 유지하고 있는 작품입니다. 역사적인 사실을 토대로 창작한 영화이기에 일본의 만행을 다시 한번 새겨주는 분노의 영화이면서 절절한 아픔까지 가지고 있어 교육용으로도 좋을 거 같은 작품입니다.
특히나 2001년 개봉한 2000년대 해외 고전 영화임에도 불구하고 전혀 뒤처짐이 없이 전개해나가는 탄탄한 스토리가 인상적인 작품이었습니다.
몰입감도 좋고 배우들의 리즈 시설의 모습까지 보는 것은 덤. 마지막 슬픈 영화의 한 장면을 여과 없이 보여주면서 드라마적인 모습과 감동이 있는 영화로 선사한 작품.
90년대 후반 등장한 라이언 일병 구하기와 더불어 미국 고전 영화와 현재 전쟁 액션 영화 중 손에 꼽히는 최고의 명작 중 하나입니다.
OTT 보러가기
영화 진주만 OTT는 쿠팡 플레이와 디즈니 플러스에서 감상할 수 있습니다. OTT 채널에서 오늘 날짜로 확인한 만큼 OTT 보러 가기는 두 채널을 이용하여 감상하시면 되네요.
감동이 있는 슬픈 명작 전쟁 액션 드라마 진주만 꼭 보시는 것을 추천합니다.
오늘의 영화리뷰 진주만 출연진 평점 OTT 보러가기 정보 리뷰는 여기까지입니다. 진짜 가슴을 울리는 감동과 슬픈 영화였으며 전쟁의 무서움을 고스란히 보여준 리얼한 액션이 인상적이었던 2000년대 해외 고전 영화였습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,705
3,980,033
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
12세 관람가
장르
전쟁, 드라마, 액션, 멜로/로맨스
국가
미국
러닝타임
177분
OTT
시리즈온, Wavve 웨이브, Disney +
레이프 역
벤 애플렉
대니 역
조쉬 하트넷
에블린 역
케이트 베킨세일
루스벨트 대통령 역
존 보이트
도리스 밀러 역
쿠바 구딩 주니어
얼 시스턴 역
톰 시즈모어
제임스 역
알렉 볼드윈
허스밴드 E. 킴멜 역
콜므 포어
영화 <진주만> 공식 포스터
영화를 그냥 보는 것보단 진주만 공습에 대한 배경지식을 갖추고 보는 게 훨씬 좋다.
그렇지 않으면 나처럼 검색하면서 보게 된다..
그러니 몰입을 위해서라도...
(러닝타임이 3시간 3분이다, 지루하진 않았지만 어쨌든)
진주만 공습
1941년 12월 7일
하와이에 있는 진주만에 일본군이 침공해 전쟁을 일으킨 사건
당시 일본이 승리했지만,
이후 미국이 2차 세계대전에 참전하는 계기가 되고,
그로 인해 대한민국이 일제에서 벗어나 1945년 8월 15일 독립하는 계기가 되기도 했다.
일본의 진주만 공습은,
중일전쟁 때 일본의 과격한 군사행동에 미국이 경제적인 제재를 가한 것이 원인이 됐다고 한다.
루스벨트 대통령 치욕의 날 연설
주요 대사 : Yesterday, December 7, 1941 - a date which will live in infamy - the United States of America was suddenly and deliberately attacked by naval and air forces of the Empire of Japan. (중략) I ask that the Congress declare that since the unprovoked and dastardly attack by Japan on Sunday, December 7, 1941 a state of war has existed between the United States and the Japanese empire.
해석 : 앞으로 치욕의 날로 기억될 1941년 12월 7일인 어제, 미합중국은 일본 제국의 해군과 항공대로부터 고의적이고 기습적인 공격을 받았습니다. (중략) 본인은 1941년 12월 7일 일요일 일본의 부당하고 비겁한 공격 이후 성립된 미합중국과 일본 제국 간의 전쟁 상태를 의회가 승인해 줄 것을 요청하는 바입니다.
이는 미국과 세계사를 바꿔놓은 전쟁이며,
격침된 전함 속 1177명이 여전히 고통스럽게 갇혀있다고 한다.
어린 소년 둘은 몰래 아버지의 비행기를 타고 노는가 하면,
한 소년이 다른 소년을 든든히 지켜주곤 한다.
둘은 둘도 없는 우정 어린 친구였다.
1941년
비행기를 타고 놀던 소년 둘은 미 공군이 되었다.
그들은 레이프와 대니였다.
한편, 레이프와 미 해군에서 근무하는 간호사 에블린은 사랑에 빠진다.
하지만 레이프는 독일이 일으킨 제2차 세계대전으로 인해 유럽 비행대대에 발령 난다.
어쩐지 레이프는 대니 대신 자원한 듯하다.
여전히 레이프는 대니를 든든하게 지켜주는 역할이다.
남아있던 대니와 에블린은 진주만으로 발령 난다.
영화 <진주만> 스틸컷
얼마 안 가 날아든 건, 레이프가 전사했다는 소식이었다.
한동안 울며 밤을 보내던 에블린.
진주만은 평화롭기 그지없었다.
시간이 지나며 대니는 에블린에게 자연스레 마음이 가고, 에블린 역시 그를 받아들인다.
영화 <진주만> 스틸컷
그러던 어느 날 밤, 죽은 줄 알았던 레이프가 에블린의 눈앞에 나타난다.
에블린은 감격과 동시에 당혹스러움을 감추지 못한다.
레이프는 단번에 대니와 에블린의 관계를 눈치챈다.
대니와 에블린을 원망하면서도 어쩔 수 없었음을 인정하는 듯한 레이프.
1941년 12월 7일, 일본의 기습공격이 시작된다.
수많은 전투기가 하늘에서 총과 대포를 쏘고,
단 6대의 전함뿐이던 진주만은 쉽게 무너지고 만다.
많은 미군들이 죽어 나가고, 애리조나 호는 격침된다.
사랑에 아파할 새도 없이 전쟁판이 된 진주만
영화 <진주만> 스틸컷
레이프와 대니는 전투기를 타고 교신하며, 2대가 7대를 맞서며 치열하게 싸운다.
레이프와 대니는 환상의 콤비였고, 그 와중에 레이프는 또 겁먹는 대니를 다독인다.
이윽고 일본 전투기를 무찌른 레이프와 대니.
둘이 살아있는 걸 보고 에블린은 안심한다.
그런데 에블린은 대니의 아이를 임신한 상태였다.
대니에게는 숨기고, 레이프에게만 알린 에블린.
그렇지만 당신을 영원히 사랑할 것이라고 한다.
레이프, 대니 둘은 공로를 인정받아 승급하고, 일본을 기습공격하는 전투에 투입된다.
영화 <진주만> 스틸컷
미군이 일본을 기습 공격하는 데 성공한다.
하지만 일본 영토 내에서 전투기가 추락하고, 일본 군인들에게 포위당한다.
한 일본군이 레이프에게 총을 겨누는 그때, 대니는 순식간에 레이프의 앞을 막아서 대신 총을 맞는다.
혼돈을 틈 타 다시 미국군은 일본군을 쏘고, 일본군은 달아난다.
레이프는 대니에게 괜찮다고, 죽지 않는다고 기운을 북돋아 주지만,
대니는 자신이 끝났음을 직감하고, 레이프는 대니에게 안된다고, 너 이제 아빠라고, 얘기한다.
그제야 대니는 에블린과 자신 사이에 아이가 생겼음을 알지만, 이미 늦었다.
대니는 레이프에게 말한다.
네가 아빠가 되어줘
살아 돌아온 레이프를 보고 안도하는 에블린,
그러나 따라 나오는 대니의 관을 보곤 좌절한다.
이후, 일본은 패배했고, 미국은 승리했다.
다시 찾아온 평화 속 레이프와 에블린과 아이는 행복했고, 아들 이름은 대니였다.
네가 아빠가 되어줘
- 대니
뼈아픈 전쟁 이야기, 그 속의 사랑 이야기
아프고, 아픈 이야기
어느 누가 레이프를, 에블린을, 대니를, 감히 어떻게 원망할 수 있을까?
이해할 수밖에 없는 상황들이라서 더 슬펐다
애초에 전쟁이라는 건 사라져야 하는 거다
일본의 악행은 전 세계가 알고 있다
영화에 대한 모든 것 
- 
협업 문의 : thwjd77777@naver.com
프로필
^
서재안에 글 306
670
376,435
영화지만 그래도 실화를 바탕으로
일본이 1941년 12월 7일 진주만을 공격했습니다. 간단히 이유를 설명드리자면 미국이 일본의 생명줄과 같은 석유 공급을 중단했기 때문에 일본으로써는 더 이상 전쟁을 이어갈 수 없었고 이에 궁지에 올린 쥐는 고양이도 문다는 말과 같이 미국을 공격해 버린 것이죠!
영화 '진주만'은 실제 진주만 공습 내용을 스크린에 담았습니다. 물론 영화적 소요를 넣은 부분도 있지만 진주만 공습 당시 활약하던 전쟁 용사들과 실제 상황들을 담았기에 더 생동감 있고 영화에 푹 빠져들 수 있었지 않았을까 생각합니다.
영화 '진주만' 줄거리
영화는 두 주인공, 레이프와 대니를 중심으로 그들의 우정, 사정, 그리고 치열했던 전장을 보여주고 있습니다.
자세한 줄거리는 아래 영상을 통해 시청하실 수 있습니다!
개인적으로 군복(정복)을 입고 있는 대니의 모습이 너무 멋있어 보입니다!
영화 파헤치기
한국에서는 아일랜드와 트랜스포머로 유명한 마이클 베이 감독의 영화입니다.
아일랜드, 트랜스포머, 마이클 베이 감독
※ 아일랜드가 전 세계적으로 폭망했지만 유독 한국에서만 흥행에 성공하며 마이클 베이 감독이 한국을 좋아합니다.
이와 관련된 내용은 다른 포스팅을 통해 자세히 다뤄보도록 하겠습니다.
진주만은 역사적 배경과 허구 그리고 전쟁과 로맨스라는 소재를 적절하게 융합하여 만들어진 영화입니다.
주인공 역의 레이프(벤 애플렉)와 대니(조쉬 하트넷) 영화 속 둘은 남자가 봐도 멋있을 정도이며 그들의 우정과 사랑은 가슴을 아프게 하죠!
멋진 두 친구
개인적으로 가장 슬펐던 부분은 대니는 죽음을 앞두고 레이프에게 자신의 아이의 아빠가 되어 달라고 말하는 부분이었습니다.
네가 아빠가 되어줘...
진주만 中
레이프와 대니는 진주만 공습 당시 활약했던 웰치와 테일러 소위를 모티브로 제작되었고
웰치, 테일러 소위
또한 영화에 나왔던 흑인 해병, 도리스 밀러는 실제 인물로, 진주만 전투를 통해 흑인 최초로 훈장을 받았고 이는 영화에서도 보여주고 있습니다. 아래 사진 참고
실제 인물 '도리스 밀러'
OST
'진주만'에는 명곡이 하나 있죠!
바로 Hans Zimmer - Tennessee
레이프와 대니의 고향 테네시(Tennessee)
아직까지도 자주 듣는 노래 중 하나입니다.
마치며
이상 개인적으로 가장 좋아하는 전쟁영화 '진주만' 이었습니다. 영화 속에서 보여준 전쟁의 참혹함... 세계 어디든 전쟁이 없기를 바라며 이상 마치겠습니다.
영화가 좋아!~
프로필
안녕하세요, 오늘은
실제 세계2차대전 중 일어났던
미드웨이 해전을 다룬 영화
미드웨이(2019)를 추천하며
스포없이 간단리뷰하고 이어서
스포있는 리뷰를 하려고합니다.
제목 : 미드웨이(2019)
장르&키워드: 액션, 전쟁, 서스펜스, 밀리터리, 실화, 폭격기, 항모
제조국 : 미국
개봉일 : 2019.12.31
러닝타임 : 136분
줄거리 : 1941년 진주만 공습 이후, 전 세계를 향한 일본의 야욕이 거세지고, 역사상 최대 규모의 미국 본토 공격을 계획한다. 미군은 진주만 다음 일본의 공격 목표가 어디인지 암호를 해독하기 위해 애쓰고, 동시에 긴박하게 전열을 정비해 나간다. 가까스로 두 번째 타겟이 ‘미드웨이’라는 것을 알아낸 미국은 반격을 준비하지만, 절대적으로 불리한 상황이다. 전 세계의 역사를 바꾼 위대한 전투의 이야기가 지금부터 시작된다!
감독 : 롤랜드 에러미히
출연진 : 에드 스크레인, 패트릭
윌슨, 루크 에반스 등
영화 미드웨이 2019는
2022년 8월 18일 기준으로
OTT 쿠팡플레이,티빙,왓챠에서 볼 수 있습니다.
나의 평점 5/5
<간단리뷰>
최근에 탑건매버릭을 보신 분이라면
이 영화또한 재미있게 보실 거라고 생각하며
추천드립니다.
내용의 결은 다르지만 전투비행기를 다루는
공통점이 있습니다.
실제 전쟁인 미드웨이가 스케일은 훨씬 더 큽니다.
세계2차 전쟁의 승전국에 미국, 패전국에
일본이 속해있으며
미국은 중립을 지키다가
일본의 진주만 공습으로 본격적으로
전쟁에 참여하였습니다.
그리고 미국은 세계2차대전이후
강대국이 되었다는 것은
모두가 아는 사실일겁니다.
필자는 깊히 공부하지 않았기에
이 정도까지만 알고 있었습니다.
이 영화는 세계2차대전 중 하나인
미드웨이 해전을 다루는데
영화 초반 자막에 이런 말이 나옵니다.
'태평양 전쟁의 향방을 바꾼
단 하루의 이야기'
이 때부터 필자는 흥미를 가지고 보기 시작했습니다.
내가 아는 것 외에 좀더 많은 일이 있었구나 라고
사실감 있게 와닿았거든요.
모두가 전쟁을 위해 목숨 걸고 싸워온
영웅이지만 미드웨이 영화는
미해군 폭격비행대대 에이스 부장인
딕베스트와
미해군 정보장교 레이튼
태평양사령관 니미츠를 중심으로 흘러갑니다.
물론 이들 제외하고도 많은 인물들이 활약을 합니다.
서로 각자 다른 위치에서
미드웨이 해전을 위해 바삐 움직이는데
편집이 정신없지 않고 깔끔해서
집중이 잘되며 상황을 유기적으로 잘보여줘서
이해가 잘됩니다.
무엇보다 폭격기 전투씬이 시원하고
박진감있게 펼쳐집니다.
그냥 전투기와는 다른 매력이 있더라구요.
서스펜스를 느끼면서 마지막엔
큰 카타르시스를 안겨줍니다.
초집중해서 볼수밖에 없습니다.
전투씬은 CG인데도
어색하지 않고요.
전투씬뿐 아니라 각 인물의 개인적인 서사, 동료애도
조금씩 다루어 주어 좋았습니다.
우연히 본 영화였는데도 정말 재밌게 봐서
관객수가 적은게 이해가 되지 않을 정도였습니다.
필자는 탑건매버릭보다 미드웨이가 더 재밌었습니다.
다시보니 처음 볼때보다 더 많은 것이 보여서
좋았구요.
탑건과 미드웨이 둘다 안보신 분이라면
지금 역주행으로 큰 인기를 누리고 있는
탑건매버릭 먼저 보시고
미드웨이 보시죠~
미드웨이를 보시고 세계2차대전
관련 드라마 보실 분은
밴드오브 브라더스 추천드립니다.
추천글
https://blog.naver.com/toehdn233/222856920530
안녕하세요, 오늘 소개해드릴 드라마는 밴드 오브 브라더스 입니다. 추천 5/5 제목 : 밴드 오브 브라더스 ...
blog.naver.com
아래는 스포가득 상세리뷰입니다.
원치 않는 분들은 뒤로가기를 눌러주세요!
<상세리뷰>
탑건 매버릭을 보자마자
사람들에게 추천해주고 싶었던 영화가
단연코 이 미드웨이였다.
미드웨이를 보고나서 공군의 매력을
알았다고 할 수 있다.
그리고 세계2차대전에 대한
관심으로
유명한 명작 밀리터리 드라마
'밴드오브브라더스'도 시청했다.
이후로 밀리터리 콘텐츠는
나의 관심사로 자리잡기 시작했다.
일본 정상들과 영국, 미국 고위급 정부 인사들이
모여 만찬을 즐긴다.
평화로운 분위기를 연출하는데
야마모토 이소로쿠 제독와 레이튼이
서로를 탐색하는 대화를 하기 시작한다.
이때까지만 해도 야마모토제독은
장기전에선 미국을 못이긴다고 하며
미국과 척을 질 생각이 없어보였다.
하지만 일본은 세계지배 야욕을 드러내며
중국 침공을 한 뒤였고,
오히려 석유의 80%를 미국에서 수입한다며
그 공급을 위협하면
자기들이 극단적인 방법을 택할 수밖에 없다고
돌려 협박한다.
이후에 알게 된거지만 일본은 중국뿐 아니라 동남아시아까지 침략하여 점령한 상태라
미국이 석유를 끊어버리는 결단을 할 수 밖에 없었다.
그것을 빌미로 일본은 진주만을 공습한다.
초반의 대화로 일본이 미국을 침략할 것을 암시해준다.
야마모토제독은 전쟁시작 하기 전에는 극구 반대했으나 오히려 시작되고나서는 적극적으로 임했다.
이왕 시작된거 제대로 해보자는 거였을까?
레이튼이
"전쟁을 원하는 사람은 없습니다"라고 말했던 것 처럼
미국은 최대한 중립을 지키려 하였으나
진주만 공습으로 전쟁에 뛰어든다.
한편 USS 엔터프라이즈 항공모함에서
폭격부대 에이스인 딕 베스트는
일부러 극적인 상황까지 스스로 몰아가며
비행훈련을 한다.
이땐 미국은 중립을 지키고 있던 시기라
주변에선 왜 저렇게까지하냐며 이해하지 못했다.
엔진까지 꺼버리는데 진짜 용기가 대단하다고 느꼈다.
그만큼 자신감 있기에 했던 거였겠지만
폭격기는 보통 2명씩 타는데 뒤에 타는
부조종사와의 대화가 또 떡밥이었다.
"연료 탱크도 맞은 거 같군"
"이러지 마십시오"
"언젠가 이덕에 목숨 걸진거야, 엔진도 꺼졌군"
보다보면 알게되지만
딕베스트는 상남자 중의 상남자다.
실력도 있는데 배짱도 크고 무게감있는
남성적인 매력이 가득하다.
그래서 더 이 영화가 통쾌하고 시원하게 느껴졌다
실존인물이시니 더 존경스러웠다.
평화로운 일요일
진주만 근처 USS 애리조나함에서 로이 대위가 예배를 준비중이었는데 갑자기 엄청난 비행기들이 공습해온다.
야비하게 방심하고 있을 때 쳐들어온것이다.
항모함을 비행부대가 다 부숴버리고
미해군도 반격하지만 너무 많이 쳐들와서
살아남기 급급했다.
로이 대위는 아랫 해군병사인 설리를 살리고
자신은 불타는 애리조나함과 바다에 수장되고 만다.
이런 사람들이 있기에 군대가 지금까지
유지해오는 것 아닐까?
로이대위는 가족도 있었다..
진주만에 있던 해군장교인 레이튼도
연락받고 본부로 출동한다.
군사 시설 없는 시내까지 일본 비행기가 공격하는
참상도 보여준다.
USS엔터프라이즈함까지 소식이 전달되고
정찰부대를 보내는데
매클러스키 소령이 쓸모없는 연막탄과
어뢰를 터트리라고하자,
딕베스트는 폭탄을 싣고 가게 해달라고 한다.
당연히 무시당하고
출정하려는데 부조종사와의 대화가
또 깨알같이 웃기다
"일본놈들 잡으러 갑니까?"
"그래, 연기로 질식키시러 간다"
정찰부대로 갔는데 소득없이
돌아오고 오는 과정에 상사 린지와 싸우고
알고보니 방금 다녀온쪽이랑 반대쪽에 일본군이 있어서 허사였고 ~
"계급장 떼고 붙어볼까?"
라며 상사 린지에게 대드는데
매클러스키 소령이
"일본놈하고나 싸워"라며 말린다.
어찌저찌해서 진주만 도착했는데
폭격당한뒤 얼마아니어서 처참한 모습이었고
딕 베스트의 친구인 로이 대위도 죽고
진주만으로 정찰갔던 친구 디킨슨은 다친채로
만났다.
일본쪽에서는 야마모토제독이
"잠자는 거인을 깨우고 결기를 불어넣었어"라고 말하며 일본 장교들끼리 대화하는데
알고보니 진주만에 있는 항모와 유류 저장고는
파괴하지 않았다고 한다.
그래서 다행히 미국이 바로 반격을 할 수 있었다.
그렇지 않았다면 미드웨이 해전은 일어나지
않았을 수도 있고 영화 대사중에
"일본말을 썼겠죠"라고 한것처럼
미국이 일본에 패하는 아찔한 상황이 오고
그랬다면 대한민국이란 나라도 없었을 지도 모른다.
미국은 서둘러
니미츠를 새로운 태평양사령관으로 임명시키고
상황을 말해주는데
일본보다 상황이 매우 좋지 않았다.
미국은 항모 3척 일본은 10척
일본은 가용전함 9척 미국은 없음.
순양함,폭격기,전투기도 일본이 많고
장비들도 신식이라고 한다.
어째 임진왜란에서 불리한 상황에서 승리를
이끌어낸 이순신 장군이 떠오른다.
보기전까진 당연히 미국이 모든 면에서
우세한줄 알았는데 전혀 아니었다.
미해군 정보장교 레이튼은 니미츠 제독을 맞이하고
레이튼에게 야마모토제독이 되어 앞으로
어떻게 행동할지 예측하라고한다.
먼저
USS엔터프라이즈함을 마셜제도로 보낸다.
비행부대가 로이섬으로 공격하러 나섰다.
전면전을 펼치는데 쓰레기같은 어뢰는
터지지도 않고
일본 배에 부딪히기만 한다.
이래서 딕베스트가 어뢰 쓰는 것을
선호하지 않았던것이지.
돌다가 타오라섬에 비행장이 하나 더 있는 것을 발견해
듣자마자 부시러 간다.
"우리도 돌아갈 곳은 있어야지"
일본 비행기도 붙고 아래 있는 일본군도
베스트의 폭격기 맞추려고 총을 마구마구 쏘아댄다.
요리조리 피하면서 폭격 조준을 하며 급강하하는데
극도의 긴장감이 몰입하게 만들었다.
적절한 높이에서 폭탄투하하고 멋지게
지나쳐오는데 쾌감이 미쳤다.
이래서 괜히 에이스가 아니지
비행기 조종도 왜이리 잘하시는지
자유롭게 하늘에서 춤을 추며 적기까지 때려부시고
맨위로 올라갔다가 조종기 놔서 자연스럽게 내려가는
묘기까지 선보여주고 돌아간다.
갔다왔더니 폭격기 5대가 따라붙어서
항모에서 공격하고
자폭하려는 비행기 하나가 달려들자
아무도 나서지 못할때
항공기계정비상등인
브루노가 정착해있는 전투기에 올라타서
총으로 비행기를 쏴서 항모를 지켜낸다.
조종사가 아님에도
용기를 내어 모두를 지켜낸것이다.
엔터프라이즈함 참모 할시도
감격하며 하사로 임명한다.
하와이에 와서 아내와 좋은 시간을 보내고
이후 딕베스트는 대장이 되어
아래 조종사들의 실력을 향상시키기위해
빡세게 훈련시킨다.
4월 18일
제임스 둘리틀 중령을 중심으로 한 육군 비행대대가
일본 본토 공격을 위해 출정한다.
살아남으려면 중국에 착륙할 연료가 충분히
있어야하는데 일본군에게 발각되는
바람에 더이상 가까이 가지
못한채로 출정한다.
"빠질 사람은 지금 얘기하라"
"모두 갈겁니다"
"탑승하라 모두 중국에서 보자"
모두 죽음을 불사하고 나라를 위해 나아간다.
하필 날씨도 비바람이 쳐서 더 그들의 결단이
숭고해보였다.
마침내 일본 본토를 둘리틀 폭격기가 폭탄을
투하하고 중국쪽으로 간다.
그러면서 레이튼 소령을 비춰주는데
아내가 그만 일하라고 하자
둘리틀 중령 비행대대 이야기를 하며
연료가 부족해서 바다에 떨어지거나
일본 점령지에 착륙해도 고문당하고
처령당할 것이라고 말한다.
하지만 내 노력이 부족해서 사람을
더 죽이긴 싫어
다들 한 마음, 한뜻으로 나라를위해,
내가 사랑하는 사람들을 위해,
임하는 모습이 제3자인 나도 감격스러웠다.
5월 8일
할시는 윗선 비위맞추는건 여기까지한다며
적임자를 적소에 배치하겠다고 하며
비행전대상을 매들러스키 소령
딕베스트를 드디어
제 6폭격비행대대 대장으로 임명한다.
암호해독자 로슈포르의 활약으로
실제 타깃이 미드웨인지 알아낸다.
감청한 단서로 어떻게 정보를 뽑아내는지도
알려주는게 좀 흥미로웠다.
암호해독하는 사람들이 캘리포니아 군악대인것도
재밌었는데 별거 아닌 것 처럼보이지만
이들의 노력으로 일본의 연막작전에 속지 않고
오히려 기습을 할 수 있었다.
모두의 합작으로 승리를 이뤄낸 셈이지.
추후에 워싱턴에서 감청한 정보로 식수부족을
겪고 있다고 하고 마침 미드웨이에서도
담수화장치가 고장났다고 한다.
공격지점 AF가 미드웨이라는 단서를
확신하게 된다.
조연인 브루노가
자신감없어하는 어린 해군 조종사에게
명대사를 날린다.
어떻게 죽을지는 누구도 모르는 겁니다
걱정이 무슨 소용입니까?
인생을 관통하는 명언이라 두고두고 생각이 난다.
걱정하지 말고 자신감있게 행동하는 사람이 되어야지.
브루노를 기억하며..!
그리고 브루노는 나중에 일본군에 잡혀
정보를 불라는 협박을 받지만
일본군때문에 자신들의 친구를 많이 잃었다며
거절하고 바다에 수장된다.
브루노도 진짜 의리에 빛나는 남자다.
상황은 더 급박하게 돌아갔다.
할시는 피부병이 심해져서 치료로
전장에서 이탈하고
자신감 없어 하는 어린 해군이 훈련하다가
목숨을 잃자 딕베스트는 괴로워한다.
그리고 부하들을 어떻게 이끌어야할지도 모른다고 하자 아내는 자신의 솔직한 모습을 보여주라고 충고한다.
암호해독 해군들의 활약으로
일본군의 위치, 방향, 등의 정보를 얻어
미리 기습을 기획한다.
드디어 6월 4일
폭격비행대대들 모여서 밥을 먹는데 사기가
바닥이라 모두들 죽상이다.
딕베스트는 리더로써 사기를 복돋아주기위해 말을 한다.
우린 누가 봐도 약자야
근데 난? 우린 그 누구와도
해볼만하다고 본다
난 기고만장한 새끼니까
그리고 너희 실력을 내눈으로 봤으니까
너희는 준비됐어!
역시나 상남자다운 발언이었다.
친구인 디킨슨도 아주 개박살을 내버리자며
열심히 밥을 먹는다.
일본 해군 장교격인 나구모는
미드웨이로 가려던 항공기들을
어뢰와 철갑폭탄으로 재무장하라고 지시하는데
이는 이들이 패배하는 원인이 된다.
딕베스트의 부대도 출정하고
산소를 틀었는데 가성소다가 섞여서
폐를 다쳐 기침을 한다.
귀함하자니까 부하들을 지휘관도 없이
싸울게 둘수 없다며 그대로 출정한다.
비행한지 2시간뒤에야 일본 항모를
찾고 공격을 시작한다.
디킨슨도 폭격기로 폭탄투하 성공하고
다른쪽도 성공한다.
딕베스트가 남은 아카기함을 노린다.
급강하로 내려가 거의 직각으로 떨어져 조준하는데
다른 애들은 조준못해서 바다에 떨어지기도 한다.
여기가 진짜 명장면이다
진짜 거의 부딪힐 뻔할 정도까지 내려가서
갑판에 명중시키는데 진짜 백발백중!!!!
시원하게 부수고 이제 살아남기위해 비행을 한다.
잘 돌아왔는데
매클러스키 소령도 총맞아서 이탈하고
뇌격기3개만 귀함,
급강하폭격기는 열댓대정도 남았다.
딕베스트도 산소에 다른게 섞여있어가지고
피토하고 그렇지만 자기밖에 이끌사람이 없어서
출정을 결심한다.
부조종석에 타는 밀러가 두려웠는지
못가겠다고 하자
사람들이 널 의지할 때 헤쳐나갈 수 있다면
그 어떤 것에도 맞설 수 있어
라고 설득한다.
밀러도 결국 눈물 맺힌채로 준비한다.
이번엔 기습이 아닌 전면전으로 붙었는데
전투씬이 장난아니었다.
공격해오는 전투기하고도 싸우고
폭격기로 항모도 폭탄투하 해야하고
추락하는 비행기도 피해야했다.
딕베스트는 역시나 최고의 조종술로
현란하게 잘 날아다니면서
조준하며 급강하하고 폭탄을 날린다!!
그러면서 명대사를 날린다.
진주만의 복수다
마무리하면서 저런 대사라니 카타르시스를
여러번 느끼게 해주시네.
여기서 대승을 거두고
다들 딕 베스트를 기다린다.
주인공처럼 맨 마지막에 등장하여
초반에 연습때처럼 엔진이 꺼짐에도 불구하고 침착하게
잘 착륙한다.
초반에 했던 훈련이 이둘을 살린 것이지.
앞과 수미상관을 이루는 연출이 좋았다.
그리고 일본해군의 장교인 야마구치는
불타는 함과 죽기로 결심한다.
"우린 용맹하게 싸웠다
패배는 제군들이 아니라
지휘관들의 책임이다
제군들은 충성을 다해 천
황폐하를 섬기도록하라"
비록 일본군이었지만 나라를 떠나서
멋진 모습을 보여주었다.
적국이지만 저런 사람도 있으니 일본군들도
사기가 넘쳐싸웠겠지.
함과 함께 죽는건 이해불가였지만 말이다.
이렇게 미드웨이 해전은 승리를 거둔다.
모두가 기뻐하고
딕 베스트도 가정으로 돌아온다.
폐를 다쳐 더이상 비행을 할 수 없었기 때문이다.
그 이후로 각 인물들의
이후 삶의 행적을 알려주는데
다들 보답받고 멋지게 사셨다.
굳이 안 알려줘도 되지만 알려줘서
더 여운이 길었다.
맨마지막에 자막이 자온다.
이 영화를 미드웨이에서 싸웠던 용감한
전사들에게 바칩니다
바다는 그들을 기억합니다.
완벽한 마무리였다.
고통속에서 겸손과 감사, 지혜를 배운다고 했던가?
전쟁영화지만 대사 속에
인간이 삶에서 지녀야할 태도가 녹아 들어 있어서
더 감명깊게 다가왔다.
잡담
1.제임스 툴리툴
정말 다행히도 중국본토에 떨어져서
살아남아 80인의 특공대는 죽을때까지 매년 함께 모였다고 한다. 정말 가족이상의 관계가 아닐 수 없다.
죽고자하면 살고 살고자 하면 죽는다고 했는데
기적이 아닐 수 없다.
2. 배우와 실제 인물들
니미츠 배우랑 실제 니미츠 분이랑 닮으셔서 놀랐다.
캐스팅을 매우 잘하신듯.
딕 베스트씨도 실제 훈남이셔서 놀랐다..!
3. 명대사
생각보다 명대사가 많았다.
느끼는거지만 전쟁에서 용감하게 살아 남으신 분들은
뭘해도 되실 것 같다.
4. 군인
우리 한국 군인들에게도 감사의 마음이 든다.
지금도 우리나라는 휴전국이라 계속 훈련중이니
감사를 잊지 말아야한다.
5. 리처드 딕 베스트
딕베스트 본명이
리처드 딕 베스트였다니!!!!!
여튼 더 찾아보니 비행 못한다고 전역시키자
자기는 더 싸울 수 있다며 항의 하셨다는데
그 모습조차 존경스럽다.
해군 십자상을 받으셨고
해군 역사상 하루에 적의 항모를 여러척
명중시킨 2명중 한명이라고 하신다.
#탑건 #탑건같은영화 #탑건비슷한영화
#탑건같은영화추천 #전쟁
#전쟁영화추천 #전투기영화추천
#전투기영화 #전투기 #폭격기
#세계2차대전 #세계2차대전영화
#세계2차대전영화추천
#미드웨이 #영화미드웨이
#미드웨이2019 #미드웨이해전
#일본전쟁 #일본전쟁영화
#미국전쟁 #미국전쟁영화
#에드스크레인영화
#에드스크레인주연
#액션영화추천 #액션영화
#폭격기영화 #실화영화 #실화영화추천
#미드웨이명대사 #딕베스트
#제임스둘리틀 #레이튼에드윈
#체스터니미츠
#2차대전비행기영화 #비행기영화
#진주만비슷한영화 #영화진주만
#진주만공습
영화 / 웹툰 / 드라마 /  리뷰하고 추천합니다.
프로필
그래서 그런지 일요시네마에서 <진주만>을 하더라구요😀
영화 <진주만>에 대해 아시나요?
이 영화는 무려 2001년에 개봉한 고전 영화로
다들 한 번쯤 봤을 법한 영화인거 같아요
저는 이 영화를 학교에서 잠깐 보고 오늘 첨으로 끝까지 다 봤는데
여자주인공분이 너무 예쁘시더라구요 ㅠㅠ
정말 눈부셨어요🤣
◻ 간단한 영화 소개
이 영화는 실제 진주만 공습을 모티브로 했으며
주연은 남자 주연인 레이프 맥컬리와 대니 월커, 여자주연인 에블린 존슨이예요
간호사 에블린 존슨
줄거리를 말하자면!
화창한 일요일 오후에 일본군이 기습한 "진주만 공습"부터 이를 복수하기 위해 보복하는 것까지의 과정이
담겨있어요! 그리고 그 안에 친구와의 우정, 사랑, 그 외의 사람사는 이야기가 실려있죠
그럼 제가 <진주만>에 관련된 질문을 하나 드릴게요!!
만약 절친이 전쟁터에서 전사했는데 그 절친의 여친(남친)과 사귀어도 괜찮을까요?
어떨거 같아요?
저는 반반이지만 좀 그렇긴 그러네요
일단 좀 그렇다는 것은 내가 사랑하는 사람인데 뭔가 빼앗기는 기분이 들거 같아요
그래도 괜찮다는 것은 나의 사랑하는 사람을 보살펴 주는 거니까...!
(생각을 알려주세용😊)
◻ 하얀콩의 모먼트
영화 중간에 공군기자(?)인가 사진 작가이신 분이 나와요
그 분은 사방에서 폭탄이 떨어지는데도 계속 사진과 동영상을 찍고 계시더라구요
처음에는 어떻게 저렇게 사람이 태연할 수 있지라는 생각을 했지만
나중에는 저 분 같은 사람들 덕분에 우리가 전쟁 당시의 동영상과 사진을 볼 수 있는구나 하며 고맙더라구요!
이 분은 결국 일본의 무자비한 폭격에 사진기를 들고 마지막을 맞이해요
이 장면을 보니까 꼬꼬무(꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기)에서 다루었던 '아웅산 테러사건'이 생각났어요
혹시 '아웅산 테러사건'에 대해 아시나요?
'아웅산 테러 사건'은 북한이 전두환 전 대통령과 수행비서들을 죽이려고 미얀마(당시 버마) 아웅산 묘소에서
폭탄을 터트린 사건이예요
갑자기 뜬금없이 이 사건이 왜 생각났나구요?
왜냐면 여기에도 한 기자분이 끝까지 사진을 찍다가 사진기를 잡은 상태로 돌아가셨거든요
그 사진이 바로 👆 요 사진인데요
밑에 흐릿한 블러처리된거 같은 부분이 다 기자의 피라고 하더라구요
어떻게 된거나면요!
기자분이 저 사진을 찍자마자 폭탄이 터져서 사진에 피가 스며든거라고 해요
(야밤에 넘 끔찍한 소리해서 죄송해요 ㅜㅜ 이거 쓰는 저도 무서워요😭)
암튼 제가 하고 싶은 말은 전쟁 당시를 동영상으로 찍으신 분이나 끝까지 사진을 찍으신 위의 저 기자 분에게
위험을 무릅쓰고 생생한 기록들을 남겨줘서 감사하다는 거예요 헿
기록을 남겨주지 않았더라면 지금 이 시대를 살아가는 저로써는 아무 것도 몰랐을테니까요
아! 그리고 혹시 진주만 공습의 실화 영화를 더 보고 싶으시다면 이 영화를 보시면 될 거 같아요!
일상을 기록하는 대학생 
영화리뷰, 책리뷰, 노래추천
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 27
진주만(Pearl Harbor, 2001)
- 감독: 마이클 베이
- 출연: 벤 애플렉, 케이트 베킨세일, 조쉬 하트넷
- 1941년 12월 7일 일요일. 일본의 진주만 공습을 소재로 한 실화 바탕 영화.
- 세 청춘남녀의 러브스토리 + 엄청난 스케일의 액션씬 = 뻔한 내용이지만 풍부한 볼거리 가득한 헐리웃 전쟁 영화.
- 3시간 이라는 엄청난 러닝타임을 극복하고 꽤나 재밌게 봄. 안 본 사람들은 한번쯤은 볼 만한 영화! :)
영화 ost. "There You'll Be" - Faith Hill
https://www.youtube.com/watch?v=saw8jrnDm1o
imdb <Pearl Harbor>
2차 세계대전이 한창인 미국. 미국은 아직까지 전쟁에 참전하지 않고 상황을 지켜보는 중인 상황.
그리고 미 육군엔 레프(벤 애플렉)과 대니(조쉬 하트넷)가 있다.
어릴 적부터 절친했던 둘은 파일럿이라는 꼬마 시절의 꿈을 이루고 군에서 근무중이다.
레프는 파일럿이 되기 위한 신체검사에서 자신을 도와준 간호장교 에블린(케이트 베킨세일)과 사귀고 있다.
그러던 중 영국의 파일럿 모집에 지원하게 된 레프.
그는 에블린에게 꼭 돌아오겠다는 약속을 남기고, 대니에게 그녀를 돌봐주라는 말과 함께 영국으로 떠난다.
영국과 미국에서 편지를 주고받으며 서로를 그리워하는 레프와 에블린.
그리고 몇 달 후, 레프의 비행기가 작전 중 격추되어 그가 죽었다는 소식이 들려온다.
갑작스런 레프의 죽음에 힘들어하는 절친 대니와 연인 에블린.
둘은 서로의 슬픔을 누구보다 이해하며 가까워지고 어느새 새로운 연인이 된다.
그리고나서 얼마 지나지 않아, 레프가 돌아온다.
대니와 에블린이 근무하는 하와이 진주만에.
엉킬대로 엉켜버린 세 사람 앞에는 더욱 잔인한 전쟁의 운명이 기다리고 있는데...
point 1. 미친 미모 뽐내는
케이트 베킨세일
imdb <Pearl Harbor>
영화 보면서 여자주인공 간호 장교, 에블린(케이트 베킨세일) 나올 때마다 넘나 예뻐서 "우와-" 하게 됨.
<진주만> 보고나서 진주만 여주, 진주만 에블린 을 가장 먼저 찾아볼 정도.
'친구의 친구를 사랑했네' 라는 클리셰 범벅인 막장 스토리지만,
에블린 미모 보고선, 두 남자주인공이 목숨 바쳐 사랑할만하다고 알아서 이해하게 됨...
이거야말로 얼굴이 개연성...
point 2. 벤 애플렉 vs. 조쉬 하트넷
imdb <Pearl Harbor>
imdb <Pearl Harbor>
까칠하지만 내 여자에겐 따뜻한 레프 vs. 다정다감 지고지순 대니.
그리고 어린 시절부터 라이벌이자 친구인 두 사람.
설정만 봐도 이미 재밌다. 이런 전형적인 순정만화 남주와 서브남 설정이란.
더해서 벤 애플렉과 조쉬 하트넷의 군복 입은 풋풋한 모습을 보고있자니,
<진주만>은 전쟁영화의 탈을 쓴 청춘러브스토리라 해도 과언이 아닐 듯.
point 3. 압도되는 액션씬
위에선 전쟁영화의 탈을 썼다고 했지만, 마이클 베이(나쁜 녀석들, 트랜스포머 감독) 명성에 걸맞게 엄청난 물량공세를 담은 액션씬을 보여준다. 거의 20년 전 영화임에도, 이렇게 엄청난 전쟁씬 스케일이라니...!!!
imdb <Pearl Harbor>
파일럿을 주인공으로 한 전쟁영화라 그런지, 하늘을 배경으로 한 비행기 씬을 많이 볼 수 있다.
파란 하늘을 가르는 비행기 씬에선 가슴이 뻥 뚫리고,
여자주인공 꼬시려고 그녀와 함께 비행기에서 보는 노을 씬에선 나도 같이 넘어갈 뻔...ㅋㅋㅋ
imdb <Pearl Harbor>
공중 비행기 씬 보다 더 웅장하고 눈을 뗄 수 없었던 장면은 진주만 폭격 씬.
거의 20여분 넘는 시간 동안 그야말로 처참하게 무너지는 진주만의 모습을 적나라하게 보여준다.
그 많은 전투기들과 폭탄, 부서지는 군함, 터지는 폭탄, 도망가는 사람들, 혼돈의 병원까지...
전쟁의 참혹함을 그대로 느낄 수 있었던 엄청난 전쟁 씬이였다.
개인적으론 덩케르크 보다 더 헉-!! 하면서 봤던... 여러분도 궁금하면, 감상해보세요!
+트리비아
imdb <Pearl Harbor>
에블린과 함께 일하는 간호장교 중 한 명으로 제니퍼 가너(안경 쓴 여인)도 출연했다.
daily mirror
그녀는 주연급 배우로 성장해 2003년 <데어데빌>에서 벤 애플렉과 다시 만나고, 이 영화를 계기로 사랑에 빠지게 된 둘은 부부가 된다. 아이 셋 낳고 잘 사는 듯 보였으나, 벤 애플렉의 뻘짓으로 2015년 이혼...
+명장면 1.
레프과 에블린이 사랑에 빠진 순간.
https://www.pinterest.co.kr/pin/228417012329305528/
Rafe:You are so beautiful
it hurts.
Evelyn:It's your nose that hurts.
Rafe:Ah, I think it's my heart.
레프:당신 너무 아름다워요
아릴 정도로.
에블린:아픈 건 당신 코예요.
레프:제 생각엔 제 심장이예요.
- movie <Pearl Harbor>
+명장면 2.
돌이킬 수 없는 레프와 에블린의 시간
https://www.fanpop.com/clubs/rafe-and-evelyn/
When I was in that water,
I made a deal with God.
I told him I was sorry,
I told him I knew
I'd been a fool for leaving you
and trying to go over there
and be a hero...
and I promised
I'd never ask for anything again,
if I could just see you
one more time.
It was worth it.
You kept me alive, Evelyn.
You brought me home.
그 물 속에 있을 때,
난 신에게 말했지.
내가 잘못했다고,
내가 바보였다고,
널 떠나버리고
그 곳에 가서
영웅행세 하려던 것이...
그리고 난 약속했지
다신 아무것도 바라지 않겠다고,
내가 널 볼 수 있다면
단 한번 만이라도.
그걸로 충분했거든.
네가 날 살게했어, 에블린.
네가 날 집에 돌아오게 했어.
- movie <Pearl Harbor> -
+명장면 3.
작전수행을 앞둔 대니의 마음.
https://www.pinterest.co.kr/pin/223139356510149095/
It's not that we're afraid sir.
It's just that -
we might die doing this,
we just wanna know
what it's for.
우리가 무서워서가 아닙니다.
단지 -
우리가 이 일을 하다 죽을지도 모르는데,
알고싶을 뿐입니다
무엇을 위한 것인지.
- movie <Pearl Harbor> -
사실 전쟁이란, 아무 죄 없는 젊은 청춘들이 총알받이가 되는 것... 정작 전쟁을 일으킨 권력자들은 안전한 곳에 숨어서 본인의 이득만을 취하는 것... 그래서 전쟁은 없어져야 한다.
잔인한 전쟁의 적나라한 모습과 그 속에서 꽃피는 세 청춘 남녀의 러브스토리가 궁금하다면, 추천!
테네시주에 사는 두명의 젊은이 레이프 맥컬리(Captain Rafe McCawley: 벤 에플렉 분)와 대니 워커(Capt...
movie.naver.com
여러분의 공감과 댓글은 사랑입니다 ♥
영어쌤의 영어 영화 일상
프로필
^
^
112
1,056,674
전쟁영화 : 진주만 Pearl harbor, 2001
영화 : 진주만
21.02.12
#진주만 #영화진주만
#명화 로 워낙 유명한!
남편이 너무 보고 싶다고 해서
Iptv 결제해서봄
Pearl harbor, 2001
넷플릭스에는 없어서 그냥 결제해서 봄!
네이버평점은 8.6
대여 가격은 1,540원 이였다-
하와이 진주만에서 일요일 평화로운 오후
일본의 기습습격을 다룬 영화-
Pearl harbor, 2001
중간중간 러브스토리가 있지만,
나는 정말 러브스토리는 경악할만하다고
생각듬, 특히 마지막
아름다워 보이진 않았던 러브스토리임
2001년도 작품이지만 CG도 엄청나고
스케일도 대단함
Pearl harbor, 2001
Pearl harbor, 2001
전쟁의 참혹함을 매우 잘 보여주는
#영화
그래도 명화는 명화
많이 듣던 음악도 여기삽입곡이였다니
다보고 난 후에도 여운이 남았다-
Pearl harbor, 2001
#벤에플렉
Pearl harbor, 2001
#조쉬하트넷
Pearl harbor, 2001
Pearl harbor, 2001
평점 : 4/5
#영화추천 #영화리뷰 #영화후기
어떻게 보면 영상매체의 속하는 사람으로서 나는 영화를 많이 안 봤다.
반성한다.
특히나 외국영화^_^;;
영화보다는 드라마의 흐름을 좋아하는 터라 드라마를 많이 봤는데 영화를 너무 안 봐서 내가 과연 이일을 좋아하는 사람이고 하고 싶어 하는 사람이 맞나?라는 생각이 계속해서 들었다.
그래서 이번 연도부턴 유명하다고 하는 명화부터 보자!라는 다짐으로 새해를 시작했다.
게다가 더 앞서나가서 일주일에 한 편 정도는 볼 수 있지 않을까라는 큰 꿈을 안고서 새해를 시작했지만 그 결과 ‘진주만’이라는 영화 한 편 겨우 보고 나는 이렇게 블로그를 쓴다.
“테네시 주에 사는 두 명의 젊은이 레이프 맥컬리(Captain Rafe McCawley: 벤 에플렉 분)와 대니 워커(Captain Danny Walker: 조쉬 하트넷 분)는 어릴 적부터 형제처럼 자란 죽마고우이다. 이 둘은 자라서 둘 다 미 공군 파일럿이 되고, 레이프는 미 해군에서 근무하는 아름답고, 용기 있는 간호사 에벌린 스튜어트(Nurse Lieutenant Evelyn Stewart: 케이트 베킨세일 분)와 사랑에 빠진다. 레이프와 에벌린의 사랑이 이제 겨우 무르익기 시작했을 때, 운명은 그 둘의 사랑을 시기하는지 레이프가 배치받은 비행대대를 유럽으로 이동하게 만든다. 그때 유럽은 독일이 갓 일으킨 제2차 세계대전으로 혼란스러웠고, 레이프가 유럽으로 간 사이 미국에 남은 대니와 에벌린은 하와이에 있는 진주만 베이스에 배치받게 된다. 하지만 운명은 레이프와 에벌린의 사랑을 시기해 이 사랑하는 연인을 멀리 갈라놓는대서 그치지 않고, 불행하게도 어느 날 레이프가 죽었다는 통지서가 날라오고 만다. 사랑하는 연인과 형제와도 같은 친구의 죽음은 에벌린과 대니가 서로를 의지하게 만들고, 그 둘은 곧 서로를 사랑하게 된다. 사랑하는 연인과 형제와도 같은 친구의 죽음으로 그 둘에게 더 이상의 시련이나 아픔은 없을 것이라고 믿었던 에벌린과 대니는 몰랐었다. 그들이 죽었다고 알고 있는 레이프가 살아 있었다는 것을. 그리고, 레이프는 돌아오게 된다. 1941년 12월 7일 아침 진주만에 일본군이 기습공격 해올 때, 바로 그때 운명이 그들을 방해놓은 세 명의 연인들은 진주만에 있었다. 이 세 연인의 운명처럼 전쟁의 운명도 휘몰아치기 시작하고, 과연 이들의 운명은 전쟁의 소용돌이 속에서 어떻게 될지.” -> 네이버의 소개 글
2001년 개봉한 진주만은 1941년 12월 7일 일요일 아침에 일어난 진주만 공습에 대한 이야기를 풀어나가고 있다. 제2차 세계대전 중 일본과 미국의 협상이 결렬되어서 일본이 미국의 눈을 돌리고 제2차 세계대전의 승리와 태평양의 자리를 차지하기 위해서 벌인 전쟁이라고 할 수 있다.
자세한 정보는 나무위키를 보면 정말 정말 자세하게 나와있다. (나무위키짱..)
https://namu.wiki/w/%EC%A7%84%EC%A3%BC%EB%A7%8C%20%EA%B3%B5%EC%8A%B5
1. 개요 진주만 공습 ( 眞 珠 灣 攻 襲 , The Attack on Pearl Harbor) 은 1941년 12월 7일 일요일 아침(하와이 현지 시각) 일본 제국 해군 의 항공모함 6척으로 편성된 연합함대 가 미합중국 자치령 하와이 제도의 오아후섬 북쪽 200마일 해상까지 접근, 400여 대의 일본 함재기가 미국 태평양 함대의 기지가 있는 진주만 을 기습 공격한 사건이다. 2. 서론 프랭클린 D. 루스벨트 미국 대통령 의 치욕의 날 연설 Mr. Vice President, Mr. Speaker, Members of the se...
namu.wiki
아무튼 이러한 배경안에서 앞서 줄거리에서 말했듯이 어렸을 적부터 단짝인 주인공 2명이서 공군이 되고 여기 안에서 사랑과 이념 그리고 우정 그리고 죽음 등등이 혼합된 영화가 탄생한다.
진주만을 보고 특이하다고 느낀 것은 왜 삼각관계를 그렸을까라는 생각이 들었다.
레이프와 에벌린이 연인이었다가 레이프의 죽음으로 같이 슬퍼하던 레이프의 친구 대니 워커.
서로를 위로하며 다시 사랑이 싹튼 에벌린과 대니 워커.
하지만 죽지 않고 전장에서 살아돌아온 레이프를 마주하게 된 두 사람.
그리고 진주만 공습이 터지면서 겪게 되는 세 사람의 이야기.
진주만 공습이라는 이야기만을 가지고 영화를 진행할 수 없으니 다른 어떤 스토리가 들어가는 것은 당연한 거지만 이런 뭐랄까? 정상적인 사고로는 이해 안 되는, 어쩌면 막장이라고 말할 수 있는 이야기를 넣은 것 왜일까?라는 생각이 먼저 들었던 것 같다.
내 나름대로 결론을 내 라자 면 전쟁이라는 것 자체가 비상식적인 일이기에 그 안에서 일어나는 이러한 일도 마지막엔 용서가 되는(?) 품을 수 있는 일이라는 것 을 생각하게 만든 것 같다.
전쟁이 아니었다면 애초에 헤어질 일 도 없었을 두 사람이고, 그렇다면 친구와 다시 사랑에 빠질 일 도 없었고, 또 마지막에 그런 비극이 일어나지 않았을 테니까 말이다.
그리고 두 번째로 진주만을 보고 느낀 것은 전쟁은 정말 잔인하고 다시는 일어나지 않아야 할 인류의 의무라는 생각을 했다. 진주만 영화는 하와이의 아름답고 천국 같은 모습을 참 잘 담았다. 하와이 여행 다녀온 사람들의 이야기를 들어도 하와이는 천국 같다고 하는데 영화에서도 그런 모습이 느껴졌다.
뒤의 전쟁의 처참함이 더 잘 드러나도록 아주 평온하고 행복한 모습이 보이다가 진주만 공습 날 모든 게 사라지고 공격당하는 모습을 적나라하게 보여주는데 전쟁 앞에서 한낱 인간이란 말밖에 나오지 않았다.
아이러니하게도 전쟁을 하는 무기에 타고 있는 사람도 인간이고, 모든 게 다 인간이 한 것이지만 말이다.
거인에게 밟히는 아무것도 할 수 없는 인간의 모습 같았다. 그래서 전쟁을 일으킨 일본이 더 악당처럼 느껴졌다.
3시간가량의 영화를 보면서 지루함도 없었고, 2001년도에 만든 영화라고 하기에 무척이나 세련됐다는 느낌을 받았다. 속이 꽉 찬 영화. 전쟁영화를 좋아하지 않는데 이건 전쟁영화라기보단 휴머니즘이 더 많은 영화랄까?
그래도 전쟁영화이기에 전쟁에 대한 생각과 지금도 다른 나라에서 일어나고 있는 전쟁들을 생각하며 거기에 처해있는 사람들과 그리고 전쟁을 할 수밖에 없는 안타까운 상황들이 참 애석했다.
과연 나라의 이념이 무엇이고, 어떤 게 바른 것일까? 전쟁을 할 수밖에 없다는 말이 소중한 생명을 뺏을 정당한 이유가 되는 것일까? 하지만 영화에서도 일본에 공격을 받은 미국은 다시 일본을 향해 갔고, 영화를 보는 나도 저렇게 당했는데 당연히 복수해 줘야지라는 마음을 가지고 영화를 봤던 것 같다.
참 어렵다. 우리나라의 독립운동가들이 했던 애국들이 다른 나라에선 단순히 테러라고 생각하는 차이가 아닐까?
국가라는 것과 세계의 큰 이념들이 부딪히며 우리는 지금도 이 순간을 살아가고 있다.
과연 무엇이 맞은 것이고 틀린 것 인지 그것을 어느 기준에 맞게 생각하는 것은 개인적인 문제가 아니라 국가로써 바라보고 세계적으로 바라보는 것은 참 어렵다.
물론 진주만이라는 영화는 미국 영화이기에 미국의 편에 서서 만들어진 작품이라서 그렇게 보게 된 것도 있는데 과연 일본 입장에서는 어땠을까? 혹은 우리나라 입장에선 어땠을까라는 생각이 든다.
서로의 입장 차이라는 것이 클 것도 같기도 하다.
하지만 제일 중요한 것은 모든 나라들이 평화라고 말한다. 하지만 정말 평화를 위해서 자신의 나라의 이익이 사라지는 것까지 바라는 나라는 없을 것 같다. 여기에서 오는 딜레마들이 전쟁을 만들고, 협상을 만들고, 그러는 거겠지.
여기 안에서 내가 할 수 있는 일을 생각해 보면 그것 또한 알 수가 없다.
좋은 정치인을 잘 뽑는 건가?
아무튼 진주만 영화 리뷰를 하다가 이렇게까지 흘러오다니… 이걸 바란 건 아니었는데 꼬리물기 생각을 하다 보니 이야기가 길어졌다.
결론은 전쟁은 절대 제발 일어나지 않아야 할 최악의 상황이라는 것.
모든 전쟁이 끝나고 일어나지 않기를 기도해 본다.
오늘의 명화 리뷰 끝이다 ㅎ_ㅎ;;
별을 차곡차곡 채우고 싶은  Romddi, 인생에 필요한 모든 자기계발을 기록하고 싶은 롬띠의 블로그 입니다:) / 그밖에 취미생활, 끄적끄적, 일상 여러가지 별들로 채워보겠습니다 ⭐️
프로필
일본의 진주만 공습 이후, 미드웨이 섬을 둘러싼 '태평양전쟁의 운명을 가른 해전'에 대한 두 편의 영화
영화 <미드웨이> 정보 및 리뷰(간략 후기)
1976 <미드웨이> 정보 (영화 길이 약130분)
평점: 네이버 7.4 다음 7.5 왓챠 3.2(5점만점)
감독: 잭 스마이트
음악: 존 윌리엄스(대표작 죠스, e.t., 스타워즈, 인디아나 존스)
출연진: 찰톤 헤스톤, 에드워드 앨버트, 헨리 폰다, 클렌 포드, 제임스 코번, 로버트 미첨, 미후네 토시로
2019 <미드웨이> 정보 (영화 길이 약135분)
평점: 네이버 8.7 다음 7.7 왓챠 3.8(5점만점)
감독: 롤랜드 에머리히(대표작 인디펜던스 데이)
출연진: 에드 스크레인, 패트릭 윌슨, 루크 에반스, 아론 에크하트, 우디 해럴슨
1976년 작 영화 <미드웨이>는, 약 1시간 정도가 지나서야 전투가 시작되기 때문에 좀 늘어지는 느낌이다.
젊은 장교와 일본 여성 간의 로맨스는, 아들과 아버지 간의 이야기를 위해서도 필요하다고 판단한 것 같은데
그러한 선택이 문제라기보다 결과적으로 흥미롭게 구성하지 못해 군더더기가 됐다.
여러 모로 아쉬운 점이 있지만, 그래도 태평양 전쟁 당시 실제 전투 장면 영상 편집 삽입은 매우 훌륭한, 이 영화의 백미이다.
2019년 작 영화 <미드웨이>는 진주만 공습, 일본의 해군과 육군 간의 갈등 등 태평양 전쟁에 관한 많은 것을 보여준다.
'전쟁 영화'에 충실하기 때문에 1976년 작보다 좀 더 재미있게 볼 사람들이 많을 것 같다. 굳이 비교하자면. ^^
그런데, 두 영화 모두 일본의 진주만 공습과 미드웨이 해전을 필두로한 태평양 전쟁에 대한 배경 지식이 있으면 더욱 즐겁게 감상할 수 있을 것 같다.
그래서 맨 아래에 미드웨이 해전을 중심으로 태평양 전쟁에 대해 친절히 설명해주는 전문가의 유익한 강의 영상을 첨부한다.
영화를 보기 전/후에 꼭 보기를 권한다.
맨 아래에 첨부한 영상
1 미드웨이 정보 예고편 · 무삭제 전투 영상
2 미드웨이 해전 및 태평양 전쟁 강의 영상(임용한 박사)
네이버에서 문화예술, 요리, 여행, 패션 정보 받아보기
영화, 음악, 미술, 연극, 오페라, 뮤지컬, 무용(발레), 고급 요리, 국내외 여행, 여성·남성 패션 등에 관한 다양하고 유익한 정보를 네이버를 통해 받아보고 싶다면
-> https://in.naver.com/humanities1
사람들, 모든 독해의 대상들, 그리고 그 "사이"에 관하여! 사람과 말글 (人+文)
in.naver.com
#미드웨이 #미드웨이영화 #미드웨이해전 #진주만 #진주만공습 #태평양전쟁 #영화 #해전영화 미국 일본 전쟁
#미드웨이1976 #미드웨이2019 미국 일본 미드웨이 해전 영화로 태평양 여행 진주만 미드웨이섬 여행
영화 미드웨이 #정보 #출연진 #리뷰 #평점 #후기 #예고편 #포토 미드웨이1976 미드웨이2019 태평양전쟁 영화
미국 일본 미드웨이영화 미드웨이해전 진주만 공습 태평양전쟁 영화 #미드웨이섬 #태평양여행 #섬여행 #여행
영화 미드웨이 정보 출연진 리뷰 평점 후기 예고편 포토 태평양 전쟁 영화 해전영화 진주만 영화 미드웨이 영화
사람들, 모든 독해의 대상들,  그리고 그 "사이"에 관하여!  사람과 말글 (人+文)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
867
8,785,931
하나님 이외에는 그 누구도, 그 무엇도 두려워 할 필요는 없다.
- 간디