기적보다도 중요한 행복 찾기
우리에게도 기적을 믿었던 때가 있었다
영화 정보
진짜로 일어날지도 몰라 기적 (I wish, 2011)
드라마 / 128분
영화 <브로커>, <그렇게 아버지가 된다>, <어느 가족> 고레에다 히로카즈 감독
넷플릭스 NETFLIX
전체 관람가
키워드) 힐링 영화, 가족영화
줄거리
나는 엄마랑 할아버지랑 할머니랑 삽니다. 동생 류랑 아빠는 저기 멀리서 따로 삽니다. 엄마랑 아빠랑 맨날 싸우더니, 이런 꼴이 될 줄 알았습니다. 나의 소원은 우리 가족들이 다시 함께 사는 것입니다. 그러려면 저기 저 위에 있는 화산이 폭발해서 아빠랑 류가 있는 곳으로 이사를 가면 됩니다. 그런데, 친구들이 하는 말이 새로 생기는 고속 열차가 반대편에서 서로 달려오다가 스쳐 지나가는 순간에 ‘기적’이 일어난다는 것입니다. 동생도 오라고 해서 나랑 같은 소원을 빌라고 해야겠어요. 난, 우리 가족이 꼭 같이 살았으면 좋겠거든요…
#진짜로일어날지도몰라기적 #넷플릭스힐링영화
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
지난 6월 고레에다 히로카즈 감독의 영화 <브로커>를 인상 깊게 본 이후 전작 몇 편을 찾아보게 되었습니다. 감독의 유명한 작품 <어느 가족>이나 <그렇게 아버지가 된다> 이외에도 보고 싶은 작품이 있었는데 마침 넷플릭스에 올라와 있었습니다. 영화 <진짜로 일어날지도 몰라 기적>은 기적을 바라는 형제의 여행기를 담고 있으며 일상이 주는 행복을 담백하게 그려내고 있으며 행복에 대하여 다시금 생각해 보게 했습니다.
간략 후기
영화 <진짜로 일어날지도 몰라 기적> 포스터
영화는 한 부부의 이혼으로 각각 엄마와 아빠 집에서 사는 형제의 일상을 주로 보여줍니다. 형 코이치와 동생 류노스케는 각자 엄마와 아빠를 따라가 떨어져 사는데 다시 한 가족으로 사는 것을 꿈꾸고 있습니다. 어느 날 빠른 두 기차가 스쳐지나는 순간을 보고 소원을 빌면 이루어진다는 기적 같은 일을 알게 되고 둘은 그 지점을 찾아가기로 합니다. 영화는 코이치와 류노스케의 일상을 주로 보여주며 각각의 삶을 조명합니다. 그러다 보니 이야기의 전개는 아주 느리게 흘러가며 극적인 순간도 없습니다.
영화 <진짜로 일어날지도 몰라 기적> 스틸컷
하지만 각자의 삶을 보여주는 대사들과 자연스러운 아이들의 모습, 행복의 순간들을 포착한 연출은 후반부로 갈수록 뚜렷해지며 잔잔하고 담백한 스토리텔링은 서서히 진가를 발휘하게 됩니다. 우리의 삶을 사실적으로 보여줌과 동시에 자칫 잊고 살 수 있는 행복에 대하여 따뜻한 시선으로 이야기하고 있습니다. 이혼 가정과 부모, 꿈 등을 주인공인 아이들의 시선으로 담아내서인지 천진난만한 아이들의 말들로 웃음을 자아냈습니다. 영화를 보는 내내 미소를 지으며 본 것 같네요. 특히나 행복이란 것에 대해 다시금 생각해 볼 수 있었던 시간이었습니다.
감독의 섬세하고 자연스러운 연출
영화 <진짜로 일어날지도 몰라 기적> 스틸컷
다른 작품들에서도 자연스럽고 섬세한 연출을 보여주었던 고레에다 히로카즈 감독이었기에 이번 영화에서도 그만이 보여줄 수 있는 특유의 감성이 이번 영화에서도 잘 드러났습니다. 유독 아이들이 대거 출연하는 영화라 그런지 아이들을 배려한 이야기가 영화 바깥에서 감동을 주었습니다. 일단 형제로 등장하는 코이치와 류노스케는 실제로도 형제 관계인데 그래서인지 더욱 자연스러운 형제의 모습이 그려졌습니다. 또 아이들에게 대사를 외우라고 하기보다 촬영 전 상황 설명을 해주고 대사에 대해 토의를 거친 후 촬영에 들어갔다고 합니다.
지금부터는 영화의 결말을 포함하고 있습니다. 원치 않으시다면 뒤로 가기를 눌러주세요.
기적을 향한 아이들의 성장기
영화 <진짜로 일어날지도 몰라 기적> 스틸컷
영화 <진짜로 일어날지도 몰라 기적>은 아이들의 성장기라고 할 수 있습니다. 형제의 아버지와 어머니는 각자의 의견 차이로 이혼에 이르렀습니다. 넷은 평범하고 행복한 가족의 모습을 보여주기도 했지만 음악의 길을 가는 남편과 현실적인 직업을 선호한 아내의 생각 차이는 좁혀지지 않았습니다. 결국 각자의 인생을 위해 갈라섰고 아이들에게 부모를 선택하게 했습니다. 형제의 친구들도 마찬가지입니다. 모든 부모가 자식을 위해 사는 것은 아니며 가정을 지키기 위한 희생을 하지 않습니다. 영화는 자신의 삶을 중요하게 여기는 어른들의 태도를 냉소적으로 그리면서도 아직은 현실에 때묻지 않은 아이들이 현실을 배워가는 것을 보여줍니다.
영화 <진짜로 일어날지도 몰라 기적> 스틸컷
기적을 향한 여정을 통해 아이들은 각자의 방식으로 인생에 대한 깨달음을 얻게 됩니다. 목적지에 도착했으나 기적은 일어나지 않았고 이를 통해 되려 현실을 직시하게 되었습니다. 아이들은 기적을 바라기보다 현실에서 꿈을 이루기 위해 할 수 있는 노력을 하고 용기를 내보는데요. 꿈을 향하는 길 위에서 느낄 수 있는 행복을 찾게 되기도 합니다. 소원하는 것이 목적지가 될 수 없고 행복의 종착역이 될 수 없음을 받아들이며 형제와 친구들은 다시 일상으로 돌아오고 영화는 끝이 납니다.
어른이 된다는 것
영화 <진짜로 일어날지도 몰라 기적> 스틸컷
앞서 이야기한 대로 영화는 기적을 바라는 아이들과 현실에 치여사는 어른들을 대비해서 보여주고 있습니다. 어린 시절에만 믿었던 '기적'이란 존재, 어떠한 이해관계없는 순수한 마음의 사랑, 변화에 두려움이 없는 태도 등으로 어른과 아이의 차이를 담았습니다. 기적을 쫓는 여정을 통해 아이들은 어른으로 한 걸음 다가가게 되었는데요. 이 과정 속에서 자조가 담겼을지언정 어떤 것이 더 좋고 나쁘다를 이야기하지 않습니다. 때문에 어른들의 고민이나 아이들이 다짐이 부정적으로 보이기보다 대견하고 기특하게 느껴지는 것입니다.
형이 부모의 재결합을 원하는 이유
영화 <진짜로 일어날지도 몰라 기적> 스틸컷
코이치가 온 가족이 함께 사는 것을 꿈꾸는 이유는 바로 '행복' 때문일 것입니다. 온전한 가정에서 함께 살아가는 것이 행복이라 생각했던 것인데 그것은 과거의 순간이 행복했기 때문입니다. 기적이 일어나야만 부모의 재결합이 성사될 것 같기에 코이치는 그런 기적을 바란 것이죠. 코이치의 행복은 과거에 있습니다. 네 가족이 화목하고 행복했던 순간에 머물러 있습니다. 그래서 유독 발길을 재촉하고 바삐 행동한 것입니다. 하지만 소원을 빌어야 하는 순간에 비로소 행복이 무엇인지를 깨닫게 되고 네 명이 함께 살지 않아도 괜찮겠다는 결론에 도달합니다.
행복이란 무엇인가
영화 <진짜로 일어날지도 몰라 기적> 스틸컷
그렇다면 코이치가 생각하는 행복이란 무엇이었을까요. 영화는 그 짧은 순간에 여러 컷들을 나열해두었습니다. 여행을 가기 위해 친구들과 준비했던 과정, 동생과의 통화, 길에서 보았던 코스모스, 다음 해에 결실을 볼 수 있는 씨앗, 함께 나눠먹었던 과자 등이 그것들입니다. 행복이란 가족이 다 함께 해서 자연스럽게 생기는 것이 아니라 지나오며 느꼈던 모든 것들이며 순간순간에 찾아와 스치듯 느꼈지만 분명히 있었던 것입니다. 소원을 빌어야 하는 순간, 가족보다 '세계'를 보라는 아버지의 말을 떠올리면서 자신이 빌려고 했던 소원의 진짜 의미를 깨닫게 된 겁니다.
영화 <진짜로 일어날지도 몰라 기적> 스틸컷
우리는 행복을 추구하는 존재입니다. 행복해지기 위해 이렇게나 치열하게 살아가는 것이죠. 대체로 꿈이나 목적지의 끝에 도달하면 행복할 것이라 생각하기에 그런 것입니다. 하지만 여정의 끝에 행복이 있는 것이 아니라 여정의 사이사이, 순간순간에 행복이 있었던 겁니다. 아침에 어머니가 차려준 밥상, 학교에 가면 반겨주는 친구들, 퇴근 후 반기는 자식들, 길가에 핀 작은 꽃, 따뜻하게 내려오는 햇빛, 하루하루가 다르게 커가는 새싹 등이 돌이켜보았을 때 행복의 순간들이며 그것이 모인 것이 바로 '일상'이 됩니다. 영화는 코이치가 소원을 이루기 위한 이틀간의 여행길을 통해 이전까지의 일상을 되짚어주므로 이를 관객에게 알려주고 있습니다.
쓸모없는 것도 의미가 있다
영화 <진짜로 일어날지도 몰라 기적> 스틸컷
왜 우리가 이런 것들을 인지하지 못하고 사는지를 류노스케와 그의 아버지를 통해 유추해 볼 수 있습니다. 행복했던 그들이 갈라서게 된 이유는 현실의 벽 때문이었습니다. 바로 금전적인 부분과 연관이 되어 있는데요. 현대사회를 살아가기 위해 돈은 필수적인 부분입니다. 하지만 지나치게 돈을 추구하다 보면 극강의 효율성만을 따지게 되고 큰돈을 벌 수 없는 것은 쓸모없는 것으로 치부되기 마련입니다. 앞서 이야기했던 일상이 주는 행복 안에는 효율적이거나 쓸모 있는 것들만 있지 않습니다. 때론 인간의 관점에서 불필요한 것들이 있을지도 모릅니다. 하지만 그 안에는 우리가 모르는 의미가 있을지 모르며 행복이 숨어있을지 모르는 일입니다. 그러니 지름길이 아니라 돌아가는 길이라 하더라도 우린 그 안에 행복을 찾을 수 있고 의미가 있음을 알아야 합니다.
마무리
영화 <진짜로 일어날지도 몰라 기적> 스틸컷
이전부터 넷플릭스에서 볼 수 있는 힐링 영화 중 하나인 <진짜로 일어날지도 몰라 기적> 해석 리뷰를 간략하게나마 써보고 싶었습니다. 영화 속에서 벌어지는 일 중 '기적'이라는 것이 실제로 일어나지 않을 것이란 것을 어른인 관객들은 이미 알고 있습니다. 하지만 소원을 빌러 가는 그 과정은 우리의 순수했던 어린 시절을 떠올리게 함과 동시에 현실에 치여 상처 입은 마음을 치유해 줍니다. 또 누구에게나 있었을 과거의 허무맹랑한 꿈에 대해 추억하게 합니다. 영화 속 아이들은 눈물 하나 흘리지 않지만 정작 관객이 눈물 나는 감동의 이야기, 영화 <진짜로 일어날지도 몰라 기적>입니다.
영화 <진짜로 일어날지도 몰라 기적> 포스터
영화 사진의 출처는 네이버 무비입니다.
본업보다 열심히하는 영화 블로그, 석구랑놀자구
프로필
^
서재안에 글 634
영화 <진짜로 일어날지도 몰라 기적> 정보
영화 <진짜로 일어날지도 몰라 기적>은 고레에다 히로카즈 감독의 2011년작 가족/드라마 영화이다. 보고 나면 가슴이 동심으로 가득 차게 되는 이 작품은, 고레에다 감독의 작품 세계 속에서도 특히나 더 '아이들'이라는 대상에게 초점을 맞춘 작품 중 하나이다. 영화를 보고 나면 작품성과 별개로(물론 작품성도 뛰어나다) 기분이 한없이 좋아지는 측면이 있다. 영화를 굳이 분석적으로 해석하지 않아도 그저 좋은, 그런 영화가 있지 않은가. <진짜로 일어날지도 몰라 기적>은 바로 그런 영화이다. 순진무구한 아이들의 모습과 그들이 꿈꾸는 동심. 고레에다 감독의 시네마토그래피는 가장 낭만적이고 아름다운 방식으로 아이들의 세계를 그린다. 영화는 현재 넷플릭스와 왓챠에서 볼 수 있다. 추천드리는 영화이다.
영화는 어머니와 아버지의 이혼으로 아버지와 동생을 떠나 살고 있는 소년 '고이치'의 이야기를 다룬다. 그는 동생 '류'를 그리워하는 인물로, 누구보다 네 가족의 재결합을 원한다. 새로 개통되는 두 신칸센이 교차하는 시점에 소원을 빌면 기적이 이루어진다는 소문을 들은 고이치는 아버지 가정과의 재결합을 위해 모험을 떠나기로 한다.
영화 <진짜로 일어날지도 몰라 기적> 평점 리뷰 및 해석
별점: ★★★★ (4.25 / 5)
기적은 쉽게 일어나지 않는다는 사실을 알게 되었을 때 '성장'이라는 이름의 진정한 기적을 만나게 되는 아이러니. <진짜로 일어날지도 몰라 기적>은 엄연한 성장 영화이다. 화산이 폭발하기를 바라던 '고이치'는 세계를 위하게 되었고, 할아버지의 가루칸 떡이 지닌 어른의 맛을 이해하게 되었다. '류'의 씨앗은 성장했으며, 그의 기도는 하늘에 닿아 아버지가 하는 밴드가 방송국에 초청되는 기적을 경험한다. 두 주인공을 제외하고도 마찬가지이다. 세상을 떠난 반려동물을 보내줄 수 있는 성숙함, 자신의 꿈을 대범하게 어머니에게 말하고 실행할 수 있는 실존적 주체성. 이 영화에 등장하는 모든 아이들은 '기적'을 경험했다.
고레에다 감독은 세계를 위하는 아이들의 소망을 카메라에 투영한다. 우리는 종종 이기적인 '기적'을 소망하고, 이를 가슴 깊숙한 곳에서 욕망한다. 고이치는 '화산 폭발'이라는 대재앙을 기적으로 소망하는 아이러니를 겪고 있다. 그런 그가 더 이상 화산 폭발에 대한 소망을 내려놓고, 다시 말해 개인적 욕망을 잠시 접어두고 일상과 세계로 나아간다는 영화의 플롯은 다분히 성장 영화적이다. 이 영화는 대립적인 두 세계의 교차에 주목한다. 영화 속 고이치의 친구들과 류의 친구들의 세계는 완전히 대비된다. 말하자면 고이치의 환경은 '전통 - 현실'에 가깝고, 류의 환경은 '예술'에 가깝다. 영화의 세팅을 자세히 보면, 고이치를 둘러싸고 있는 환경은 전부 전통적이고 봉건적인 리얼리즘적 세계이다. 일본의 전통 춤을 추는 할머니와 어머니, 일본 전통의 가루칸 떡을 만드는 데에 열과 성을 다하는 할아버지. 그로 인해 고이치의 소망은 다분히 '현실적인' 소망으로 번진다. 그것은 가족의 재결합이다. 반면에, 류를 둘러싼 환경은 상당히 예술적이다. 류의 아버지는 음악가이고, 류의 친구 중에는 그림을 잘 그리고 싶다는 소망을 지닌 친구와 배우가 되겠다는 소망을 지닌 친구가 있다. 즉, 그는 예술가에게 둘러싸여 있다는 것이다. 영화는 이 이질적인 두 세계가 만나는 지점을 그린다. 전통 - 현실과 예술이 교차하는 지점. 영화는 이를 신칸센이 교차하는 지점이라는 직관적인 메타포로 그리며, 고이치의 친구들과 류의 친구들이 함께 하나의 목표를 향해 달려가는 모습을 통해 예술과 현실의 화합적 이미지를 표현한다.
<진짜로 일어날지도 몰라 기적>, 스틸컷 (출처: 왓챠피디아)
이러한 시각으로 영화를 해석해 보면, 작품이 완전히 다르게 보이는 측면이 있다. 영화는 끝내 고이치와 류를 네 가족으로 함께 살지 못하게 한다. 그것은 더 이상 고이치가 바라는 '기적'이 아니게 되었기 때문이다. 이러한 영화의 결말은 마치 예술과 현실은 결코 동화될 수 없으나, 이 두 요소는 거리를 둔 상태에서 서로에게 좋은 영향을 주고받을 수 있다는 이상적 관계에 대한 알레고리라고도 볼 수 있다.
세상에는 쓸모없는 것도 때론 필요하지. 모두 의미 있는 것만 있어봐. 숨 막혀서 못 살지.
영화에서는 위와 같은 대사가 나온다. 예술의 근간은 '무용성'이다. 예술이 외부적 영향에 의해 목적론적으로 사용되는 순간 도구적 속성이 예술성을 잡아먹어 버리고, 그것은 더 이상 예술이 아니게 된다. 마치 예술이 '쓸모없음'을 기반으로 현실과 긍정적 영향을 주고받는 매체로 나아가듯이, 고이치의 세계와 류의 세계 또한 다름을 인정하고, 결코 다시 동화될 수 없음을 인정하고 한 발자국 떨어져 긍정적 영향을 주고받는 결말을 택한 것이다.
고이치의 세계와 류의 세계를 대립적인 세계관으로 보는 시각 외에도, 이 영화를 어른 - 아이 구도로 해석을 시도해 보아도 마찬가지인 부분이 있다. 어른은 현실을 깨우친 존재들이다. 반면에 아이는 동심으로 가득한 존재이다. 어른은 아이가 될 수 없고, 아이는 즉각적으로 어른이 될 수 없다. 이 또한 필자가 위에서 해석한 현실 - 예술 구도와 똑같은 것이다.
"혹시 소원이 있으시면 제가 대신 빌어드릴게요."
"우리는 너희들 덕분에 더 바랄 것이 없단다."
어른 - 아이의 대립적 세계는 고이치와 류 일행이 우연히 마주한 한 노부부의 집에서 위의 아름다운 대사와 함께 봉합된다. 아이라는 창조적 동심의 세계 - 신칸센이 교차하는 시점에 소원을 빌면 기적이 이루어질 것이라는 공상적인 생각 - 와 딸과의 갈등으로 현실적인 심적 괴로움을 지니고 있는 어른의 세계가 서로 긍정적인 영향을 주고받으며 수렴적 치유의 구조를 띠는 대목이다.
굳이 영화적으로 구도 분석을 하지 않아도, 그 속에 잠재되어 있는 코멘트를 해석하지 않아도 이런 종류의 영화는 밀어낼 수가 없는 장력이 있는 것 같다. 과하게 낙관주의적이지 않으면서도 무엇보다 낭만적인 아이들의 동심을 비추는 고레에다 감독의 스타일. 그가 만들어내는 세계는 항상 무엇보다 예술적인 방식으로 세계와 닿아있다.
<진짜로 일어날지도 몰라 기적>, 스틸컷 (출처: 왓챠피디아)
고레에다 감독이 만들어낸 예술이라는 아름다운 허구는 현실이 될 수 없다. 하지만 예술은 현실과 선한 영향력을 주고받을 수 있다. 마치 영화 속 고이치의 친구들과 류의 친구들이 하나가 되어 즐겁게 뛰어다니듯이, 어른과 아이가 서로를 도우며 기적을 일으키듯이. 영화는 대립적인 두 세계의 충돌로부터 만들어지는 아름다운 '기적'에 대해 이야기한다. 그리고 그 기적 속에서 자라나는 새싹을 가장 아름다운 화법으로 이야기하는 낭만적 시네마토그래피를 보여준다.
영화를 비롯한 예술과 철학에 관심이 많아 그에 관해 글을 쓰는 것을 좋아합니다. 단순한 정보성 리뷰글은 지양합니다. 오락 영화부터 작가주의 영화까지 되도록 폭넓게 리뷰합니다. 보고 싶은 영화 분석글이 있으시다면 댓글로 요청해주세요. 
 
*모든 영화 분석글엔 결말이 포함됩니다. 별점은 5점 만점 기준입니다.* 
 
협업 문의: junghyun040923@naver.com
프로필
^
1,445
759,104