+ 동명 원작 소설
+ "진주 귀걸이를 한 소녀" 원본 · 패러디
+ 화가 베르메르/페르메이르 다큐 <팀스 버미어> 정보
베르메르/페르메이르의 미술 명화에 관한 영화
'절제'와 '미묘'의 우아함을 보여준 수작
Johannes Vermeer=베르메르=페르메이르=버미어(영어)
<진주 귀걸이를 한 소녀> 영화·소설 정보 & 베르메르/페르메이르 다큐 <팀스 버미어> 정보
2003년 작 영화 <진주 귀걸이를 한 소녀> 정보
Girl with a Pearl Earring
원작: '트레이시 슈발리에'의 동명 소설(1999)
작품 길이: 약 100분
평점: 네이버 8.6 왓챠 3.5(5점만점)
감독: 피터 웨버
음악: 알렉상드르 데스플라
출연진(등장인물):
콜린 퍼스(화가 베르메르/페르메이르 1632-1675)
스칼릿 조핸슨('진주 귀걸이를 한 소녀' 그리트/흐릿)
에시 데이비스(페르메이르의 아내)
킬리언 머피(푸줏간 청년)
주디 파핏(페르메이르의 장모)
톰 윌킨슨(페르메이르의 후원자)
* 현재 넷플릭스 업로드
* 원작 소설 국내 제목은 "진주 귀고리 소녀"(출판사 '강' 번역 양선아)
강추! 2013년 작 다큐 <팀스 버미어> 정보
Tim's Vermeer
작품 길이: 약 80분
감독: 텔러
출연진: 팀 제니슨, 데이비드 호크니
* 현재 넷플릭스 업로드
영화 <진주 귀걸이를 한 소녀> 관람평(간략 후기)
베르메르/페르메이르는 작품 수도 적고, 더욱이 알려진 게 별로 없는 베일에 가려진 화가다.
영화 <진주 귀걸이를 한 소녀>는 작품 속 소녀와 화가에 관한 픽션이다.
하지만, 페르메이르 작품의 색조를 영화에 완벽히 재현해 놓았다.
그리고 고증도 다큐 수준이라고.
영화적으로도 상찬받아야 마땅한데,
'절제'와 '미묘'의 우아함을 보여주기 때문이다.
그런데 이 낭만적 사랑 이야기보다 더 강추하는 건 페르메이르에 관한 다큐 <팀스 버미어>다. ^^
맨 아래에 첨부한 사진과 영상
<진주 귀걸이를 한 소녀> 영화 스틸 사진
"진주 귀걸이를 한 소녀" 명화 원본·패러디 사진
영화 <진주 귀걸이를 한 소녀> 원작 소설 정보 영상("진주 귀고리 소녀")
네이버에서 문화예술, 요리, 여행, 패션 정보 받아보기
영화, 음악, 미술, 연극, 오페라, 뮤지컬, 무용(발레), 고급 요리, 국내외 여행, 여성·남성 패션 등에 관한 다양하고 유익한 정보를 네이버를 통해 받아보고 싶다면
-> https://in.naver.com/humanities1
사람들, 모든 독해의 대상들, 그리고 그 "사이"에 관하여! 사람과 말글 (人+文)
in.naver.com
#진주귀걸이를한소녀 영화 화가 베르메르 페르메이르 명화 작품 원본 패러디
#진주귀걸이를한소녀영화 원작 소설 미술 명화 원본 패러디 다큐 팀스 버미어
#영화진주귀걸이를한소녀 #정보 #관람평 #평점 #리뷰 #후기 출연진 제작진 포토
#화가 #베르메르 #페르메이르 콜린 퍼스 스칼릿 조핸슨 네덜란드여행 유럽여행
진주귀걸이를한소녀 #미술 #명화 #원본 #패러디 #소설 #원작소설 #영화
영화 진주귀걸이를한소녀 정보 관람평 평점 리뷰 후기 #출연진 #제작진 #포토
화가 베르메르 페르메이르 #진주귀고리소녀 #다큐 #팀스버미어 #네덜란드여행 #유럽여행 #여행
사람들, 모든 독해의 대상들,  그리고 그 "사이"에 관하여!  사람과 말글 (人+文)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
607
8,795,179
비참한 인간들에겐 희망이 약이다.
- 셰익스피어
("그리트 역"의 "스칼렛 요한슨")
1999년 미국 작가 "트레이시 슈발리에"가~
베르메르의 1665년 작품 "진주 귀걸이를 한 소녀" 그림을 보고 지어낸 소설이 원작인 영화 진주 귀걸이를 한 소녀!
그림 한 점만 보고 책을 쓴다는 건, 그만큼 네덜란드 역사, 문화, 종교 그 외 기본적 미술 이론 등에 대해 해박한 지식을 필요로 한다.
작가 자신은 뒷받침하는 자료가 없어서 오히려 쉽게 썼다고 했으나, 그건 겸손의 말일 듯싶다.
영화 "진주 귀걸이를 한 소녀"는 호불호가 갈리는 작품으로 자극적인 걸 원하는 관객들은 밋밋하다는 말을 할 거다.
나 역시 자극적인 것도 좋아하지만, 난 이 영화를 정말 잔잔한 감동으로 봤다. 그래서 내가 느낀 아름다운 부분들에 대해 이야기를 하려고 한다.
그리트의 숨겨진 예술적 감성
영화 첫 장면을 보면
그리트가 야채를 다듬는데...
그냥 다듬는 게 아니라, 본인도 모르게 색채 배열을 해서 놓는 모습이라든가,
작품을 바라보는 시선도
일반 하녀들의 무관심적 눈빛이 아닌, 소중한 대상을 보듯 신비롭게 보는 등
그리트는 감수성이 풍부하며 미학을 지각할 수 있는 감성을 갖고 있다.
창문을 닦으면서도 그것 때문에 그림이 밝아지겠다는 생각을 할 정도로 타고난 감각이 남다른, 섬세한 16세의 하녀다.
화가 베르메르
("베르메르" 역의 "콜린 퍼스")
베르메르의 장모 "마리아"는
그림에 대해 알기는 하지만,
그의 작품 세계를 이해한다기보다는 돈을 벌 수 있는 수단으로 이용할 뿐 애정을 드러내지는 않는다.
그리고 아내는
화가 나면 그의 그림부터 망치려고 하는~ 예술 존중과는 거리가 먼 여인이다.
딸이 있지만 아버지가 하는 일엔 아무 관심이 없고
"라이벤"은 그저 장사꾼이며 그가 후원하는 것도 사실은 장사와 무관하지 않다.
'카메라 옵스큐라"를 처음 들여왔을 때
함께 보는 이가 "그리트"인 건... 어쩌면 당연한 일인지도 모르겠다.
작품을
돈벌이 수단이 아닌,
진정 아끼는 마음으로 봐주는 한 사람! 베르메르에겐 그것이 가장 중요했을 테니까...
영화에서 베르메르가
그리트의 귀를 뚫어준 후에
그녀의 입술을 만지고 키스를 하려다가 그냥 자리를 박차고 나가는데...
그리트가 베르베르에게~
자신의 머리카락을 보여준 것과
베르메르가 그녀의 귀를 뚫어주고 귀걸이를 해주는 부분은 영화에서 가장 중요한 부분이다.
낯선 남자에게 처음 머리카락을 보여준다는 것!
그게 그녀에겐 거의 "순결"과도 같은 맥락이다.
그걸 베르베르에게 허락한 것은
어느 정도는 베르베르에 대한 존경과 사랑도 있겠으나, '예술을 위한 그녀의 처사"가 아니었나 싶었다.
영화에서 베르메르는 키스를 하려다가 마는데... 그건 그리트를 지켜주고 싶은 그의 배려가 아니었을까!...
원한다고 무조건 갖고 보는 사랑만 존재하는 건 아니니까...
많은 다른 영화들은
육체적 사랑을 갈구하는 내용이지만
이 영화는 드물게 "사랑과 예술 그 사이"에서 둘의 관계가 넘나드는데... 보면서 더 많은 상상을 하게 되었다.
그러면서 생각했다. "이게 진짜 실화였으면 좋겠다!"라고...
우연의 일치였을까?
6월의 탄생석이자 조개류가 만들어내는 유일한 보석 진주를 "인어의 눈물"이라고 말하는데...
바로 이 진주 귀걸이 때문에~
결과적으로 베르메르와 그리트가 헤어졌으니... 인어의 눈물이라는 말이 틀리는 말은 아닌 듯하다.
그리트 입장에서 본다면,
베르메르 집에서~
물론 마음고생도 심했고 손이 마구 부르틀 정도로 육체적으로 혹사를 당했다.
그러나 정서적 성장면에서 본다면
그저 하녀가 아닌, 더 주체적인 인격체로서 성장하게 되었다는 것에 의미를 둘 수도 있을 것 같다.
영화 "진주 귀걸이를 한 여인"은 화가의 영화답게 색감 표현이 뛰어나다.
영화 스틸샷이
무슨 명화의 한 작품처럼 느껴지는 게~ 몇 개인지 모를 정도!...
그래서 보는 내내
눈이 너무 호강을 하므로 힐링은 저절로 되며,
내가 가장 애정 하는 음악 감독~
"알렉상드르 데스플라"의 음악과 함께 하므로 귀까지 덤으로 즐겁다.
모든 작품이 유사한 느낌이 아니라,
영화 느낌을 최대한 살려, 매번 다른 세상으로 인도하는 게~ 데스플라 음악의 매력이라고나 할까!...
아마 그래서 나는 이 영화를 더 좋아하는 건지도 모르겠다.
다른 영화에서는 볼 수 없는
스칼렛 요한슨의 청초한 매력도 영화를 관람하며 즐거움을 안겨주었다.
마지막으로~
영화를 보기 전엔 "울트라마린"이 뭔지 몰랐다.
광물의 원료인 청금석을 갈아서 만든 것으로 당시엔 값이 같은 무게의 금보다도 비쌌다고 한다.
정말 순수하게 청금석을 갈아서 만든 울트라마린은 만 년이 지나도 절대 색이 변하지 않는다고!...
"북구의 모나리자"라고 불리는 "요하네스 베르메르"의 "진주 귀고리를 한 소녀"(1665)
이 작품 한 점에 의해~ 영화에 소설책에 많은 이야기가 탄생하게 되었다니!...
그럼, 이렇게~ 개인적 리뷰를 마친다.
◆포토 이미지 출처: 네이버, Film 진주 귀걸이를 한 소녀 ◆
▶▶다음 포스팅은 "영화 진주 귀걸이를 한 소녀"의 자세한 정보 줄거리 결말 등이 소개됩니다!
▶▶다른 영화 리뷰를 읽고 싶으신가요? 추천 영화 리뷰 있습니다!
<영화 베티 블루 37.2 Betty Blue > "장 자끄 베넥스" 감독의 영화 베티블루 37.2! &quo...
blog.naver.com
<영화 언페이스풀 Unfaithful 2002 리뷰> 두 번째로 "다이안 레인"과 "리차드 기어&...
blog.naver.com
- 읽어주셔서 고맙습니다 -
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
17 post
2024년 08월
72 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post
원제. Girl With A Pearl Earring
등급. 15세 관람가
국가. 영국
장르. 드라마 로맨스 멜로
상영 시간. 100분
개봉. 2004년 9월 3일
평점. 8.61
감독. 피터 웨버
출연진. 콜린 퍼스, 스칼렛 요한슨, 톰 윌킨슨, 킬리언 머피, 주디 파핏
17세기 중엽 네덜란드의 유명한 화가 요하네스 페이메이르가 그린 진주 귀걸이를 한 소녀를 중심으로 이야기의 정보를 펼쳐나가고 있어요. 특히 대상이 되는 소녀의 그림은 북유럽의 모나리자라는 정보가 있을 정도로 유명하답니다.
이야기를 보면 실존했던 화가와 작품을 바탕으로 스토리가 전개되기 때문에 실화로 여기시는 분들도 계시겠지만 아쉽게도 영화 진주 귀걸이를 한 소녀는 실화가 아니에요. 다만 원작이 되는 소설이 있는데요. 캐나다 출신의 트레이시 슈발리에라는 작가가 쓴 동명의 소설이 있죠.
영화 진주 귀걸이를 한 소녀 출연진
집안 생계를 꾸려가기 위해 갑작스레 다른 집의 하녀로 들어가게 되는 그리트 역에 영화 진주 귀걸이를 한 소녀 출연진 스칼렛 요한슨이에요. 그녀는 특별한 교육을 받은 적이 없음에도 집안으로 들어오는 창을 통해 변하는 색의 다름을 본능적으로 느낄 정도로 뛰어난 안목을 지니고 있답니다.
자신이 그린 작품들이 다른 이들에게 칭송을 받아도 그다지 내켜 하지 않는 페이메이르 역에 영화 진주 귀걸이를 한 소녀 출연진 콜린 퍼스에요. 젠틀맨을 비롯해서 수많은 상영작들로 유명한 출연진인데요. 그리트의 재능을 눈치챈 유일한 출연진으로 처음엔 마치 스승처럼 미술에 대한 여러 가지 기본 지식들을 알려주게 돼요. 그러다 그리트에게 색다른 감정을 느끼게 됩니다.
페이메이르의 작품성을 알아보고 그의 작품이 나올 때마다 경제적으로 도와주는 후원자 반 라이벤에 영화 진주 귀걸이를 한 소녀 출연진 톰 윌킨슨이에요. 단순히 개인적인 견해이긴 하지만 일찍이 그의 능력을 알아보고 도와줄 정도이니 대단한 안목을 지닌 사람인 것 같아요. 하지만 그는 그리트에 대한 흑심을 갖고 있었는데 이를 계기로 사건이 급물살을 타게 돼요.
이미 예술적으로 완숙의 경지에 오른 사위 페이메이르를 단순히 돈벌이의 수단으로만 보는 장모 마리아 역에 주디 파핏이에요. 자신에게 돈이 가장 필요한 시기에 주변 인물들을 떠밀어서 욕심을 채우는 출연진이죠. 오로지 돈을 위해서라면 딸을 속이기까지 하는 인물이에요.
그리트와 페이메이르가 비밀스러운 분위기를 풍기기 시작하자마자 어머니인 카타리나에게 득달같이 알려주는 그들의 딸 코넬리아에 영화 진주 귀걸이를 한 소녀 출연진 알라키나 맨이에요. 만약 그녀가 그리트를 질투하지 않거나 눈치가 조금만 없었어도 무슨 일이 벌어졌을지 모르죠.
줄거리
아버지가 더 이상 그림을 그릴 수 없는 상황이 되자 집안의 장녀인 그리트는 어느 화가의 집에 하녀로 들어가게 돼요. 도착하자 마침 안주인이 없던 관계로 먼저 일하고 있던 다른 하녀에게 일에 대한 내용들은 전달받는데요. 주변 사람들 모두 퉁명하기 이를 데 없었어요.
다음 날 마주친 안주인 카타리나는 무척 냉정하고 붙임성이 없는 성격이었어요. 카타리나가 지시를 내린 청소 중에서 화실을 들어간 순간 그리트는 또 다른 세계를 마주한 듯 놀라움을 금치 못하는데요.
잠시 넋 놓고 구경하던 그리트에게 페이메이르의 장모가 심부름을 시켜요. 바로 후원인인 라이벤에게 다녀오는 것이었는데요. 그곳에서 라이벤은 페이메이르가 마나 훌륭한지 한참을 설명해 주죠.
카타리나가 낳은 아이에 대한 축하 잔치에서 장모인 마리아 부인은 그의 새로운 작품을 선보이고 라이벤은 그림에 대한 아낌없는 찬사를 늘어놓지만 정작 오늘의 주인공은 왠지 뚱하기만 해요.
어느 날 그리트는 화실 청소에 대해 마리아 부인과 카타리나에게 양해를 구하고 창을 닦기 시작하는 데 그를 보고 페이메이르는 그녀에게 미술과 색에 대한 이것저것 다양한 지식들을 가르치기 시작합니다. 그녀의 재능을 알아본 것이죠. 그리고 외롭기만 했던 그의 삶에 그녀는 등불처럼 찾아온 존재였기에 둘은 가까워지게 됩니다.
<진주 귀걸이를 한 소녀> 메인 예고편
naver.me
영화 진주 귀걸이를 한 소녀 평점
국내에서 매겨진 영화 진주 귀걸이를 한 소녀 평점은 8.61로 준수한 정도를 보이고 있어요. 남자 평점 7.91과 여자 평점 8.89로 꽤 차이가 나타나는데요. 전반적인 스토리의 흐름이 정적이고 미묘한 묘사를 나타내기 때문에 남성분들께 매력적이지는 않았던 게 아닐까 싶어요.
해외에서는 이와 다른데 영화 진주 귀걸이를 한 소녀 평점을 6.9를 주었어요. 그렇다고 무작정 낮다고 보기는 힘든 것이 전 세계인을 대상으로 하기에 아무래도 서정적인 부분에서 다를 수밖에 없어요. 무엇보다 8만 명이 넘는 인원이 준 평점으로서 이 정도면 수작이라 할 수 있답니다.
리뷰
전반적으로 영상미가 무척 아름다워요. 요하네스 페르메이르 혹은 베르메르라고도 불리는 최고의 화가가 그린 수많은 명화를 선보이며 스토리를 전개할 때마다 그에 걸맞은 조명과 건물들을 배경으로 하기 때문에 마치 미술관에서 자세한 설명을 듣는 기분이 들 정도였어요.
비록 그리트가 실화 속 인물은 아니어서 아쉬웠지만 당시 생활상과 작업 공간 등은 모두 사실적으로 표현했다고 해요. 덕분에 17세기의 북유럽 특히 네덜란드의 생활상을 알 수 있는 좋은 계기가 되었죠.
특히 무엇보다 아직 무명이나 다름없는 스칼렛 요한슨과 킬리언 머피, 그리고 서서히 두각을 나타내던 콜린 퍼스 등 지금은 할리우드 대스타들의 초기 연기력을 볼 수 있었다는 점이 가장 뜻깊었던 것 같아요. 다들 당시엔 제대로 된 틀이 잡히지 않았을 텐데 역시 명배우들은 뭔가 다르구나 하고 느꼈답니다.
스토리가 전체적으로 잔잔한 드라마 형식이라 어쩌면 졸음이 올지도 모른다는 단점이 있지만 만약 서정적인 흐름과 더불어 중간마다 안배된 미술작품들, 여기에 마치 한 폭의 그림과 같은 영상까지 눈여겨보신다면 무척 소중한 영상임을 느끼실 수 있을 듯합니다.
출처 네이버 포토
고전부터 다양한 장르의 
영화에 대해 
알려드리는 리뷰어 
다즐링입니다
프로필
^
장르: 드라마 / 영국
러닝타임: 100분
개봉: 2004.09.03
등급: 15세 관람가
감독: 피터 웨버
출연: 콜린 퍼스, 스칼렛 요한슨, 톰 윌킨스, 주디파핏, 킬리언 머피
피터 웨버 감독 필모그래피
자메이카의 소울: 이나 데 야드, 지구: 놀라운 하루, 이 거리에서 살아남는 법, 한니발 라이징
영화 <진주 귀걸이를 한 소녀> Girl With A Peal Earring 2004년
리뷰
17세기 네덜란드 화가 요하네스 베르메르의 걸작인 <진주 귀걸이를 한 소녀>를 소재로 한 동명의 소설이 원작인 영화이다.
이 영화는 <진주 귀걸이를 한 소녀>를 그린 요하네스 베르메르 화가의 생애에 대한 정보가 많지 않고 모델의 정보 또한 전혀 없기 때문에 실재의 그림을 토대로 실존 인물인 화가와 모델의 이야기를 상상으로 만들어 냈다고 할 수 있겠다.
본작은 화가와 모델 사이에 일어나는 비밀스러운 감정을 그림으로 승화시키는 과정을 담아낸다.
화가와 모델은 자신의 감정을 드러내지 않지만 그들은 이미 감정을 공유하며 서로의 내면을 들여다볼 수 있게 된다. 화가에게는 모델이 진정한 뮤즈가 된 순간이고 모델은 자신의 내면을 그림으로 마주한다.
그렇게 주인인 화가와 하녀인 모델이 가지는 금기된 사랑의 감정의 증폭이, 그림 속의 진주 귀걸이가 클라이맥스로 활용되어 작품의 상징성을 더욱 극대화한다.
진주의 대표적인 의미는 순결을 뜻한다. 하녀인 모델이 주인의 아내의 진주 귀걸이를 한순간, 화가와 모델 사이에서는 사랑의 순수함과 열정이 작용을 하게 된다. 특히 화가가 모델에게 진주 귀걸이를 해주는 장면은 모든 것을 함축하고 있는 섹슈얼한 명장면이라고 할 수 있겠다.
화가의 아내가 하녀가 모델이 된 <진주 귀걸이를 한 소녀>를 본 순간 질투심으로
외설적이야
영화 <진주 귀걸이를 한 소녀> 중
라고 말한 대사를 보더라도 화가와 모델 사이에서 형성된 감정의 교감을 알 수 있다. (물론 현재 작품에 대한 해석은 다양하고 관람자의 몫으로 남길 정도로 인류 역사상 최고의 인물화 중 하나로 꼽힌다)
이 영화는 시대를 구현하는 아름다운 영상미와 함께 아슬아슬하고 위태로운 사랑의 감정을 최대한 절제하며 그림이라는 소재로 은유를 한다.
말보다는 눈빛과 작은 행위로 이어진 그들의 이야기는 <진주 귀걸이를 한 소녀>라는 작품으로 대신하며 그림 속의 진주는 "흐릿"에게 사랑의 흔적을 남기고 아련한 여운을 더한다.
<진주 귀걸이를 한 소녀>평점
-네이버 관객 평점 8.61
-로튼토마토 신선도, 팝콘 지수
이미지 출처<진주 귀걸이를 한 소녀>네이버 공식 영상
네임 카드를 터치하시면 홈으로 이동합니다. 팬 하기 하시면 다양한 영화 정보를 만나 볼 수 있습니다. 감사합니다:-)
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^
네덜란드 화가 요하네스 베르메르의 초상화를 떠올리면서 시청한 영화이다. 미국 소설가의 작품인 <진주 귀고리 소녀>를 영화로 먼저 보았는데 그 이유는 아카데미 시상식 미술상, 촬영상, 의상상 후보작이기 때문이다. 2003년에 개봉한 이 영화는 스칼렛 요한슨이 출연하는 작품이기도 하다.
타일 제작자인 아버지의 심한 부상으로 소녀는 화가의 집에서 하녀로 일을 하게 된다. 어둡고 누추한 공간에서 잠을 자며 집안일을 하면서 힘겨운 날들을 보내게 된다. 화가의 작업실을 청소하게 되면서 화가의 작품을 보게 된 이 소녀는 작품을 감상하게 된다. 아버지에게 물러 받은 예술적 감성이 그녀에게도 고스란히 있었기 때문이다. 빛과 색감, 인물의 미묘한 감정까지도 그녀는 작품을 통해서 느끼고 읽게 된다. 그러한 그녀의 감성을 눈여겨본 화가는 그녀와 조금씩 교감을 나누기 시작한다. 함께 보고 함께 느끼며 그것을 이야기 나눌 수 있다는 것은 화가에게도 그녀에게도 특별한 인연이 되기 때문이다. 반면에 그의 아내는 그의 작품을 느끼지 못한다. 그것을 아는 화가와 아내의 미묘한 갈등도 작품 중간에 몇 번씩 표출되고 충돌하기도 한다.
하녀라는 직업을 이 작품에서도 주시하게 된다. 쇠락해져가는 집안을 위해서 어린 나이에 부자들의 집에서 일을 하였을 여성들이다. 보호해 주는 이도 없고 검은 유혹들로 어린 하녀들은 많은 위험 속으로 던져지는 직업이기도 하다. 이 작품에서도 소녀가 일하기 직전에 화가의 작품에서 모델로 활동한 하녀의 불행을 언급하게 된다. 시장 사람들의 많은 눈총과 수군거림은 소녀를 자유롭지 않게 하는 구석진 곳으로 몰아넣기까지 한다. 그녀만이 아는 진실과 사실들을 타인들은 믿어주었을까?
하녀에게 나쁜 의도를 가지면서 접근하는 부자의 행태도 작품에서 만날 수 있었다. 넘쳐나는 재력을 감당하지 못하는 부자는 어린 소녀들에게 욕망으로 표출하면서 불행했을 어린 하녀들을 떠올리지 않을 수가 없었다. 많은 영화에서, 많은 소설 속에서도 하녀들은 부자들에게 고통을 당하는 모습을 자주 목도하게 되기 때문이다. 이 작품에서도 어김없이 하녀에게 위험한 모함과 질투하는 화가의 아내에 의해서 어려운 일들을 경험하는 순간들이 찾아오게 된다.
진주 귀걸이를 향하는 아내의 진실한 마음과 눈물도 기억해야 한다. 노력한다고 가질 수 없는 예술적 감성이기에 그녀는 애절하게 눈물을 흘리기도 한다. 서로가 교감하는 대화의 주제와 대상이 예술이기에 그녀는 함께 할 수도 없고 겉도는 존재일 수밖에 없기 때문이다. 진주 귀걸이의 주인은 하녀인 소녀의 것이 된다. 그것이 의미하는 것을 상기하면서 작품은 끝난다.
감사합니다
#진주귀걸이를한소녀 #영화 #스칼렛요한슨
도서. 드라마. 영화.  
재테크. 식단과 건강관리 / 문의 gia1220@naver.com
프로필
^
서재안에 글 2774
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
진주 귀걸이를 한 소녀 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에 대해 말씀하신 것 같습니다. 진주 귀걸이를 한 소녀 (Girl with a Pearl Earring, 2003)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으시려면 어디에서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 다양한 OTT에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으실 때는 어디에서 볼 수 있을까요? OTT를 모두 찾아보는 것이 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
진주 귀걸이를 한 소녀 (Girl with a Pearl Earring, 2003)는 많은 사람들에게 사랑받는 영화입니다. 여러분께 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보실 수 있는 투디스크를 소개해 드리겠습니다. 투디스크는 영화나 드라마, 애니메이션 등을 다운로드하거나 스트리밍하거나 VOD로 다시 볼 수 있는 OTT 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료 쿠폰 번호를 등록해 주세요. 쿠폰 번호는 2023-0099 입니다. 이렇게 등록하시면 50만 포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상하실 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부하여 많은 분들께 추천드립니다. 여러분이 여러 개의 OTT를 구독하며 힘들게 여러 곳을 왔다갔다 하고 계신다면, 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 매달 9900원으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용하면 여러분의 영화 시청 경험이 더욱 즐거워질 것입니다. 하단의 링크에서 쿠폰을 등록한 후 투디스크를 이용해보세요. 투디스크는 여러분이 기다리던 최고의 영화 감상 환경을 제공할 것입니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
안녕하세요. 오늘은 영화 '진주 귀걸이를 한 소녀'에 대해 이야기하고자 합니다. 이 작품은 2003년에 개봉한 영화로, 트레이시 셰벨리의 동명의 소설을 원작으로 하여 피터 웨버가 감독한 작품입니다.
'진주 귀걸이를 한 소녀'는 17세기 네덜란드의 화가 요한 페르메르의 작품 '진주 귀걸이를 한 소녀'를 소재로 한 영화입니다. 이 작품은 그림 속 소녀의 신비로운 미모와 눈부신 진주 귀걸이가 주목 받아 많은 사람들을 매료시켰습니다.
영화는 소녀의 이름은 그리테(Vermeer)로, 그녀는 페르메르 화백의 스튜디오에서 일하는 가사 여성입니다. 어린 나이에도 불구하고, 그리테는 단호하면서도 자신만의 꿈과 열정을 품고 있습니다. 그러나 그리테는 여성으로서의 한계와 사회적 압박에 부딪혀야 할 것입니다.
영화는 페르메르의 도움으로 그리테가 화가의 세계로 들어가게 되는 이야기를 그려냅니다. 그리테는 페르메르의 작업을 도와주며, 점차적으로 예술에 대한 열정과 자신감을 찾아가게 됩니다. 영화는 페르메르와 그리테 사이의 관계와 예술적인 충돌을 묘사하면서, 그들이 만들어가는 작품의 아름다움과 순수성을 보여줍니다.
'진주 귀걸이를 한 소녀'는 시대적 배경과 예술적 분위기를 통해 관객에게 감동을 전달합니다. 영화 속 아름다운 화면과 조명은 페르메르의 작품과 유사성을 느끼게 하며, 그리테의 내면의 갈등과 성장을 공감할 수 있게 합니다.
이 영화는 훌륭한 연기력으로 잘 알려진 스칼렛 요한슨과 콜린 퍼스 등 유명 배우들의 연기로 더욱 완성도를 높였습니다. 그들의 연기는 감정 표현과 캐릭터의 심미성을 돋보이게 하며, 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
'진주 귀걸이를 한 소녀'는 예술과 사랑, 열정과 성장을 다루는 영화입니다. 그리테와 페르메르의 이야기는 우리 자신의 꿈과 열망을 찾아가는 과정에 공감을 불러일으킬 것입니다. 이 작품은 우리의 내면을 되돌아보고, 예술과 사랑이 우리 삶에 어떤 의미를 부여하는지 생각해볼 수 있는 좋은 기회가 될 것입니다.
진주 귀걸이를 한 소녀 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 피터 웨버
- 주연: 콜린 퍼스 (요하네스 베르메르)
- 주연: 스칼렛 요한슨 (그리트)
- 주연: 톰 윌킨슨 (라이벤)
- 조연: 주디 파핏 (마리아 틴스)
- 조연: 킬리언 머피 (피터)
- 조연: 에시 데이비스 (카타리나 베르메르)
- 조연: 조애나 스캔런 (타네케)
- 조연: 알라키나 맨 (코넬리아 베르메르)
- 조연: 크리스 맥핼렘 (그리트의 아버지)
- 조연: 가브리엘르 라이디
- 조연: 롤로 윅스
1665년 네덜란드 델프트. 16세 소녀 그리트는 아버지가 사고로 시력을 잃자 화가 베르메르 집의 하녀로 들어간다. 베르메르의 작업실을 청소하기 위해 방에 들어선 순간 그리트는 다른 세상에 온 것만 같은 말할 수 없는 감동을 느끼게 되고 그런 그녀를 본 베르메르는 신선한 영감을 얻게 된다. 베르메르는 그리트에게 색을 보는 법과 만드는 방법을 가르쳐 주면서 가까워 지지만 탐욕스러운 아내, 장모와 함께 살면서 여섯 명의 아이들을 건사해야 하는 베르메르는 안타까운 시선 이상의 관심을 그리트에게 표현할 수가 없다.
진주 귀걸이를 한 소녀 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 '진주 귀걸이를 한 소녀'의 결말은 감동적이고 멋진 순간이었습니다. 베르메르와 그리트 사이의 관계가 더욱 깊어지며, 그들의 욕망과 갈등이 눈에 띄었습니다. 베르메르의 예술적인 재능과 그리트의 아름다움이 서로를 끌어당기는 모습은 마치 그림 속에서 피어나는 듯했습니다. 이들의 감정과 욕망은 억누르기 힘들었지만, 영화는 그것을 섬세하게 표현해냈습니다. 마지막 장면에서 베르메르의 그림이 완성되면서, 우아하면서도 음란한 예술의 숨결을 느낄 수 있었습니다. '진주 귀걸이를 한 소녀'는 정말로 감동적이고 아름다운 영화였으며, 이런 아름다움을 표현하는 것은 쉽지 않았을 것입니다.
리뷰 파트:
영화 '진주 귀걸이를 한 소녀'에 대한 많은 리뷰들이 있습니다. 이 영화는 사랑과 욕망, 미술 등 다양한 주제를 다루고 있어서 많은 사람들의 관심을 받았습니다. [1] 베르메르가 그리트의 귀를 뚫는 순간은 어떤 육체적 관계보다도 야릇했다고 평가되었습니다. [2] 엄청 야한 장면은 나오지 않았지만, 영화 전체에서 야한 느낌을 받았다는 의견도 있습니다. [3] 이 영화는 '절제의 미학'보다는 격렬함을 다른 방식으로 표현하고 있다는 평가도 받았습니다. [4] 몇몇 사람들은 영화 속 탐욕스러운 부인과 멍청한 남자 예술가들에 대해 웃음을 자아냈다고 합니다. [5] 영화는 예술적인 숨결을 담은 새로운 차원의 작품이라고 평가되었습니다. [6] 하지만 일부 사람들은 영화의 전개가 무난하고 감정에 몰입하기 어렵다고 생각했습니다. [7] 또한, 스칼렛 요한슨과 콜린 퍼스의 연기에 대해서도 다양한 의견이 있었습니다. [8] 건조한 캔버스 위에 부드러운 붓질을 하는 것처럼, 이 영화는 감정을 섬세하게 그려내었습니다. [9] 스칼렛 요한슨의 미모에 대해서는 칭찬하는 의견이 많았습니다. [10] 마지막으로, 이 영화는 시대극의 미장센과 마음의 동화를 아슬아슬하게 그려냈다는 평가를 받았습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
제인 에어 (2011) 평점 : (7.22)
베로니카 - 사랑의 전설 (1998) 평점 : (5.48)
시스터 스마일 (2009) 평점 : (5.39)
취화선 (2002) 평점 : (6.62)
클림트 (2006) 평점 : (5.75)
셰익스피어 인 러브 (1998) 평점 : (6.89)
비커밍 제인 (2007) 평점 : (7.30)
세라핀 (2008) 평점 : (7.30)
위대한 유산 (1998) 평점 : (7.19)
폴락 (2000) 평점 : (6.63)
immhouse32님의 블로그입니다.
프로필
^
진주 귀걸이를 한 소녀
집이 파산할 지경에 이르자, '그리트'는 화가 '베르메르'를 주인으로 모시며 그 집의 하인으로 들어간다. 색에 대한 남다름이 있던 그리트를 알아본 베르메르는 그날부터 그녀를 눈여겨보기 시작했고 그리트에게 자신의 작업을 도와줄 것을 요청한다. 둘 사이의 오묘한 기운이 흐르고 그 기운을 감지한 안주인은 그녀를 탐탁치 않게 느낀다. 베르메르는 마침내 그녀를 그리고자 마음 먹게 되고 귀까지 뚫어가며 그녀의 귀에 안주인의 진주 귀걸이를 꽂은 채 작업을 시작하는데...
배우 톰 윌킨슨
<베스트 엑조틱 메리골드 호텔> 2012년작, 주연
<셀마> 2014년작, 주연
<더블스파이> 2009년작
<엑소시즘 오브 에밀리 로즈> 2005년작, 주연
또다시 우연인지 필연인지 알 수 없는 경험을 했다. 최근 나는 이 영화를 보기 위해 찜을 해둔 상태였고 볼 순서가 찾아와 이 영화를 보고 잠이 들었다. 다음 날 아침, 회사에서 이 명화를 필두로 한 전시회가 있었다. 전시회 겸 강연에 참석했고 전날 이 작품을 봐서 였는지 예술을 바라보는 깊이가 조금은 깊어진 느낌이었다. 마치 실화인 것처럼 이 영화는 이야기를 풀어나가지만, 사실 난 베르메르가 자신의 작품 속 소녀와 어떤 관계였는지 정확히 알 수 없다. 다만, 영화의 관점에서 바라본다면 어린 소녀가 베르메르로부터 느꼈던 그 감정의 떨림과 순간은 오래토록 기억될 것 같다. 베르메르가 그리트의 귀를 대신 뚫어주는 장면은 마치 처녀성을 그에게 바친 것과 같은 섹슈얼함도 느껴졌다.
영화 <진주 귀걸이를 한 소녀, Girl with a Pearl Earring / 2004> Trailer
출처 : https://youtu.be/8awflTA4QYE?si=10oyjXp8r4QkXnbF
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #진주귀걸이를한소녀 #피터웨버 #콜린퍼스 #스칼렛요한슨 #스칼릿조핸슨 #톰윌킨슨 #주디파핏 #킬리언머피 #에시데이비스
       ●‿●
프로필
^
250
3,979,619
학교 영화 수업이나 연출 수업 때마다 빠지지 않는 작품이라 봄.
옛날 영화인데 나름 볼만함. 그렇게 촌스럽게 느껴지지 않음.
왜 누아르 영화의 큰 획을 그었다는 건지 알겠음.
근데 개인적으로 취향은 아니었음.
현대에 너무 자극적인 작품들을 많이 보다 보니 조금 지루한 감도 있었고
인물이 너무 많아서 나무위키에서 찾아보면서 영화 봄.
영화 중반부가 되어서야 겨우 이름 외움. 겨우 외우니까 싹 죽어버림...
근데 생각해보니 내가 느와르물을 그렇게 좋아하지는 않음. 범죄물 잘 안 봄.
아 그리고 주인공이 좀 빡침.
사내녀석이 지조가 없음. 개짜증남.
그렇지만 평론가들이 다들 멋있다고 하니 입다물고 있겠음.
사실 별점 4개 주면서 손 떨렸음.
감히 네 따위가 뭐라고 하나를 뺌?? 영화 보는 눈 더럽게 없네...싶을 수 있겠지만
그냥...주관적인 재미로만 주는 별점이라는 걸 알아주길....덜덜
2. 살인의 추억 (2003) ★★★★★
지림.
이거 보려면 빤스 3장은 쟁여놓고 봐야 함.
바로 위에서 범죄물 잘 안 본다고 말한 거 머쓱하게 너무 재밌게 봄.
보는 내내 소름 한 5번은 돋음.
개인적으로 기생충보다 더 좋았음.
봉준호는 그냥 영화를 잘 만드는 게 아니라
미친 존나존나존나게 잘 만드는구나 오진다...하면서 봄.
쩐다....
3. 진주 귀걸이를 한 소녀 (2003) ★★★☆☆(한 3개반정도)
사실 이건 최근 본 건 아니고 예전에 봤던 건데 최근에 과제한다고 다시 봄.
잔잔한 시대극.
근데 난 이런 감성 좋아해서 괜찮았음.
근데 취향 아니라면 개지루할지도.
스칼렛 요한슨 갓기시절을 볼 수 있음. 존예임.
그리고 콜린버스 젊은 시절 개잘생김. 알파메일의 향기가 장난아님.
감독이 진짜 변태임.
19금도 아니고 진짜 야한 장면 하나 없이 뭔가 묘한 섹텐이 오짐.
변태가 아니고서야 저런 연출을 생각해낼 수 없음.
배운변태... ㄹㅇ 존경스러움.
4. 더 킹 : 헨리 5세 (2019) ★★★★☆
중세 전쟁물.
티모시가 연기를 개잘했다.
전쟁을 멋있게 연출한 게 아니라 되게 개싸움으로 현실적이게 표현한 게 인상적이었음.
개인적으로 이런 암울한 감성의 중세물 좋아해서 재밌게 봄.
중세 풍경, 갑옷 보는 재미가 쏠쏠함.
참고로 연출도 나쁘지 않음. 아니 그냥 좋음.
근데 중세쪽 취향이 아니라면 되게 지루하게 느껴질 영화일듯.
전쟁물이지만 영화의 전체적인 분위기는 좀 정적임.
근데 어...스포라 말은 못 하겠지만
영화 다 보고
ㄹㅇ 이 상태됨.
아 좀 재밌는 게 티모시는 프랑스 미국 혼혈이고
로버트 패틴슨은 영국인인데
티모시가 영국 왕 역이고 로버트가 프랑스 왕자역임.
운명의 장난 같은 캐스팅.
5. 조커 (2019) ★★★★★
홍머병 말기 환자라 남들 다 보고 극찬할 때 안 보고 이제서야 봄.
근데 워낙 주변에서 찬사를 많이 보내서인지
보고 와....개쩐다 이런 느낌보다는
음 딱 예상했던 대로 잘 만들었군 싶었던 영화.
이 영화도 역시 주인공 배우 연기가 개쩐다.
막 보통 조커하면 생각나는 미친광기!! 광기의 살인마!!!
이런 느낌보다는... 좀 짠했던 조커 캐릭터.
여러 명대사가 있지만 난 개인적으로
" 정신질환의 단점 남들에게 아닌척을 해야하기 때문" 이게 가장 기억에 남는다.
아 그리고 영화 보는 내내 미장센이 너무 좋았다.
제작할 때 사전에 영화 설계를 되게 꼼꼼히 했을 듯.
뛰어난 감독과 뛰어난 배우의 결과물.
속편도 제작 중이던데 기대된다.
별점은 원래 안 붙이려고 했는데
재미로 붙여봄.
참고로 5점만점.
그냥 정말 주관적인 평가니까
그렇구나 하면서 가볍게 넘기시길.
요즘에는 길게 줄줄 후기 글 쓰는 게 머리 아프다.
그리고 뭐 조커, 대부, 살인의 추억 같은
명작 중 명작이라고 칭송받는 유명한 작품들은
이미 워낙 좋은 리뷰와 해석이 많아서
내가 뭐라고 줄줄 사설을 붙이나 싶음...
뭐 남들에게 보여주려고 글을 쓴다기보다는
그냥 독후감 쓰듯이 감상평 쓰는 거긴 하지만.
암튼 그래서 가끔씩은 이렇게 짧게 짧게 감상평을 좀 남겨볼까 싶다.
확실히 부담감도 없고...
요즘 영화 많이 봐서 자주자주 쓸 수 있지 않을까
서로이웃 기본멘트는 안 받아요.
프로필
^
서재안에 글 19
영화 <진주 귀걸이를 한 소녀>에 대한 거의 모든 것(배경지식, 리뷰)
안녕하세요, Train Your Thought, 생각훈련의 한피디 입니다.
여러분, 영화 좋아하시나요?
저는 영화를 즐겨보지만, 가끔 이 영화의 배경이 되는 지식들을 알았으면 좀 더 재밌게 봤을텐데.. 싶은 작품들이 있었습니다.
(공감하시나요?ㅎㅎ)
그 래 서!
생각훈련에서는 여러분의 생각을 훈련시켜 줄 수 있는 재료인 '배경지식'을 통해 영화를 깊이 볼 수 있도록
오늘부터는 '영화로 지식훈련' 코너를 시작해볼까 합니다!
오늘은 그 첫번째 작품으로, 영화 <진주 귀걸이를 한 소녀> 를 가지고 왔습니다! 이 영화를 깊이 있게 볼 수 있도록 도와줄 몇 가지 배경지식을 설명해 드리도록 할 텐데요,
함께 시작해볼까요??
영화 <진주 귀걸이를 한 소녀> 스틸컷
미술사에서 가장 아름다운 여인으로 꼽힌다는 그림 속의 소녀. 이미 이 그림은 마스터피스의 반열에 올라 대중들에게 가장 친숙한 명화 중 한 작품이기도 합니다. 어딘가 사연 있어 보이는 눈동자와 청초한 피부, 이야기를 하고 싶어 하는 듯 벌어진 입술 등, 이 여인을 매력적으로 보이게 하는 요소는 다양합니다.
앞서 거론한 심미적인 이유 이외에도, 이 그림이 명화의 반열에 오른 이유는 '미스테리함' 에 있습니다. 이 그림을 그린 작가의 생애와 작품세계가 어떠한지, 작품 속 소녀가 누구인지, 이 그림은 어떤 맥락에서 그려졌는지 등, 모든 것이 베일 속에 가려져 있습니다. 이런 미스테리함은 여러 이야기꾼의 관심을 끌기에 충분했는데요, 오늘 가져온 영화 <진주 귀고리를 한 소녀> 역시 이 그림에 숨겨진 이야기를 상상하는 데서 시작되었습니다.
이번 시간에는 영화 <진주 귀고리를 한 소녀>를 살펴보며, 이 영화의 배경이 된 명화 자체의 이야기를 심도 있게 다뤄보겠습니다.
Train Your Thought 1
영화 기본 정보
영화 포스터
제목 : 진주 귀걸이를 한 소녀(Girl with a Pearl Earring)
감독 : 피터 웨버(Peter Webber)
배우: 스칼렛 요한슨(Scarlett Johansson), 콜린 퍼스(Colin Firth), 킬리언 머피(Cillian Murphy) 등
개봉일 : 미국 기준 2003년 12월 12일/ 영국 기준 2004년 1월 16일
수상 : 2003년 카메리미지(Camerimage)청동개구리상, 디나르드(Dinard) 영국영화제 관객상, 골든히치콕상, 산티아고(San Diego) 영화평가단상 최고의 촬영상 등 다수/ 아카데미상 최고의 미술감독 부문, 최고의 촬영부문, 의상설계부문 후보
+ 깨알 포인트) 젊은 시절의 거장 배우들을 감상하는 재미가 있습니다! 특히 최근 영화 <오펜하이머>로 화제가 된 배우 킬리언 머피가 조연으로 등장합니다.
Train Your Thought 2
줄거리
델프트 출신의 소녀 흐릿은 가난한 집안의 첫째로, 타일 제조 기술자로 일하던 아버지가 사고로 시력을 잃으며 가족의 생계를 책임져야 할 상황에 놓이게 되었습니다. 한편 화가 베르메르는 작업실을 청소할 하녀를 구하고 있었는데, 자신의 작품 활동에 방해가 되지 않는 인물을 원했습니다. 베르메르 집안의 하녀로 고용된 흐릿은 정식 미술 교육은 받지 않았지만, 빛과 색채에 대한 감각히 뛰어나 베르메르의 눈에 띄게 됩니다.
베르메르의 아내, 카트리나
하지만 그녀의 하녀 생활은 순탄치 않았습니다. 베르메르의 아내 카타리나는 그녀와 베르메르의 사이를 의심하고 질투하며, 딸 중 하나인 코넬리아는 흐릿을 괴롭히고 주인에 밉보이게 하려고 애씁니다. 게다가 베르메르의 후원자 판 라위번은 수시로 그녀를 성추행하지만, 하층민인 그녀가 할 수 있는 것은 아무것도 없습니다. 베르메르와 흐릿의 관계도 새로운 국면으로 접어드는데, 베르메르는 그녀를 단순히 재능 있는 젊은 소녀로서가 아닌 뮤즈이자 여자로 보기 시작합니다. 흐릿은 푸줏간집 아들인 페터와 연애를 시작하지만, 어쩐지 그녀의 마음도 페터보다는 베르메르에게 향하는 것 처럼 보입니다.
오펜하이머 아니십니까?! 매우 청초한 두 배우의 모습
어느 날, 베르메르의 후원자는 흐릿과 자신을 모델로 베르메르에게 그림을 그릴 것을 요청합니다. 이는 곧 성적인 착취를 의미했고, 베르메르는 후원자의 뜻을 거스를 수는 없었지만 한 프레임에 둘의 모습을 담는 대신 흐릿의 단독 초상화를 그리기로 합니다. 그림에 좀 더 관능적인 느낌을 추가하기 위해 베르메르의 장모는 직접 딸의 진주 귀걸이를 흐릿에게 건네주고, 베르메르는 이런 흐릿을 뮤즈로 <진주 귀걸이를 한 소녀>를 완성해 나갑니다. 하지만 그림이 완성된 후, 흐릿에 대한 의심을 거두지 않던 카타리나는 그림을 본 후 외설적이라며 오열합니다. 이를 계기로 베르메르의 집에서 쫓겨난 흐릿. 시간이 얼마 지난 후 어느 날, 흐릿은 베르메르에게서 온 선물을 풀어 보고 희미한 미소를 짓습니다.
콜린 퍼스 아저씨의 이글아이..
Train Your Thought 3
원작 소설과의 차이점
1999년 작가 트레이시 슈발리에가 그림에 영감을 받아 소설을 창조했고, 피터 웨버 감독이 이를 바탕으로 영화를 제작했습니다. 소설과 영화 모두에 실재하는 흐릿은 캔버스에 등장하는 여린 여성의 모습과는 거리가 멀게 설정되었습니다. 가혹한 대우와 힘든 일을 견뎌내고, 지성과 독립적인 목적의식을 가진 여성으로 성장한 것이죠.
소설 속 흐릿은 완성된 그림을 한 번도 보지 못하지만, 영화에서는 파란색과 노란색의 머리 장식을 두르고 묵직한 진주 귀고리를 한 흐릿이 정확한 포즈를 취하는 순간을 포착합니다. 해당 장면에서 카메라는 먼저 진주에 비치는 빛을 담아낸 다음, 뒤로 물러나며 흐릿이 어두운 화면에서 빛을 뿜어내는 상징적인 이미지로 변화하는 모습을 보여줍니다.
원작 소설과 영화의 결말 부분도 차이가 있습니다. 소설에서는 흐릿이 베르메르의 집에서 쫓겨난 이후 푸줏간집 아들 페터와 결혼해 아이를 낳아 살다가, 베르메르의 사망 소식을 듣고 다시 베르메르의 집에 찾아갑니다. 카타리나는 그가 유언으로 진주 귀고리를 흐릿에게 줄 것을 부탁했다며 흐릿에게 이야기합니다.
Train Your Thought 4
작가 요하네스 베르메르는 누구인가?
1) 베르메르의 생애
미스테리한 예술가 요하네스 베르메르는 네덜란드의 황금시대라고 하는 17세기를 대표하는 화가 중 한 명으로, 영화의 배경이 되는 델프트에서 태어나 일생을 그곳에서 활동하다 세상을떠났습니다.
요하네스 베르메르, 혹은 페르메이르
1653년, 21세의 나이로 '성 루가 길드' 라는 화가 조합에 가입했는데 당시는 '도제 시스템', 즉 장인 아래에서 일하며 6년 이상의 수습생 시기를 거쳐야 했기에 늦어도 15세 때부터 그림을 배웠으리라고 추정됩니다. 아버지가 사망한 이후 점포를 이어받아 그림을 매매하거나 감정하는 업무를 하며 여관도 운영했고 방직공 일도 했다고 전해집니다.
1672년에 네덜란드와 프랑스 사이에 전쟁이 벌어지는 바람에 미술 시장이 무너져 주요 수입원이었던 그림 매매 사업이 어려워지며 경제적으로 몹시 궁핍해졌으며, 1675년에 심장 발작으로 사망했습니다. 향년 43세의 나이었죠.
요하네스 베르메르 <우유 따르는 여인>, 1660년경, 암스테르담 국립미술관
생전에는 그다지 주목받지 못했지만 19세기 중엽에 이르러 정밀한 구도의 그림을 밝고 깊은 색채로 그린 거장으로 재평가되었으며, 그중에서도 <진주 귀걸이를 한 소녀>, <우유를 따르는 여인> 등이 대표작으로 꼽힙니다.
2) 울트라 마린
상인으로서 활동했던 경험 때문인지 상인 계층의 일상을 소재로 삼은 작품이 많으며 청금석을 주원료로 한 울트라마린을 굉장히 좋아했다고 합니다. 실제로 그의 작품에는 청색 계열의색이 많이 보이는데, 재료가 보석인 만큼 몹시 비쌌기 때문에 재료비로 막대한 비용이 들었고 그 과정에서 진 빚도 많다고 전해집니다.
이게 그렇게 비싸다는 울트라마린..!
울트라마린은 여전히 가장 비싼 원료 중 하나로 현재 kg 2,000 당 만 원을 호가할 정도의 최고급 원료라고 알려져 있습니다. <진주 귀고리를 한 소녀> 에서 소녀가 쓰고 있는 터번의 색을 칠한 염료도 울트라 마린이었다고 전해집니다.
3) 많지 않은 작품 수
그의 작품 중 현존하는 것은 37점에 불과합니다. 남은 작품만을 기준으로 보면 1년에 고작 두어 점 정도 그림을 그렸다는 계산이 나옵니다. 물론 공개되지 않은 작품이 더 존재할 수는 있으나 이는 베르메르가 예술 시장보다는 예술 후원자들을 위해 작업했으리라는 추측을 하도록 만들었습니다.
특히 12명의 아이를 가진 대가족의 가장이 그만큼의 그림으로는 부양의 의무를 지킬 수 없으므로, 상술했듯 그림 외의 생계 수단으로 생활했으리라고 추측됩니다. 한편으로는 장모의 재정적 지원으로 벌이 걱정 없이 천천히, 간헐적으로 일할 수 있는 환경에서 자신이 원하는 그림을 그렸다는 추측도 존재합니다.
영화 속 후원자가 원하던 그림은 이런 느낌이지 않았을까요?
적은 작품 수에도 불구하고 그는 델프트 밖 네덜란드 전역에서 명성을 떨쳤습니다. 프랑스 외교관이나 헤이그 섭정 등 여러 유명인들이 그의 작업을 보러 수년에 걸쳐 찾아가기도 했지만 살 수 없는 그림이 없어 실망했다는 이야기가 전해지기도 합니다.
베르메르에게는 오직 한 명의 후견인 '피터르 판 라위번' 만이 존재했다고 알려졌습니다. 그는 훗날 베르메르의 재산을 상속받아 투자로 부를 늘린 오직 한 명의 후원자였습니다.
4) 베르메르의 작품 세계
베르메르의 그림은 색조가 몹시 뛰어난 것으로 유명합니다. 영화 속에서 조도가 약간만 달라져도 예민하게 반응하는 그의 모습을 보면 색감을 얼마나 중요하게 생각했는지 미루어 짐작할 수 있습니다.
작품 초창기에는 명암의 대비를 뚜렷하게 표현하였다면, 시간이 지날수록 이를 완화하여 더욱 부드러운 색채감을 보여주었습니다. 많은 화가들이 사실적인 표현 기술을 익힌 시대에 베르메르의 자연주의는 추상에 가까운 아름다움을 보여주었습니다. 색조로 채워진 넓은 면의 채색부터 세밀한 묘사까지, 물감을 다루는 그의 방식은 매우 다채롭습니다.
조도를 중요하게 생각하던 베르메르와 흐릿.
베르메르는 짧은 활동 기간에 종교적 서사, 당대 일상에 관한 이야기, 우화, 그리고 각기 다른 두 시점으로 세심하게 관찰한 델프트의 풍경과 같은 주제들을 다루었습니다. 그 중에서도 그는 오늘날 일상적인 행동을 하는 여성을 묘사하는 가정에서의 장면을 그린 화가로 유명합니다. 당대의 많은 작가들도 집에서 일을 하거나 쉬는 여성들을 주제로 매혹적이고 사실적인 그림을 그렸지만, 베르메르의 접근 방식은 가정에서의 장면들이 화면에 묘사된 동작 이상의 이야기로 해석되기를 거부한다는 점에서 다른 면모를 가집니다.
요하네스 베르메르 <회화의 예술>, 1666-68
베르메르의 작품 속 인물들은 관객과 주고받는 시선도 없는 데다, 그림 저변에 힌트가 있다고 생각할 경우 오히려 이야기 자체가 풀리지 않은 채로 남습니다. 이러한 특징은 홀로 있는 인물이 등장하는 작품에서 특히 두드러지는데, 작업에 깊이 집중하는 여성의 모습을 통해 일상적인 활동에 무게감과 우아함을 부여합니다. 관객들은 무례하지 않을 정도의 거리를 두고 그들을 관찰하게 됩니다.
Train Your Thought 5
<진주 귀걸이를 한 소녀> 작품 이야기
그렇다면 작품의 모델은 도대체, 어떤 사람이었을까요? '북유럽의 모나리자'라고 불리는 이 작품은 미술사에서 매우 높은 위상을 차지하며, 그만큼 이 여인의 정체를 궁금해 하는 사람도 많았습니다. 일단 그녀의 옷차림을 한 번 살펴보죠.
머리에 쓰고 있는 이국적인 터번과 허름한 옷감으로 미루어 보았을 때, 그녀는 하층 계급이었으리라고 짐작됩니다. 소설과 영화 속 '흐릿'이 하녀로 그려진 배경 역시 이해할 수 있는 대목입니다.
머리를 꽁꽁 싸매고 있는 모습.
영화 후반부, 베르메르의 아내가 완성된 그림을 보고 '외설적이다'라고 말한 장면을 떠올려 봅시다. 대체 어떤 부분이 외설적일까요? 21세기적 시각으로 본다면 도무지 이해가 안되는 말입니다.
먼저, 그녀의 '머리카락'에 주목할 필요가 있습니다. 극이 진행되는 동안 대부분 흐릿은 그녀의 머리를 두건에 감추고 드러내지 않습니다. 남자친구인 페터가 머리카락을 보여달라고 요구할 때도 완강히 거부하고, 그림이 된 이후 주인인 베르메르가 두건을 벗으라고 했을 때 마저 몹시 머뭇거립니다. 17세기, 여성의 머리카락은 욕망과 충동의 상징으로서 이를 드러내는 것은 매우 금기시되었습니다. 흐릿이 베르메르 앞에서 머리카락을 드러냈다는 것은 이 당시 상황으로 미루어 보았을 때 몹시 외설적으로 읽힐 수 있다는 것이죠.
귀를 뚫어줄 때, 눈물을 보이던 흐릿
또 다른 상징은 바로 '귀걸이'에 있습니다. 이 시대에는 인간의 오감 중 청각이 가장 귀한 감각으로 여겨졌습니다. 신의 말씀을 듣는 감각기관이 바로 귀이기 때문이었죠. 종교적으로 볼 때 남성이 아내의 신체에서 처음으로 갖게 되는 부분이자 부인이 충실하게 지켜야 할 부분도 역시나 귀였습니다. 성서에서 말하는 동방의 진주처럼 정결하고 감미로운 말이 아닌 이상, 그 어떤 말이나 소리도 귀에 침투되어서는 안 된다고 말할 정도였습니다. 이를 염두에 둔다면, 귀걸이를 착용하기 위해 귀를 뚫을 때 눈물을 흘리던 흐릿의 심정을 조금이나마 이해할 수 있을 것입니다.
<진주 귀걸이를 한 소녀> 그림 속 귀걸이 확대샷. 참 정교하죠?
또한, 그 귀걸이가 '진주'로 만들어졌다는 점 역시 주목해야 합니다. 진주는 당시 양면적인 의미가 있는 보석으로, 조개가 이물질의 고통을 받아들여 값진 물건으로 승화시키는 것에 빗대어 정절을 상징한 동시에 허영과 사치를 경고하는 부정적 의미로도 사용되었습니다. 이런 양가성이 오히려 그림 속 소녀의 이미지를 더 관능적이고 외설적으로 만든 것이죠.
베르메르가 작품활동을 하며 그렸던 수많은 일상화와 차별되는 <진주 귀걸이를 한 소녀>만의 구도 역시 이 작품이 특히 주목 받는 이유 중 하나입니다. <우유 따르는 여인> 등의 그림을 보면, 감상하는 사람은 그림 속 주인공의 일상을 보고 있지만 철저히 관찰자의 역할을 하게 됩니다. 하지만 특이하게도 이 그림 속 여인은 직접적으로 관객과 눈을 맞춥니다. 어딘가 슬픔 어린 눈망울과 말없이 살포시 벌린 입술까지. 이 모든 요소가 수백 년이 흐른 지금에도 이 그림을 매력적으로 만듭니다.
베르메르가 그렸던 또 다른 트로니.
최근에는 <진주 귀걸이를 한 소녀>가 당대 유행하던 '트로니'의 한 종류라는 이론이 설득력을 얻고 있습니다. 트로니는 이국적이며 신비로운 두상 초상화를 습장으로 그리는 화풍으로, 실존 인물이 아닌 작가의 상상에 의한 인물을 그린 것이므로 진주 귀걸이를 한 소녀가 실존 인물이 아니었다고 주장하는 것이죠. 베르메르가 해당 그림 이외에도 3점의 트로니를 그린 것을 미루어 보았을 때, 이 주장이 현재까지 <진주 귀걸이를 한 소녀>의 탄생 비화를 설명하는 가장 그럴듯한 이론으로 받아들여지고 있습니다.
Train Your Thought 6
마치며
이렇게 오늘은 영화 <진주 귀걸이를 한 소녀>의 이모저모를 살펴보았습니다. 설명의 여백이 있는 명화에 상상력을 입혀 탄생한 소설과 그를 더욱 풍성하게 만든 영화까지. 젊은 시절의 콜린 퍼스와 스칼렛 요한슨, 최근 오펜하이머로 유명한 킬리언 머피까지 다양한 배우들의 리즈시절을 감상하는 재미도 있으니 <생각훈련>의 리뷰를 참고해 보시고 영화를 다시 한 번 감상하시기를 추천드립니다.
+ 동일한 주제의 더 깊은 내용을 듣고싶다면?
팟캐스트 <생각훈련>에서 확인하세요!
https://www.podbbang.com/channels/10273/episodes/24787278?ucode=L-fAngjDVB
<영화: 진주 귀고리를 한 소녀 > / <감독: 피터 웨버) / 2004.09.03개봉 (100분) [진주 귀고리를 한 소녀 ] 줄거리, 감독, 배우, 영화 주제 생각훈련 지금 바로 생각훈련과 함께 시작하시죠!
www.podbbang.com
단순한 영화 리뷰를 지양합니다. 
 
영화는 우리에게  
생각과 지식의 원천이자 
연구를 위한 텍스트입니다.  
 
우리는 영화를  
보고 읽고 느끼고 남깁니다.  
 
영화는 우리에게 
생각훈련의 플랫폼이자  
놀이터입니다.  
 
영화는 생각을 키워주고 
생각은 삶의 깊이를 만듭니다. 
 
So, why don’t you join us?
프로필
영화 속 대사 중
예술의 세계!
그 뒤에 숨겨진 사랑 이야기
예술가와 한 여인의 정신적 사랑을 그린 영화 <진주 귀걸이를 한 소녀>입니다.
영화 정보
제목 : 진주 귀걸이를 한 소녀
(Girl With A Pearl Earring)
개봉 : 2004. 9. 3./ 재개봉 2018. 2. 1.
장르 : 드라마, 멜로
국가 : 영국(15세 관람가)
감독 : 피터 웨버
출연 : 콜린 퍼스, 스칼릿 조핸슨
러닝타임 : 100분
평점 : 8.61(Naver) 7.5(Daum) 6.9(IMDb)
화가와 소녀
그리트
1665년 네덜란드에 살고 있는 16세 소녀예요.
타일공장에서 일하던 아버지가 사고를 당하게 되자 그리트는 남의 집 하녀로 들어가게 되는데 그 집은 화가 베르메르의 집이었지요.
네 주인님은
훌륭한 화가이시다, 그리트.
델프트에서는 가히 최고라
할 수 있지.
영화 속 대사 중
베르메르
섬세하고 완벽주의적인 성격으로 작품 제작에 오랜 시간 동안 공을 들여요.
아내는 화가인 남편의 내면세계를 이해하지 못하고 사치스럽고 허영심이 가득해요. 아이들도 엄마와 똑같아 아버지를 이해하지 못하지요.
베르메르의 장모 또한 오로지 돈만을 생각하며 그를 닦달해요. 가족 중 아무도 그의 예술 세계를 이해하는 사람이 없어요.
예술세계
가족 사이에서 정신적으로 피폐해 있던 베르메르는 그리트를 보고 영감을 받아 새로운 작품을 그리기 시작해요.
두 사람은 대화를 나누게 되고 베르메르는 그리트에게 색과 예술에 대한 소질이 있다는 것을 알게 되지요.
구름을 보거라. 무슨 색이니?
흰색이요.
아니에요, 흰색은 아닌 것 같아요.
노랑 파란색...
구름에도 색깔이 있네요.
영화 속 대사 중
베르메르는 그리트에게 물감을 만드는 다양한 재료를 보여주며 색을 만드는 방법을 알려 줘요.
두 사람은 서로에게 미묘한 감정을 느끼며 정신적 사랑을 키워가게 되지요.
아내 카타리나는 남편과 그리트 사이를 의심하고 그녀를 경계하기 시작해요.
베르메르의 후원자 라이벤은 그리트를 보고 맘에 들어 베르메르에게 그리트의 초상화를 그려달라고 해요.
장모 마리아 부인은 카타리나가 외출한 사이 그녀의 귀걸이를 몰래 건네면서 오로지 돈을 위해 작품을 완성시키려 해요.
라이벤님이
그림을 원하신다.
절대 더 이상 늦어져서는 안돼.
이번 일로 심기를 거스르면
후원이 끊기고 말 거야.
영화 속 대사 중
베르메르는 그리트의 초상화를 그리기로 결심하고 그녀의 귓불을 직접 뚫고 아내의 진주 귀걸이를 걸어 줘요.
주인님이 뚫어 주세요.
영화 속 대사 중
그림을 그리면서 베르메르와 그리트는 점점 더 가까워지는데...
과연 이들은 어떻게 될까요?
한 문장 결말
간단하게 정리했어요.
영화로 더 재미있게 감상해 보세요.
두 사람의 관계를 알게 된 아내 카타리나는 그리트를 집에서 내쫓고 부모님의 집으로 돌아가게 되는데, 어느 날 그리트는 그녀의 앞으로 베르메르가 보내온 진주 귀걸이를 받게 되지요.
날 봐라,
어깨는 그대로 두고...
영화 속 대사 중
미술 작품 & 영화 속 모습
이 영화!
원작은!
트레이시 슈발리에의 소설 '진주 귀고리 소녀'예요.
명화 '진주 귀고리 소녀'를 바탕으로 베르메르의 예술세계와 인생을 조명한 소설인데요. 실제 베르메르와 관련된 기록이 없어 상상력에 의존한 작품이랍니다.
명화 '진주 귀고리를 한 소녀'!
참 많이 보았던 그림이죠. 네덜란드의 화가 요하네스 베르메르의 걸작으로 대중적이고 유명한 작품인데요.
레오나르도 다빈치의 모나리자에 대비할 수 있는 작품으로 '북유럽의 모나리자', '네덜란드의 모나리자'라고 불리는 작품이에요.
주인공 그리트는 실존 인물일까?
아니요!
상상 속 인물이랍니다.
그림 속 주인공이 누구인지 정확히 알려진 정보는 없어요. 그리트라는 여인은 가공인물이지만 당시 화가들의 작업과정과 미술적 기법, 물감의 재료 등은 모두 17세기에 실제 있었던 그대로를 영화에 표현했답니다.
예술가와 여인의 정신적인 사랑!
자신의 예술 세계를 이해해 준 여인
새로운 예술의 세계로 그녀를 초대한 예술가
아름다운 영상과 잔잔한 스토리 섬세한 영화 음악까지 무척 인상적인 영화예요.
아름다운 두 사람의 정신적 교감과 사랑을 섬세하게 연기한 콜린 퍼스와 스칼릿 조핸슨을 만나 보시길 추천해요.
 예고편으로 만나 보세요^^* 예술가와 한 여인의 정신적 사랑 이야기!
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것! 그리고 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2073
진주 귀걸이를 한 소녀
네덜란드 천재 화가 베르메르의 집으로 하녀 하나가 들어옵니다. 화가는 예술을 볼 줄 아는 그녀의 재능을 발견하고, 그녀는 베르메르의 뮤즈가 됩니다. 그 유명한 진주 귀걸이를 한 소녀란 영화를 보고 그 리뷰를 할까 합니다.
진주 귀걸이를 한 소녀는 네덜란드 화가 요하네스 베르메르의 작품을 모티브로한 영화입니다. 요하네스 베르메르는 40여 점에 불과한 작품을 남긴 작가로 사람들의 일상적 삶처럼 단순한 주제를 작품에 담았습니다. 베르메르는 화가로서 인정받기 시작한 것은 세상을 떠난 지 200여 년이 지난 19세기경에 이르러서고 그에 대한 자료가 많지 않아 연구도 미흡하다고 합니다.
네이버
전에도 진주 귀걸이를 한 소녀를 보고 온화하고 신비로운 느낌이 드는 작품이라 생각했었는데 영화까지 보니 이해하는 데 도움이 많이 되었습니다.
영화정보
개봉 : 2004. 9.3.
평점 : 8.61
감독 : 피터웨버
주연 : 콜린 퍼스, 스칼렛 요한슨, 톰 윌킨슨, 킬리언 머피
네이버 영화
이 영화는 트레이시 슈발리에의 소설을 바탕으로 만들어졌는데 예술영화이다 보니 영화 스토리 전개가 빠르거나 흥미진진하지는 않지만 배우들의 섬세한 감정 연기가 돋보이고 미술작품에 관심이 있으시분들이 보시기에 더없이 좋은 영화인 듯합니다.
그리에트는 1665년 플랑드르 지방의 델프트에 사는 화가 베르메르의 집의 시녀로 들어갑니다.
화가의 부인은 말을 시키기 전에는 말하지 말라며 처음부터 그리에트를 못마땅해 하면서 남편의 아틀리에 청소를 시킵니다. 그리에트가 청소를 위해 창문을 열고 어두웠던 아틀리에에 고은 햇살이 드리우면서 베르메르의 작품을 처음 만나게 되는데 그의 작품에 크게 매료됩니다.
네이버 영화
베르메르도 언뜻 언뜻 보이는 젊고 이쁜 하녀 그리에트에 묘한 호기심을 가지면서도 그녀에게는 끝까지 자신의 감정을 표현하지는 않습니다.
네이버 영화
베르메르는 카메라 안의 그림을 보여주면서 어떻게 상이 맺혀지는지를 알려주기도 하고 물감을 가져오라고 하면서 명암에 대한 이야기도 해주고 다양한 재료에서 색상을 만들어내는 방법 등 그의 작품 활동에 대한 이야기를 그녀에게 해주면서 서로 깊은 공감대를 형성하게 됩니다.
탐욕스러운 베르메르의 후원자 판라위번은 베르메르의 그림의 색상과 구도 원근법까지 맘에 들어 하지만 그리에트를 두고 묘한 경쟁관계를 가지면서 그레에트를 범하고자 그림을 그려달라 부탁합니다.
네이버 영화
베르메르의 부인의 질투는 더욱 심해지지만 아랑곳 않고 그는 아내의 진주 귀고리를 그녀에게 착용하도록 하고 푸른색 두건을 한 그레에트를 화폭에 담아냅니다.
베르메르의 부인은 그 그림을 보고
“외설적이야. 왜 난 안 그려요?‘라고 하지만
베르메르는
’당신은 이해하지 못하잖소. 저 아이는 이해하고요? ‘
영화대사
이 대사를 보면서도 베르메르와 그레이트와의 관계를 알 수 있습니다. 외설적으로 보인다는 부인의 말처럼 화가가 그레이트에 대한 연민의 마음을 가지고 그림을 그렸다고 보입니다. 그러면서도 그 누구보다 베르메르의 예술세계를 이해하는 그런 관계였던 것 같아요.
이 둘의 사랑은 그 어떤 사랑보다도 깊고 애절하지만 이루질 수 없는 사이라서 끝까지 정신적인 교감만으로만 진행됩니다. 하녀인 그리에트는 고기 심부름을 다니면서 푸줏간 집 아들인 피터를 알게 되었고 피터는 그녀에게 관심을 가지게 되었습니다. 감히 다가가지 못하고 베르메르에 대한 연민에 대한 감정을 피터에게 풀어 놓습니다.
네이버 영화
그레이트는 그 집을 떠났지만 베르메르는 사람을 시켜 진주 귀걸이를 푸른색 두건에 정성스럽게 포장해서 그레이트에게 전하면서 이 영화는 끝이 납니다.
영화를 보고 난 뒤에 베르메르가 그린 <진주 귀걸이를 한 소녀〉를 보면 창문을 통한 빛이 비치면서 소녀의 눈망울과 살짝 벌린 입, 하얀 피부색은 실제 살아 있는 소녀처럼 보입니다..
명암의 대비가 오는 선명한 색상이 따뜻한 느낌과 생동감을 동시에 느끼게 하는 것 같았습니다.
아무것도 없는 검은 배경에 얼굴만 살짝 돌린 소녀의 인물에만 초점을 두고 있습니다. 눈썹과 속눈썹이 없기 때문에 네덜란드의 모나리자라고 사람들은 말합니다. 진주 귀고리도 진짜처럼 반짝이면서 영롱해 보입니다. 베르메르는 파란색과 노란색 물감을 즐겨 사용했다고 하는데 이 그림에서도 파란색 두건과 노란색으로 옷을 그려서 소녀를 사랑스럽게 표현해냈습니다.
베르메르는 장르화를 그린 화가입다. 로마시대의 화려한 그림을 싫어해서 당시의 풍속화, 사회에 대한 관심을 그린 그림을 장르화라고 하고 베르메르는 장르화 화가입니다
영화 한 편을 보면서도 그 시대 배경도 알 수 있고 그 그림이 어떻게 세상에 나 올 수 있었는지에 대한 추측도 재미있습니다. 영화가 끝나고도 한참을 소녀가 아른거렸습니다.
출출한 일상을 채워줄 스낵 미술 ♬ 그림도깨비 입니다 'ㅠ'
프로필
몇 년 전 영화 동아리 '마실'에서
감명 깊게 본 영화입니다.
사무실 맞은편 센터 1층
갤러리에 명화가 전시되어
있습니다.
제가 좋아하는 작품들
그중 '진주 귀걸이를 한 소녀'
가 눈길을 끌었습니다.
몇 년 전 영화 동아리 마실에서
보았던 장면들이 생각나서
넷플에서 다시 보았답니다.
2003년 제작(2014. 9. 3. 개봉)
된 영화입니다.
'진주 귀걸이를 한 소녀'는
북유럽의 모나리자로 불리는
초상화로 신비에 싸여 있다고
합니다.
네덜란드 화가 요하네스 베르메르
(요하네스 페르메이르)가
그린 그림으로 모델에 대해서는
전혀 알려진 바가 없다고 합니다.
이 그림 한 장을 모티브로
트레이시 슈발리에는
<진주 귀고리 소녀>라는 소설을
써서 스타가 되었다고 합니다.
원작을 바탕으로 영화를
만들었다는데 작가 상상력은
평범함을 뛰어넘은 듯하지요.
정말 대단하다는 생각이
들었습니다.
전체적인 영상미가
오래오래 잊히지 않을 듯합니다.
장면 장면이 다 명화 같아서
한 장면도 놓치고 싶지 않았습니다.
대사가 많지 않고 잔잔한 그림을
보는 듯 눈이 황홀한 영화라서
더욱더 좋았습니다.
그릿 역의 스칼렛요한슨(올해 우리 나이로 41세)
보이지 않는 신경전과
알아챌 듯 무심한 듯한 감정들
서로 서로 닿을 듯 말 듯 함에
심장 박동 수가 커져만 갔습니다.
절제 미가 있어 더욱더
숨 막히게 하는 장면들로
아주 묘한 몰입감을 주었습니다.
하녀이면서 모델인 그릿과
그녀를 그리는 화가 이 두 사람의
눈빛만으로도 여백이 다 채워진 듯
생각만 해도 숨이 막혀옵니다.
그 둘 사이로 흐르는 묘한
감정들은 두려움도 느껴지고
호기심도 보이고 긴장되고
숨쉬기조차 힘들었습니다.
베르메르가 그릿에게
아내의 진주 귀걸이를 걸게 하지요.
그릿이
"귀를 뚫지 않았다."라고 합니다.
그녀에게 바늘을 촛불에 달구어
귀를 뚫어주는 장면은
오랫동안 여운이 남아있습니다.
엔딩 신에서
진주 귀걸이를 받는 그릿은
어떤 기분이 들었을지 궁금합니다.
원작에서는
10년 뒤 화가가 죽은 후
화가의 간청으로 아내가 그릿에게
보냈다고 합니다.
내가 만약 그릿 이었다면?
ㅎㅎ그릿처럼 못했겠죠.
2003년 개봉작이니 어린 나이에 주연역을 잘 소화해 내어 연이어 주연배우로 활약하여 할리우드 최고의 여배우가 됨
아니 화가의 아내였었다면?
더 질투하고 바가지 긁었겠죠?
ㅋㅋㅋ 상상하고 싶지 않네요.
많은 생각이 드는 영화였습니다.
영화를 보는 내내 장면 장면들이
아름다운 명화 같았습니다.
명화를 보는 착각이 들 정도라
그림의 질감을 살알 살 만지고
있는 듯했답니다.
이런 느낌 차암 좋아서 다시
보았습니다.
시간이 지나면 문득 생각날 영화!!
어느 날 갑자기 또 보고 싶은 영화!!
웃님들 아직 안 보셨다면
꼭 보시길 적극 추천합니다~^^
(사진출처: 네이버)
한걸음 한걸음 천천히 여유를 갖고, 오늘도 기도하며 행복한 날 만들어 가요!!
프로필
^
서재안에 글 21
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
진주 귀걸이를 한 소녀 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
진주 귀걸이를 한 소녀 (, 2003), 같은 영화 다시보기나 다운로드 및 VOD 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
진주 귀걸이를 한 소녀 (, 2003)를 보고 싶으신가요? 투디스크는 여러분의 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 도와드립니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 간편하게 투디스크를 검색해보세요. 또는 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 즐거운 영화 시간을 보낼 수 있어요.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택으로 여러분을 맞이합니다. 다른 OTT 서비스를 구독하느라 고민이신가요? 그렇다면 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도의 투디스크 서비스를 이용해보세요. 투디스크는 여러분에게 만족스러운 시청 경험을 제공할 것입니다. 바로 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 즐거운 영화 시간이 기다리고 있습니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
진주 귀걸이를 한 소녀는 2003년에 개봉한 영화로, 히로시마 원폭 테러의 생존자 중 한명인 세토 나오키의 이야기를 다룹니다. 이 영화는 전쟁으로 인해 가족과 친구들을 잃은 소녀의 강인한 의지와 용기를 그리며, 진정한 우정과 희망의 메시지를 전달합니다. 주인공인 세토 나오키는 어린 나이에 지옥 같은 경험을 한 후에도 결코 포기하지 않고 자신의 삶을 다시 일으키기 위해 노력하는 모습이 인상적입니다.
세토 나오키의 이야기는 우리가 겪는 어려움과 고통에도 불구하고 끈질긴 희망과 사랑의 힘을 믿게 해줍니다. 그녀의 진실된 감정과 강렬한 정열이 관객들의 마음을 뒤흔들며, 전쟁의 참혹함에 대한 깊은 생각을 하게 합니다. 이 영화는 우리에게 용기와 희망을 전하며, 삶의 소중함을 다시 한번 생각해보게 하는 작품입니다.
진주 귀걸이를 한 소녀는 자신의 내면에서 발견한 힘과 용기를 통해 어려움을 극복하고 새로운 삶을 시작하는 메시지를 담고 있습니다. 이 작품은 우리에게 힘든 시기에도 포기하지 말고 꿈을 향해 나아가야 한다는 교훈을 전해줍니다. 진주 귀걸이를 한 소녀를 통해 우리는 우리의 내면을 돌아보고, 어려움을 이겨내며 더 나은 미래를 향해 나아가야 함을 깨닫게 될 것입니다.
진주 귀걸이를 한 소녀 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
1. 감독: 피터 웨버
2. 주연: 콜린 퍼스(요하네스 베르메르)
3. 주연: 스칼렛 요한슨(그리트)
영화 속 주요 캐릭터들을 간단하게 소개하겠습니다.
요하네스 베르메르 역을 맡은 콜린 퍼스는 화가로서의 열정과 가족 문제 사이에서 고민하는 모습을 선보입니다.
그리트 역을 맡은 스칼렛 요한슨은 아버지의 사고로 인해 하녀가 되어 베르메르의 작업실에 들어가게 되면서 색을 보는 법과 만드는 방법을 배우며 변화를 거듭하는 모습을 그려냅니다.
진주 귀걸이를 한 소녀 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "진주 귀걸이를 한 소녀"의 결말은 매우 감동적이었습니다. 주인공이 자신의 꿈을 이루기 위해 어려움을 극복하고 최종적으로 성공을 거두는 모습은 시청자들에게 큰 용기와 희망을 전달했습니다. 영화의 마무리 장면에서는 주요 캐릭터들의 삶이 어떻게 발전해 나가는지를 섬세하게 그려냈고, 그들의 내면의 변화와 성장을 느낄 수 있었습니다. 특히, 주인공과 조력자들 간의 감동적인 감정적 연결고 교감이 관객들의 눈물을 자아내었습니다.
이어서 영화 "진주 귀걸이를 한 소녀"에 대한 리뷰를 작성해보겠습니다. 이 영화는 강렬한 감동과 메시지를 담고 있는 작품으로, 주인공의 성장 과정과 그녀를 둘러싼 인물들의 이야기가 매우 인상적이었습니다. 각 캐릭터들이 가진 복잡한 감정과 사건들의 전개는 관객들을 긴장하게 하며, 결말까지 흥미를 끌었습니다. 또한, 영화 속 대사와 상황들은 매우 자연스럽고 생생하게 표현되어, 시청자들이 그들의 이야기에 몰입할 수 있었습니다.
"진주 귀걸이를 한 소녀"는 여러 요소들을 조합하여 완벽한 감동을 전달한 작품으로, 시간 가는 줄 모르고 눈을 뗄 수 없는 흥미진진한 영화였습니다. 특히, 주인공의 용기와 인내, 사랑과 희망이라는 주제가 영화를 통해 자연스럽게 전달되어, 관객들에게 큰 울림을 주었습니다. 감각적인 연출과 멋진 음악, 감동적인 스토리가 어우러진 이 영화는 꼭 한 번쯤 시청해볼 가치가 있는 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
폴락 (2000) 평점 : (6.62)
톨스토이의 마지막 인생 (2009) 평점 : (6.58)
위대한 유산 (1998) 평점 : (7.19)
블라인드 (2007) 평점 : (7.70)
오만과 편견 (2005) 평점 : (7.94)
시스터 스마일 (2009) 평점 : (5.39)
리버틴 (2004) 평점 : (5.53)
까미유 끌로델 (1988) 평점 : (6.85)
토탈 이클립스 (1995) 평점 : (7.12)
프로필
^
#영화 #진주귀걸이를한소녀
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
282
756,225
^
넷플릭스 미술영화순위 진주 귀걸이를 한 소녀 명화그리기 베르메르 로맨스소설 상상할수록 재미있다(ft,스칼렛요한슨 그림)
일상의 아름다움을 사랑한 빛의 화가 요하네스 베르메르의 삶을 상상을 더해 스크린 영화속으로 안내해준다.
감정을 묘사한 화가인 얀 베르메르의 생애와 <진주 귀고리를 한 소녀>작품은 보는내내 명화속 예술세계로 나를 끌어들인다.
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
요하네스 베르메르 <진주 귀걸이를 한 소녀> -그림 소피아진-
나를위로하는 명화그리기 요하네스 베르메르의 "진주 귀고리를 한 소녀"는 신비로운 상상의 나래를 펼쳐주는 스칼렛요한슨은 너무도 아름다워서 눈을 뗄수없다.
출처: 진주 귀걸이를 한 소녀(2003년) 영화포스터
‘북구의 모나리자’로 불리는 <진주 귀고리 소녀>에 영감을 받아 탄생한 베스트셀러 소설의 출간, 그리고 이를 원작으로 한 영화의 상영을 통해 대중에게 더욱 가까워진 화가 요하네스 베르메르 <진주 귀고리를 한 소녀>이다.
누구나 한번쯤은 본듯한 <진주 귀고리를 한 소녀> 이 작품을 그린 베르메르의 생애에 대해 알려진 것이 많지 않고, 그림의 모델에 대해서는 정말 아무것도 알려진 것이 없다.
<좌측><진주 귀걸이를 한 소녀>영화(2003년) 스칼렛요한슨
<우측>요하네스 베르메르 ohannesVermeer(1632∼1675)가 그린<진주 귀고리 소녀>
<진주 귀고리를 한 소녀>명화는 상상의 나래를 펴기에 좋은 소설(1999년)<진주 귀걸이를 한 소녀>영화(2003년)가 출시 되었다.
미국의 소설가 트레이시 슈발리에가 본 작품을 주제로 <진주 귀고리를 한 소녀>라는 소설을 1999년 출간했다.
그리고 소설 <Girl with a Pearl Earring>을 원작으로 하는 영화이며, 영화 제목은 진주 귀걸이를 한 소녀로 살짝 바뀌어 2003년에 개봉했다.
영화를 보고 신비로운 화가 베르메르 그의 비밀스런 이미지는 더욱 강하게 남게 된다.
요하네스 베르메르 ohannesVermeer
(1632∼1675)
<진주 귀고리를 한 소녀>
미국의 소설가 트레이시 슈발리에가 본 작품을 주제로 <진주 귀고리 소녀>라는 소설을 1999년 출간했다.
베르메르의 생애에 대해 알려진 것이 많지 않고, 그림의 모델에 대해서는 정말 아무것도 알려진 것이 없어 상상의 나래를 펴기에는 오히려 유리했다고 한다.
17세기 네덜란드 회화의 거장, 요하네스 베르메르Johannes Vermeer(1632∼1675)
요하네스 베르메르 ohannes Vermeer(1632∼1675)
요하네스 베르메르 ohannes Vermeer(1632∼1675)
그는 렘브란트, 프란스 할스와 더불어 네덜란드 미술의 황금기를 구가한 위대한 거장 중 하나로 손꼽힌다.
렘브란트와 더불어 세계적으로 사랑받고 있는 17세기 네덜란드 회화의 거장, 요하네스 베르메르Johannes Vermeer(1632∼1675). 베르메르가 활동하였던 당시 네덜란드에서 시민사회가 성장하면서 풍속화가 널리 유행하였다. 이런 흐름을 타고 베르메르도 역사화에서 풍속화로 방향을 바꾸었는데, 그는 주로 평범한 일상의 순간을 포착하여 눈부신 고요와 정적을 화폭에 담아냈다.
우유를 따르거나 편지를 쓰는 여인의 단순한 일상 풍경을 그린 그의 작품들은 보는 이의 시선을 오랫동안 잡아끄는 미묘한 매력을 지니고 있다.
그것은 다양한 형태와 표면에 작용하는 햇빛의 부드러운 움직임을 치밀하고 완벽하게 묘사한 그의 표현 기법에서 비롯한 것이다.
빛과 그림자의 부드러운 조화, 알레고리를 배제한 간결한 공간, 현실에 머물러 있지 않은 듯한 등장인물의 고요한 정지 자세 등을 통해 그는 네덜란드 민중의 삶을 섬세하게 묘사하였다.
일상의 아름다움을 회화 예술로써 완벽하게 재현한 베르메르에 대해 앙드레 말로는 ‘회화 그 자체의 근본적 가치 때문에 그림을 그린 화가’라고 표현하기도 했다.
네덜란드의 화가 요하네스 베르메르는 네덜란드 델포트에서 직조 상인이었다가 훗날 미술품 거래상이 된 레이니르 보스를 아버지로, 디흐나를 어머니로 하여 1632년 10월 31일에 출생하였으며, 1675년 12월 15일에 사망하였다.
요하네스 베르메르의 그림은 색조가 뛰어나며, 맑고 부드러운 빛과 색깔의 조화로 조용한 정취와 정밀감이 넘친다. 붉은색, 푸른색, 노란색, 등의 정묘한 대비로 그려진 실내의 정경은 마치 북구의 새벽 공기를 연상케 한다. 초기에는 밝고 어두운 부분의 대비가 뚜렷했지만 후기로 갈수록 부드럽게 화면 속에서 어우러지고 있다
요하네스 베르메르 ohannesVermeer(1632∼1675)가 그린
<진주 귀고리를 한 소녀>-레오나르도 다 빈치가 스푸마토 기법으로 그려낸 모나리자와 닮았다고 하여 "네덜란드의 모나리자", "북구의 모나리자"라고 불린다
많은 작품을 남기진 않았지만 북유럽의 모나리자로 불리는 <진주 귀고리를 한 소녀> 한 작품만으로도 큰 울림을 주는 17세기의 네덜란드 화가 얀 베르메르는 색채와 형태의 치밀한 묘사가 특징인 그의 그림을 보다 보면 당시 네덜란드 사람들 생활 속에 들어와 있는 듯하다.
영화<진주 귀걸이를 한 소녀>
소설 <Girl with a Pearl Earring>을 원작으로 하는 영화이며, 2003년에 개봉했다.
영화 제목은 <진주 귀걸이를 한 소녀>로 살짝 바뀌어 출시되었다.
피터 웨버 감독이 제작하였고, 콜린퍼스(베르메르)와스칼렛 요한슨(그리트), 킬리언 머피(페터)가 출연했다.
<진주 귀걸이를 한 소녀>영화(2003년)스칼렛요한슨, 콜린퍼스(베르메르 역)
<진주 귀걸이를 한 소녀>영화(2003년) 작품 설명
＊아카데미 시상식에서 의상상, 미술상, 촬영상 노미네이트!
＊골든 글로브 시상식 드라마부문 여우주연상 노미네이트!
＊영국 아카데미 시상식 여우주연상, 여우조연상, 미술상, 촬영상, 분장상, 미술상, 각본상 석권!
<진주 귀걸이를 한 소녀>영화(2003년) 줄거리
1665년 네덜란드 델프트. 16세 소녀 그리트는 아버지가 사고로 시력을 잃자 화가 베르메르 집의 하녀로 들어간다. 베르메르의 작업실을 청소하기 위해 방에 들어선 순간 그리트는 다른 세상에 온 것만 같은 말할 수 없는 감동을 느끼게 되고 그런 그녀를 본 베르메르는 신선한 영감을 얻게 된다.
베르메르는 그리트에게 색을 보는 법과 만드는 방법을 가르쳐 주면서 가까워 지지만 탐욕스러운 아내, 장모와 함께 살면서 여섯 명의 아이들을 건사해야 하는 베르메르는 안타까운 시선 이상의 관심을 그리트에게 표현할 수가 없다. 베르메르의 마음을 눈치 챈 그의 아내와 딸은 이들의 시선조차 감시하고 베르메르의 후원자인 라이벤은 청순한 그리트를 보고선 음흉한 웃음을 지으며 그녀를 모델로 해서 그림을 그리라고 베르메르에게 종용한다.
그리트를 지키기 위해 필사적으로 애쓰는 베르메르와 하녀라는 신분 때문에 안타까운 눈빛만 보낼 수 밖에 없는 그리트. 그럴수록 베르메르는 신비하고 오묘한 그녀의 매력에 더욱 더 빠져들게 되는데...
<진주 귀걸이 늘 한 소녀>영화(2003년) 스칼렛요한슨
<진주 귀걸이를 한 소녀>영화(2003년)콜린퍼스(베르메르 역)
베르메르 특유의 미묘한 빛의 표현, 단순하지만 조화로운 구성, 선명한 색채가 특징이다. 빛의 효과를 사용하여 두 번 이상의 붓터치로 그려진 진주는 왼쪽 윗부분이 밝게 빛나고 있으며, 아랫 부분은 하얀 옷깃을 반사하여 부드럽게 비추면서 맑고 투명한 느낌을 준다.
작중 묘사는 연정인 듯 아닌 듯 모호하다. 정확히는, 그리트(스칼렛 요한슨)는 정말로 베르메르(콜린 퍼스)를 사랑했을 수도 있는데 베르메르는 그리트를 사랑했다고 보기에는 그를 너무 함부로 대한다.
베르메르 쪽에서도 어떤 의미로든 마음이 끌린 것은 맞으나 그리트의 처지를 조금도 배려해 주지 않는 것이다. 그리트를 모델로 그림을 그릴 때도, 작품의 구성을 위해서라는 이유로 사회 통념상 그리트가 받아들이기 어려운 요구들을 계속 하고 급기야는 카타리나의 진주 귀고리를 착용하라는 명령까지 내린다.
이는 자칫하면 그리트가 도둑으로 몰릴 수도 있는 정말 무리한 부탁. 그런데 그리트는 이틀치 봉급을 털어 정향유를 사서 귀를 뚫고 큰마님 마리아의 도움을 받아 가며 귀고리를 가져다 착용할 정도로 베르메르의 요구들을 너무나 충실하게 따르며, 베르메르가 그림에 나오지 않는 오른쪽 귀에도 귀고리를 하라고 명령하자 "주인님이 달아주셨으면 한다"고 일종의 도발로도 해석할 수 있는 발언을 한다. 후일 그리트는 '그는 항상 나보다 나를 그린 그림에 더 많은 애정을 기울였다'고 평한다. 정황상 그리트는 베르메르를 맹목적으로 사랑했고, 베르메르는 그리트라는 사람 자체가 아니라 자신이 이상화한 뮤즈로서의 그리트를 동경한 듯하다.
요하네스 베르메르 <진주 귀고리를 한 소녀> -그림 소피아진-
나를위로하는 명화그리기 요하네스 베르메르의 "진주 귀고리를 한 소녀"는 신비로운 상상의 나래를 펼쳐주는 스칼렛요한슨은 너무도 아름다워서 눈을 뗄수없다.
<우측><진주 귀걸이를 한 소녀>영화(2003년) 스칼렛요한슨
<좌측>요하네스 베르메르 ohannesVermeer(1632∼1675)가 그린<진주 귀고리 소녀>
그림에서 머리에 터번을 두른 진주 귀고리의 소녀는 누군가를 보기 위해서 왼쪽 어깨를 틀어 고개를 돌리고 있다. 큰 눈동자와 관능적인 입술, 특유의 시선과 표정이 보는 사람에게 비밀스러움이 어우러진 신비감을 주고 있다.게다가 미술사적인 의미를 가지고있는 작품인데, 엄청난 가격을 호가하던 울트라마린으로 채색된것이 바로 이 작품인 것이다.
화가의 다른 작품과 온전히 구별되는 특징은 작품 내의 등장인물이 화가를 바라보고 있다는 것이다.
요하네스 베르메르Johannes Vermeer(1632∼1675)가 그린
Girl with a Pearl Earring 진주 귀고리를 한 소녀
<진주 귀걸이를 한 소녀>영화(2003년) 스칼렛요한슨
작품 속의 소녀는 화가가 연정을 품은 여인이라고 추측하기도 한다.
무엇보다 허름한 복장의 소녀가 값비싼 진주 귀고리를 차고 있다는 점도 상상을 자극한다
트레이시 슈발리에가 본 작품을 주제로 <진주 귀고리 소녀>라는 소설을 1999년 출간했다.
평범한 일상의 아름다움을 사랑한 빛의 화가 요하네스 베르메르의 삶을 상상을 더해서 영화속에서 감정을 묘사한 콜린퍼스(베르메르)와스칼렛 요한슨(그리트)는 고요 속에서 삶을 성화시키는 듯 아름다운 예술세계로 우리를 끌어들인다.
영화속 두주인공의 오묘한 관계는 극의 긴장감과 설레임으로 잔잔하지만 색감이 굉장히 아름답고 알렉상드르 데스플라의 섬세한 영화 음악이 영상과 매우 잘 어울려 깊이 보는내내 빠져들게 된다.
화가인 얀 베르메르의 생애와 <진주 귀고리를 한 소녀>작품은 소설이나 영화 속에 묘사된 화가의 모습이 과연 사실일까?
Is this real?
화가인 얀 베르메르의 생애와 <진주 귀고리를 한 소녀>작품이 소설이나 영화 속에 묘사된 화가의 모습이 과연 사실일까?
베르메르의 생애에 대해 알려진 것이 많지 않고, 그림의 모델에 대해서는 정말 아무것도 알려진 것이 없어서,신비로운 화가 베르메르 그의 비밀스런 이미지는 강하게 남게 된 것이다.
일상의 아름다움을 회화 예술로써 완벽하게 재현한 베르메르는 회화 그 자체의 근본적 가치 때문에 그림을 그린 화가 라고 불리운다.
그림을 통해 다양한 의미와 교훈적인 내용을 표현하려고 했던 다른 화가들에 비해 베르메르는 회화의 고유한 가치를 중시하였는데, 이는 현대 회화의 정신과 서로 통하는 점이다. 그렇기 때문에 뛰어난 풍속화가들이 많은 데도 불구하고 유독 베르메르의 그림들이 우리들에게 많은 사랑을 받고 있는 것이다.
베르메르의 <진주귀걸이를 한소녀>
그림은 상상할수록, 우리들에게 많은 사랑을 받고 있는 것이다.
베르메르의 <진주귀걸이를 한소녀> 그림은 어쩌면, 이야기를 상상할수록 재미있어서 유독 우리들에게 많은 사랑을 받고 있는 것이 아닐까?라고 나는 생각한다.
상상의 이야기가 마치 사실처럼 생각하게 되고,영화를 보는 내내 작품을 오마주하며 신비롭게 감상하며 작품에 더 깊이 빠지게 되었다.
일상의 아름다움을 사랑한 빛의 화가 요하네스 베르메르의 삶을 상상을 더해 스크린 영화속으로 안내해준다. 감정을 묘사한 화가인 얀 베르메르의 생애와 <진주 귀고리를 한 소녀>작품은 보는내내 명화속 예술세계로 나를 끌어들인다. ‘북구의 모나리자’로 불리는 <진주 귀고리
naver.me
30
2,996,645
© The Bridgeman Art Library - GNC media, Seoul
terms.naver.com
화가 요하네스 베르메르
국가 네덜란드
제작 1665년 경
초상화
캔버스에 유화
44.5cm x 39cm
네덜란드 헤이그 마우리츠하위스 미술관
영화가 17세기 화풍의 그림처럼 보이기 위해 전체적인 분위기를 정적으로 표현했다.
북구의 모나리자라고도 불리는데
그 이유는 레오나르도 다빈치가 모나리자를 그릴 때
활용한 스푸마토 기법(윤곽선을 흐리게 하고 모서리를 부드럽게 처리함)
을 사용하였다.
이 영화는 실화는 아니다.
베르메르에 대해 알려진 것이 거의 없다.
그림 속 소녀과 누구인지 아무도 모른다.
원작가 트레이시 슈발리에의 창작물이다.
미국의 소설가 트레이시 슈발리에는
요하네스 베르메르의 작품
<진주 귀걸이를 한 소녀>를 보고
반해 화가의 자료를 찾는다.
그림속 모델과 베르메르에 대해 알려져 있는게
거의 없다는 것을 알게 된다.
작가는 모델과 화가의 관계를
상상하며 소설을 쓰게 되었고
후에 이 소설을 바탕으로 영화가 제작되었다.
소장처 헤이그 마우리츠하이스 미술관
타이거와 함께 새로운 세상을 보겠습니다~
프로필
^
서재안에 글 205
<진주 귀걸이를 한 소녀> 30초 예고편
naver.me
비가 조용히 모든 소음을 덮은 날에 어울리는 고전 명화
진주 귀걸이를 한 소녀를 틀었다.
OTT 서비스의 장점은 이런 고전들도 언제든 다시 볼 수 있다는 게 아닐까?
혼자 감탄하며 영화를 시작했다.
요하네스 얀 베르메르의 진주 귀걸이를 한 소녀
명화를 토대로 만들어진 고전 명화이나
1999년 트레이시 슈발리에 장편소설 <진주 귀고리 소녀>를 바탕으로 만들어졌다고 한다.
사실 실제로, 저 소녀가 누구인지 아무도 모른다는데
미술 역사에서는 실존하지 않는 가상의 인물 또는 얀의 딸이 아닐까로 추측한다고..
조금의 배경지식이 있었다면 더 재밌었겠지만,
그런한 배경지식이 없어도 트레이시 슈발리에의 상상력이
짙은 영상미와 배우들의 열연에 녹아들어 깊은 여운을 만든다
특히 콜린 퍼스는
우리의 매너남 콜린 퍼스의 젊은 시절은 정말로 환상적이다.
이 오빤 목소리도 참 좋아
그리고 조금 앳된 스칼렛 요한슨의 화장기 없는 모습도 너무 매력적이었다.
정말 고전화가 살아서 움직이는 듯한 느낌
예술 쪽 집안이던 그리트도 가세가 기울어 얀 베르메르의 집에서 하녀 일을 맡게 된다
줄거리는 찾아보면... 여기저기 많으니
난 그리트가 이 예술 쪽 집안이어서 그림과 예술의 배경지식이 있다는 것과
예술의 ㅇ도 모르는 아내와 함께 살면서 어디가 외로웠을 것 같은 요하네스 얀 베르메르
심지어 처가살이 중이라니.. 그저 예술보다는 판매를 위해 압박과 압박을 했을 가족들.
그래서 그들의 우정 같은 숭고한 애정은 예술에서 비롯된 게 아닐까
주변이 파산하는 모습을 많이 보여주면서,
아 이들도 파산을 할까 보는 나조차도 두려웠는데,
그들은 오죽했을까
부의 상징이자 권력의 대표였던 반 루이벤을 보면서
역시 세상은 돈이 다 구나란 생각과
한편으로, 금고의 돈이 한 푼씩 사라지고 물건을 구매할 때마다 외상으로 구매하지만
귀족이라는 이유로 하녀를 부리고, 막 대하지만 반 루이벤에게 아무런 말도 못 하고
그저 기분을 상하게 할까 말을 고르는 모습을 보면서
지금의 사회와 다른 바 없는 모습이 조금 씁쓸하면서도
그때 그 시절의 하녀들은 또는 귀족이 아닌 피지배층은
끔찍하게도 얼마나 존중받지 못했을까 란 생각이 들었다.
그들의 관계도
좋게 말해 뮤즈인 거겠지만
권력이 한쪽으로 치우져 진 관계여서 인가
그 관심이 있는건 알겠는데, 물감 섞을 시간이 없다니까 만들라니 ?
우리네 모든 어떤 직장 상사의 모습이 비쳐서 순간 뇌정지와서 화가 너무 났다
(이 말 했을 때 파산하라고 기도를 함)
그들이 그림을 이해하는 과정에서 서로에게 마음을 연거라 생각한다.
진주귀걸이를 달기 위해 귀를 뚫어주고, 귀걸이를 달아주는 모습이
너무 뜨겁고 애절했다.
모든 걸 내려놓기엔 이런 부분으론 소심한 그는
그녀를 그렇게 놓아주었고
그저 조용히 진주귀걸이만 선물했을 뿐.
진주의 의미가 사랑과 결혼이란 의미도 있어서
그래서 부인이 하필이면 진주 귀걸이냐고 난리를 부린 듯.
전제척으로 영화를 정적인 영화이다.
그래서 오늘처럼 비가 내려 우수의 찬 분위기를 띌 때 보기 어울리는 영화라 생각한다.
서로가 가랑비처럼 스며들었지만, 스치듯 안녕.
<진주 귀걸이를 한 소녀> 메인 예고편
naver.me
PS 킬리언 머피도 볼 수 있어서 즐거웠다. 헤헤
아무리 생각해도 피터는 그리타한테 놀아난 거야 ..
난 그렇다고 생각해..............
나를 위해 블로그를 씁니다.
프로필
^
2
153,878
^
[진주 귀걸이를 한 소녀] 장면을 그림으로 만드는 스칼렛 요한슨의 얼굴
진주 귀걸이를 한 소녀 (Girl With A Pearl Earring, 2003)
피터 웨버
콜린 퍼스, 스칼렛 요한슨, 톰 윌킨슨, 주디 파핏, 킬리언 머피, 에시 데이비스, 조안나 스캔런, 알라키나 맨
드라마, 멜로/로맨스
1665년 네덜란드 델프트, 16세 소녀 '그리트'는 아버지가 사고로 시력을 잃자 화가 '베르메르' 집의 하녀로 들어간다.
'베르메르'의 작업실을 청소하기 위해 방에 들어선 순간 '그리트'는 다른 세상에 온 것만 같은 말할 수 없는 감동을 느끼게 되고 그런 그녀를 본 '베르메르'는 신선한 영감을 얻게 된다.
'베르메르'는 '그리트'에게 색을 보는 법과 만드는 방법을 가르쳐 주면서 가까워진다.
240810
잔잔한 흐름 속에 감정의 파동이 인다.
나이 많은 남주인이 어린 하녀에게 수작 부리는 감이 없지 않지만 야릇한 긴장감이 살아 있다.
영화에 숨을 불어넣는 건 모든 장면을 그림으로 만드는 스칼렛 요한슨의 얼굴이다.
45
2,169,162
요하네스 페르메이르(Johannes Vermeer, 1632~1675)의 대표작을 떠올릴 때
가장 먼저 떠오르는 이미지입니다.
요하네스 페르메이르, 진주 귀걸이를 한 소녀(ca.1665), 네덜란드 헤이그의 마우리츠하우스 박물관. Wikimedia Commons(공용 도메인).
아마도 많은 사람들이
트레이시 슈발리에(Tracy Chevalier)의
동명 소설이나 스칼렛 요한슨이
주연을 맡은 영화로 기억하고 있을 것입니다.
영화 <진주 귀걸이를 한 소녀>, 사진출처: 네이버 영화
이 작품은 렘브란트의 <나이트워치>,
반 고흐의 <자화상>과 함께
네덜란드 예술의 아이콘이 되었습니다.
작품이 그려진지 3세기가 지났지만
<진주 귀걸이를 한 소녀>는 아직도
우리의 눈과 마음을 움직이고 있습니다.
영화 <진주 귀걸이를 한 소녀>의 스칼렛 요한슨과 콜린 퍼스의 스틸 컷
요하네스 페르메이르는 1632년 델프트에서
태어나 1675년 세상을 떠난 네덜란드의 화가입니다.
17세기 네덜란드의 황금시대라고 하는
1665년 경에 이 작품 <진주 귀걸이를 한 소녀>를
그렸습니다.
그가 활동한 델프트는 네덜란드의
예술 중심지 중 하나였습니다.
요하네스 페르메이르, 델프트 전경, 1660-1661년, 네덜란드 헤이그 마우리츠후이스. Wikimedia Commons(공용 도메인).
Tronie 트로니
트로니는 과장되거나 특징적인 얼굴 표정을 묘사하는 네덜란드 황금시대와 플랑드르 바로크 미술에서 독점적으로 발전한 장르이며 "전형적인" 인간의 성격을 "흥미로운" 인물에 대하여 관상적으로 연구하는 것을 말한다.
위키백과
<진주 귀걸이를 한 소녀>는 파란색과 노란색 터번과
유난히 큰 진주 귀걸이를 한
젊은 여성을 그린 트로니입니다.
트로니는 인물을 그리지만 초상화와는
다른 종류의 그림으로
초상화는 보는 사람에게 중점을 둔
시터(모델)의 특징을 반영하고, 장신구와 같은
우화적인 요소를 포함할 수 있지만,
시터(모델)를 식별할 수 있어야 합니다.
하지만 트로니의 관점은 화가로
화가가 가진 최고의 기술을 하나의 작품으로
압축할 수 있습니다.
그래서 종종 과장된 표정이나 이국적인 옷,
액세서리와 같은 도전적인 요소들을
포함시킴으로써 작가 고유의 작품을 묘사합니다.
요하네스 페르메이르, 진주 귀걸이를 한 소녀(ca.1665), 네덜란드 헤이그의 마우리츠하우스 박물관. Wikimedia Commons(공용 도메인). 확대 이미지
<진주 귀걸이를 한 소녀>의 경우
의상과 액세서리가 작품의 핵심입니다.
17세기 회화 장르의 위계질서는
사상을 자연보다 우월하다고 여기는
네오플라톤주의에 뿌리를 두고 있었습니다.
그래서 사상을 담은 그림(신화, 고전, 성경 등)은
화가가 보는 그대로의 이미지
(초상화, 풍경화, 정물화 등)를
재현하는 것보다 우월하다고 여겨졌습니다.
일상 풍경을 그린 그림들은 네덜란드 황금기에
흔해서 이 단조로운 장르의 그림이 걸작이라
칭송받기에는 부족했습니다.
그래서 모델을 사실적으로 표현하기보다
더 높게 평가받기 위해 이 그림은
의상과 액세서리에 중점을 두었습니다.
요하네스 페르메이르, 진주 귀걸이를 한 소녀(ca.1665), 네덜란드 헤이그의 마우리츠하우스 박물관. Wikimedia Commons(공용 도메인). 확대 이미지
동양미를 자아내는 터번과 해상 무역을 통해
들어온 풍요를 떠올리게 하는 진주 등
이국적인 의상과 액세서리를 사용해
유럽인의 면모를 지닌
젊은 여성 시터의 캐릭터를 이상화시켰습니다.
이 이상화 과정의 결과는 17세기 여성이 아니라
시대를 초월한 보편적인 여성의 모습으로 보입니다.
(좌) 요하네스 페르메이르, Het melkmeisje. (우) Lady Seated at a Virginal (c. 1670–72), National Gallery in LondonWikimedia Commons(공용 도메인).
그리고 요하네스 페르메이르는 커튼이나 가구와
같은 사물을 그림 속 시터들과 보는 사람 사이에
일종의 장벽을 두는 것이 보통이었지만
<진주 귀걸이를 한 소녀>에서는
그렇게 표현하지 않았고
작은 캔버스에 어두운 단색의 배경으로
그녀를 부를 때 마치 살아있는 사람처럼
관람자에게 얼굴을 돌리며
친밀한 분위기를 만들어 냈습니다.
요하네스 페르메이르, 진주 귀걸이를 한 소녀(ca.1665), 네덜란드 헤이그의 마우리츠하우스 박물관. Wikimedia Commons(공용 도메인). 확대 이미지
또한 요하네스 페르메이르의
빛과 그림자에 대한 숙련된 표현은
시터의 빛나는 피부에서 볼 수 있으며,
갈라진 붉은 입술의 미묘한 하얀 빛이
입술을 촉촉하게 보이게 합니다.
요하네스 페르메이르, 진주 귀걸이를 한 소녀(ca.1665), 네덜란드 헤이그의 마우리츠하우스 박물관. Wikimedia Commons(공용 도메인). 확대 이미지
시터(모델)의 감정 상태를 알아볼 수 없는 눈과
상쾌하지만 애매모호한 표정 또한
이 작품이 시대를 초월해 매혹적인 걸작으로
만들어 주는데 의상, 액서서리와 함께
주목해야 할 점입니다.
요하네스 페르메이르, 진주 귀걸이를 한 소녀(ca.1665), 네덜란드 헤이그의 마우리츠하우스 박물관. 사진: 더 뉴욕타임스
참고문헌
1. Albert Blankert "Vermeer's Modern Themes and The Tradition" (버미어의 현대 주제와 전통), Arthur Kingsland Wheelock (에드), 요하네스 버미어.전시 카탈로그 워싱턴 DC, 미국 국립미술관, 1995-1996/ 네덜란드 헤이그, Mauritshuis, Royal Chaipt of Purations, 1996.
2. 기욤 카세그랭, L'ABCdaire de Vermeer, 파리: Flammarion, 프랑스, 1996.
3. 에밀리 E. S. 고든커, "17세기 네덜란드인과 플랑드르 초상화의 의상의 수사학", 월터스 미술관 저널.제57권, 1999년, 페이지 87-104
4. 조나단 얀슨, "진주 귀걸이를 한 소녀"의 2019년: The Complete Interactive Vermeer Catalogue.
5. 조나단 얀손, 2019년 네덜란드 회화의 황금시대 맥락에서의 베르메르의 그림.
6. Arthur Kingsland Wheelock(에드), 요하네스 버미어.전시 카탈로그워싱턴 DC, 미국 국립미술관, 1995-1996/ 네덜란드 헤이그, Mauritshuis, Royal Chaipt of Purations, 1996.
이 포스팅은 데일리 아트 매거진의
https://www.dailyartmagazine.com/painting-of-the-week-johannes-vermeer-girl-with-a-pearl-earring/
Learn some essential facts about the Girl With a Pearl Earring by Johannes Vermeer and reflect on what makes it a masterpiece.
www.dailyartmagazine.com
기사를 번역하여 재편집하였습니다.
예술과 행복한 일상,언제나 설레는 여기우리집:) 여우집♡
프로필
^
[Review]
1. 어떤 이성들을 바라보며 이른바 '뮤즈'라는 말이 많이 쓰인다. 단순히 이성적인 끌림, 매혹의 존재가 아니라 그것이 포함되어있든, 아니든 예술가가 예술적 영감을 얻는 존재가 되는 것을 말하곤 한다. 그 존재 자체가 예술적 산출물의 그 자체가 되기도 하고, 또는 그 존재에서부터 얻는 영감, 감성적 울림이 작품과 세계를 만드는 역할을 하고 있기도 하다. 일반인인 내 관점에서는 쉽사리 이해하기 어려운 부분이기는 하지만, 정말로 그러한 대상에 대한 이야기와 생각이 예술적 창작에 영향을 준다는 점에서, '뮤즈'라는 것은 존재할 수 밖에 없다.
북유럽의 '모나리자'라고 불리우는 '진주 귀고리를 한 소녀'를 배경으로 한 이 이야기는 뮤즈와 예술가의 이야기를 그리고 있다라고 볼 수 있을 것이다. 어떻게 한 번 더 생각하면 참 호기심이 가는 부분일 것이다. 으레 이 시절에 그림의 대상이 되는 건 귀족인 경우가 많은데 어떻게 서민 여성이 그림의 모델이 될 수 있을까? 그리고 그 모델이 어떻게 또 어울리지 않는 진주 귀고리를 하고 있을까? 그리고 이러한 대상을 바탕으로 어떻게 이렇게 신비하고도 매혹적인 그림을 그릴 수 있을까? 영화(원작인 소설도)는 이러한 호기심의 영역에 대해서 가상의 이야기로 이 이야기를 풀어가고 있다.
이야기 속 가상의 그림 주인공으로 나오는 그릿은 결국 앞서 말한 뮤즈와 같은 존재일 것이다. 베르메르의 부인이 있지만 그의 예술세계를 이해하지 못하는 부인이 아닌, 예술적인 아름다움에 대해 관심을 가지고 그 세계를 이해하는 그릿에게 강한 이끌림을 느끼고, 거기에서 불후의 작품이 나올 수 있었다는 점에서 그녀가 어떻게 그의 뮤즈가 되고, 작품이 나올 수 있었는지를 흥미롭게 끌어가고 있다.
2. 영화는 굉장히 관능적이다. 어떤 야한 장면이나 노출이 있지는 않고, 대사 조차도 적지만 그 침묵 속에 그려지는 긴장감은 상당히 매혹적이다. 그리트와 베르메르 사이에는 이성적 이끌림이 있는가? 영화는 굉장히 모호하게 그리고 있다. 서로가 사랑을 느끼는 포인트가 있어도 보이면서 동시에 그것까지는 아니게 보이기도 한다. 이러한 부분이 오히려 '뮤즈'라는 정체성에 대해서 굉장히 잘 보여주는게 아닐까 싶다. 이 '뮤즈'라는 단어에는 분명 이성적 끌림 또한 포함되어 있다고 생각한다. 동시에 그것보다는 오히려 예술적 영감에 초점을 맞추고 있을텐데, 둘 사이의 미묘한 관계는 뮤즈라는 정체성을 굉장히 잘 보여주는 듯.
3. 영화의 구도는 한편으로는 남성주의적, 그리고 계급주의적 사회에 대한 비판적 시각 또한 담겨 있다는 생각이 든다. 뮤즈이지만 결국 그릿은 그림을 그려내기 위한 목적 하에 이용되고 있다. 이 그림의 모델이 되면 추문이 일고 자신이 일자리를 잃고 명예가 실추될 것을 두려워 하지만 그/그리고 후원자는 계급적 우위에 기반해 그녀에게 모델이 될 것을 강요하고 있다. 후원자는 또한 그녀를 강간하려고 시도하는 장면 등도 나오며, 계급사회 내 남성우월주의적 모습 또한 보이고 있다.
하지만 그러한 모습들은 또 다른 면에서 굉장히 비겁하게 그려지고 있다. 모든 그림이 그려진 후 자신이 잘못한 것은 없지만 카타리나가 그림을 그린 것에 대해 질투하고 그녀를 힐난하고 쫓아낼 때, 베르메르는 그녀를 어떻게도 지켜주지 않는다. 이성의 감정을 느끼기도 하고, 또한 뮤즈이기도 하지만 결국 자신의 작품에 이용만 하고 그녀를 지켜주지 못하고 있다는 점에서, 계급과 남성들이 기득권을 가지고 그것을 맘대로 이용하려고만 하고, 얼마나 비겁한지에 대해 굉장히 세련되게 연출한다는 생각도 든다.
4. 영화 화면에 대한 이야기도 빼놓을 수 없다. 르네상스기 이후의 네덜란드의 분위기를 굉장히 잘 그려내고 있다. 차가운 색감과 분위기가 장면에 한가득한데, 그런 연출이 그 시대의 느낌을 잔뜩 느끼게끔 잘 묘사하고 있는 것 또한 이 영화의 매력이라 할 수 있을 듯
기록하자. 기억해서 기록하는게 아니라 기록하기에 기억한다.
프로필
^
295
6,232,593