영화라는게 워낙 개인적인 취향과 호불호가 분명한 장르라
어떤 영화를 볼까 고민하다가 요즘 직장생활도 힘들고 웃을일이 없던차에
동료들과 코미디 영화를 보기로 합의하고 극장으로 고고~
개봉: 2024.06.26.
등급: 15세 이상 관람가
장르: 코미디
국가: 대한민국
러닝타임: 101분
감독: 남동협
출연진: 이성민, 이희준, 공승연, 박지환, 이규형, 우현 외
역시 제목에서 느껴지는 두 주인공의 핸섬한 얼굴부터 보고 가시겠다.
챠밍하다 챠밍해!!
둘다 잘생겼지만, 차이라 하면 이희준은 섹시한 미남스타일~ 이상민은 터프한 미남스타일
도대체 왜 이런 제목을 붙였는지 알수 없지만 아무튼 오랫만에 너무 재미나게 보았던
B급 코메디 "핸섬가이즈"리뷰 시작!
단디써라이~
사실 한국영화판에서 코메디가 성공하기란 참 어렵다.
어지간히 수준이 높아진 우리나라 사람들, 거기에 OTT와 극장의 관람비가 엄청나게 비싸지면서
"극장가서 보는 영화"와 "OTT로 보는영화"가 소비자의 머릿속에서 구분되기 때문이다
코메디는 집에서 보는 영화로 인식되기 시작했고 정말 어지간히 웃기지 않으면
소비자의 지갑이 열리기 어렵다.
과거 10년 향후 10년을 통틀어 가장 성공한 한국 코미디 영화는 역시
이 작품이후 어지간해서 이거보다 웃기는 영화는 나오기 어렵겠다고 생각했다.
오늘 소개하는 핸섬가이즈도 전체적인 영화의 완성도는 어쩌면
극한직업에는 어림도 없을수 있다.
하지만
"개웃기다"
착하지만 드럽게 생긴 두 의형제가 평화로운 전원생활을 꿈꾸며 전재산을 털어서 구입한 산속 시골집이
하필 악마가 봉인된 집이었고 이곳에 모이게 되는 여러 사람들사이에 생기는 "연쇄죽음?"의 과정에서 벌어지는 일들을 그린 b급 코미디다.
우선 연기력 장인 이상민과 주로 악역이나 형사 같은 센 캐릭터를 맡던 이희준이 재필과 상구로 분하면서
유쾌한 B급영화로 연기력과 재미, 그리고 병맛이 가득 채워졌다.
더구나 여주인공 공승연과
나의사랑 박지환 배우님등 모든 배우들의 연기가 훌륭했다.
"내아임다!"
코미디에 b급 병맛감성이라도
배우들 연기력이 좋으면 이런 명작이 되는구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
보면 볼수록 잘생겼다.
다섯명의 악당, 간간히 어디서 본 인물들이 보인다..했는데
세번째 저 제이슨? 은 무빙이라는 영화에서 모범생 능력자 역할을 맡았던 배우
아 정말 나는 장이수님때문에 웃다가 죽을뻔했다.
그냥 거의 통곡하면서 울었다.
"내 장이수 아임다"
나의최애
선 굵은 강한 캐릭터들이 훌륭한 연기력으로 병맛을 소화하니
이보다 웃기고 진지하면서 재미있을수 없다.
이 영화를 보면서 이거 아주 오래전에 어디 비슷한걸 본거같은데?
해서 찾아보니 역시 "터커데일이블"이라는 캐나다 비끕호러코미디 영화를 리메이크한것이었다.
이거 어디서봤드라...
https://pedia.watcha.com/ko-KR/contents/mdjMN9O
20년 전 숲에서 캠핑을 하던 학생들이 무차별 살해되는 사건이 벌어진다. 살아남은 사람은 단 한 명. 세월이 흘러 대학살은 사람들 기억 속에서 잊혀지고 어느 날 대학생 무리가 이 숲으로 놀러오게 된다. 이들은 목적지로 이동하던 중 지저분하고 험악한 인상의 두 남자, 터커와 데일을 만나게 되고 왠지 모를 공포와 불안감에 휩싸이게 된다. 밤 늦게까지 술을 마시다 우연히 20년 전 살인사건에 대해 알게 된 대학생들은 으스스한 기분에 빠져들게 되고, 같은 시각 가진 돈을 탈탈 털어 구입한 폐가(별장)에서 행복한 시간을 보내던 터커와 데일은...
pedia.watcha.com
이 영화나 핸섬가이즈나
피도튀고 사람이 갈리고 목이 잘리고
엄청 잔인하면서도 도저히 무섭지않고 웃긴요소로 잘 승화시킨 작품이다.
요즘같이 덥고
나라는 개판오분전이고
물가는 높고 불쾌지수가 이빠이 올라갈때 보면
정말 청량감이 느껴질만큼 크게 웃을수 있는 영화
핸섬가이즈
사실 작품성이 있는 영화가 아니기 때문에
뭐라고 딱히 말할건 없다.
정말 너무재미있고.
우리 장이수형님을 주목하시라.
우리나라에서 그간 나온 b급 호러코미디 오컬트? 의
결정판이라 할수있겠다.
15세 관람가.
잔인하지만 잔인하지않고 웃음이 나기떄문에 통과시켜준거같다. ㅋㅋ
영화 핸섬가이즈 Handsome Guys 예고편 (youtube.com)
#영화리뷰
#핸섬가이즈
#호러코미디
#핸섬가이즈재미
본캐. 중견 직장인 
부캐. 일러스트레이터 
 
인물그림 
수채화 
연필화 
로고디자인 
 
INSTA 
@partygom_brush
프로필
^
^
8월 18일은 영화 리뷰 데이
안녕하세요?
8월 18일은 영화 리뷰 데이입니다.
언제부터였냐면…
방금부터요.
출처: 네이버 영화 포토
시민덕희 (라미란, 공명)
‘자수할게요.’ 보이스피싱범에게서 걸려온 제보 전화. 경찰을 더 기다릴 수 없었던 피해자 덕희는 중국까지 날아가 직접 피싱 조직을 찾아내기로 한다.
⭐️⭐️⭐️⭐️
실화 기반이라는 점이 가장 공포인 영화.. 갈릴 곳도 없는 사람을 갉아먹는 것도, 갈린 상태로 다른 사람을 채워주는 것도 다 사람이라는 게 씁쓸했다.
출처: 네이버 영화 포토
인사이드 아웃 2 (에이미 폴러, 마야 호크)
새로운 감정들의 등장으로 또 비상이 걸린 감정 본부. 라일리는 기존 감정과 새 감정이 부딪히고 화합하는 과정에서 요동치는 사춘기를 겪는다.
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
불안이가 나오는 모든 장면이 아플 만큼 완벽했고, 수많은 변화와 혼란에 빗대어 성장을 표현한 것이 좋았다. 라일리가 어린 나이임에도 모든 걸 잘하려고 너무 애쓰는 게 안쓰러웠다.
출처: 네이버 영화 포토
그녀가 죽었다 (신혜선, 변요한)
공인중개사라는 직업을 악용해 남의 집을 엿보던 정태. 그의 고객 중 하나였던 소라의 죽음을 목격하고, 수사망에서 벗어나기 위해 그녀의 죽음을 파헤친다.
⭐️⭐️⭐️⭐️
<누가 누가 미쳤나> 대결 같은 미친 영화. 주역들의 연기가 진짜 사이코 같아서 소름이 끼쳤고, 인플루언서에 대한 묘사는 현실의 가면을 뜯어 보는 기분이었다.
출처: 네이버 영화 포토
원더랜드 (탕웨이, 수지)
망자의 데이터를 학습한 AI와 영상통화를 할 수 있는 원더랜드 서비스. 빼닮은 듯하다가도 조금은 다른 화면 너머 가상 인물과 소통하며, 울고 웃는 여러 고객들의 이야기를 담았다.
⭐️⭐️⭐️⭐️
어느 순간부터 눈물이 계속 흘러서 힘들었고, 역시 이 서비스는 판타지에 그치는 게 좋겠다고 생각했다. 조금씩 여러 사연을 담기 보다는 주요 인물들 이야기를 더 들려주면 어땠을까 아쉬움이 남았다.
출처: 네이버 영화 포토
코다 Children Of Deaf Adults (에밀리아 존스)
가족 중 유일한 청인으로서 언제나 세상과 가족들을 이어주던 루비. 합창단에서 노래에 대한 열망과 자신의 재능을 깨닫고, 꿈과 가족 사이 고민의 늪에 빠진다.
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
세상 모든 가족에는 사랑스러운 면과 지긋지긋한 면이 공존함을 느꼈다. 듀엣 무대 장면 연출이 정말 최고였다. 루비가 더 큰 바다에서 헤엄치며 노래하기를!
출처: 네이버 영화 포토
하울의 움직이는 성 (바이쇼 치에코, 기무라 타쿠야)
황야의 마녀의 저주로 할머니가 된 소녀 소피. 마법사 하울의 신비로운 성에 다다른 소피는 엉망진창인 성 내부를 청소하며 신묘한 존재들과 함께 새로운 삶을 살아간다.
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
다정함과 단단함을 모두 가진 소피가 부러웠다. 극 중에 나오는 ‘골치 아픈 가족’이란 표현이 귀엽고 소중하게 느껴졌다. 지브리 영화는 몇 번을 다시 봐도 새롭게 좋은 듯!
올해부터 영화 보거나 책 읽으면 노션에 간단히 기록하고 있다. 덕분에 막연한 감상을 간추려서 적어내는 연습도 되고, 내용도 더 기억나는 것 같다!
지난 날보다 남은 날이 적은 2024년.. 앞으로 더 열심히 보고, 읽고, 기록하고 싶다.
제 1회 영화리뷰데이 종료~~
🎬