짬뽕비권
안녕하세요 영화 리뷰 블로거 임뀨입니다 오늘은 2022년 2월 22일 개봉한 관객 수 135명을 자랑하는 리뷰를 아무도 안 할 것 같은 영화 짬뽕비권을 보고 리뷰를 해보려고 합니다 러닝타임은 82분이며 장르는 액션 코미디입니다 예고편을 보시면 아시겠지만 불편하게 느껴지는 부분도 있으실 거라고 생각됩니다 의외로 네티즌 평점이 8.36점이나 되네요 저도 진짜 억지로 봐야겠다 싶었는데 그래도 감수성도 느낄 수 있고 웃기긴 한 영화였습니다 그래도 저는 이 영화를 추천하지 않으며, 그래도 꼭 보시겠다고 하시는 분들은 보시길 바랍니다
줄거리
절대악 흑마사를 향한 통쾌한 복수가 시작된다!
한탕주의에 빠져 살던 ‘호룡’은 번번이 사업 계약에 실패하며 쓰디쓴 현실을 살아간다.
그러던 어느 날, 중국집을 운영하던 아버지가
200년 만에 부활한 ‘흑마사’의 졸개들에게 죽임을 당한다.
‘호룡’ 역시 그들에게 죽임을 당할 뻔하지만,
중국집 종업원으로 일하던 ‘아랑’에 의해 구사일생으로 살아난다.
‘흑마사’와 그의 졸개들을 피해 달아난 태기산에서
‘호룡’은 자신이 나한파의 후예라는 사실과 가문의 비밀을 알게 되는데…
200년 만에 부활한 절대악 흑마사에 대항하여
나한파의 비밀의 무기를 대체할 궁극의 짬뽕을 완성하라!
횡성군
영화 짬뽕비권은 저예산 영화이며, 님아 그 강을 건너지 마오 이후로 첫 올로케이션 영화, 즉 횡성에서만 찍은 영화라고 합니다 횡성군에서도 홍보를 위해 제작 지원을 했다고 합니다 그 결과 영화 속에는 삼한시대의 진한의 마지막 왕인 태기왕이 신라 박혁거세에게 밀려 태기산까지 오게 되는데, 태기왕은 태기산에 터를 잡고 성을 짓고 신라군을 다 전멸시켰다는 전설적인 이야기라고 합니다
영화를 보다가 보면 태기왕의 전설, 태기산 더덕, 횡성한우가 등장하는데 만약에 보게 되면 이게 언제 나오는지 찾아보는 것도 하나의 재미일 것 같습니다 저는 모르고 봤는데 2개만 기억나더라고요
80년대 무협
오래된 중국 무협영화의 트레이드마크 젓가락 싸움과 거꾸로 매달려 윗몸일으키기 물길어오기 등 빠짐없이 이모저모 보여주는 영화이며 취권에 나오는 스승님을 오마주 한 것을 보고는 성룡 영화를 좀 찾아서 볼까라는 생각도 들었습니다 빌런 역할의 흑마사의 머리도 8년대 무협영화에서 튀어나올법한 머리를 잘 표현했으며, 액션 장면들도 80년대처럼 탁탁 끊기는 느낌을 살리려는 게 눈에 보이는 등 그 시절 무협영화의 구색은 잘 갖췄다고 생각합니다
아쉬운 점
마지막 장면에는 호룡의 아버지가 다시 오는데 아무 말도 없이 갑자기 홀연히 등장하는 씬도 도대체 이해를 할 수 없는 부분이었습니다 어떻게 절벽에서 떨어진 사람이 어떻게 몇 달 만에 아무 소식이 없다가 집으로 오는지 그것도 멀쩡하게요 과거를 배경으로 잡았다면 모르겠지만 핸드폰이 있는데 전화 한통 없는 건 너무 억지스러운 등 진짜 아무리 재미로만 보려고 해도, 짬뽕을 만들면 비밀을 안다 그랬는데 아무것도 알게 된 건 없고, 토르의 망치처럼 국자로 다 이겨버리는 것, 제목이 왜 짬뽕비권인지 이해 안 되는 것, 호룡이를 4명한테서 몰래 빼온 게 작은할아버지일 건데 작은할아버지가 쉽게 죽은 것도 진짜 이게 스토리가 허술해도 너무 허술한 게 느껴집니다 너무 아무 생각 없이 만든 게 아닌가 싶을 정도였습니다
후기
사진 속 악의 무리 덕분에 영화가 재미있었는데, 아무 생각 없이 보면 나쁘지 않겠다 싶었습니다 키득키득 피식피식 웃기는 부분이 많아서 좋았습니다 사실은 악의 무리가 주인공이 아닐까 생각해 봅니다 그리고 영화를 보면서 든 생각은 후레쉬맨이나 파워레인저같은데 나오는 어색한 연기들을 보는 느낌도 들고 성룡을 떠올리게도 만드는 영화였고 짬뽕은 왜 주제이며 제목은 왜 짬뽕비권인지 아무리 생각해도 알 수 없는 영화였습니다 이상으로 리뷰 마치면서 글을 읽어주신 여러분 오늘은 정말 감사합니다
영화 리뷰 블로거 임뀨입니다  
 
성심성의것 영화 포스팅을 하고 있습니다 
 
서이추 모두모두좋고 그냥 이웃도 몹시좋습니다 
 
소통도좋고 구경도좋습니다 환영해요모두들!!! ㅎㅎ 
 
이웃 취소하실 분들은 사절입니다
프로필
^
❤️백수장: 호룡 역
❤️황지연: 아랑 역
❤️김조운: 흑마사 역
❤️손우현: 순경 역
채널 OCN Movies2에서 시청했다
편성표에 따르면 (2023년) 9월 5일 오전 4시 20분에 방영 예정이다
간략하게 설명하면 호룡(백수장 분)과 흑마사(김조운 분)가 치열하게 다투는 이야기다
무협물이자 <취권>을 떠오르게 하는 요소가 있다
소리는 조금 아쉽게 느껴졌지만
전체적으로 가볍게 즐길 수 있는 영화다
촬영 당시 재밌었을 것 같다는 생각이 들었다
스포일러가 포함되어 있습니다
(흑마사가 깨어나고
'비기'를 찾아온 흑마사의 졸개들의 위협으로
호룡의 아빠가 절벽에서 떨어진다)
나는 호룡이 흑마사의 졸개들에게 얻어맞다 감쪽같이 사라지는 장면부터 감상했다
호룡 역의 백수장 님은
드라마 <모범택시2>에서 기자 김용민 역을 맡으셨던 배우다
호룡이 다시 깨어났을 때는 작은할아버지(유명)의 집이었는데
짧은 머리가 장발로 변해 있었다
호룡은 아랑(황지연 분)으로부터 받은 자신의 휴대폰으로 지도를 검색해 112에 신고하지만
순경들은 자신들도 힘들게 올라온 길인데
여자인 아랑이 혼자 호룡을 데리고 왔다는 것을 믿지 않는 눈치였다
순경 중 한 분은 손우현 님이셨다
호룡은 작은할아버지의 말씀을 들으며 훈련한다
그러나 호룡이 자리를 비웠다 불안한 꿈자리에 다시 귀가했을 때
작은할아버지가 흑마사의 졸개들을 홀로 맞서고 계셨다
호룡은 아랑과의 단련으로 발전하고
궁극의 짬뽕도 만든다
미녀(조미녀 분)가 멧돼지를 잡으려 나설 때
흑마사와 졸개들이 다시 나타난다
미녀, 방덕(김기두 분), 영대(강민태 분)가 졸개들은 성공적으로 상대하는 듯했지만
호룡은 흑마사와 결투에서 쓰러지고
이제 다른 이들까지 힘을 쓰지 못하고 됐다
그때 호룡은 저 자신도 믿지 못한 자기를 믿어준 이들의 말들을 떠올린다
호룡의 뻗은 손으로 비검을 녹여 만든 국자(비기)가 날아온다
가위손으로도 변신해보지만
호룡의 현란한 국자에 타격을 입은 흑마사가 개구리 폼으로 나동그라진다
호룡은 대기 줄이 긴 중화요리집을 운영하고 있다
(볶음밥이 비기에 박힌 흑마사 얼굴 모양이다)
"자기야~"
호룡이 아랑을 부른다
아랑은 "아저씨"라고 읊조린다
그는 흐뭇한 미소를 짓다 짬뽕을 허겁지겁 삼킨다
그를 호룡과 아랑의 딸이 "할아버지"하고 부른다
#영화잠뽕비권 #영화잠뽕비권내용 #영화잠뽕비권줄거리 #영화잠뽕비권리뷰 #영화잠뽕비권스포포함 #영화잠뽕비권결말포함 #국내무협 #한국무협 #영화리뷰 #영화감상 #국내영화 #짬뽕비권 #백수장 #손우현 #액션영화 #2022년개봉영화
♥VIP5기♥BlackJack3기♥华晨宇♥金東輝♥H4 의심하는 것이 유쾌한 일은 아니지만, 확신하는 것은 어리석은 일이다.
프로필
^
116
540,102