작
년 9월 13일 개봉해 6,465명의 누적 관객 수를 기록했던 형인혁 감독의 데뷔작 <차박: 살인과 낭만의 밤>은 GOD 출신의 데니안 씨가 주연을 맡은 작품인데요. 데니안 씨의 상대역을 맡은 김민채 배우도 <차박: 살인과 낭만의 밤>이 본인의 첫 번째 주연작이죠.
<차박: 살인과 낭만의 밤>은 결혼 1주년을 맞은 수원(※데니안)과 미유(※김민채)가 이를 기념하기 위해 차박을 하러 떠났다가 정체불명의 살인마와 조우하게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있는 작품이었는데요.
'살인과 낭만의 밤'이라는 부제처럼 사랑 때문에 일어나게 되는 대환장의 살육을 밑도 끝도 없이 펼쳐 나가고 있었지만, 서사적인 약점은 대부분의 슬래셔 무비에서 흔하게 볼 수 있는 단점이기에 (개인적으로는) 딱히 큰 문제가 되지 않았죠.
다만, 오프닝 장면에서부터 이미 작품의 기승전결을 훤히 짐작할 수 있을 정도로 너무 뻔했던 탓에 후반부 반전에서 아무런 임팩트도 자아내지 못하고 있었던 점, 그리고 무엇보다도 여성 캐릭터들이 피칠갑을 하기는 했지만 정작 슬래셔 무비로써의 장르적 재미는 전혀 찾아볼 수 없었다는 점 등은 슬래셔 무비를 좋아하는 필자 입자에서 많이 아쉽더라구요.
또한 <차박: 살인과 낭만의 밤>은 (찍어 놓은 영상이 적어서 그런지) 부자연스러운 편집으로 인해 장면의 전환이 굉장히 거칠었던 탓에 수시로 버퍼링이 걸리는 내러티브를 지니고 있기도 했는데요.
한국에서는 희소성이 있는 슬래셔 무비라는 점 그 이외에는 딱히 이렇다 할 의미를 부여하기 힘든 만듦새를 지니고 있었던 <차박: 살인과 낭만의 밤>이었네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 주제의 이해도를 비롯하여, 삽으로 내리찍어 살해하는 장면, 칼로 복부와 등을 찌르고 목을 베는 장면, 살충제에 불을 붙여 공격하는 장면 등에서 폭력성 및 모방위험의 수위가 다소 높으나 지속적으로 표현되지 않아 15세 이상 관람가.
오늘은 2월 7일(수) 개봉한 한국 영화 <도그데이즈>(2024)에 대해서 이야기를 해볼까 합니다. 김덕민...
blog.naver.com
오늘은 2월 7일(수) 개봉한 한국 범죄 영화 <데드맨>(2024)에 대해서 이야기를 해볼까 합니다. 한국 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
Chabak-Night of Murder and Romance
내 취향과 96% 일치? 넷플릭스가 추천하는 영화 <차박 - 살인과 낭만의 밤>에 대한 이야기다. 내가 이런 스타일의 스릴러를 좋아했구나, 그랬구나~ 요즘 넷플릭스 인기 TOP 10 중 1위, 네이버 평점이 무려 9.10(나만 당할 수 없다는 심정으로 대동단결?) 을 기록하고 있는 화제작이라 호기심이 동했다.
영화를 보고 나니 왜 그런지 알 것 같다. (어떤 의미에서) 신선한데 결말까지 다 알 것 같고, 스릴러인데 코미디 같아서 정겨운(?) 느낌적 느낌. 감상한 사람만 아는 동병상련이라니... 할 말을 잃게 만드는 영화, 큰 웃음을 안겨준 영화 <차박-살인과 낭만의 밤> 리뷰를 남겨본다. 아하하하하~
😱 <차박 살인과 낭만의 밤> 예고편
😱 <차박 - 살인과 낭만의 밤> 정보
개봉 : 2023년 9월 13일
OTT 공개 채널 : 넷플릭스
국가 : 한국
장르 : 스릴러
등급 : 15세 관람가
러닝타임 : 83분
감독 : 형인혁
출연진 : 데니안, 김민채, 한민엽, 김태균, 홍경인, 이윤지 外
차박 살인과 낭만의 밤
리뷰 후기 관람평
✔ 스릴러도 유행 따라
영화도 유행을 탄다는 것을 실감한다. 차박이 각광을 받으면서 영화의 소재로 등장했으니 말이다. 그렇다면 트랜디한 스릴러를 기대해도 좋을까?...
영화 <차박 - 살인과 낭만의 밤>은 결혼 1주년을 맞아 차박 여행을 떠난 '수원(데니안)'과 '미유(김민채)' 부부가 하룻밤 사이에 겪은 일을 담았다. 두 사람은 무척 사랑하는 듯 보인다. 그러나 심상치 않은 조짐도 느껴진다. 왜냐하면 미유와 사촌 동생 '홍빈(김태균)'의 관계 때문이다. 사촌 사이에 있어서는 안 될 사연이 있었고 수원 역시 이 사실을 알고 있는 듯하니 언제 터져도 터질 거라는 예감이...
✔ 아니 왜?
영화 <차박-살인과 낭만의 밤>은 보는 내내 '아니 왜?' 라는 의문을 불러왔다. 100번 양보해 수원과 미유가 차박 여행지로 선택한 곳이 연쇄 살인사건 발생 지역이었다는 것은 그렇다 치자~ 등장하는 인물마다 좀처럼 이해할 수 없는 공포 분위기를 조성하고 수원과 미유는 맥없이 저자세를 취하는 것부터 뭔가 이상하다.
보통 공포. 스릴러 영화에서 심상치 않은 사건이 벌어질 것을 암시하는 인물은 짧은 시간 등장해도 임팩트가 커야 하는데 <차박-살인과 낭만의 밤>에서는 그런 느낌이 전혀 없다. 맹숭맹숭한 느낌이랄까? 뭔가 시도는 하는데 시시하고 밋밋한 상황이 거듭되니 나중엔 그저 웃고 만다. 여기엔 오글거리는 대사와 굳이 필요치 않은 친절한 설명도 한몫을 한다. (스릴러의 탈을 쓴 코미디인가 ㅠㅠ)
✔ 짐작 가능한
너는 계획이 다 있구나?... 미유의 비밀을 알고 있는 수원이 의도적으로 차박여행을 추진했다는 건 예상 가능했지만 클라이맥스로 향하는 과정이 너무 심심하다. 단편적인 연출이 다음 상황을 충분히 짐작 가능하게 했고 뚝뚝 끊어지는 편집, 전설의 고향을 떠올리게 하는 분장까지. 그렇다고 B급의 독특함이나 괴랄함이 특색으로 자리하지도 않으니 이렇게 난감할 수가... 최신 트렌드인 차박을 소재로 택했으니 그만큼 감각적인 연출을 기대했건만 전혀 그럴 기미가 없구나.
이 작품으로 미유 역을 맡은 김민채 배우가 제8회 포틀랜드 호러영화제 최우수 연기상을 수상했다고 한다. 축하할 일이긴 한데 특별히 연기력을 발산할 만한 장면이 없었던 것 같아서... 내가 뭘 본 건지 눈을 의심했다. 하긴 피칠갑을 하고 연기를 한다는 것이 힘들긴 했을 것 같다.
<차박-살인과 낭만의 밤>은 처음부터 끝까지 변함이 없는 작품이었다. 꿋꿋한 연출과 각본, 쉼 없는 사랑타령 ㅠㅠ 굳이 의미를 찾자면 '하지 말라는 짓은 하지 말아야 한다'라는 교훈을 건졌다는 것 정도? 할 말은 많지만 포스팅이 길어질수록 수고한 배우와 스텝들에게 아픈 말을 하게 될 것 같아서 이만 줄여야겠다. 근래 보기 드문 영화였다는 것만은 분명하다.
📢 짧은 감상평
사랑타령과 코미디의 밤. 좀처럼 보기 드문...
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^