결정은 한 번이고 그게 우리 방식이야
차이나타운 정보
OTT : 넷플릭스, 티빙, 웨이브, 왓챠, 쿠팡플레이, 네이버 시리즈온, U+모바일tv
장르 : 범죄, 느와르, 드라마, 스릴러, 피카레스크
시간 : 110분
개봉 : 2015년 4월 25일
감독 : 한준희
출연 : 김혜수, 김고은, 엄태구, 박보검 외
등급 : 청소년 관람불가
관객 수 : 124만 명
네이버 관람평 : 7.57점
왓챠피디아 관람평 : 3.2점
관람 평점에 대한 사람들의 간단한 평가 내용 : 김혜수와 김고은의 연기력이 돋보이며, 차이나타운의 분위기와 색감이 인상적
한 줄 줄거리 : 지하철 보관함에 버려진 아이 '일영'이 차이나타운의 여왕 '엄마'를 만나면서 벌어지는 이야기
차이나타운 출연진 등장인물
엄마 역(김혜수)
이민자 출신의 차이나타운의 사채업자 대모.
일영 역(김고은, 아역: 김수안)
지하철 10번 보관함에 버려졌단 이유로 '일영'이란 이름이 지어졌다. 엄마 밑에서 대부일을 돕는다.
우곤 역(엄태구, 아역: 위하준)
엄마의 오른팔.
박석현 역(박보검)
엄마의 돈을 빌려 간 악성 채무자 박기태의 아들.
치도 역(고경표)
한때 엄마 밑에 있었지만 현재는 독립하여 자신의 조직을 꾸려가고 있다.
쏭 역(이수경, 아역: 박지소)
일영과 함께 어린 시절 살아남은 친구로 일영과의 우정이 각별.
홍주 역(조현철, 아역: 소상섭)
지능이 낮은 장애인으로 일영을 특히 잘 따른다.
안 선생 역(이대연)
엄마와 함께 일하며 장기 적출 수술을 담당.
탁 역(조복래)
경찰 출신 살인청부업자.
우씨 역(정석용)
“경고! 이후의 내용은 스포일러를 포함하고 있습니다. ”
차이나타운 줄거리
일영은 지하철 10번 보관함에서 발견된 후, 노숙자들 사이에서 생활하게 된다. 그러던 중 탁에게 납치되어 '엄마'라는 인물에게 팔린다. 이후 앵벌이로 일하던 일영은 길거리에 버려졌고, 그 후 쏭과 함께 엄마에게 다시 찾아가 사채를 돌려받는 일을 하게 된다. 그러던 중 빚쟁이의 아들인 박석현을 만나게 되고, 그의 친절과 호의에 당황하면서도 끌리게 된다.
석현의 아버지가 필리핀으로 도주하면서 남은 빚을 받기 위해 엄마가 석현의 신체 포기 각서를 들고 있는 모습을 일영이 보게 된다. 일영은 석현을 구하기 위해 홍주를 기절시키고 도망치지만, 결국 마취제를 맞고 쓰러지게 된다. 이 후 석현은 엄마에게 살해당하고 장기를 빼앗긴다. 마취된 일영은 치도에게 팔려가게 된다.
일영은 일본으로 팔려가기 직전 기지를 발휘해 치도의 눈을 실명시키고 탈출한다. 이에 엄마는 쏭, 우곤, 홍주에게 일영에 대해 함구하라고 하지만, 홍주는 일영을 죽이겠다고 분노한다. 일영은 쏭의 연락을 받고 삼촌에게서 물건을 받아 야구장으로 향한다.
치도는 일영에게 당한 피해를 엄마에게 보상받으려 하지만, 오히려 자신의 빚까지 드러나면서 엄마에게 돈을 갚아야 하는 처지가 된다. 이에 분노한 치도에게 엄마는 몸으로 갚으라며 그의 부하들을 시켜 치도를 살해하고, 그의 부하 중 넘버 2가 새로운 대장이 된다. 치도는 각막을 잃은 채 시멘트 통에 담겨 매장된다.
일영은 쏭을 만나기 위해 야구장을 방문하지만, 쏭 대신 홍주를 만나게 된다. 홍주는 일영이 자신을 죽이려 했다고 공격하지만, 일영은 홍주를 진정시키며 대화를 시도한다. 이때 우곤이 도착해 홍주를 제압하지만, 홍주의 공격으로 인해 우곤이 사망하게 된다. 쏭은 클럽에서 마약을 복용한 후 자살한다.
차이나타운 결말
탁은 일영을 죽이기 위해 총을 들고 트렁크 문을 열지만, 일영과 몸싸움을 벌이다가 총에 맞고 사망한다. 쏭과 만나기로 한 장소에 홍주가 난입하고, 우곤은 일영을 구하러 온 것이며, 탁은 치도와의 거래 때문에 일영을 죽이려 한 것이다. 일영은 이 모든 일의 배후가 엄마라고 오해하고, 엄마를 찾아가 칼로 찌른다. 엄마는 일영에게 지하철 10번 보관함 열쇠를 쥐여주며 사망한다.
일영은 엄마처럼 또 다른 '엄마'가 되어 신분증 위조 일을 계속한다. 넘버 2와 함께 일하며 운전자가 '안 선생을 정리했다'라는 언급을 한다. 신분증 구매자에게 "워 더 하이즈"라는 말의 의미를 알게 된 일영은 엄마에게 받은 보관함 열쇠를 사용한다. 10번 보관함 안에는 마우희가 일영을 입양했다는 입양 증서와 마일영의 정식 신분증이 들어 있었다.
차이나타운 리뷰
영화 '차이나타운'은 2015년에 개봉한 작품으로, 한국의 차이나타운을 배경으로 한 범죄 드라마입니다.
이 영화는 김혜수와 김고은이 주연을 맡아 인상적인 연기를 선보였으며, 차이나타운의 어두운 면과 인간의 복잡한 감정을 잘 그려냈습니다.
영화의 배경이 되는 차이나타운은 일반적인 도시와는 다른 분위기를 가지고 있습니다. 어둡고, 위험하며, 사람들의 삶이 치열한 곳입니다. 주인공들은 이러한 환경에서 살아남기 위해 노력하며, 자신의 가치관과 생존 사이에서 갈등합니다.
김혜수가 연기한 엄마는 차이나타운에서 절대적인 권력을 가진 인물로, 자신의 이익을 위해 수단과 방법을 가리지 않습니다. 반면에 김고은이 연기한 일영은 엄마 밑에서 자라면서 자신의 삶에 대한 의문을 가지게 되고, 결국에는 엄마와 대립하게 됩니다.
두 사람의 갈등과 대립은 영화의 주요한 축을 이루며, 관객들에게 긴장감과 함께 깊은 여운을 남깁니다.
범죄와 폭력적인 장면이 많이 등장하지만, 단순히 자극적인 볼거리를 제공하는 것이 아니라, 인물들의 감정과 성장을 그려내는 데 중점을 둔 작품입니다.
배우들의 연기력이 뛰어나며, 특히 김혜수와 김고은의 연기가 인상적입니다. 그들의 강렬한 눈빛과 표정은 영화의 분위기와 어우러져 관객들의 몰입도를 높입니다.
전반적으로 어둡고 무거운 분위기이지만, 그 속에서 인간의 삶과 가치에 대한 메시지를 담고 있습니다. 관객들에게 생각할 거리를 던져주는 작품으로, 영화를 본 후에도 오랫동안 여운이 남았습니다.
관람 등급은 청소년 관람불가로 폭력적인 장면이 다수 포함되어 있어, 시청에 주의가 필요합니다.
이 영화와 비슷한 영화 추천, 주연들의 다른 작품들
범죄와의 전쟁 영화 정보 줄거리 결말 출연진 등장인물 리뷰 명대사 범죄와의 전쟁 : 나쁜 놈들 전성시대 ...
blog.naver.com
* 이미지 출처 : NAVER *
영화, 드라마, 게임, 독서를 사랑하는 호잉진님의 블로그입니다. 
  
소통 하실 분들은 서이웃 신청주세요 
댓글 남기시면 답방 갈게요 
 
호잉진 / chykyo@naver.com
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
차이나타운(Chinatown, 1974) 영화 정보, 리뷰ː파헤칠수록 수면 위로 떠오르는 추악한 진실
영화 <차이나타운> 정보, 줄거리, 리뷰
영화 정보
기본 정보
원제 : Chinatown
감독 : 로만 폴란스키
출연 : 잭 니컬슨, 페이 더너웨이, 존 휴스턴 외
제작 국가 : 미국
장르 : 범죄, 스릴러, 미스터리
관람 등급 : 청소년 관람불가
상영 시간 : 130분
제공 OTT : 티빙
줄거리
사립탐정 기티스에게 애블린 멀웨이 부인이 방문한다. 그녀는 남편 홀리스 멀웨이에게 다른 여자가 있다는 걸 눈치채고서 그 여자가 누구인지 알아내 달라고 기티스를 찾아온 것이었다. 남편이 수력 자원부의 수석 엔지니어로 일한다는 멀웨이 부인의 말에 기티스는 멀웨이를 몰래 따라다니며 누구를 만나는지 확인하려고 한다.
그러다 얼마 지나지 않아 멀웨이가 의문사하게 되면서 기티스는 종잡을 수 없는 사건 속에 발을 담그게 되는데...
리뷰로 보는 관람 포인트
진실을 가리는 복잡한 얼개들
기티스가 멀웨이를 따라다니게 된 건 단순히 의뢰를 받았기 때문이었다. 애블린 멀웨이 부인의 의뢰대로 남편의 여자를 찾아내는 것쯤은 그리 어려운 일은 아니었으니 말이다. 그래서 기티스는 멀웨이가 일하는 곳에 숨어 그를 관찰하고 그의 뒤를 쫓아다니지만, 여자와 만나는 정황 같은 걸 찾지 못한다. 오히려 일 때문인지 강과 저수지 등의 물에만 집중하는 그를 바라볼 수밖에 없었다.
그러다 마침내 멀웨이가 어떤 젊은 여성과 만나는 장면을 포착해 사진으로 남겼고, 그걸 기사화했다. 애블린이 원하는 걸 알아냈으니 기티스는 이 일에서 손을 떼도 됐었지만, 자신이 진짜 애블린이라고 찾아온 낯선 여인을 마주했을 때 앞서 자신을 찾아온 여자가 가짜라는 걸 뒤늦게 알게 됐다. 기티스 입장에서는 굉장히 곤란한 상황에 처하게 됐다. 멀웨이의 사생활을 들춰내어 공개 처형을 한 꼴이었으니 말이다.
그런데 얼마 지나지 않아 멀웨이가 의문스러운 죽음을 맞게 되면서 기티스는 이 사건에서 손을 뗄 수가 없게 됐다. 애블린이 기티스를 정식으로 고용하면서 멀웨이의 죽음을 파헤치게 된 것이었다. 멀웨이의 죽음은 단순한 익사처럼 보였지만 이상한 구석이 가득했다. 애블린 말로는 멀웨이가 수영을 할 줄 안다고 했는데 익사를 했다는 건 발을 헛디뎌서 그런 거라고 치고 넘어갈 수도 있는 문제였으나 마음 한구석으로는 믿을 수 없는 게 사실이었다. 그리고 멀웨이와 비슷한 시기에 익사한 사체가 들어오기도 했는데 그가 죽은 곳은 분명 강이 메마른 곳이었다.
이런 의심스러운 죽음에 부채질을 한 건 애블린의 묘한 태도 때문이었다. 돈을 받고 의뢰받은 일을 하는 사람이긴 하지만 눈썰미가 좋고 제법 알려진 사설탐정인 기티스가 보기에 그녀가 뭔가를 숨기고 있다는 확신이 들었다. 그래서 기티스는 그녀를 에둘러 추궁하며 뭔가를 털어놓으라는 분위기를 만들었지만, 애블린은 자신이 숨기고 있는 뭔가를 내보일 생각이 없는 듯했다.
결국 스스로 단서를 찾아야 했던 기티스는 애블린이 보낸 수표를 단서로 그녀의 처녀 적 성이 크로스였다는 걸 알게 됐고, 죽은 멀웨이와 애블린의 부친 노아 크로스가 동업자였다는 걸 알아냈다. 그리고 멀웨이와 장인 크로스의 관계가 나빴다는 것 또한 사건을 새로운 관점에서 볼 수 있게 했다.
그로 인해 기티스는 애블린을 어느 정도 믿게 됐고 관계가 발전해 사랑을 나누기도 했으나 그녀는 모든 것을 그에게 털어놓지 않았다는 점에서 두 사람이 해피엔딩을 맞을 가능성은 낮아 보였다.
멀웨이의 죽음에 관련되어 있을 만한 사람은 아내 애블린이 있었고, 과거 동업자였으나 사이가 나빠진 장인 크로스도 의심스러웠다. 그런가 하면 애블린을 사칭한 여자는 물론이고 멀웨이와 바람을 피운 젊은 여자 또한 수상하기는 마찬가지였다. 하지만 그녀들의 정체와 행방을 알 수 없었기에 멀웨이의 죽음에 대한 진실을 밝혀내는 건 요원하게만 보였다. 거론된 사람 외에 다른 이들 또한 이 사건에 복잡하게 얽혀 있었기 때문이다.
진실은 물에 있었어
가만 보면 영화에서 계속해서 물이 언급됐는데, 처음엔 별로 신경 쓰지 않았던 부분이다. 멀웨이가 수력 자원부에서 일한다고 했기 때문에 그래서 물이 많이 나오는가 보다, 했다. 근데 멀웨이가 익사하면서부터 좀 이상한 느낌이 들긴 했다. 멀웨이의 죽음 직전에 다른 이가 메마른 강에서 익사했다고 했으니 기이하기 짝이 없었다. 그러나 그때까지만 해도 뭔가를 끼워 맞출 정도의 단서랄 게 없었기에 그저 이상하다는 느낌뿐이었다.
영화가 흘러가는 동안 물에 관한 부분을 잊어버린 뒤에 노아 크로스가 등장하고, 나중에 결말에 가까워지면서 애블린이 어떤 인물에 관한 비밀을 밝혔을 때 이 영화에 왜 그렇게 물에 관한 언급이 많이 나오는 건지 깨달았다. 멀웨이의 죽음과 관련된 물, 노아와 애블린의 관계, 애블린이 숨긴 인물에 관한 것들 모두 물, 액체였다. 물, 그리고 혈액이라고 일컫기도 하는 액체가 이 영화의 모든 비밀을 말하고 있었다. 어떻게 보면 끼워 맞추기라고 할 수도 있겠지만, 내가 느끼기에 이 영화에 관한 모든 사건과 비밀은 물과 관련되어 있다고 보였다. 맥거핀이라고 여겼지만 단서였다고 말이다.
그러면서 결말을 향해 치달았던 영화는 물과 관련된 비극이 있었던 만큼, 앞서 언급한 핏줄로 인해 관련된 사람에게 비극이 닥치고 말았다. 그 비극을 온몸으로 받아낸 인물의 삶이 너무 처절하게 끝을 맺어 가련하게 느껴졌다. 그 인물이 막으려 했던 것들이 비극으로 인해 다시 이어질 거란 생각에 씁쓸하기도 했다.
영화 <차이나타운>은 1974년에 제작된, 딱 50년이 된 작품이다. 강산이 몇 번이고 바뀌었을 만큼 오랜 세월이 흐른 뒤에, 이제서야 찾아본 영화인데 굉장히 세련된 연출이라 깜짝 놀랐다. 범죄 스릴러 영화이긴 해도 차분한 긴장감으로 영화를 이끌어가며 도입부의 사건에서 새로운 사건으로 전환되는 자연스러운 흐름을 보였다. 그러면서 점점 고조되는 분위기가 결말에 이르렀을 때 확 터져 탄식하게 만들었다. 덕분에 엔딩 장면에서의 기티스의 표정에 공감할 수밖에 없었다.
배우들의 연기는 너무나 완벽했고, 세월이 무색할 만큼 세련되고 인상적인 내용을 담고 있는 영화였다.
1,878
4,590,186
J.J.(잭 니콜슨)는 주로 사람들의 비리나 불륜을 캐내는 사립탐정. 어느날 그에게 멀레이 부인(다이앤 래드)이 찾아와 남편의 불륜을 밝혀줄 것을 의뢰한다. J.J.는 멀레이에게 정부가 있음을 알아내지만 자신을 찾아온 멀레이 부인은 가짜였음을 알게 된다. 얼마후 멀레이는 살해당하고 J.J.는 진짜 멀레이 부인인 이블린(페이 더너웨이)의 아버지 노아(존 휴스턴)에게 의혹을 품게 된다.
차이나타운 리뷰
1974년에 개봉한 영화 '차이나타운'은 전설적인 범죄 영화로 손꼽히는 작품입니다. 이 영화는 당시의 뉴욕을 배경으로 한 중국 마피아의 이야기를 그린 작품으로, 그 당시의 사회적 현실과 정치적 상황을 반영하고 있습니다. '차이나타운'은 높은 평가를 받으며 시대를 초월하는 영화로 남아있는데, 이번 포스트에서는 이 작품의 매력과 의미를 자세히 살펴보겠습니다.
영화 속 주요 등장인물인 주인공과 악당, 이들의 관계와 갈등, 그리고 흥미진진한 스토리 전개에 대해 알아볼 것입니다. 또한 '차이나타운'이 어떻게 전설적인 영화로 손꼽히게 되었는지, 어떤 요소들이 이 작품을 특별하게 만들었는지에 대해서도 파헤쳐 보겠습니다. 이 작품이 탄생하게 된 배경과 제작 과정, 그리고 감독의 의도와 메시지를 해석하여 영화 '차이나타운'에 대한 심층적인 분석을 진행할 것입니다.
마지막으로는 '차이나타운'이 현재까지도 영화 팬들에게 사랑받고 있는 이유, 그리고 다양한 해석과 해부에 대해 논의할 것입니다. 이번 포스트를 통해 '차이나타운'이 어떻게 오랜 세월 동안 여전히 빛을 발하고 있는지, 그 매력과 가치를 새롭게 발견해 보시기 바랍니다. 함께 '차이나타운'의 세계로 모험을 떠나 봅시다.
영화 '차이나타운'은 1974년에 제작된 작품으로, 중국계 이민자들이 이민을 한 로스앤젤레스의 차이나타운을 배경으로 한 스토리를 그리고 있습니다. 이 영화는 미국의 유명 감독 로만 폴란스키가 연출하였으며, 주연배우로는 잭 니콜슨과 페이 딘이 출연하였습니다.
'차이나타운'은 스릴러와 느와르 장르를 혼합한 작품으로, 관객들에게 긴장감 넘치는 시간을 선사해줍니다. 강렬한 액션 신에서부터 감정적인 대사까지 다양한 장면들이 잘 어우러져 있어 시청자들의 이목을 사로잡습니다.
특히 이 영화는 중국문화와 미국의 다양한 문화가 충돌하는 상황을 통해 인종차별과 사회문제를 다뤄 눈길을 끕니다. 또한, 주요 캐릭터들의 내면 변화와 갈등 요소도 잘 표현되어 있어 더욱 깊은 여운을 남깁니다.
로만 폴란스키 감독의 연출 능력과 잭 니콜슨, 페이 딘의 연기력이 만나 뛰어난 작품을 완성하였습니다. 특히 감독의 섬세한 감정 표현과 연출에 의해 관객들은 영화 속 캐릭터들과 공감하며 이야기에 몰입할 수 있습니다.
'차이나타운'은 그야말로 흥미진진한 스토리와 몰입도 높은 연출, 훌륭한 연기력으로 완성도 높은 영화로 평가받고 있습니다. 시간 가는 줄 모르고 지루할 틈 없이 관람할 수 있는 작품으로, 꼭 한 번 시청해보시길 추천드립니다.
차이나타운 같이보기 좋은 영화
헤어질 결심 (2022) 평점 : (8.27)
차이나타운 (2014) 평점 : (6.38)
안녕하세요 드라마추천 용용이입니다.
프로필
^
기본정보
개봉 : 2015년 04월 29일
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 범죄/드라마
러닝타임 : 110분
출연진
감독 : 한준희
주연 : 김혜수 / 김고은 / 엄태구
조연 : 박보검 / 고경표 / 이수경 / 조현철
차이나타운 등장인물 출연진
엄마(김혜수) : 엄마는 차이나타운에서 버텨온 사람으로, 자신의 이름도 잊은 채 살아왔습니다.
그녀는 일영을 비롯해 자신의 필요에 의해 아이들을 거둬들이고 식구를 만들어 차이나 타운을 지배합니다.
그녀는 일영이 석현을 만나 마음의 동요를 일으킬 때도 조용히 기다리며 지켜봤고, 일영을 죽이는 대신 일본으로 넘기려 했습니다.
일영(김고은) : 일영은 지하철 보관함 10번에 버려져 이름이 붙어졌습니다. 그녀는 차이나타운에서 엄마를 만나게 되고, 엄마는 일영을 비롯해 자신의 필요에 의해 아이들을 거둬들이고 식구를 만들어 차이나타운을 지배합니다.
일영은 어느 날, 엄마의 돈을 빌려간 악성 채무자의 아들 석현을 만나게 됩니다.
박석현 (박보검) : 박석현은 엄마의 돈을 빌려간 악성 채무자의 아들로, 현재 아버지는 채무금을 해결하기 위해 필리핀에 나가서 돈을 버는 중이며, 본인도 식당에서 일하고 있습니다.
일영이 수금하러 오자 일영을 선생님이라 깍듯이 부르며 밥으로 파스타도 챙겨줍니다.
우곤(엄태구) : 우곤은 '엄마'의 오른팔로, 마음속에 일영에 대한 연심을 품고 있는 것처럼 보입니다.
그는 야구를 좋아하는지 배팅 센터를 맡고 있고, 야구 영상을 챙겨보는 장면이 나옵니다.
차이나타운 줄거리 요약
일영은 지하철 보관함 10번에 버려져 이름이 붙여졌습니다.
그녀는 차이나타운에서 엄마라 불리는 여자를 만나게 되고,
엄마는 일영을 비롯해 자신의 필요에 의해 아이들을 거둬들이고 식구를 만들어 차이나 타운을 지배합니다.
일영은 어느 날 엄마의 돈을 빌려간 악성채무자의 아들 석현을 만나게 됩니다.
석현은 일영에게 엄마와는 전혀 다른 따뜻하고 친절한 세상을 보여줍니다.
일영은 처음으로 차이나타운이 아닌 또 다른 세상이 궁금해집니다.
그런 일영의 변화를 감지한 엄마는 그녀에게 위험천만한 마지막 일을 줍니다. " 증명해봐. 네가 아직 쓸모 있다는 증명."
차이나타운 결말
일영은 엄마의 명령에 따라 석현을 해치려 하지만, 그 대신 석현을 위험으로부터 구해주게 됩니다.
이 사건이 발생하자 엄마는 일영을 차이나타운에서 버리고, 일영은 엄마에게 복수하기 위해 다시 차이나 타운으로 돌아갑니다.
일영은 결국 엄마를 찾아가 칼로 찌르게 되고, 엄마는 일영에게 지하철 10번 보관함 키를 쥐어주며 죽습니다.
일영이 보관함을 열어보니, 그 안에는 자신이 엄마의 진짜 딸로 인정된 호적증명서가 있습니다.
이렇게 일영의 삶은 엄마와 석현, 그리고 차이나 타운의 어두운 세계 속에서 펼쳐집니다.
총평 리뷰
차이나타운은 많은 사람들에게 강렬한 인상을 남기는 영화로, 김혜수와 김고은의 연기가 특히 인상적이라는 평가를 받습니다.
독특한 설정과 강렬한 연기로 주목받는 작품으로, 코인로커에서 태어난 소녀의 성장과정을 그린 잔인하고 지독한 영화로 평가받고 있습니다.
또한 신구 배우의 조화가 정말 대단하다는 평을 받으며 마무리는 결국 슬프게 끝이 나지만 인상적인 임팩트보다는 가슴에 남는 영화입니다.
<차이나타운> 메인 예고편
naver.me
테크 정보 리뷰 블로거 
sis4771@naver.com
프로필
^
664
949,140
목차
1. 영화 차이나타운 출연진 정보
2. 영화 차이나타운 줄거리
3. 영화 차이나타운 결말
4. 영화 차이나타운 리뷰
1. 영화 차이나타운 출연진 정보
영화 차이나타운 등장인물 출연진
감독 한준희
주연 김혜수(엄마)
주연 김고은(일영)
주연 엄태구(우곤)
조연 박보검(석현)
조연 고경표(치도)
조연 이수경(쏭)
조연 조현철(홍주)
조연 이대연(안선생)
조연 조복래(탁)
조연 정석용
조연 백수장
2. 영화 차이나타운 줄거리
차이나타운 (Coin Locker Girl, 2014): 엄마와 딸의 강렬한 대립, 그 안에 숨겨진 비밀
영화 차이나타운 줄거리는 지하철 보관함에서 발견된 이름이 '일영'인 아이의 이야기입니다. 일영은 차이나타운이라고 불리는 곳에서 '엄마'라 불리는 여자를 만나게 됩니다. 이 엄마는 일영을 비롯한 쓸모 있는 아이들을 자신의 가족으로 받아들여 차이나타운을 지배합니다. 돈이 되는 일이라면 어떤 일이든 마다하지 않는 엄마는 일영에게 돌아갈 집이 되어줍니다.
그러한 엄마의 보살핌 속에서 일영은 가장 쓸모 있는 아이로 자라게 됩니다. 그러나 어느 날, 일영은 엄마의 돈을 빌려간 악성채무자의 아들인 석현을 만나게 됩니다. 석현은 일영에게 엄마와는 완전히 다른 따뜻하고 친절한 세상을 보여줬는데... 영화 차이나타운 추천 영화 보러가기는 웨이브 티빙 투디에서 관람을 즐기기 가능했어요! 투디스크에선 합리적 가격에 폰 어플로 편하게 볼 수 있었답니다~
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 차이나타운 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0042
3. 영화 차이나타운 결말 (스포)
차이나타운 (Coin Locker Girl, 2014): 사회의 어둠을 비추는 잔인한 범죄 드라마
영화 차이나타운 결말부에선 탁은 일영을 죽이기 위해 총을 들고 일영이 갇혀있는 트렁크 문을 열었지만, 사투가 벌어지고 결국 탁은 죽게 됩니다.. 사실은 쏭과 만나기로 약속했던 장소에 홍주가 갑자기 난입을 했고, 일영은 우곤을 구하러, 치도와 거래 때문에 탁은 일영을 죽이려 한 것이라 엄마의 입김은 전혀 없었지만, 이를 영문도 모르는 일영은 이 모든 배후가 엄마일 것이라 오해를 하게 되었답니다..! 결국은 전부 죽이지 못한다면 본인이 죽을 것이라 판단한 일영은 그저 살아남기 위해서 엄마를 찾아간 뒤, 칼로 찔러 죽이게 됩니다..
죽어가던 엄마는 일영에게 어떤 지하철의 보관함의 키를 쥐어주면서 죽음을 맞이하는데요~ 시간은 흐르고.. 일영은 엄마처럼 모두의 엄마가 되어 신분증 위조 일을 하는 장면이 전개됩니다! 그러던 와중 신분증 구매자에게 엄마가 영화 초반에 이야기 했던 '워더 하이즈' 라는 말의 의미를 알게 되었는데, 그 뜻은 '나의 아이' 그리하여 일영은 일전에 엄마에게 받은 지하철 보관함 열쇠로 보관함을 열어보는데, 안에는 엄마(마우희) 가 일영을 입양했다라는 입양 증서 그리고 마일영이라는 이름의 신분증이 들어있는 장면으로 눈물 겹게 영화 차이나타운 결말을 맞이합니다!
4. 영화 차이나타운 리뷰
차이나타운 (Coin Locker Girl, 2014): 깊은 감정과 예측불허의 전개로 이끄는 범죄 드라마
영화 차이나타운 리뷰로는 독특한 설정과 강렬한 연기로 주목받는 작품인데요~ 이 영화는 코인로커에서 태어난 소녀의 성장과정을 그린 잔인하고 지독한 영화로 평가받고 있습니다 ㅠㅠ 각별한 주목을 받는 점은 영화에서 보여지는 도시의 분위기와 배경 설정인데요~ 차이나타운이라는 이름에서 알 수 있듯 중국계 이민자들이 밀집된 지역에서 벌어지는 이야기를 그렸답니다!
이러한 설정은 영화 전체에 독특한 분위기를 불어넣어줬어요 ㅎㅎ 또한 배우들의 연기력도 이 영화의 큰 강점인데, 특히 주인공인 코인로커 소녀를 연기한 김고은은 뛰어난 연기력으로 관객들에게 깊은 인상을 남겼습니다! 그녀는 살아남기 위해 어떠한 잔인한 상황들에 직면하며 성장해나가는 모습을 보여주거든요.. 이러한 열연은 이 영화의 가장 큰 장점 중 하나로 꼽을 수 있답니다! 영화 차이나타운 보러가기는 장르불문 모든 명작들을 합리적 가격에 감상이 가능했던 투디스크에서 봤습니다 ㅎㅎㅎ
피자 가게에서 펼쳐지는 사랑과 후회: '만인의 연인 (Nobody′s Lover, 2021)' 목차 1. 영화 ...
blog.naver.com
네버 렛 미 고 (Never Let Me Go, 2010) 감동적인 드라마와 로맨스의 결합 목차 1. 영화 네버렛미고 출...
blog.naver.com
그린랜드 (2020) - 세계의 마지막 카운트다운, 액션과 드라마로 펼쳐지는 대재난 영화 -목차- 1. 영화 그린...
blog.naver.com
★영화 차이나타운, 추천 영화 목록★
영화 아저씨,2010 장르 : 드라마, 액션, 범죄, 한국 ★평점 : 7.88
영화 지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들,2018 장르 : 스릴러, 범죄, 미스터리, 한국 ★평점 : 6.45
영화 화이 : 괴물을 삼킨 아이,2013 장르 : 액션, 스릴러, 한국 ★평점 : 6.83
영화 무뢰한,2014 장르 : 로맨스, 드라마, 액션, 한국 ★평점 : 6.64
영화 미옥,2017 장르 : 범죄, 액션, 한국 ★평점 : 4.55
영화 악녀,2017 장르 : 액션, 드라마, 한국 ★평점 : 6.18
books 밀양,2007 장르 : 소설, 대한민국 ★평점 : 7.53
books Love Adagio,2004 장르 : 시, 대한민국 ★평점 : 7.22
TV 프로그램 마이 네임,2021 장르 : 범죄, 액션, 드라마, TV드라마, 한국 ★평점 : 6.56
프로필
^
"그냥 <존 윅>만 보고 잘 걸 그랬어요"
대부인가, 달콤한 인생인가
아직까지 <대부>는 시청한 적이 없지만(TV에서 언제 다시 해주려나) 나처럼 영화를 보지 않은 사람이라도 대부=마스터피스라는 공식은 상식처럼 받아들인다. 말론 브란도&알 파치노-김혜수&김고은이라는 캐릭터의 관계성 때문인지 그런 비교작법이 등장하고 언론매체에서도 홍보성으로 숱하게 보도자료를 뿌린 모양인데, 명작과의 비교는 함부로 하는 것이 아니다.
스토리와 인물 등 영화 구성요소는 김지운 감독의 2005년 개봉작 <달콤한 인생>과 많이 닮았다. 김영철&이병헌-김혜수&김고은의 갈등관계를 촉발하는 신민아-박보검, 이병헌-김고은에 반동하는 캐릭터로 황정민-고경표, 조직 내부에서 주인공과 대립하는 김뢰하-조현철 등 모든 것들이 <달콤한 인생>의 서술법을 유사하게 따라가고 있다.
'격파남'은 <달콤한 인생>이 메이저라면 <차이나타운>은 마이너 3부리그라고 비판했는데, 나는 아무리 봐도 <달콤한 인생>의 미러 버전이라는 결론밖에 내릴 수 없었다. 다만, 복잡하고 미시적인 심리에서 복수극이 이뤄지는 <달콤한 인생>보다는 <차이나타운>쪽이 더 간결하고 단순한 동기를 내포하고 그 이해도 손쉽게 따라갈 수 있다. 이것만큼은 장점으로 분류하고 싶다.
입만 놀리지 말고
행동으로 보여줬으면
소설에서도 주인공의 대사만으로 상황설명과 캐릭터를 부연하는 것을 가장 하급의 묘사로 친다. 주인공의 내밀한 심리가 행동으로 은유돼 '아, 그때 이런 행동을 한 이유가 있구나'라는 여운이 남아야 하는데 박보검-김고은의 비극적인 사랑이 싹트는 전개 외에는 딱히 이러한 부분이 잘 보이지 않는다.
영화의 분위기를 압도하는 감정은 처절함인데, 그런 처절함을 가장 효과적으로 전달하는 대사는 '욕'이다. 문제는, 그냥 '씨발'만 남발한다고 해서 그 감정이 오롯이 전달되는 게 아니다. '입에 걸레를 처물었네'하는 생각이 들 정도로 정제되지 않은 비속어가 판치면 영화는 많이 불편해진다. 멀리 갈 것 없이 비속어가 판을 쳐도 그걸 잘 주물러 대사 하나 하나를 명대사로 조제한 최동훈 감독의 <타짜> 한 편만 봐도 무슨 이야기인지 알 것이다.
김고은이 왜 쎈캐이며, 김혜수가 왜 암흑가의 보스인가 라는 질문에 이건 설정이니까 그걸 전제로 보셔야 합니다, 라는 관객과의 약속으로 끝낼 게 아니라 당위성을 부여하는 액션을 보여줘야 한다. 왜? 누아르 영화니까.
김혜수의 액션은 전무하며, 그나마도 김고은이 보여준 액션은 극초반의 재떨이샷, 잠깐 보여준 부둣가에서의 도주활극, 완력에서 크게 밀렸던 조현철과의 난투장면 말고는 없다. 메인 요리로 내놓아야 하는 김혜수와의 갈등도 칼쑤심 한 번으로 해소할 수 있는 것이었다면, 이런 복수극은 도대체 뭐하러 벌이나?
왜 '차이나타운'인가
한국에 존재하는 어두운 그림자 아래에서 자신들의 방식대로 살아가는 사람들의 모습, 별로 알고 싶지 않은 불유쾌한 현실을 화면을 통해 직면하게 되는데 콕 집어 동인천 '차이나타운'이어야 하는 공간적 필연성은 좀 약한 편이다.
조선족이나 화교라는 태생적 한계로 한국 사회에 발 붙이고 살아가지 못하는 '배경'을 전면으로 다루는 게 아니라 김고은과 김혜수의 갈등 양상을 주 전개로 삼고 차이나타운은 그저 이들이 살아가는 무대의 '배경'에 불과하다. 대림동이라든가 이태원이라든가 하는 손꼽히는 우범지대로 무대를 옮겨도 스토리에 큰 변동은 없을 것 같은데 영화 제목으로까지 '차이나타운'을 강조해야 하는 이유가 도대체 무엇일까. 해외에 잘 알려진 '코인 로커 걸'을 그대로 쓰든지, 주인공 이름대로 '일영'으로 제목을 짓는 게 주제의식이 더 명확했을 것 같다.
매력적인 캐릭터 부재가
극을 몰입할 수 없게 한다
이미 연기력이 검증된 배우들을 섭외했으며 감독의 연출력도 이들 배우들의 연기를 약화하거나 하지는 않아서 배우들의 연기에 대해서는 무성한 뒷말이 없는 편이고, 나 또한 이를 지적할 생각은 아니나 배우들의 연기력으로도 커버할 수 없는 캐릭터의 개성과 매력의 부재는 관객의 감정을 쉽게 이입할 수 없게 한다.
이 영화에서 가장 주목할 것은 김혜수도 김고은도 아닌 장애를 가진 캐릭터 '홍주' 역을 맡은 조현철의 연기력이다. 많은 공부와 연구가 있었구나를 짐작할 수 있었지만, 애초부터 홍주가 극을 이끌어가는 서사의 중심에 있지 않았고, 캐릭터의 중요도도 그렇게 높지 않은, 딱 신 스틸러의 그 역할 뿐이다.
누아르에서는 주인공의 반동 인물이 서사를 휘어잡는 빌런 포스를 팍팍 풍겨야 한다.
<달콤한 인생>에서 '백 사장' 역의 황정민은 짧은 분량의 등장이었음에도 워낙에 강렬한 임팩트를 남겨 지금까지도 회자되고 있으며 주인공과의 반동 인물로서 당당히 자리잡아 반드시 필요한 캐릭터로 남게 됐다. <차이나타운>에서 그 롤은 '치도' 역의 고경표였으나, 김혜수의 사주로 부하들에게 배신을 당해 너무나 허무하게 리타이어됐다. '우곤' 역의 엄태구도 주인공인 김고은을 서포트하는 조연으로 존재감을 부각시켜야 했으나, 그의 퇴장 또한 허무하기는 마찬가지다.
<달콤한 인생>에서도 신민아나 에릭의 역할이 가장 큰 논란이 되었듯, <차이나타운>도 이런 공기 캐릭터가 발생하지 않으려면 고경표는 '쏭' 역의 이수경을 손아귀에 넣어 '일영'과의 갈등을 극대화하고, 엄태구는 박보검과의 충돌을 추가해 '일영'과의 연정을 명확히 하는 구조적인 방법으로 조미료를 좀 쳤어야 싱거운 맛이 훨씬 줄어들지 않았겠나 하는 아쉬움이 남는다.
조연의 관계성이 선명해야 주연의 연기도 관객들을 설득할 수 있는 법이다.
'여성' 마케팅
이 영화의 세일즈포인트. 바로 '한국형 여성 누아르'라는 국적 불명의 해괴한 정의가 가장 큰 논쟁의 쟁점이다. <차이나타운>이 그저 <달콤한 인생>의 미러버전, 구체적으로는 성별 반전 버전으로밖에 보이지 않는 큰 이유. 남성성이 대표되는 누아르 장르에 여배우를 주연으로 내세운 시도 자체는 신선했으나 밋밋한 스토리와 개성 없는 캐릭터, 약화된 주제의식은 '여성'을 소거하면 그냥 그런 '한국형 누아르'였다.
여성이 주인공인 액션영화가 아주 없는 것은 아니다. 쿠엔틴 타란티노의 <킬 빌>이 대표적이고 조 샐다나가 주연한 <콜롬비아나>도 자주 거론되지는 않지만 훌륭한 액션영화라고 할 수 있다. "한국에서 여성을 주연으로 이 정도 누아르를 찍었다는 시도 자체만으로도 대단한 거다"라는 의견도 많은 만큼, 아쉬운 것은 기왕에 이 영화가 마중물이 됐더라면 보다 훌륭한 작품성과 탄탄한 완성도였어야 했다. 그래야 새로운 시도들이 이 영화를 비빌 언덕으로 해서 힘을 받아 다채로운 열매를 맺었을 것이니까. 이게 2015년 개봉작이니 벌써 7년이나 지났고 그 뒤 줄줄이 나오는 영화들의 면면을 보면 아쉬운 시작임엔 맞으나 어쨌든 시작은 반이다. 앞으로도 나올 그 결과가 반으로 그치지 않기를.
총평/★3.0
<차이나타운>은 단순히 누아르뿐 아니라 한국 영화 제작의 공식에서 '이런 새로운 도전을 해보면 어떨까'라는 질문에서 출발했다. 그러나 어떤 대답도 해주지 않았다. 142만이라는 관객 스코어 지표만이 모든 것을 말해준다.
<한준희 감독의 다른 영화>
일주일에 한 번씩 그간 본 영화중에서 딱히 리뷰를 쓸 내용이 없는 영화들을 간단한 이야기와 함께 묶어 주...
blog.naver.com
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
82
480,826
서재안에 글 845
감독: 한준희
진짜 너무 재밌게 봤다.
영화를 공부하다보니까 영화에 손이 안 가고 중간중간에 지침을 자주 느끼는데, 이 영화는 처음부터 끝까지 잘 봤다.
김고은을 정말 좋아하는데, 역시나 연기력이 돋보인다.
김혜수랑 같이 연기하는데 전혀 밀리지 않는다.
그냥 다 연기력은 정말 최상을 보야줘서 몰입이 잘 된 것 같다.
스토리를 되게 잘 짰고 여러가지 배울 게 많다.
그리고 김고은이 사진에서 입고 있는 버건디 자켓이 어디 제품인지 영화 내내 궁금했다.
옷이 정말 예쁘더라고.
너무 궁금해서 하루종일 찾아봤지만 도저히 없더라고.
의상 담당이랑 친했다면...
한국 느와르의 방향성을 살짝 제시하는 작품 같다는 생각이 들었다.
총점: 8/10
#영화 #영화리뷰 #영화후기 #영화감상 #영화추천 #차이나타운 #김고은 #자켓
담백하게. 잘 왔어요.
프로필
^
차이나타운
(Coinlocker Girl)
영화 차이나타운 정보.
2015년 4월 개봉한 한국 영화.
네이버 네티즌 평점: 7.57점.
내점수는요: 7.9점.
러닝타임: 110분.
동원관객수: 147만명.
청소년 관람불가.
장르: 범죄, 드라마.
한준희 감독.
(출연진)
김혜수, 김고은, 엄태구, 박보검, 고경표, 이수경, 조현철, 기주봉, 기국서, 이대연, 조복래, 정석용, 백수장, 이장원, 오대환, 이상희, 권혁, 신동훈, 이상홍, 김수안, 위하준 출연.
<시놉시스>
지하철 보관함 10번에 버려져 이름이 ‘일영’ (김고은)인 아이. 아이는 오직 쓸모 있는 자만이 살아남는 차이나타운에서 ‘엄마’ (김혜수)라 불리는 여자를 만난다. 엄마는 일영을 비롯해 쓸모 있는 아이들을 자신의 식구로 만들어 차이나타운을 지배한다. 돈이 되는 일이라면 어떤 일도 마다하지 않는 엄마가 일영에게는 유일하게 돌아갈 집이었다. 그리고 일영은 엄마에게 가장 쓸모 있는 아이로 자란다. 그러던 어느 날 일영은 엄마의 돈을 빌려간 악성채무자의 아들 석현을 만난다. 그는 일영에게 엄마와는 전혀 다른 따뜻하고 친절한 세상을 보여준다. 일영은 처음으로 차이나타운이 아닌 또 다른 세상이 궁금해진다. 그런 일영의 변화를 감지한 엄마는 그녀에게 위험천만한 마지막 일을 준다. "증명해봐. 네가 아직 쓸모 있다는 증명."
영화를 보고 정리를 한다는게 가끔은 매우 어려울때가 있습니다. 영화 내용을 알기 쉽게 정리하고, 그 안에 숨겨진 메시지를 찾아내며 느낀점을 정리한다는게 얼핏 어려울거 하나도 없어 보이기도 하지만, 그냥 내뱉는건 쉬울지 몰라도 내가 아닌 다른이들이 읽기 좋도록 가독성을 살리며 쓴다는건 결코 쉬운일이 아니기도 해요.
오늘 리뷰할 영화는 김혜수, 김고은, 엄태구 주연의 차이나타운 입니다.
차이나타운
전반적으로 아주 글루미한 분위기가 끝까지 이어집니다. 갓난시절 지하철 물품보관함, 그것도 '10번'에서 발견되어 '일영'이란 이름으로 사람을 죽이거나 수금하며 살아가야만 하는 태생부터 음지였던 기구한 운명 일영(김고은)과, 그녀를 거둬주었던 엄마라 불리는 차이나타운의 대부 김혜수의 씁쓸하고도 우울한 느와르 범죄의 스토리입니다.
일영의 인생은 애초부터 한줄기 빛 조차 없었고, 버려지고 버려진 마지막 갈 곳 차이나타운이라는 이 험한 세계에서 살아남기 위해 늘 자신이 쓸모있음을 증명해야만 했습니다. 다행히도 일영의 실력은 매우 괜찮은 편이었기에 늘 엄마의 기대를 져버리진 않았습니다.
어떻게 이렇게 우울하게 20여년을 살았왔을까?
하지만 그런 무미건조하고 희망없는 삶의 일영이를 흔든건 바로 석현(박보검)을 만나고 부터였습니다. 채무자의 아들 석현은 가진것도 빚 뿐이지만 하루하루 밝은 모습의 희망을 잃어버리지 않고 살아가며, 자신에게 따듯하게 대해주는 그를 보면서 일영은 여지껏 음지에서 놀던 세상이 아니라 '양지'라는 세상이 궁금해 집니다. 
이런 일영의 흔들림은 엄마 김혜수가 모를리 없었고, 결국엔 둘의 갈등이 시작되죠. 엄마는 일영에게 쓸모있음을 증명하라고 하지만, 자신의 손으로 석현을 차마 죽일수가 없었습니다. 처음으로 자신을 위해 파스타 요리를 해준 사람이었고, 상처가 걱정되어 약을 발라주려던 사람이었고, 데이트라는걸 하게 된 그런 새로운 세상과도 같았던 그사람 이었으니까.
엄마의 자리
엄마의 역할로 차이나타운의 주인이라고 말 할 정도의 어두운 대부계의 큰손 엄마(김혜수)는 사실 일영과도 같은 삶을 살아온 것으로 추측됩니다. 비가오는날 엄마의 제사를 지내기 위해 옥상에서 일영에게 말하기도 하죠. 
"내가 엄마를 죽였다, 바로 오늘, 바로 여기서"
그런 무너지지 않을 것 같은 엄마 김혜수도 사실 일영의 어릴적 눈빛에서부터 무언가 다름을 느낍니다. 마치 자신의 어릴적과 비슷한 눈빛을 말이죠. 그렇게 엄마 김혜수는 마치 알고 있었던 듯 일영의 칼을 마다하지 않고 받아줍니다. 그리고 일영은 바로 엄마의 자리에 가게 되죠.
쓸모없어지면, 안녕..
자신이 점 찍어놓은 한 아이(일영)에게 이 엄마의 자리를 물려주는 방식으로 김혜수의 엄마, 김혜수, 그리고 일영(김고은)이 물려 받아 앉게됩니다. 그리고 그 엄마의 자리에 있다 하더라도 언제든지 쓸모 없어지면 이 세상에서 사라져 버리고 마는, 야생보다도 더 혹독한 차이나 타운 이었습니다.
우리가 일반적으로 살아가면서 쉽게 볼 수 없는 풍경의 장면들을 영화에서는 담고있었고, 폭력적이며 잔인하고, 장기적출의 내용까지 다루므로 분위기가 밝은 영화가 아닙니다. 자극적이고 강력한 장르가 땡긴다면 더 없이 좋을 영화이기도 합니다만 어두운 분위기를 싫어하신다면 작품성 자체에 대해선 추천하진 않지만 기본적으로 일부 배우들 연기가 너무 좋았어서 한번은 볼 만한 영화가 아닐까 생각도 해봅니다.
처음 극장에서 개봉했을때 우중충한 기분이 들지는 않을까하여 관람을 망설이다가도 일단 한번 보게된 영화였는데 역시나 전반적인 음의 기운이 강한 탓에 약간은 찝찝한 기분으로 나왔으나, 그래도 김혜수 연기에서 그간 봐오던 모습이 없어진 그야말로 차이나타운의 "엄마"라는 배역에 그대로 녹아들었던 멋진 모습이 인상깊어서 건진건 있는 영화였습니다.
또한 은교라는 영화에서 파격적인 모습을 보인 김고은이란 배우가 다시한번 제대로 이름을 알리기 시작한 작품이기도 해요. 이후 드라마 도깨비에서 히트를 치기도 했죠. 지금은 별로지만 이때 영화에선 그래도 보기좋았던.. 영화 차이나타운 이었습니다.
유익한 것을 드립니다. 협업 문의는 kknjust@naver.com 으로 부탁드려요 :)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
대체로 진실에는 두 가지 면이 있다. 따라서 우리들은 어느 한 쪽에 치우치기 전, 먼저 그 양면을 잘 살펴보아야 한다.
- 이솝
838
5,093,607
차이나타운에서 장기매매와 사채업을 하며 살아가는 특이한 구성원의 조직에 대한 이야기를 잔혹하면서도 묘한 여운이 남도록 연출한 작품입니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
지하철 10번째 보관함에서 버려져 노숙자들에게 발견된 아이는 10번째 보관함에 있었다는 이유로 일영이라는 이름을 가진 채 노숙자들에게 키워졌습니다. 이후, 경찰 탁(조복래)에게 이끌려 차이나타운에 있는 엄마(김혜수)에게 팔려갑니다.
일영은 아이들과 앵벌이를 하다 길거리에 버려졌지만 일영은 친구인 쏭과 함께 다시 엄마를 찾아갑니다. 그렇게 성장한 일영(김고은)은 엄마의 밑에서 사채인을 하게 되었고 엄마의 오른팔인 우곤 (엄태구)과 정신지체가 있는 홍주(조현철), 쏭(이수경)과 함께 지냅니다.
삶의 목적도 의미도 없는 일영은 감정이 없는 사람처럼 빚쟁이들에게 돈을 수금하러 다녔고 잔인한 행동도 서슴지 않습니다. 일영은 엄마에게 박기태의 아들에게 이자와 돈을 수금해오라는 지시를 받아 아들이 사는 곳을 찾아갑니다.
일영은 박기태의 아들인 박석현(박보검)을 만나게 되는데 석현은 빚을 받으러 온 자신에게 꼬박꼬박 존칭을 써주며 식사를 대접하였고 이런 친절을 받아보지 못했던 일영은 당황하여 집을 뛰쳐나갑니다.
다음 날, 다시 돈을 받기 위해 일영은 석현이 일하는 레스토랑을 찾아갔고 그 곳에서 석현이 일하는 모습을 보고 이자를 받습니다. 그리고, 석현에게 이끌려 같이 영화까지 보게 됩니다.
일영은 자신을 낳아준 아버지에 대해 가족이라는 이유만으로 믿음을 가지며 가난하지만 긍정적인 생각으로 미래를 꿈꾸고 열심히 공부하며 밝게 살아가는 석현을 보며 묘한 감정을 가지게 됩니다.
일영은 석현에 의해서 자그마한 의미를 가지게 되었지만 석현의 아버지가 필리핀에서 도망가 버리면서 석현은 남은 빚을 한 번에 갚아야 하는 신세가 되었습니다. 석현의 아버지가 작성해 준 석현의 신체포기각서를 가진 엄마는 일영과 홍주를 보냅니다.
석현이 위험해진 것을 알게 된 일영은 홍주에게 100까지 세고 올라오라고 말한 뒤 석현을 찾아가 도망가라고 말하지만 석현은 거부했었고 엄마의 명령을 깊이 각인하던 홍주가 석현을 노리고 달려들자 일영은 근처에 항아리로 홍주의 머리를 내려쳐 기절시킵니다.
사태의 심각성을 느낀 석현은 일영과 함께 도망치기 위해 아파트를 뛰쳐내려갔지만 주차장에서 잠복 중이던 안 선생(이대연)의 부하들에게 잡혀 버립니다. 일당에게 마취주사를 맞은 일영은 석현을 구하려고 발버둥 쳤지만 현장에 나타 난 엄마는 단번에 석현의 목을 베어 죽여 버립니다.
결국, 석현은 죽게 되었고 일영은 과거 엄마 밑에 있었지만 독립한 치도(고경표)에 의해 일본으로 팔려 갈 처지가 됩니다. 일영은 일본으로 팔려가는 배에서 자신을 비아냥 거리던 치도의 한쪽 눈을 공격한 후 바닷속에 뛰어들어 탈출에 성공합니다.
일영의 탈출 소식은 엄마를 포함한 쏭, 우곤, 홍주도 알게 되었고 홍주는 자신을 죽이려 했던 일영이 나쁘다며 죽기 전에 먼저 죽여버리겠다고 되뇝니다. 공중전화로 건 일영의 전화를 받은 쏭은 잘못 걸려온 전화인 척하며 일영에게 삼촌한테 물건을 받고 우곤이 운영하는 야구장으로 오라고 메시지를 보냅니다.
일영의 일로 화가 난 치도는 엄마를 불러 따지다가 오히려 엄마에게 포섭 된 조직원들에게 살해당해 버렸고 쏭을 만나기 위해 야구장으로 찾아갔던 일영은 자신을 죽이려고 벼르고 있던 홍주를 만나게 됩니다.
잔인하다는 이야기를 듣고 미루다가 이제서야 보게 된 영화입니다. 잔인한 장면은 생각보다 많지 않았지만 장기매매에 대한 묘사와 영화 속 배경 및 이야기 자체가 너무나 잔혹하였습니다.
영화는 절대적인 권력을 가진 엄마와 삶에 대한 의미 없이 악바리처럼 살아가던 일영이를 중심으로 이야기가 전개되었습니다. 엄마라고 불리는 사람과 존재의 이유가 없었던 일영이의 묘한 관계를 연출하여 여성판 느와르 영화라고 평가를 받았습니다.
저는 이 영화를 본 후 살아가는 의미는 스스로 찾는 것이라는 메시지를 느꼈습니다. 영화에서 일영이나 석현이나 둘 다 원해서 태어나지는 않았지만 석현은 현실을 최대한 긍정적으로 살아가고 있었고 무의미하게 살아가던 일영은 이런 석현을 보면서 무언가를 깨닫게 됩니다.
엔딩 부분에서 엄마에 대한 서사와 일영에 대한 엄마의 생각을 느낄 수 있어 씁쓸한 마음이 들었고 일영도 나름 가족이라는 의미를 부여하고자 했었던 부분을 연출하여 느와르로 평가를 받는 것 같습니다.
스토리를 이끌어가는 엄마와 일영을 제외하고는 치도만 비중이 있었고 우곤이나 쏭에 대한 비중은 크지 않아 조금 아쉬웠습니다. 짧더라도 엄마와 얽힌 서사를 조금 더 보여주었으면 좋았을 것 같습니다.
각종 영화제에서 작품과 배우들이 많은 상을 수상하였지만 최종 관객 수는 147만 명을 기록하여 흥행에는 성공하지 못하였습니다. 배우들의 연기는 좋았지만 장르와 소재가 대중적이지 못한 부분으로 보입니다.
전체적으로 다크 한 느낌이 드는 작품으로 범죄나 느와르 장르가 좋아하시는 분들은 한번 보셔도 좋을 것 같습니다.
개인 평점
★★★☆☆ - 소소하게 볼만한 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
505
2,232,779
'홍두병' 먹은 후기를 적어보겠습니다.
인천광역시 중구 차이나타운로 48
영업시간:
- 월~금: 10:30 - 20:30
- 토~일: 10:00 ~ 21:00
주차장 유무: X(차이나타운 공영주차장 이용)
차이나타운 방문 전 검색을 조금 해보니
'홍두병'이라는 디저트가 좀 보이더라구요.
그래서 저도 중식당에서 배 든든하게 채운 후
집으로 돌아가기 전 '홍두병'을 사보았어요.
외관은 위에 사진처럼 되어있어요.
이날 날이 매우 뜨거워서 그런지
차이나타운에 사람이 없더라고요.
그래서 평소에 웨이팅이 있다는 '홍두병'도
웨이팅 없이 빠르게 살 수 있었어요!
통팥, 크림치즈, 망고, 다크초코, 녹차
메뉴는 5가지로 간단해요.
주문은 좌측에 보이는 곳에서 하면 됩니다.
5개 이상 구매하시면 박스 포장을 해주셔요.
하지만 저희는 밥을 먹고 온 후라
배가 불러서 2개만 샀어요.
맛은 통판이랑 크림치즈로 샀구요,
가격은 한 개당 2,500원이에요.
낱개로 구매하면 요렇게 종이에 싸줍니다.
갓나온 홍두병이라 그런지 뜨겁더라고요.
그래서 도저히 밖에서 먹을 용기가 나지 않아서
집에 가져가서 먹기로 했답니다.
어떻게 들고 갈지 고민을 하고 있으니
직원분께서 친절하게 봉투에 담아주셨어요!
감사했습니다 ㅎㅎ
아참!! 그리고 '홍두병' 구매하니
'무료제과 교환권'이라는 걸 주셨어요.
'원보병가'라는 곳에 교환권을 제출하면
제과를 무료로 주신다고 하더라구요.
그래서 '원보병가'가 어디냐..찾아보니
'홍두병'을 등지고 좌측으로 보니 있더라구요!
여기가 '원보병가'이구요,
매장 안으로 들어가서 교환권 드리니
저 외국 과자를 주시더라구요
심지어 맛있어요 저거 ㅎㅎ
그리고 '원보병가' 매장 안과 밖에서
다양한 종류의 간식들을 무료시식 하더라구요
여기도 천천히 구경해 보면 좋을 것 같아요!
집 도착해서 바~로 홍두병을 꺼내봅니다.
안에 팥과 크림치즈가 굉장히 실하게 들어있어요.
사실 먹기 전에 크림치즈는 큰 기대를 안 했는데
오히려 통팥보다 맛이 좋더라구요.
통팥은 팥이 적절히 씹히는게 좋긴 하나
특별한 맛은 아니었던 것 같아요.
그래도 우유랑 같이 맛나게 먹었어요.
무엇보다 두 개만 먹어도 배불러요..
요즘 손가락만한 빵 1개에 2천 원이 넘는 곳도 많은데
그에 비해 '홍두병'은 배가 두둑해지는게
가성비는 나쁘지 않은 것 같아요!
차이나타운에 방문 예정인 분들은
디저트로 '홍두병' 하나씩 먹는 것도 좋을 것 같네요.
다음에 가게 되면 독특한 맛인
망고 혹은 녹차를 먹어봐야겠어요 ㅎㅎ
일상 기록 중
프로필
^
오늘은
인천 차이나타운에서
엄~~청 유명한 중국집인
연경에 다녀온
리뷰를 해보려 합니다!
연경 차이나타운점 (1호점)
연경 1호점
인천광역시 중구 차이나타운로 41
연경 1호점
영업시간⏰
오전 10시 30분~ 오후 9시 30분
매장 번호📞
0507-1389-7894
#차이나타운 핫플#중식
또한 연경은 차이나타운 내에서
두 곳이 있는데
동화 마을에 있는 곳은
본점이 아닌 2호점이라 하니
참고하세요!
차이나 타운 내에서 2호점까지 있다니..
역시 진짜 차이나타운 맛집입니다..
차이나타운 동화마을
2호점 영업 정보도 알려드립니다!
연경 차이나타운 동화마을점
(2호점)
인천광역시 중구 차이나타운로 8
연경 2호점 (동화마을점)
영업시간⏰
오전 10시 30분 ~ 오후 8시 30분
대표번호📞
032-772-8855
1호점과 2호점을 구별하는 법이라면~
동화마을 내에 있냐 아니냐로도
구분이 가능하지만
본점은 다양한 영화들의
촬영지로도 유명합니다!
2호점은?
신서유기 출연 간판 보시면
2호점이라고 생각하시면 됩니다
연경은 건물의 바로 앞에
전용 주차장이 있지만..
주말 포함 공휴일은
오후 6시까지
차 없는 거리로 운영이 돼서...
주차를 할 수가 없습니다..
(본점은 발렛도 가능하긴 함)
근처에 공영주차장이 있으니
그곳에 주차하시길!
전기차 충전소도 있습니다!
(유료이지만 연경 식사 시 1시간 무료주차)
자 이제 연경 본점으로 가볼까요!
매장의 크기가 어마어마합니다..
연경 본점은
총 4층 구조이며
1층은 주방
2~4층이 식당입니다!
또한 워낙 거대해서
계단으로도 오르락내리락 하실 수 있지만
엘리베이터도 있다는 사실..
참고하세요!
자 이제 요기가 2층 감성
저희는..
3층에 있는 룸으로 갔습니다!
3층에 창가 자리들이 꽤나 괜찮으니
참고하세요!!
저희는 룸으로 가보쥬
룸 내부는 무난~합니다!
자 이제 자리도 앉았으니
주문을 한번... 해보죠 ㅎ
메뉴판은 아래와 같습니다!!
저희는
고추잡채 1
백짜장(하얀 짜장) 1
짜장 1
소고기 탕수육 1
찹쌀탕수육 1
수도 1
북경오리 한 마리 먹었습니다..
아 참고로
북경오리를 즐기고 싶으신 분들은
미리 전화로 예약을 하셔야 가능합니다!!
현장에서 주문 시 못 드실 확률이 있답니다....
첫 번째로는 늘 나오는
무난한 밑반찬입니당
깔린 밑반찬들은
무난~한 중식당 느낌이었어욥
조금 기다리니
고추잡채가 나왔습니다...
증말증말 맛있었구요
꽃빵이 좀 특이하죠?
꽤나 도톰한 편인데
식감이 기가맥힙니다..
증말 너무 맛있던 고추잡채를 먹던 중
짜장면은 찍고 싶었는데
찍기 전에 다 드셔버리는 바람에..
탕수육이 나옵니다...
저는 주로 소고기 탕수육 먹었는데요!
찹쌀 탕수육이나 소고기 탕수육 가릴 거 없이
둘 다 처음 먹어보는 맛이랄까...
진짜 맛있었습니다....
그리고 이어서..
백짜장! (하얀 짜장)
이 메뉴가 여기 시그니처라고 해서
먹어봤는데요!
그냥 뭐... 개인적으로는 제 취향은 아니었지만!
나쁘진 않았어욥
제 스탈은 아님 ㅠ
그리고... 하이라이트
베이징덕(북경오리)가 등판을 하는데..
이거 진짜 미쳤습니다
중국 현지에서 제가 베이징덕을 한 번인가
미슐랭 투스타에서 먹어봤는데
딱 그 맛이 났습니다...
원래 다 맛이 이런 건가...
진짜 엄~~청 맛있고
베이징덕이랑 싸먹는 쌈?
이것도 인당 한 판이 나와요!!
꽤나 풍족하게 식사를 즐길 수 있었숴요 ㅎㅎ
진짜 다시 먹고 싶군요 저건...
마지막으로 나온 친구는
수도라는 친구인데요!
수도는 새해 복 많이 받으라는 의미로
주로 좋은 날에 먹는다고 합니다!!
고냥 무난하게 먹을만했숩니당 ㅎㅎ
마지막으로 나오는
파인애플 주스까지
완벽했습니다...
입가심까지 완벽... 그 자체
3층에서 먹었으니
계산은 3층에서 해주시면 됩니당 허허
한바탕 식사를 마치고 나오니
차이나타운에 밤이 찾아왔어욥
차이나타운은 밤이 되니 거리도
엄청 예뻐지고
문을 여는 점포들도 꽤 있더라구요 ㅎㅎ
아주 맛있고 괜찮았던
인천 차이나타운 맛집인
연경 후기였습니다!
그냥 진짜 맛있음
분위기도 괜찮고
왜 2호점 3호점까지도
있는지 알겠습니다...
서이추 공감 환영합니다:)
일상을 공유합니다. 서이추 환영합니다!답방오시면 늦더라도 꼭 답방갑니다! 문의:donghyuk1216@naver.com
프로필
^
66
154,050
파라마운트 2001 제작 cic 비디오 배급
오래전 부터 잭 니콜슨 코에 붕대를 붙이고 나온 인상적인
모습에 꼭 dvd를 구해야지 하다가
중고로 구하면 타이틀 안에 북릿이 빠져 있더군요.
그래서, 중고 나올때 마다 구했는데.
두번의 실패후 그냥 비싼 가격에 북릿이 포함되어 있는
물건을 찾아 구하게 되었습니다.
좋아하는 영화 타이틀 수집 하는게 취미 인데 이렇게 하나씩
빠져 있는 판본 보다는 초기 나올때 상태 그대로 좋은 중고를
찾다가 타이틀이 여러개 되는 경우도 종종 있습니다.
파라마운트 초기 타이틀 이라 특별히 잘 만들어진 건 아니지만
한글자막이 서플에도 있었다면 좋았겠지만 빠져 있네요.
이런 느와르 영화는 영화를 보고 나서 궁굼한 점들이 많아
제작과정이나 배우 인터뷰 감독 설명이 조금 더 타이틀에 포함
되어 있음 영화를 이해 하는데, 좀 더 도움이 되겠지만
이렇게 dvd 타이틀이 나와 준 것만으로 감사 해야 겠죠.
차이나타운은 아마 어릴때 tv 방영을 했던걸 본 거 같은데
너무 오래 되어서 기억이 남아 있지 않군요.
한번은 본거 같다...뭐 이정도
영화가 시작되면 주인공의 직업을 설명 되는 장면이 나옵니다.
의뢰인이 록키에 등장하는 록키 부인의 오빠 역으로 나온 배우 같더군요.
잭 니콜슨의 스타일
mnwn2000님의 블로그입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
39
1,283,407
오늘은 런던 여행에서 꼭 가볼만한 곳인
런던 소호거리와 차이나타운을 소개해 드리겠습니다.
런던의 상징물이라고 할 수 있는 빨간색 2층버스
런던 버스는 투어버스뿐만 아니라 일반버스도
이렇게 빨간색 2층 버스더라고요.
내가 모르는 유명한 동상들이 많이 들어선
광장도 있고
어딘지 모르는
이제는 기억도 나지 않는 거리 사진도 있네요ㅎ
런던 소호거리 가는 길에 보이는 거리
런던 여행 왔으니 뭐라도 남기고 싶은 마음에
사진을 찍어봅니다.
동행과 서로 취향이 달라서
잠시 헤어져 본인이 보고싶은 것들을 본 뒤
만나기로 한 약속 장소도 한 컷
정확히 어딘지는 모르겠지만
빨간색으로 꾸며진 건물이 너무 이뻐 한 컷
지나가다 이쁜 소품샵이 있어
잠시 구경해보고
입구 문 손잡이가 독특해서 한 컷
도자기를 직접 빚는 작가의 작품을
판매하는 곳인가 봅니다.
돌에 구멍을 뚫어 손잡이를 만들었나 봅니다.
어쩜 이렇게 색들이 이쁠 수가 있는지!
아주 맑은 청색이 넘 이쁜데
중아에 배치된 빨간색과 분홍색이
너무 잘 어우러져서 깔놀
무슨 극장인 거 같은데
너무 정보 없이 걸어다녔나 봅니다.
역시 여행은 아는만큼 볼 수 있다는 게
맞는 말인 거 같습니다.
앞에서 보니 극장이 맞았네요.
ㅎ 런던 여행 와서 영화 한판 때릴 수 있는 여유?
우리에겐 없었네요..
뭔가 기억에 남을 거 같아서 찍었는데
기억이 없네요..
여행 가면 사진이 남는 거라면서
사진 찍느라 제대로 즐기지 못하는
단점도 있는 거 같습니다.
이제 드디어 런던소호거리에 진입한 듯
골목 골목이 차가 다니지 않는 곳으로
마치 명동거리 같은 느낌?
1층은 작은 상가들이 즐비하게 늘어서 있는데
생각했던 예술가다운 거리는 전혀 아니었고
홍대거리 같은 느낌이었습니다.
조금 한적한 골목 모습은 이러 했는데
제가 원하는 런던 소호거리만의 특별함이 없어
쪼매 실망스러웠네요.
런던 소호거리는 골목에 따라
거리 이름이 나뉘었더군요
가장 유명한 거리가 카나비거리인 거 같았어요.
각각 이쁘게 꾸며진 상가들 모습이 이뻐 한 컷
어쩜 이리 이쁘게 꽃장식을 해놨는지!
이런 감각이 부러워서 한 컷
영국 런던 카나비
소호거리를 조금 벗어나니
큰도로에 극장 거리가 있더군요
극장 거리 맞은편에
척 봐도 느낌이 오듯
런던 차이나타운이 있더군요.
런던에서 음식을 사먹고 싶다는 생각은 전혀 없었는데
런던 차이나타운에 진입하니
갑자기 군침이 돌면서 엄청 먹고싶다는 욕구가 동하기 시작해서 선택해서 포장할 수 있는 메뉴를 구입해서
마트에서 맥주를 사서 노천에서 맛나게 냠냠
중국의 워상은 정말 대단한 듯!
런던 가장 번화한 거리에
이렇게 큰 타운을 형성할 수 있다니..
이곳에서 먹고싶은 것을 선택해서
구입했네요.
런던 차이나타운은 꼭 한번 가보시길~~
이상으로 오늘의 리뷰를 마치면서
이만 인사드리고 물러나겠습니다.
항상 행복하세요~~
영국 W1D 5QA 런던 차이나타운
웨딩과 함께하는 섹시한 인생여정
프로필
^
오늘은 중식당 '장성향'을 다녀온 후기를 적어볼게요!
다들 영화 올드보이 보셨나요?!
저는 올드보이를 보진 않았지만 최민식 배우님이 맡은 역할인 '오대수'가
한 공간에 갇혀서 군만두만 먹었다는 것은
알고 있었어요!
바로 그! 군만두를 판매하는 중식당이 '장성향'입니다!!
영업시간
11:30 - 21:30
위치
부산 차이나타운
부산역에서 나와 부산 차이나타운을 들어왔어요!
저는 지도를 잘못 봐서 사진과 같은 길로 들어왔지만!
부산역 1번 출구로 나와서 부산 차이나
타운으로 쭉 들어오면 장성향이 보일 거예요!
부산광역시 동구 대영로243번길 29
블루리본 맛집
건물 외관은 이렇게 생겼어요!
외관부터 맛집처럼 생기지 않았나요🥹
문에 블루리본 스티커 붙은 거 보이시나요?
블루리본에도 여러번 선정된 부산 맛집이에요!
오픈시간을 기다리며 차이나타운을 구경하고 돌아다녔는데요!
중식당이 정~말 많았어요!
'장성향'뿐만 아니라 다른 유명한 중식당(+블루리본)도 많더라구요
다음에 부산에 가게 된다면 다른 중식당도 가보고 싶어요🩷
메뉴판
메뉴는 이렇게 있어요!
물가가 많이 올라서 그런지 수정된 부분들이 많이 있더라구요!
저희는 두명이서 갔기 때문에 요렇게 시켜봤어요!
간짜장(9,000원) + 삼선짬뽕(13,000원) + 군만두(小, 5개, 8,000원)
군만두(小, 5개, 8,000원)
군만두가 제일 먼저 나왔어요!
정말 솔직하게.
제가 먹어본 군만두 중 가장 맛있었어요...ㅜㅜㅜ
겉바속촉은 물론이고
만두 안에 고기 육즙이 가득한데 고기 냄새 하나도 안 나구요 감칠맛도 있고
뭐랄까...
그냥 너무 맛있어요. 부산 다녀온 며칠 후에도 생각나는 맛이었습니다!!!! 🫶🫶💛
사이드메뉴라기엔 너무 맛있는 군만두였습니다!
꼭 시키셔야 돼요.
저 원래 군만두 많이 안 먹는데 이 군만두는 덜 물리는 편에다가 맛있어서 너무 잘 먹고 왔어요!
그리고 사진으로는 잘 모르실 수도 있는데 만두 크기가 엄청 커요!
옆에 있는 간장 종지가 큰 편이었는데 만두가 더 큰 거 보이시죠!
두 명이서 가는 거라면 각자 메뉴에 군만두 소짜로 시켜도 될 거 같아요 :)
간짜장(9,000원)
그 다음엔 간짜장이 나왔습니다!
계란후라이 올려주시는 거 여기서 처음 봤는데 뭔가 정감가구 좋았어요!
사진에서도 보이듯 갓 볶아내어 짜장양념의 재료들이 신선했구요
사실 맛있지만 조금 짰어요...!
이 날만 간이 조금 셌던 걸지는 모르겠지만 혹시라도 간짜장 드실 분들은
소스를 다 붓지 않고 비벼 드시는 게 좋을 수도 있어요!
양은 딱 기본이었습니다!
주변 사람보다 잘 드시는 편이라면 조금 모자랄 수도 있는 양이에요!
근데 괜찮아요 군만두도 시키실 테니까요!!
삼선짬뽕(13,000원)
마지막으로 삼선짬뽕이 나왔습니다!
가격이 조금 있는 편이라서 궁금했는데 해물과 채소...
사진에서 보이는 것보다 훨씬 많아요!!!
낙지는 한 마리가 통째로 들어가 있고 애호박과 각종 버섯, 오징어, 꽃게(작은 꽃게 2마리 정도??) 등이 들어 있습니다!
그래서 국물이 시원하고 깊은 맛이었어요!
면보다 국물이 맛있어서 해물과 채소 그리고 국물을 면보다 더 먹고 왔습니다!
양에 있어서. 면은 간짜장과 같이 딱 기본만큼만 들어있습니다!
대신 해물과 채소가 진짜 많다는 거!
삼선짬뽕은 제가 시켰는데 배불러서 건더기를 다 먹지 못했어요!
⭐️ 총평 ⭐️
- 군만두 무조건 드세요!
- 간짜장과 삼선짬뽕은 평범하게? 아니 평범보다 살짝 더 맛있는 맛이었어요!
- 간짜장은 소스 다 붓지 말고 조절해서 드세요!
내부 분위기 및 웨이팅
가게 내부에 자리가 많지 않기 때문에
오픈시간에 맞춰 오지 않는 이상 웨이팅이 있어보였어요!
따로 웨이팅 어플은 사용하지 않아서 가게 앞에서 기다려야 합니다!
혼자 식사하러 오시는 분들은 따로 테이블을 내어주기 보다는 합석을 요구하기 때문에 혼자 가시려면 일찍 가시거나 사람 없는 시간대에 가는 게 좋을 거 같아요!
주방직원 분, 그리고 홀에 직원 분 계신데 친절하세요!
홀 직원 분은 대화를 좋아하시는 것처럼 보였습니다!!
조금 불편한 점이 있었다면 가게 내부가 더웠다는 점!
하지만 지금은 에어컨을 틀어주실 거라고 생각합니다!
마무리
또 부산을 가게 된다면 '장성향'의 군만두는 다시 먹으러 갈 거예요!
하지만 부산 차이나타운에 유명한 중식당들이 많아서 다른 메뉴 먹기 위해서는
다른 중식당을 가보고 싶은 마음이 있습니다!
다른 중식당도 궁금하거든요 ㅎㅎ~😋
그럼 이상으로 이번 리뷰를 마쳐보겠습니다!
오늘도 읽어주셔서 너무너무 감사해요!!!!
맛집 카페 그리고 일상까지 다 올리는 초보블로거 김지호도!  
소통하고 지내요 ◝(⑅•ᴗ•⑅)◜  
서로이웃 추가 환영이에요 >< !!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
0
1,605
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
W22 바이 부라사리(by burasari) 호텔 - 방콕 차이나타운 근처 가성비 호텔 추천, 이국적이고 고풍스런 감성
안녕하세요
지지리도 행복하기 입니다.
오늘은 방콕 차이나타운 근처에 있는
W22 바이 부라사리(by burasari) 호텔을
리뷰해 보겠습니다.
이번 방콕 여행은 7박 8일의 일정이었는데...
처음 2일은 사원, 왕궁, 차이나타운 등
올드 타운(old town)을 관광을 계획했습니다.
관광을 하면 호텔에 머무르는 시간이
짧기 때문에 저렴하면서도
올드 타운에서 가까운 호텔를 찾다가 선택한 호텔입니다.
결론적으로 아주 만족스러웠고
와이프도 좋다면서 칭찬을 해(?) 준 곳입니다.
W22 바이 부라사리 호텔 - 입지 장단점
W22 바이 부라사리 호텔은
차이나타운의 메인 도로와는
약 300미터로 정도로 가까운 곳에 있는 호텔입니다.
그래서 저희도 이 호텔에 머무르면서
수시로 차이나타운에 가서 먹거리도 사 오고
쇼핑도 할 수 있었습니다.
그리고 지하철역과도 가까운 편이라서
왕궁과 사원으로 이동 후 관광을 하기에도 편했습니다.
호텔 등급은 3성급인데...
구글맵 평점은 4.4/5점 그리고
아고다 평점은 8.8/10점으로
꽤 평가가 높은 호텔입니다.
오래 된 건물이라서 시설이 좋지는 않지만...
마치 홍콩 영화에 나오는 19세기 초의 건물 분위기라서
또 다른 매력이 있는 고풍스런 곳이었습니다.
저희가 머무르는 동안 한국 사람은 한 명도 보지 못했고,
서양 사람들이 많이 이용하는 것 같더라구요
특이한 것은 가족단위 방문객이 많아 보였습니다.
건물은 조금 낡았지만 지저분한 느낌은 전혀 없이
관리는 아주 잘 되고 있었습니다.
하지만 방음은 약하더라구요.
발코니 창을 통해 들어 오는 차 소리가 크게 들렸습니다.
저는 괜찮았지만 소음에 민감하신 분들은 참고하세요.
객실 가격은 2인 기준
1박에 4만원대 초반으로 매우 저렴한 편입니다.
이 글에서는
W22 바이 부라사리(by burasari) 호텔의 객실과
편의 시설 정보를 정리보겠습니다.
W22 바이 부라사리 호텔 - 트리풀룸
저희가 배정 받은 방은 622호였습니다.
이 호텔에서 가장 높은 층이네요.
트리플룸이었는데...
더블 베드 1개와 싱글베드 1개가
놓여 있었습니다.
아래에 객실의 360도 VR 사진을 첨부했으니
객실이 궁금하신 분들은 사진을 돌려가면서
확인하시면 좋을 것 같습니다.
360 VR 사진 - 침대
360 VR 사진 - 입구
360 VR 사진 - 화장실
객실은 28제곱미터로 크지 않지만...
입구와 TV 테이블에 수납 공간이 많아서
정리하기 좋았습니다
그리고 침대 앞에는 TV가 있었는데...
이틀 동안 한 번도 켜 보지 않았네요.
TV 테이블에는 안내문이 있습니다.
안내문에는 세탁실, 공용 공간
그리고 조식 등에 대해 적혀 있네요.
그런데 두리안 벌금이 3000바트네요... ㅎㅎ
두리안은 냄새가 나서
호텔에서 가져 오면 벌금을 내는 호텔이 많다고 합니다.
발코니에서 본 거리 모습입니다.
앞 건물에는 사람이 살지 않아서 을씨년스럽게 보입니다.
이쁜 뷰는 아닌데 웬지 현지 느낌이 나서 좋습니다. ㅎㅎ
공용 공간 Common Area
2층에는 24시간 개방하는 공용공간이 있습니다.
전자렌지, 커피와 차도 준비되어 있고,
편안한 소파와 함께 여러 가지 편의 시설이 있습니다.
그 중에서 가장 유용했던 것은 세탁기와 건조기입니다.
태국은 습하고 더워서 빨랫감이 많이 나옵니다.
그런데 공용 공간에 세탁기가 있더라구요.
세탁기 건조기... 각각 사용료는 60바트인데...
10바트짜리 동전만 이용할 수 있습니다.
저는 동전이 모자랐는데 1층 리셉션에서
교환을 해주더라구요.
참고로 세탁기 옆에는 세제를 파는 자판기도 있습니다.
그리고 안마기와 러닝머신도 있어서
기다리는 동안 시간을 보낼 수 있습니다.
가운데에는 포켓볼 다이도 하나 있는데...
막둥이 딸이 너무 재밌어 하더라구요.
호텔이 머무르는 동안 시간이 날 때마다
당구치러 가자고 조르네요.
방콕 차이나타운 근처 가성비 호텔인 W22 호텔의 공용 공간 모습입니다.
카페 조식 - 주변 맛집 노점 메뉴들
입구를 통해 호텔에 들어오면
오른쪽에는 리셉션이 있고,
왼쪽에는 카페가 있습니다.
카페에서는 아침에 조식을 제공하는 것 같은데...
가격이 1인당 6천원정도로 저렴합니다.
하지만 이용하는 분들이 많지 않은 것 같더라구요.
이 곳은 식당보다는
차나 술을 마시는 바(BAR)로 많이 이용하시더라구요.
저희가 조식이 조렴한데도 신청을 하지 않은 이유는
차이나타운 등 근처에 아침 식사를 할 곳이 많기 때문입니다.
족발 덥밥, 치킨 덮밥...
순두부 그리고 이름 모를 고명을 넣은 차 등
아침부터 먹을 것 천지입니다.
로비를 지나서 안쪽을 들어오면
실내 정원도 있는데...
작지만 사진찍기 좋은 분수도 있고,
할리데이비슨 오토바이가 여러 대 있는 전시 공간도 있습니다.
아마도 호텔 주인이 오토바이 매니아 인 듯 합니다.
เลขที่ 422 Mittraphan Rd, Pom Prap, Pom Prap Sattru Phai, Bangkok 10100 태국
เลขที่ 422 Mittraphan Rd, Pom Prap, Pom Prap Sattru Phai, Bangkok 10100 태국
^
인천 여행가서 차이나타운 연경 식사: 하얀짜장, 소고기탕수육!
겨울에 열심히 돌아다니며 맛난거 먹고 신나게 놀았기에
언제쯤 리뷰를 해야하나 고민을 했었는데
오늘 시간도 여유있어서 이야기를 풀어봅니다.
때는 바야흐로 1월 ㅋㅋㅋㅋㅋ
무슨 몇십년 전 이야기하려고 마음먹은 스톼일ㅋㅋ
아무튼!
인천 여행을 가서 어디를 가야할까? 묻고 따질 필요없이 바로 차이나타운 고고 했습니다.
그리고는 제일 유명하다는 집으로 들어갔죠
그 이름은 바로 연경!
내가 아는 학생 이름이랑 같아서 왠지 막 친숙해서
엄청 많이 먹고 기분 좋게 다녀왔다는 건 안 비밀!
그래서 결국 하얀짜장, 소고기탕수육, 그리고 짬뽕까지
올 클리어했지요.
간단하게 우선 별점을 드리자면
저는 만족 5점 만점에 5점 드려요!
이유는~~~
처음에 지하철에서 내려서 걸어 올라오는 길의
차이나타운 분위기에 취해 마음까지 설레었습니다.
하나하나 가게들과 전봇대 그리고 바닥까지 신경을 써서
계획한 장소라는 것을 느낄 수 있었어요.
그래서인지 배가고파짐이 더 즐거웠던 것 같아요.
그리고 들어선 연경!
대박입니다.
그냥 여기는 중국아닌가요? 라는 말이 딱 떠오를 정도더라구요.
인테리어에 진심이고 디스플레이도 끝내준다 싶더라고요.
저희는 대략 12시 넘어서 도착을 했는데
벌써 줄서서 기다리시는 분들이 꽤 되었어요.
다행히 들어가는데 10분에서 15분 정도 걸린 듯 합니다.
앞에서 시간 알려주시고 줄 정리해주시는 분들도
잘 해주시더라고요.
소리 안지르시고, 예의 갖춰주시면서 ㅋㅋㅋ
이제는 맛도 중요하시만 이런 서비스도 중요하니
왜 다들 차이나타운 가면 연 to the 경 추천하는지 알겠더라고요.
하나씩 메뉴를 보며 뭘 먹을까 고민하고
이야기를 나누다 보면 시간이 정말 잘 가요.
그러다 가끔 고개를 돌려주면 이렇게 인형도 있어요.
웃는 모습이 참으로 귀여우시다 ㅋㅋ
막 머리에서 빛이나 반짝인당ㅋㅋㅋ
이러면서 놀고있으니
정말 우리가 인천여행 왔구나 싶더라고요.
매일 가는 장소, 음식이 아니라는 것에
행복지수 50프로 상승~~~
아놔 이런 레드 컬러 들어가면
왜 이렇게 차이나타운 딱 여기다 싶지요?
사실 저는 이야기로만 들었지 처음 와 본 건데요.
매번 영화를 보면 무서온 장소로 나오잖아요.
엄청난 사건들이 휘몰아치는 곳으로..
그런데 이번에 그 생각이 좀 바뀌었어요.
깔끔하게 정리된 거리와 예쁜 연경 같은 가게를 보니 더더욱 굿.
하루에 3천그릇의 짜장면을 파는 곳이라니
이게 말이되냐구 ㅋㅋ
그렇게 유명한 곳이양?
거기에 하얀짜장을 먹어야한다고 써있더라고요.
지금까지 먹은 건 대체 뭐지? 하얀색이라니? ㅋㅋ
그것도 궁금했고, 아주 부드러운 소고기 탕수육 추천에 바로 고개를 끄덕였어요.
열심히 먹겠다는 의지를 갖게하는
너란 이름은
연경
ㅋㅋㅋ
그리고는 바로 2층으로 올라갔어요.
층이 다양하게 있던데
예약석도 있고 패밀리룸처럼 많은 분들이 들어가는 곳은 층이 다른 것 같았어요.
자리도 딱 창이 있는 곳이라
포도군이랑 신나게 차이나타운 구경하면서
하나하나 음미할 수 있었답니다.
사실 추운 날이여서 난방이 잘 안되면 어쩌나 했는데
바로 위에 온풍기 있어서
따뜻하게 식사를 할 수 있었답니다 :)
메뉴를 시키는데
무조건 먹어야한다고 새우딤섬을 추천해주셨어요.
맞아요
먹어야죠- 저보다 잘 아시는 전문가님이 추천하는 건
절대 고민할 필요가 없어요
역시나
맛은 대 to the 박
안먹었으면 다시 인천 여행 올 뻔 했다니까요?ㅋㅋ
비주얼도 때깔 고와요.
촉촉하게 들어가는 너희들..
사실 2개 먹고 싶었는데
포도군에게 양보하느라
1개 먹은거 좀 아쉽다.
음식 남기지 않으려고 욕심 내려놨는데..
ㅋㅋㅋ
그리고 나온 대망의
소고기 탕수육!
보기에는 좀 딱딱하나 싶으시죠?
노노!
연경 스페셜 레시피로 만들어진거라
달며서도 상큼하면서도 부드럽게 쏘옥 입에 들어가네요
이 또한 다시 침이 고이네요
리뷰쓰면 탄탄면 밀키트 주신다고 해서
사진 남겨둔 거 여러개 올려보는건데
정말 비주얼 좋지요?
저 이러다가 차이나타운 티켓 한 번 더 끊어야 할 듯 해요.
주말에 가면 엄청 밀리겠지만요
그래도 맛나니께!
그리고는 기다리던
짬뽕과 하얀짜장!
이게 바로 그 녀석들이구나 싶었어요.
해물가득 그리고 양념이 아주 맛나게 버무러져 있는 것이 매력포인트!
얼큰하면서도 과하게 맵지 않고
면도 탄탄하면서 후르륵 잘 들어가는 찰진 스타일
거기에 반했던 것 같아요.
하얀짜장은
뭐랄까..
정말 그냥 우리가 아는 맛과 비슷한데
뭔가 다르다..
이건 연경 가셔서 먹어보셔야 될 듯 합니다
아무리 설명을 하려해도
맛은 어려와요 ㅋㅋ
아무튼 이렇게 저는
인천 여행 가서
자유롭게 차이나타운 돌아다니며 맛집을 다닐까 했는데
많은 분들이 이야기하신 연경 들어가
만족하고 왔네요-
꼭 한번은 가보세요
가게도 예뻐서 정말 중국 느낌이에요
아!
서빙해주시는 분 모두 중국분이십니다 ㅎ
그래서 발음 잘 알아들어야해융 ㅎㅎ
그럼 오늘도 행복한 하루 보내세요!
72
21,820,983
맛집이 많던데 하얀 짜장면이 궁금해서 연경에 가보기로 했어요
저희는 주차할 곳이 없어서 주택가에 했는데 차이나타운 입구가 아니라 동화마을 입구 쪽에 가까웠거든요
조금만 올라가니까 연경 별관이 보여서 그냥 들어갔어요
여기는 대기 없이 바로 들어갈 수 있었어요
연경 본관은 차이나타운 메인 길에 있는 아주 큰 건물인데 여기서 식사하고 구경 삼아 돌아볼 때 보니까 사람이 어마어마하게 많고 대기 줄도 엄청났어요
맛 차이가 굳이 나지 않고 좋은 뷰 자리에서 먹지 않아도 된다면 별관 추천합니다
네이버 리뷰 이벤트가 있던데 우육면 밀키트를 받을 수 있어요
메뉴는 더 있지만 일부 찍었으니 참고하세요
저희는 하얀 짜장면, 우육면, 고기 샤오롱바오 주문했어요
우육면은 먹어본 적 없어서 비교할 맛이 없네요
연경 우육면은 쌀국수 맛과 비슷해서 새롭지는 않았어요. 그냥 쌀국수 먹는 느낌?
햐얀 짜장면은 약간 노란빛 소스가 올려져 있는데 장의 맛이 납니다
담백한 짜장면 맛인데 적당히 짜고 단 맛에 감칠맛이 있어서 맛있었어요
낯선 모습에 익숙한 맛이었고 아이도 잘 먹더라고요
고기 샤오롱바오는 육즙도 가득 들어있고 적당히 따뜻해서 먹기 좋았어요
고기만두 맛이고 특별한 맛은 아니지만 맛있게 먹었어요
궁금했는데 가게 분위기도 맛도 괜찮았고 무엇보다 본관 대기 줄에 놀라서 별관에서 먹고 가길 잘 했다 싶었어요
차이나타운에 맛 집들이 많아서 돌아다니며 시도는 했지만 샤오롱바오 가게, 공갈빵만 구매했네요
언덕이지만 많이 넓지 않은 코스라 구경하며 다니기 재미있었어요
인천광역시 중구 차이나타운로 8
행복한 가족'◡'✿     
텃밭.여행.맛집
프로필
^
아리의 콩 저금통
maps.app.goo.gl
방콕에서 정말 많은 스파를 가봤지만 정말정말 찐 로컬 스파라고 느꼈던 Sang Thai Massage. 옷은 화장실에서 갈아입고 힘이 있으실까, 싶은 할머니가 마사지를 해주셨는데 신기하게도 몸이 이완됐고, 마사지를 하는 사람도 받는 사람도 같이 TV를 보거나 휴대폰 게임을 하는 이색 풍경도 구경했다.
발을 씻겨주시는 분과도 호호호호 웃었는데 아주 좁은 공간에서 발을 씻고 일어서려하는데 그분이 자신을 잡으라며 팔뚝을 내미셔서 어쩔줄 몰라하는 에피소드도 있었다. 타이 마사지 2시간에 400밧도 흔치 않은 가격. 다정한 곳이었다.
마사지가 끝나고 기분좋게 나왔는데 맞은편에 조금 세련되 보이는 간판이 똭!
그렇지 않아도 호텔에서 스파까지 가는 길에 꽤 괜찮아 보이는 카페들을 보고 눈도장을 찍으며 왔었는데 고민할 것 없이 저기로 가면 되겠다 싶어 쫄래쫄래 달려갔다.
다시 또 너무 차이나타운 찬양기같지만 이래서 차이나타운이 좋다. 세련된 스팟이 갑툭튀 + 옛 건물이나 문화를 어느정도 보존하면서 트렌디한 장소로 재구성하는 것이 재미있다. 물론 그것이 너무 과하면 지금의 성수동같아지겠지만.
유명한 그 웨어하우스에서 운영하는 것인지 이 건물에서 프리마켓도 열리고 디제잉도 하나보다. 일단 저 카페에 너무 들어가고 싶어서 자세히 살피지 않았는데 다시 보니 조금 아쉽게 느껴진다.
구글 리뷰를 보니 본점은 아유타야에 있다고 한다. 역시, 커피 강국 태국! 생긴지 얼마 되지 않았는지 모든 게 새삥이었고 젊은 현지인들이 셀카를 찍는 모습도 심심찮게 볼 수 있었다.
사실 이미 커피를 먹은 상태였기 때문에 당장 카페인 수혈이 필요했던 건 아니라서 나는 이곳에서 '기념품 쇼핑'을 하기로 했다. 방콕에 갈 때마다 커피 드립백이나 캡슐을 꼭 사가는데 매번 사는 흔한 브랜드 말고 새로운 브랜드를 사갈 수 있다니..! 도파민 팡팡!
이렇게 낱개로도 판매하고 있고 패키지도 예뻐서 부담없는 기념품으로 딱이겠다 싶었다. 실제로 먹어보니 특색있는 커피들이 많아서 럼이 들어가거나 스트로베리 향이 강한 커피는 매우 강렬한 인상을 남겼다!
모자, 가방 같은 굿즈도 팔고 있었는데 딱히 내 스타일은 아니라 자세히 보지 않았고 옆에는 FELLOW 텀블러나 꽤 많은 커피 관련 용품들이 판매되고 있었다. 커피를 잘 모르는 나는 펠로우를 몇 년 전 방콕에서 처음 알게 됐는데 우리나라에도 판매하고 있어 굳이 방콕에서 사들고 올 필요는 없어 보인다. 현지에서만 살 수 있는 커피가 그냥 짱이다!
회사 동료, 가족들 줄거, 나 먹을거 이것저것 사다보니까 한화로 12~13만 원정도 썼는데 거의 유일하게 열정적인 기념품 쇼핑을 즐긴 곳이기도 하다.
집에 와서 먹고 나니 패키지가 너무 예뻐서 버리기가 아깝 ㅜㅜ 포장 뒷면에 각 커피별 특징이 기재되어 있어서 동료들에게 줄 때 '뒤에 보고 선택하실 수 있어요' 했는데 역시나 다들 앞면 디자인만 보고 선택 ㅋㅋㅋ
캡슐도 마찬가지로 패키지가 예뻐서 나는 보통 캡슐을 유리용기에 담아서 보관하는데 얘네는 상자 그대로 두고 먹고 있다.
가족들에게도 동일한 제품을 선물했고 지난주에 동생네 간 김에 같이 마셔보았는데 밀크맨이 부드럽고 맛있었다. 실제 럼이 들어갔다는 미스터 럼을 먹은 제부는 살짝 찌푸렸지만 나는 약간 꼬릿한 것이 '이또한 개성이지!'하고 맛있게 먹었고 슬리피헤드는 꽤 맛이 강해서 진한 커피를 좋아하는 사람이라면 만족할 것 같다.
팩토리커피처럼 너무 유명해질까봐 나만 알고 싶지만, 나만 알아서 뭐해. 좋은 건 공유해야지.
가격은 사진에 나와있는 것과 같이
드립백 낱개는 45바트에서 70바트 사이 (일부는 120바트). 캡슐은 250~350바트 내외다.
★★★★★ · Coffee store
maps.app.goo.gl
방콕 차이나타운 추천 카페 더 보기
미리 예약해두었던 TYME spa에 갔다. 다른 스파와 달리 예약이 확정되었다는 안내 메일이 오지 않아서 ...
blog.naver.com
차이나타운으로 넘어가기 직전. 체크아웃 전 아쉬워서 선베드에 조금 더 누워있었다. 남은 1.5박은 3성급으...
blog.naver.com
#방콕차이나타운 #차이나타운 #방콕커피 #방콕차이나타운커피 #방콕차이나타운카페 #차이나타운카페 #썸머커피 #더썸머커피 #thesummercoffee #딸랏노이 #딸랏노이카페 #방콕딸랏노이
@travel__may
프로필
^
KTX타고 부산역에 도착후 바로 부산항여객터미널로 이어지는 코스!
배타는 시간이 조금 남아 부산역 주변으로 가볼만한 곳을 찾아봤습니다
차이나타운
부산 동구 중앙대로179번길 1
차이나타운은 부산역 바로 건너편에 위치해있어서 방문하기 정말편해요
길만 건너면 되~ 🤗
차이나타운이야 부산역에서 가까워서 가벼운 캐리어정도는 갖고 다닐만했으요
혹시라도 부산역에 짐보관이 필요하신분은 따로 리뷰 남겨볼께요 참고하세요😚
삼국지거리
인천차이나타운과 마찬가지로 부산차이나타운에도 삼국지거리가 있습니다
삼국지 주요인물들 소개와 줄거리정도가 벽화로 소개되어 있어요
삼국지에서 빼놓을수없는 도원결의
초량 근대역사갤러리
차이나타운 중간지점에는 초량지역의 근대역사를 엿볼수 있는 갤러리 쉼터가 있습니다
쉬어가는 시민들이 꽤 많았오~
차이나타운을 방문하셨다면 잠시 들려보시기 좋아요
부산관광안내소
세련되고 깔끔한 부산관광안내소도 들릴거리!
플레이, 워크, 라이브
시원한 부산의 이미지가 연상되는 포토존입니다
초량 역사갤러리와는 또다른 쉬어가기 좋은 부산관광안내소
부산 차이나타운을 방문하는 가장 큰 이유는 뭐니뭐니해도 군만두 때문일듯 아핫🤭
장성향. 올드보이 군만두
부산 동구 대영로243번길 29
차이나타운 내에 위치한 장성향은 영화 "올드보이" 에서 최민식이 15년간 먹은 군만두를 촬영한 장소로 유명해진 중국집입니다
올드보이 외에도 내사랑내곁에라는 영화도 촬영했고 6시내고향 7706회,
맛있는녀석들 339회 , 생방송오늘저녁 308회등 여러 TV프로그램에 방영된적이 있는 맛집이에요
이런저런 리뷰가 그다지 호의적이지 않아 장성향은 패스했오😆
마가만두
부산 동구 대영로243번길 56
생활의달인 875회에 출연하여 군만두달인으로 유명해진 마가만두
현지인 만두맛집으로 통하기에 맛보구 싶었지만 방문당시 브레이크타임이라 못먹었으요 아쉽
신발원
부산 동구 대영로243번길 62
평소 대기가 길어 1시간이상은 기본으로 기다려야한다는 부산 차이나타운 만두맛집 신발원
다행히 포장은 대기가 많지않아 포장주문해봅니다.
오후3시반정도의 시간 이미 품절된만두들도 있네요
군만두 가격 6천원 ~ 적당해
이야~ 유명한 맛집 프로그램은 전부 섭렵한 신발원
2TV생생정보 304회, 백종원의3대천왕 51회, 백종원의 3대 천왕 23회, 6시내고향 5664회, 생생정보통 617회
그외 생활의달인, VJ특공대 등등
인기가 많은 이유가 있었오👍
내부는 아담해요
테이블 갯수가 많지않아 대기가 길어질수밖에 없는듯
포장해온 따끈한 군만두~!
일본가는 훼리에서 저녁으로 먹을까하다가 다식은 것보다는 갓구운 군만두를 먹어줘야 참맛을 알겠징
딱 두입에 먹기좋은 사이즈로 잘 튀겨졌오
맛은.. 음.. 고기가 넘흐 많아 조금 퍽퍽하다해야할까?? 😅
다른 분들 리뷰에 살짝 고기냄새 난다는 얘기에 동감
아무래도 고기가 많다보니 그리 느낄수밖에 없을듯 싶어
부산차이나타운과 신발원 군만두
그냥 한번쯤은 호기심, 궁금함에 가볼만한곳, 먹을만한 맛이었습니다
재방문은 안해요 ㅎㅎ
일부러 가보는것보다는 부산역에 가는길이거나 시간여유가 있는 분들께 권해드립니다
부산광역시 동구 중앙대로179번길 1
부산광역시 동구 대영로243번길 62
부산광역시 동구 대영로243번길 29
부산광역시 동구 대영로243번길 56
#부산역근처가볼만한곳
#부산역관광
#부산차이나타운
#올드보이군만두
#신발원군만두
#부산생활의달인군만두마가
Since. 2005 사진찍기 좋아하는 여행블로거 써니 /    캐논 미러리스, 인스타360×4액션캠 /  ainihs@naver.com 
B-018457
프로필
^
825
3,811,389
◀ 2024.09 ▶
월별보기
도서관에 갈까, 저번에 예매한 워너브라더스 100주년 전시를 보러 갈까, 광화문 교보에 갈까 마음속으로 생각하면서 아침 식사 준비를 하는데 아빠가 뭐 하냐며, 차이나타운에 가자고 하셨다.
아빠는 대체 차이나타운을 왜 그렇게 좋아하는지 ㅋㅋㅋ 신혼 때 세봉씨랑 나랑 엄마 아빠 넷이 차이나타운 간 적이 있었다. 우린 그때가 처음이자 마지막이었고, 아빠는 종종 가신 듯?
짼이가 아침에 라끌렛 먹겠다고 해서 감자랑 양파 굽고 라끌렛 치즈 녹여서 간단히 먹이고 준비하고 출발.
12시 넘어 도착했더니 공영 주차장 거의 만 차라 조금 멀리에 있는 8부두 주차장에 주차를 했다. 막상 걸어보면 그렇게 멀진 않은 듯.
혹시나 하고 챙긴 트라이카 아주 유용하게 썼다.
인천광역시 중구 차이나타운로26번길 12-17
예전에 비해서 좀 더 화려해지고 관광지화 됐더라. 진짜 샤먼이나 대만 어디쯤 와있는 것 같은 느낌. 놀러 나온 기분이 나더라😂
여기 사탕수수 주스도 팔아!
점심 먹고 공원 산책하고 내려오는 길에 하나씩 사 먹었다. 한 잔에 3천 원밖에 안 하고 양도 많았다. 냉동인데도 샤먼에서 먹은 것보다 훨씬 진하고 달콤했다.
인천광역시 중구 차이나타운로 48 럭키차이나
엄마 아빠가 지난번 동생네랑 갔던 식당은 너무 별로였다고 해서 몇 군데 리뷰 찾아봤더니 여기가 나쁘지 않기에 들어가 보았다.
성젠바오가 제일 유명한 듯하여 하나 주문하고 짬뽕에 간짜장 2개, 찹쌀 탕수육 하나, 중국 냉면 하나 주문해서 셰어했다.
성젠바오
짬뽕
간짜장
중국냉면
총평은 가족들 모두 만족.
막 엄청 꼭 가야 하는 엄청 맛집 이런 건 아니라도 메뉴들이 짜지 않고 깔끔해서 맛있게 먹었다. 아빠 엄마는 바로 전날 롯데호텔 중식당에서 점심 식사하셔서 여기가 낫다고 ㅋㅋㅋ 그러고 보니 나도 어제저녁에 중식 먹었네?
차이나타운 황제의 계단
이런 거 그냥 지나칠 수 없지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
너무 웃겨 ㅋㅋㅋㅋ
공원까지 올라가 커피 마시고 내려와서 신포 닭강정 사러 다녀왔다.
우린 원래 이런데 줄 서는 스타일 아닌데 이건 사겠다고 ㅋㅋ 나는 찬누리 닭강정에 엄마는 원조 신포 닭강정에 줄을 섰다. 원조 가게의 줄이 한 3배 더 길었는데 일하는 사람이 많아 조금 더 빠른 속도로 줄이 줄긴 했다.
어마어마한 인파..
사실 나랑 세봉씨랑 셋이만 다니면 절대 이렇게 사람 많은 곳에 안 가는데 엄마 아빠랑 다니면 😌
와.. 여기 정말 기업이네.
여의도 다 와서 잠시 더 현대에도 들러 커피 한 잔씩 하고 장을 봤다. 엄마는 세일하는 오이를 보더니 갑자기 오이김치 담그신다고… ㅋ 근데 웃긴 건 배보다 배꼽이 더 큰 부추. 오이 가격 후려갈기는 부추 가격에 깜놀했다.
집에 돌아와 닭강정 시식시간, 아주 오래전에 여기 닭강정 맛있게 먹은 기억이 있어서 설레는 마음으로 맛을 보았다. 예전의 그 맛으로 느껴지진 않았지만 그래도 맛은 있다. 고추기름의 매콤한 맛이 특징.
찬누리 닭강정은 원조 가게의 특수를 누리는 가게인 듯한데 둘이 한꺼번에 먹고 비교해 보니 찬누리 닭강정은 덜 짜고 더 달고 더 맵다. 우리 식구들은 모두 원조 신포 닭강정이 맛있다고 느꼈다.
저녁은 닭강정으로 잘 해결하고 세봉씨는 일하고 짼이는 해리포터 5편 보고, 나는 엄마랑 수다.
할머니가 전보다는 상태가 나아지셨지만 아무래도 아픈 곳이 많아 예민해진 모양이었다. 아침에 엄마가 할머니 댁에 갔는데 작은 일에도 굉장히 화를 많이 내시고 삼촌이 살짝 데워온 물도 뜨겁다고 못 먹는다 하시는 모습을 보고 사람은 나이 들면 아이처럼 된다는 게 맞나 보다 하셨다.
이래서 긴 병에는 효자 없는 건가 보다. 엄마의 마음을 위해서라도 할머니가 좀 더 오래 버티셨으면 좋겠다.
더현대에서 산 오이로 순식간에 오이김치를 만드는 엄마.
오이 15개로 두 통 가득 만들어 하나는 나에게.
나는 김치를 거의 안 먹고살지만 세봉씨랑 짼이는 잘 먹는 편이라 엄마의 김치가 요즘 부쩍 유용하다.
어제만큼 오늘도 엄청 피곤하네?
내일은 온종일 집에 있고 싶지만 일정이 있군.
언제 쉬지…?
^
서로이웃 신청은 안받아요.
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.