이번 글에서는 공포의 벨 소리로 유명한 일본 호러 영화 착신아리의 감상 후기를 적어보도록 하겠습니다.
착신아리(着信アリ, One Missed Call, 2003)
착신아리는 야키모토 야스시 작가의 소설 착신아리를 원작으로 한 영화로 착신아리 시리즈의 첫 번째 작품입니다.
배급사는 도호 주식회사이며, 감독은 미이케 다카시 감독입니다.
2003년 11월 3일에 도쿄 영화제로 최초 공개되었으며, 이후 2004년 1월 17일에 개봉하였으며, 한국은 2004년 7월 9일에 개봉하였습니다.
출연진
시바사키 코우 - 나카무라 유미
야마다 사쿠야 - 나카무라 유미(어린 시절)
츠츠미 신이치 - 야마시타 히로시
후키이시 카즈에 - 고니시 나츠미
나가타 안나 - 오카자키 요코
이다 아츠시 - 카와이 켄지
타케하나 아즈사 - 야마시타 리츠코
이토 카나 - 츠치야 리나
이시바시 렌지 - 모토미야 유사쿠
마츠시게 유타카 - 후지에다 이치로
하나키 카오루 - 텐도 하쿠스이
츠츠이 마리코 - 미즈누마 마리에
오오시마 카렌 - 미즈누마 미미코
시미즈 세이하 - 미즈누마 나나코
키시타니 고로 - 오카
등등...
감상 후기
어느 날 친구들과 미팅에 나가게 된 여대생 나카무라 유미. 이들은 이런저런 이야기를 나누는 도중 우연히 트라우마와 관련된 얘기를 나누게 되는데, 과거 가정 폭력을 당해 이에 대한 트라우마가 있던 유미는 대화에 끼지 못합니다.
이때 마침 뒤늦게 상복 차림으로 미팅 자리에 나타난 친구 고니시 나츠미. 모두들 상복 차림으로 등장한 나츠미를 의아하게 바라보자 그녀는 자신의 고등학교 후배가 다이빙 도중 사망했다는 사실을 알려줍니다.
잠시 후, 상복을 갈아입기 위해 화장실을 이용하는 나츠미. 이때 유미 또한 나츠미를 따라 화장실을 이용하게 되는데, 갑자기 나츠미의 핸드폰에 처음 듣는 벨 소리와 함께 발신자가 자신의 번호로 된 1건의 착신 메시지를 받게 되는데요...
착신아리는 자신의 핸드폰에 귀신이 보낸 착신 메시지를 받으면 정해진 날짜와 시간 내에 영상 혹은 음성의 내용과 동일하게 죽음을 맞이한다는 내용의 작품인데요.
스토리 자체는 비디오를 보면 죽게 된다는 링 시리즈와 비슷한 면모가 있지만, 현대 사회에 살아가는 사람들에게 있어서 가장 필수품이라고 할 수 있는 핸드폰을 소재로 하고 있다는 점에서 더 무섭다는 생각이 들었습니다.
물론 여기에 그치지 않고 귀신의 저주로 인해 그 사람이 죽으면 그것으로 끝나는 것이 아닌 저주를 받은 희생자의 핸드폰을 통해 전화번호 목록에서 다음 희생자를 지정해 찾아간다는 점에서 더욱 무서웠는데요.
귀신으로부터 찍혔을 때 흘러나오는 벨 소리 또한 상당히 아름답다고 느껴지면서도 반대로 매우 소름 끼쳤기 때문에 상당히 인상적이었습니다. d
여기에 더해 스토리가 전개될수록 밝혀지는 저주에 대한 근원과 함께 끝에서 밝혀지는 반전 요소, 그리고 의미심장한 결말까지 스토리적으로도 흥미롭고 인상적인 부분들이 상당히 많았는데요.
그중에서도 매스미디어에 대한 비판과 더불어 휴대폰과 함께 핵심 요소라고 할 수 있는 학대에 관련해 깊이 있게 다뤄주고 있기도 한데, 이러한 소재들이 잘 어우러지고 있어 매우 좋았습니다. d
총평
전개 방식은 링 시리즈와 비슷한 면이 없잖아 있지만 현대 사회에서 가장 필수품이라고 할 수 있는 휴대폰을 소재로 하고 있으며, 아름다우면서도 소름 끼치는 벨 소리가 매우 인상적인 호러물이라는 생각이 들었는데요.
매스미디어에 대한 비판과 학대와 관련해서 깊이 있게 다뤄주고 있으면서도 작품의 스토리와 잘 연계가 되어 무척 흥미로웠으며, 특히 마지막 반전과 더불어 생각을 하게 만드는 결말 부분은 매우 인상적이었기 때문에 매우 재미있는 호러 영화라는 생각이 들었습니다. d
여담
착신아리 시리즈는 3편을 제외한 1 · 2편 모두 처음부터 끝까지 제대로 본 적이 없었던 터라 이번에 처음으로 제대로 보게 되었는데요.
개인적으로 초반부에는 싱겁다는 느낌이 들었지만, 저주의 근원을 파헤치기 시작하는 중반부부터는 내용도 심오해지면서 귀신의 존재가 더욱 노골적으로 나와서 그런지 상당히 몰입감 넘치고 재미있다는 생각이 들었습니다. ㅎㅎ
덧붙여 고독한 미식가에서 이노가시라 고로 역을 맡으신 미츠시게 유타카 님께서 출현하신다는 점도 너무 마음에 들었습니다. ㅎㅎ d
[관련글]
안녕하세요~. 유카쿠입니다. 이번 글에서는 오리지널 주온 시리즈 중 마지막 작품인 주온 극장판 2편의 감...
blog.naver.com
안녕하세요~. 유카쿠입니다. 이번 글에서는 한국과 일본에서 유명한 괴담 입이 찢어진 여자, 빨간 마스크를...
blog.naver.com
안녕하세요~. 유카쿠입니다. 오늘 이번 글에서는 공포 영화 스테이 얼라이브의 감상 후기를 적어보도록 하...
blog.naver.com
#외화 #영화 #착신아리시리즈 #착신아리 #착신아리1 #감상 #후기
안녕하세요~. 
서브컬처를 다루는 만화·애니 유카쿠 블로그입니다. 
==================== 
『다루는 주제 목록』 
 애니·영화 감상 
 피규어 수집 
 유희왕 수집 
 덕질·맛집 탐방 
『협찬 문의』 
 sakamuts@naver.com 
==================== 
 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
188
80,004
영화 속 대리 뮌하우젠 증후군 착신아리 런
안녕하세요 오늘은 영화 속 특징에 대해
시시콜콜하게 기록하는 포스팅 입니다~
주제는 바로
대리 뮌하우젠 증후군이에요.
최근 왓챠공포영화파티로 재감상했던
#착신아리
그리고 이어서 리뷰를 적었던 #런
이 두 작품을 가만히 보고있자니
공통점이 있는 것 아니겠어요!
그건 바로 등장인물이
대리 뮌하우젠 증후군이라는 것입니다.
대리 뮌하우젠 증후군이란?
이것의 기원은
<뮌하우젠 증후군>입니다.
뮌하우젠 증후군 :
실제로 아픈 곳이 없음에도 불구하고
오로지 관심을 끌기 위해
본인이 질병이 있다고 주장하는 정신적 질환으로,
앓고있다고 주장하는 질병에 대한 내용을
박학다식하게 아는 척 하는 것이 특징입니다.
또한 심해지면 스스로를 가해하여
실제로 아프도록 만드는 중증 현상까지 보이는데요.
=> 이것의 연장선으로,
그 '환자' 역할이 본인이 아니라
타인이 되는 것이 대리 뮌하우젠 증후군입니다.
즉 타인을 가해하며
그를 보살피는 스스로를 어필하는 정신 질환이죠.
정성껏 간호하는 자신의 모습에 도취되고,
남들이 그 모습을 보며 동정과 응원을 보내는
그 '시선'을 즐기는... 관종의 질환입니다.
sns 관종처럼 그냥 관심만 받는 것이 아니라
실제로 '환자'로 만들 대상에게
위해를 가하는 것이 범죄로까지 이어지는
무서운 증상인데요.
영화 혹은 애니메이션 등에서
이런 증상을 보이는 인물들이 등장해요.
현실 속에서는 스티븐 호킹 박사의 두번째 아내가
심각한 수준의 이 질병 환자였죠.
결국엔 이혼당하고 정신병원에 가긴 했습니다만
실제로 일어나는 무서운 일이에요.
그럼 최근 본 영화 속
같은 증상의 인물에 대해 적어보려해요!
하기의 영화 내용은 스포일러이니
어떤 영화에 대해 스포일러를 원치 않으시는 분은
뒤로가기를 눌러주세요.
-착신아리
-런
영화 속 대리 뮌하우젠
<착신아리>
착신아리는 나름의 반전이 있죠.
주인공 유미가 저주의 메세지를 받았을 때
음성으로 들렸던 대사를 하지도 않았는데
("도시테..?"였던가)
사건이 몰아치며 영화 후반부에서 스토리가 끝나는듯해요.
하지만 그러고 집에 왔을 때 찐 범인이 밝혀지는데요.
이런 원귀?를 만들어 낸 것은
가정폭력범인 엄마가 아니라 바로
천식이 있던 첫째딸이었던 것이죠.
=> 그래서 처음에는
엄마가 대리 뮌하우젠 증후군으로서
아이들을 학대하고 죽게한 것처럼 보여서
그녀를 범인으로 생각하고 결국엔 끝났다고 여기지만
알고보니 동생을 끔찍하게 괴롭혔던 것은 언니였고
보호소에 남은 막내가 드디어 입을 열면서
정체가 밝혀져요. 그리고 사탕 떡밥도 풀리죠
여기에서 이 아이는
동생을 괴롭히고 상해를 입히고 나서는
"병원에 데려다줄게"라고 하며
괴롭힘 후 아이를 달래기 위해 달콤한 사탕을 줍니다.
전형적인 대리 뮌하우젠으로 보여요
<런>
두번째는 런 입니다.
아픈 딸을 지극정성으로 간호하고
멋지게 키워내는 듯 보였던 엄마 다이앤.
하지만 그녀는 자신의 삐뚤어진 결핍과 욕심을 채우기 위해
멀쩡한 사람을 아프게 만든 싸이코였죠.
대리 뮌하우젠 환자로 볼 수 있어요
하지만 조금 더 치밀하고 더 똑똑한 방식이죠
그 결과 더 치명적인 결과를 낳았구요
단순히 구타나 상해를 입히는 게 아니라
오랜기간 약물을 이용해
상대방의 신체를 완벽히 망가뜨리고
당사자가 전혀 모르게 통제하는 모습을 보여요.
기억속의 다이앤은 아마
출장? 대리 형식으로 강의를 나갔다는 점,
그리고 홈스쿨링으로 딸 클로이에게
수준 높은 교육을 시켰다는 점에서
그녀 역시 높은 수준의 지능, 학력을 가진 것으로 보이고요.
그래서 더 치밀하고 치명적으로 사기행각을
벌일 수 있었던 것 같네요.
+다만 영화를 보면서 의문이 들었던 점은
다이앤의 원래 클로이는
출생과 함께 사망한 것으로 기록이 올라가있는데
지금의 클로이는 그럼 출생신고 등을
어떻게 하고 지냈던 것인지..?
좀 의문이 들긴 했어요.
단순 심령현상, 귀신 이야기도 무섭지만
이런 식으로 특정 인물에 의해
일어나서는 안될 일이 펼져치는 이야기도
소름돋고 스릴을 주는 것 같아요.
특히 <착신아리>는 현실공포보다는
귀신의 호러에 가깝지만
그의 원인이 되는 것은
불안정한 사람이었기 때문에
이중으로 충격을 줄 수 있는 부분이죠.
개인적으로 두 영화 모두
밤잠을 설치거나 충격을 받을 만큼의
공포 수준은 아니었지만
꽤 괜찮게 보았던 영화이기 때문에
더 흥미로운 부분이었습니다 -!
🔻
정말 오랜만에 영화 리뷰를 적네요! :) 오늘 포스팅할 작품은 바로 추적 스릴러 영화 '런'입니다...
blog.naver.com
예전 포스팅으로 언급했던대로 왓챠 공포영화파티에 참여했어요! 🔻 왓챠를 구독한지는 오래되었지만 그 ...
blog.naver.com
#영화리뷰
#영화추천
#뮌하우젠증후군
#대리뮌하우젠증후군
#스릴러영화
#공포영화
#호러영화