✔️ 허준석 배우의 감정 연기
✔️ 공소시효 만료는 누구를 위한 보호인가
자식의 죽음으로 무너진 한 가족. 흔적도 없이 사라진 뺑소니범. 경찰이 직업이지만 할 수 있는 게 없이 무력해진 아버지. 시간이 흘러 겨우 심리적으로 안정되는 주인공. 하지만 공소시효 만료 후 갑자기 나타나는 범인으로 깨지는 주인공의 일상.
가족의 죽음과 공소시효 전후로 범인을 잡는 이야기는 어떻게 보면 참 흔한 소재이고, 비슷한 소재를 다룬 영화가 다수 떠오릅니다. 하지만 같은 소재라도 어떻게 스토리를 풀어가고 연출하는지, 그리고 어떤 배우가 연기하는지에 따라 전혀 새로운 영화처럼 느껴지기도 합니다.
공소시효를 다룬 영화 <찬란한 나의 복수>
아들이 뺑소니로 죽었어...
영화 <찬란한 나의 복수>
영화 <찬란한 나의 복수>는 사고로 어린 아들을 잃은 경찰 아버지가 아들 죽음의 비밀을 찾기 위해 고군분투하는 내용입니다. 직업이 경찰이지만 사고 현장에 CCTV도 없고 범인을 찾을 수 있는 그 어떤 증거도 찾을 수 없습니다. 가족이 억울하게 죽었다고 생각하면 어떻게든 증거나 범인을 찾기 위해 일상도 포기하고 애를 쓸텐데, 나의 직업이 경찰임에도 아무것도 할 수 있는 게 없다면 무기력함에 압도될 것 같아요.
맞다, 오다가 애 하나를 죽였는데... 당신 애구나?
영화 <찬란한 나의 복수>
결국 아들 뺑소니 사고의 공소시효는 지나고, 가정은 무너져 버립니다. 공소시효가 만료되고도 3년이 지난 뒤, 겨우 일상을 되찾아 가던 주인공은 아들을 죽인 범인을 만납니다. 이때 범인이 주인공에게 건네는 이 대사는 너무 잔인하고, 그 말투가 너무 가벼워 잠깐 이성적 판단이 안 될 정도인데요. 무슨 장 보러 마트 갔다가 깜박하고 오이 안 산 것처럼 사람 죽인 얘기를 태연하게 하는 범인의 태도가 너무 화가 나요.
동빈이는 운이 없었고, 난 운이 좋았어요.
영화 <찬란한 나의 복수>
왜 공소시효가 한참 지나서 범죄를 고백하냐는 질문에 범인이 대답하는 대사입니다. 어차피 공소시효가 지나 처벌을 할 수 없으니 범죄를 고백해도 범인에게는 아무 일도 일어나지 않습니다. 아들을 죽인 범인을 만난 아버지와 경찰들만 화가 날 뿐이죠. 영화 <찬란한 나의 복수>는 공소시효가 지난 뺑소니 사고의 범인을 찾은 아버지가 아들의 죽음에 사적인 복수를 하는 이야기입니다. 경찰이라는 직업을 가진 주인공이 실제로 사적인 복수를 할 수 있을지, 영화가 이 흔한 이야기를 어떻게 연출할지 기대가 되는데요.
공소시효는 누구를 보호하기 위한 법인가
공소시효란, 어떤 범죄에 대해 일정 기간이 지나면 형벌권이 소멸하는 제도로, 공소시효가 만료되면 증거가 있어도 처벌을 할 수 없습니다. 한국에서는 2007년에 살인죄의 공소시효를 15년에서 25년으로 10년 늘렸는데, 2007년 이전의 사건은 소급적용이 되지 않아 공소시효가 15년입니다.
영화 <찬란한 나의 복수>는 2007년 12월 4일 일어난 사건을 다루고 있어, 이 공소시효 존재의 이유에 대해 물음을 던지는 영화입니다. 아들을 죽인 범인을 찾았는데 공소시효가 지나 아무것도 할 수 없고, 그 범인은 세상 도인인 것처럼 약올린다면 화를 참을 수 있는 부모가 있을까요.
공소시효 폐지를 원하는 측은 끝까지 범인을 잡아 처벌해야 흉악 범죄를 줄일 수 있다는 입장인 반면, 공소시효 유지를 주장하는 측은 법적 안정성을 위해 신중을 기해야 한다고 말한다고 하는데요. 무슨 개소린지 모르겠네요.
출연진
예고편으로 본 영화 <찬란한 나의 복수>는 그동안 조연이나 단역으로 익숙한 허준석 배우가 주인공을 맡아 연기합니다. 저는 드라마 <멜로가 체질>에서 피디로 천역덕스러운 연기를 한 모습이 기억에 남았는데, 진지한 감정 연기도 너무 잘 어울려서 많이 기대됩니다.
배우 남보라도 그동안 밝은 역할을 많이 했는데, 영화 <찬란한 나의 복수>에서 차분한 연기를 선보일 것 같아 기대가 되고요.
사실 예고편에서 강렬한 인상을 남긴 이영석 배우의 활약이 가장 궁금합니다. 이름은 잘 모르지만 얼굴은 익숙해서 찾아보니 연극 배우시더라고요. 영화와 드라마도 많이 한 배우로, 이번 영화 <찬란한 나의 복수>에서 천연덕스러운 범인 역을 어떻게 연기하셨을지 너무 궁금합니다.
영화 보러가기 🤸
뺑소니 사고로 사랑하는 아들을 잃은 형사 ‘류이재(허준석)’는범인을 찾지 못한 채 공소시효를 넘기고...
movie.naver.com
#찬란한나의복수 #영화찬란한나의복수 #3월개봉영화 #영화 #영화추천 #소셜라우더
✅ 세계 25개국 여행 
여행, 백패킹, 캠핑, 트레킹, 프리다이빙, 서핑, 크로스핏, 러닝할 때 외에는 누워서 책 보고 영화 봅니다 
 
✅ 협업 문의 
nanan_23@naver.com
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
개봉 : 2023년 03월 29일
장르 : 드라마
러닝 타임 : 90분
감독 : 임성운
상영 등급 : 15세 이상 관람가
쿠키영상 : 없어요
2개의 파트로 나눠져있는 영화
파트가 달라질 때 느껴지는 류이재(허준석 분)의 감정과 생활의 변화가 있다
남원으로 전출되면서 만나게 되는 모든 것들을 알게 되는데
영화를 보다 보면 살짝 답답한 부분도 있지만 아이 잃은 부모에게 어떠한 말도 위로가 안된다는 것을 느끼게 한다
90분의 러닝타임 괜찮게 보이며 범인을 알지만 그 이상의 무언가를 할 수 없음에 안타까움만 남는다
마지막까지 류이재는 분노에 휩쓸려 행동하지 않았고 그로 인해 영화가 다르게 느껴지지 않을까 생각이 든다
재미보다는 많은 생각을 하게 되며 내가 저 상황이라면 어떤 행동을 했을까라는 의문이 생기는 영화
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^