찬실이는 영화 피디다. 집시의 시간이라는 영화를 보고 영화를 해야겠다고 마음먹었던 찬실, 일만 하며 살다 보니 어느새 마흔이 된 찬실. 그러나 줄곧 함께 일해왔던 영화감독이 술자리에서 돌연사하게 되면서 찬실은 더 이상 영화를 할 수 없게 된다. 인생의 모든 것이 영화였던 찬실은 한순간에 모든 것을 잃었다. 그런 찬실이가 복도 많다니. 그것은 잔인한 반어법인가, 아니면 그녀에게 정말로 그동안 영화만 하느라 발견하지 못했던 복이 있었던 것일까, 혹은 또 다른 복이 찾아오는 것일까.
영화를 다 본 뒤에도(두 번이나 보았지만) 나는 사실 찬실이가 어떤 복을 가졌는지 혹은 받았는지 잘 모르겠다. 영화가 끝날 때까지는 찬실이는 재기에 성공하지도 않았고, 그렇다고 백마 탄 왕자님을 만난 것도 아니다. 그러나 확실한 것은 그녀는 인생의 중간에 쉼표를 찍고 그 쉼표 위에서 숨 고르기를 충분히 했다는 것이다. 그동안 앞만 보고 살며 자신의 꿈이자 열정이라고 생각해왔던 것만 좇아왔던 삶에서 본의 아니게 꺾였지만, 그녀는 그대로 꺾여버리지 않고 자신의 삶에 대해, 인생에 대해 생각해 본다. 물론 영화가 아닌 새로운 무언가를 찾은 것은 아니다. 하지만 영화를 대하는 그녀의 태도는 그전과는 확실히 달라졌을 것이다. 그녀는 그녀가 무엇을 원하는지 충분히 고민했고, 목이 말라 꾸는 꿈은 행복이 아님을 알았으므로. 믿고 싶은 것, 하고 싶은 것, 보고 싶은 것이 무엇인지 보다 주체적으로 찾아낼 수 있게 되었을 것이므로.
잔잔한 단편 소설 같은 이 영화에는 유독 마음에 와닿는 문장들이 많았다. 그 문장들을 아래에 남겨두려고 한다.
그 나이 먹도록 결혼도 안 하고 뭐 했어.
영화 했어요.
그래도 나는 찬실이가 부럽다. 그녀는 그녀가 좋아한 일을 평생토록 해 왔으므로. 적어도 그녀가 자신이 무엇을 좋아하고 무엇에 열정을 바칠 수 있는지 아는 사람이었으므로. 나는 조만간 찬실이의 나이가 될 텐데, 그동안 열정을 쏟아 무언가를 해본 일이 없다. 열정을 쏟는다는 것은 어떤 희열이 있을까. 앞으로 무언가에 열정을 쏟을 만한 힘이 내게 있을까.
자기가 정말 원하는 게 뭔지 모르는 게 문제죠.
할머니의 딸 방에서 국영을 만난 찬실은 묻는다. 제가 다시 영화를 할 수 있을 것 같아요? 그러자 국영은 그게 문제가 아닌 것 같은데, 라며 자기가 정말 원하는 게 뭔지 모르는 게 문제, 라고 한다. 자기가 정말 원하는 게 뭔지 안다는 것은 무엇일까. 정말 원하는 것. 하면 즐거운 무언가일까, 하면 행복하면 무언가일까, 하지 않으면 죽을 것 같은 무언가일까. 하지만 요즘의 나는 셋 다 잘 모르겠다. 자기가 원하는 게 무엇인지 알고 살아가는 사람들은 얼마나 될까. 그 사람들이야 말고 복받은 사람들이다.
외로운 건 외로운 거예요. 사랑이 아니에요.
찬실 씨가 정말로 원하는 게 뭔지 알아야 행복해져요.
영이에게 고백했던 날, 그리고 그 고백이 거절당한 날 국영은 찬실에게 또 이렇게 이야기한다. 외로운 건 외로운 거다, 사랑이 아니다. 자신이 정말로 원하는 것이 무엇인지 알아야 행복해진다. 찬실이 영이에게 끌린 것은 사실 어쩌면 영화로부터의 외로움이 아니었을까. 내가 나의 우울에 기대는 것 또한 찬실이가 영이에게 끌린 것과 같은 것일까.
난 인제 하고 싶은 게 아무것도 없어. 늙으니까 그건 하난 좋다.
진짜 하고 싶은 일이 하나도 없으세요? 그런 사람이 세상에 있어요?
나는 오늘 하고 싶은 일만 하면서 살아. 대신 애써서 해.
집주인 할머니와 찬실이가 콩나물을 다듬으며 주고받은 말이다. 늙으면 하고 싶은 것이 없다는 말을 지금의 나이에 공감하는 것은 너무 섣부르고 건방진 일이지만, 그것이 정말이라면 지금의 나는 그 어떤 누구보다 늙은 것 같다. 그런데, 나는 그것이 좋지는 않다. 황량하고 메마른 나의 일상은 나를 더욱 피폐하게 만든다.
하고 싶은 일이 없는 사람이 어디에 있을까. 집주인 할머니는 오늘 하고 싶은 일을 애써서 한다고 한다. 하지만 나는 오늘 하고 싶은 일도 없다. 그저 멍하니 앉거나, 눕거나, 잠을 자거나 하는 것 외에는. 나의 삶은 사람 같지가 않다. 애써서 하고 싶은 일이 하루에 하나씩 만이라도 있다면 그건 무척 사람답게 사는 삶이고 복된 삶일 것이다. 그것이 겨우 콩나물을 다듬는 일이라 하더라도.
안고 지고 있으면 뭐해. 버려야 또 채워지지.
국영의 말을 듣고 돌연 그동안 모아 온 영화 자료를 버리려고 내놓은 집주인 할머니는 이렇게 이야기한다. 맞다. 버려야 채워진다. 그리고 버려보아야 정말로 내게 소중했던 것인지, 아니면 소중하다고 착각하며 살았던 것인지 안다. 찬실은 결국 다시 버리려고 내놓은 것들을 방으로 가지고 돌아온다.
사람도 꽃처럼 다시 돌아오면 얼마나 좋겠습니까
주민센터 공부방에서 숙제를 받은 할머니는 집안으로 다시 들여온 화분을 보며 이 같은 시를 쓴다. 다시 꽃을 피운 것을 보며 자신의 딸을 떠올리지 않았을까. 시를 읽은 찬실은 다시 영화를 하기로 마음먹는다. 찬실에게 꽃은 영화이고, 다시 돌아갈 곳도 영화다. 내게 꽃은 과연 무엇일까. 나는 어디로 돌아가야 할까.
목이 말라서 꾸는 꿈은 행복이 아니에요.
영화만이 자신을 꽉 채워줄 수 있을 거라 믿었던 찬실은 목이 말라서 꾸는 꿈은 행복이 아니라는 것을 깨닫는다. 그리고 진짜 사는 것이 무엇인지 궁금해진 찬실은 이제 영화에 삶이 있는 것이 아니라 삶 속에 영화가 있음을 알게 된다. 목이 마를 만큼 애타게 꿈꿔 본 적이 없는 나는 찬실이 부럽다. 그리고 진정한 행복이 무엇인지 찾아가고 있는 찬실이 몹시도 부럽다. 행복은 결국 삶의 외부로부터 얻어지는 것이 아니라 삶의 내부에서 샘솟는 것이다. 나도 내 속에서 샘솟는 무언가를 발견하고 싶다. 행복의 방향을 찾아 나아가고 싶다. 그 나아가는 길조차 곳곳에 행복으로 가득할 것 같다.
^
삶을 기록하는 중
프로필
서재안에 글 186
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화리뷰] 찬실이는 복도 많지[LUCKY CHAN-SIL:2020]를 보고
영화 <찬실이는 복도 많지>를 보았다
김초희 감독의 첫 영화인 이 작품은 홍상수 감독의 스탭으로 오랫동안 참여해오던 사람인데 홍상수감독의 스캔들로 인해 갑자기 직장을 잃게 된 자신의 이야기를 투영하여 영화를 제작한 것으로 알려져있다
영화를 보기 전에는 몰랐지만 보고 난 후 알고되니 참 웃픈이야기인 것 같다
시놉시스
영화 프로듀서 이찬실이 참석한 감독, 주연배우들과 술자리에서 감독이 과음으로 급사한다 (...)
그로 인해 영화는 엎어지고 실직한 찬실은 한 할머니가 운영하는 이태원 산동네의 한 하숙집에 살게 된다
친한 배우 '소피'네 가사도우미로 취직하고 '소피'의 불어 선생님 '영'도 만나고 자신을 '장국영'이라 우기는 이상한 남자도 만난다
찬실이의 앞날은 어찌 되는 것일까
추천하는 점 비추하는 사람
추천하는 점
1. 어찌보면 흔하면서도 뻔하게 흘러가지 않는 이야기
시놉을 보면 갑자기 실직한 사람이 좌절하고 희망을 찾아가는 이야기 흔하고 흔한 이야기다
하지만 이 영화의 전개는 그렇게 흔하지만은 않다
그렇다고 깜짝 놀랄만한 반전이 있는 것은 아니겠지만 뭐 이렇게 저렇게 흘러가겠지라는 뻔한 장면들은 나오지 않는다
소소하게 흘러가고 예측 불가능하게 비틀지만 어설프지 않게 이어지는 이야기가 좋았다
2. 독립영화치곤 유명배우들이 참 많다
누군가는 영화를 고르는데 있어서 출연하는 배우들이 아주 중요한 역할을 한다
독립영화는 눈에 익은 배우들이 잘 나오지 않는다는 면에서 진입장벽이 되기도 한다
하지만 이 영화는 윤여정, 윤승아, 김영민, 최화정 등 아주 익숙한 배우들이 대거 등장한다는 점이 특별하다
3. 지금 좀 외로운 사람 또는 뭔가 공허한 사람
이따금 이유를 모르게 외롭거나 텅 비어있다는 느낌이 들 때 보면 좋을 것 같은 영화
추천하지 않는 사람
1. 영화는 커다란 사건이 있어야 한다고 생각하는 사람
이 영화는 일상 속에서 영화같은 발견을 하는 영화라고 생각한다
분노의 질주 같은 스릴만이 영화라고 생각한다면 취향이 아니라는 것은 스스로 알지 않을까
완전 좋은 영화다 라고 할 정도는 아니겠지만 누구라도 편안하고 흥미롭게 볼만한 편안하고 복스러운 영화였다
스포를 포함한 생각들이 이어집니다
-----------------------------------------------
소피
영화의 중심줄기는 아니겠지만 영화 초반 윤승아 배우가 연기한 소피라는 캐릭터를 인상적으로 보았다
연기가 훌륭했다거나 외모가 출중하다거나 하는 이야기는 아니고 [솔직히 연기는 좀 어색하다]
'소피'를 닮은 인간들에 대한 생각이 계속 이리저리 티격태격하는 느낌이었다
소피는 처리하는 것 하나 없이 이리저리 일을 벌리며 매일 파티를 하고
감독에게 욕을 듣고 하루종일 울다가도 다음날이면 누가 그랬냐는 듯 잊어버리는 인물이다
소위 'I' 성향인 나는 이런 사람을 참 싫어했다
책임감도 없어보이고 사람이 손이 많이 가는게 피곤하고 무엇보다 같이 있으면 기가 빨린다
그럼에도 학창시절을 기억해보면 이런 친구들과 추억이 하나쯤 있다
별거 아닌 일에 관심 가져주고 뜬금없이 툭툭 장난치는 작은 연결이 참 오래도록 남는다
영화에서도 그렇다
여배우가 산동네 집까지 안부를 전하러오고
소소한 일거리도 생기고 다른 사람과 접점도 생기고 이리저리 활기를 전달하는 사람이다
그들이 원해서든 아니든 그 활기에서 행운같은 기쁨을 얻어본 사람이라면 미워할 수가 없다
장국영
김영민 배우가 연기한 장국영 캐릭터는 아주 재밌는 요소다
흰 속옷바람으로 주변을 서성이며 강렬하면서도 허접하게 등장하고
이상한 주인집 아들인가 싶다가 나중엔 저게 귀신이 맞나 싶다
어찌보면 감독의 페르소나나 아이돌 같은 느낌일까 하는 생각이 들었다
힘든 상황에서 내가 진짜 하고 싶은 걸 하라고 말해주는 나의 아이돌이 있다면 어떤 모습일까 란 생각을 해본다
내가 가장 좋아하는 것은 무엇일까
당신이 가장 좋아하는 것은 무엇인가
윤여정
사실 영화를 선택한 이유 중 하나가 윤여정 배우였다
정확한 워딩도 아니고 출처도 기억나지 않지만
윤여정 배우의 발언중 '돈에 상관없이 내가 하고 싶은 작품을 하는 사치스러운 삶을 살겠다'
라는 문장이 참 인상깊었고 이 사람이 하는 작품에 그의 고민이 담겨있겠다 라는 생각을 한다
사실 찬실이에서는 잘 못찾았다
어딘가 중요한 역할을 할까? 비밀이 있을까? 하는 시덥잖은 생각을 해 보았지만
그냥 시큰둥하면서도 뚜벅뚜벅 나아가는 다복한 할머니였고 그래서 좋았다
찬실이는 복도 많지
나이 40, 갑작스런 실직, 삶을 바쳤다고 생각하는 커리어가 부정당하는 경험은 세상의 억까가 아닐까 싶다
찬실이가 느낀 감정은 외로움이었나보다 하지만 영화는 그 외로움을 그냥 받아주지 않는다
외로워서 하는 사랑에 대해 꿈 깨라는 말을 전하지만 그럼에도 몸을 기댈 어깨를 내어준다
누군가는 '영'을 보고 밀당하냐 선수다' 라고 말할지도 모르겠다
나는 관계를 연인과 남남으로 이분하는 것이 싫다
삶을 성공과 실패로 나누는 사람은 두말할 필요가 없다
1000만 관객을 달성하거나 아카데미에서 수상하는 사람만의 삶만 보람찬 삶일까
진정으로 하고 싶은 것을 하고 함께 나누고 서로를 비춰주는 빛나는 결실[燦實]
그게 사는 맛이지
마치며
글을 쓰고 보니 주연배우인 강말금 배우에 대해 쓴 게 없다는 생각도 한다
좋은 영화였고 그녀가 주는 은근한 에너지가 좋았다
다시 돌아보며 더 깊어지는 영화였다는 점에서 더더욱 추천하고 싶은 영화다
66
131,323