2,329
42,595,755
<필사의 추격> 정보 관람평 시원한 제주도에 가벼운 코미디 시사회 영화 리뷰
영화 <필사의 추격>
정보 관람평 시사회 및 간담회 리뷰 후기
시원한 제주도 배경에 가벼운 코미디가 어우러진 영화
시원하다. 제주도를 배경으로 펼쳐지는 답 없는 빌런들의 추격전이 가벼운 분위기에서 유쾌하게 펼쳐졌다. 완벽한 변장술의 사기꾼과 분노조절장애 형사, 그리고 마피아 보스까지…. 어울리지 않을 것만 같은 캐릭터들이 색다른 조합을 이룬 <필사의 추격>을 언론배급 시사회로 관람했다.
만나지 말아야 할 이들의 조합이 만들어내는 케미스트리, 전체적으로 가벼운 분위기에서 펼쳐지는 액션까지 편히 관람할 수 있었던 영화! 오늘은 8월 21일에 개봉하는 영화 <필사의 추격> 시사회 이후에 진행되었던 간담회 현장 스케치와 함께, 영화의 관람평 및 리뷰를 남겨보고자 한다.
8월 21일 개봉영화
<필사의 추격> 정보
🎈 영제 : <The Desperate Chase>
💡 장르 : 코미디
📌 국가 : 한국
📷 감독 : 김재훈
💻 출연진 : 박성웅, 곽시양, 윤경호, 정유진, 박효주 외
💾 제공/배급 : TCO㈜더콘텐츠온
🖥 제작 : ㈜콘텐츠지, TCO㈜더콘텐츠온
⏰ 러닝타임 : 1시간 50분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2024년 8월 21일
🍪 쿠키영상 : 엔딩크레딧과 함께 있음 #영화필사의추격쿠키
✉️ 로그라인 : 상극 중에 상극인 사기꾼과 분노조절장애 형사, 그리고 조직 보스가 각자 다른 이유로 제주에 모이며 펼쳐지는 대환장 추격전을 그린 영화 #영화필사의추격정보
<필사의 추격> 예고편 | 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 <필사의 추격> 줄거리
도망칠 곳 없는 제주에 발을 디딘 이들의 쫓고 쫓기는
살벌하고 수상하고 잔인한 대환장 추격전이 시작된다!
여기, 너무나도 다른 삶을 살아가고 있던 이들이 있다. 완벽한 변장술로 사람들을 감쪽같이 속이는 사기꾼 김인해(박성웅), 범인을 잡다가 생사람을 잡을 정도로 말보다 주먹이 빠른 분노조절장애 형사 조수광(곽시양), 피도 눈물도 없는 흑사회의 보스 주린팡(윤경호)이 바로 그 주인공이다.
계속되는 사고로 전출 명령을 받은 조수광과 제주도에서 자신만의 사업을 벌이려는 주린팡, 그리고 자취를 숨겼다가 약 1년 만에 형사들의 레이더에 포착된 김인해까지. 각기 다른 이유로 제주도로 향하게 된 노답 빌런 3인방은 결국, 한자리에 모이게 되면서 서로의 존재를 확인하게 되는데…!
<필사의 추격>은 제주도 여야만 했던 노답 빌런 3인방, 수상한 사기꾼과 살벌한 형사, 잔인한 마피아 보스가 한곳에 모이면서 벌어지는 유쾌한 해프닝, 혹은 아찔한 추격전을 그린 영화다. 너무나도 다른 인물들이 어쩌다 얽히게 된 것인지, 그 과정을 유머러스하게 표현한 작품이다.
무엇보다 예상하지 못한 순간에 등장하는 화려한 출연진들의 등장까지…. <필사의 추격>은 딱! 관객들이 가볍게 즐기기 좋은 흐름의 영화였다.
영화 <필사의 추격> 관람평
제주도를 배경으로 다뤘다는 것만으로도 시원하다!
코미디, 액션, 그리고 드라마까지 다양한 장르가 조화롭게 어우러진 영화
<필사의 추격>은 변장의 달인이라는 표현이 너무나도 잘 어울리는 사기꾼, 분노를 참을 수 없어서 문제인 형사, 자기의 이득을 위해서 물불 가리지 않는 마피아 보스까지…. 조목조목 뜯고 나면 빌런에 가까운 이들이 모여서 보여줄 수 있는 유쾌함을 100%로 끄집어낸 영화다. 맞다. 전체적으로 가볍다.
정확히는 가벼운 분위기가 긍정적인 매력 포인트로 작용한다. 인물들의 악바리 같은 느낌도 웃기게 그려내어 코미디 영화로 자리매김했기 때문이다.
무엇보다 예상하지 못한 모습으로까지 변장하여 생각지 못한 웃음을 선사하는 '김인해' 박성웅, 완벽하게 망가졌다는 표현이 너무나도 잘 어울리는 '조수광' 곽시양, 그리고 느와르 영화의 한 장면처럼 모든 상황을 거칠게 해결하는 '주린팡' 윤경호까지…. 배우들의 연기 변신이 인상적이다.
표면적으로 보여주는 이미지로 코미디 장르로서의 매력은 가져가되, 각기 다른 방식으로 액션이나 드라마로서의 재미도 함께 갖추었기 때문이다.
전체적으로 가볍게 볼 수 있도록 만들어낸 더운 여름에 생각 복잡한 생각 내려놓고 접근하기 좋은 영화가 아닐까 싶다. 제주도를 배경으로 두어, 때론 자연 풍경이나 로컬 맛집을 방문한 것만 같은 분위기의 비주얼들을 보는 맛도 있다. 딱, 더운 여름에 가벼운 마음으로 접하기 좋은 영화다.
영화 <필사의 추격> 기자간담회
2024년 8월 13일, CGV 용산아이파크몰
김재훈 감독 & 박성웅, 곽시양, 윤경호 배우 참석
영화 <필사의 추격> 언론배급 시사회의 영화 상영이 끝난 후, 김재훈 감독님과 박성웅, 곽시양, 윤경호 배우가 참석한 기자간담회가 진행되었다. 제주도 배경의 영화라는 점과 더불어, 화려한 출연진 라인업을 자랑하는 영화로서 다양한 이야기가 오갔다. 관련된 몇몇 질의응답 내용을 옮겨보았다.
<악마들> 이후, <필사의 추격>의 연출을 맡으신 계기가 무엇인지 궁금한데.
김재훈 감독 : 개인적으로 어릴 때부터 작품을 연출할 때, 다양한 장르의 영화와 작품을 해보고 싶다는 생각을 해왔었다. <악마들>이 조금은 고어한 느낌의 스릴러였다면, 이번 <필사의 추격>은 그와는 정반대인 조금 가볍고 경쾌한 코미디 액션 영화로 만들고 싶었다. 그러니까 다양한 장르, 작품에 도전을 해보고 싶어서 정반대 색깔의 <필사의 추격>으로 돌아오게 되었다.
시나리오를 처음 받았을 때 느낌이 어떠셨는가.
박성웅 배우 : 저는 4~5년 전에 처음 접했었다. 그때 읽었던 것보다 조금 더 라이트하게 흘러가는데, 그게 <필사의 추격>의 매력이 된 것 같다.
곽시양 배우 : 저는 시나리오를 보고서 제대로 망가질 수 있겠다는 생각이 들기도 했고, 재미있게 읽었다. 촬영도 그렇게 임했던 것 같다. 분노 조절 장애라는 캐릭터를 하다 보니, 어느 부분에서 어떻게 화를 내야 할지 이런 걸 많이 고민하면서 읽었던 기억이 있다.
윤경호 배우 : 처음에는 <필사의 추격>이라는 제목이 기대가 되었다. 그다음에는 박성웅 선배님이 출연하신다는 얘기를 듣고, 제가 선배님과 여러 작품을 해오긴 했지만 또 같이 작품을 할 수 있다는 기대가 있어서 하게 되었다. 제가 맡은 캐릭터는 마피아 보스이다 보니까 캐릭터적인 부분에서 걱정도 있었는데, 많은 부분에서 감독님이 많은 도움을 주셔가지고 새로운 도전을 해볼 수 있겠다는 생각에 함께하게 되었다.
제주도를 배경으로 하고 있어, 출연진들의 방언 연기가 인상적이다. 이를 위한 별도의 준비 과정이 있었다면.
김재훈 감독 : 기본적으로 제주도 말 선생님으로 배우분들께 지도를 해드렸다. 그중에 정말 열정적인 경우, 촬영 일주일 전부터 제주도에 혼자 내려오셔서 시장에서 일을 하시면서 제주도 말을 배우신 분도 계셨다. 따로 요구하거나 얘기하지 않았는데도 실제로 상인분들이 어떤 말을 쓰시면서 어떤 느낌으로 말을 하시는지, 실제로 일급을 받아 가면서 일을 하셨던 배우님도 계셨다. 그리고 종학 선배님 같은 경우에는 제주도에 지인도 계시고, 제가 아는 분들도 계시고, 이러면서 제주도에 많이 왔다 갔다 하시기도 하셨다. 모두들 제주도 사투리를 연습하시고 구사하는데 굉장히 열정적으로 임해주셔서 저는 굉장히 편안하게 촬영할 수 있었다. (웃음)
영화 속에서 코믹 포인트를 담당하고 있는 카메오 배우들도 꽤 많이 등장한다.
김재훈 감독 : 윤병희 배우와 성동일 선배님 같은 경우에는 각자 감독과 제작자의 친분으로 부탁을 드린 케이스이긴 했다. 하지만 워낙에도 두 배우분들은 그 역할이 너무나도 찰떡이었고, 나오는 촬영이 많지는 않지만 등장한 장면들을 너무나도 맛깔나게 살려주신 것 같다. (웃음) 종학 선배님의 경우, 나중에 부탁을 드리게 되었는데 영화적으로 굉장히 잘 한 지점 같아서 만족스럽다.
제주도에서 촬영하면서 특별한 에피소드 혹은 비하인드가 있을 것도 같은데.
박성웅 배우 : 제주도에서 촬영을 하니까, 촬영을 하러 내려갈 때 일하는 기분보다는 그래도 또 설레는 기분이 더 많았던 것 같다. 촬영을 하러 내려가면 이제 책임감 그런 것도 없지 않아 있을 텐데, 그래도 그 책임을 져야 될 건 다 졌고, 촬영 뒤에 제주도를 느껴야 될 것도 다 느꼈던 것 같다. (웃음)
곽시양 배우 : 저는 이제 촬영하면서 제가 제주도에서 가보지 못했던 우도라든지 아니면 이제 서귀포의 조금 외진 곳이라든지 이런 곳들을 조금 관광하면서 '이런 곳도 있구나', '제주도는 참 이쁘고 풍경이 너무 좋은 곳들이 굉장히 많구나'라는 생각을 많이 갖게 됐던 것 같다.
윤경호 배우 : 저는 진짜 열심히 촬영만 해서, 제주도를 즐길 여유는 없었던 것 같다. 비바람이 굉장히 부는 겨울이었는데, 눈보라도 많이 치고 조명기도 날아갈 뻔하고, 반사판 같은 것을 세워놓으면 계속 바람이 휘몰아치니까 넘어지고…. 이렇게 험한 날씨에 촬영을 하니, 제주도에 왔다는 생각이 들 정도였다. 그 악천후 속에서 촬영을 했던 것도 기억이 나고, 아까 선배님이 말씀하신 것처럼 제주도라는 어떤 지역이 주는 기분이라는 것이 있으니까 끝나면 같이 맛있는 것도 먹고 싶고 그랬는데, 촬영을 열심히 하다 보니까 끝나고 나면 음식점 이런 곳도 없고 그래서 숙소에서 스태프들이랑 사다 놓고 먹었던 그런 것들이 오히려 기억에 남아 있다. (웃음)
촬영 스팟별로 제주도 로케이션을 어떻게 활용하려고 하셨는지 궁금하다.
김재훈 감독 : 촬영한 지역들이 제가 실제로 제주도에서 한 달 살이를 하면서 실제로 지냈던 지역들이었다. 종달리 같은 경우에는 이미 아시는 분들은 많이 아시는 마을일 텐데, 굉장히 아기자기하면서도 예쁘고 아름다운 마을이라서 그 마을을 꼭 카메라에 담고 싶다는 생각을 그때부터 쭉 했었다. 그리고 세월리 같은 경우도 제주도 바닷가에 인접해 있는 지역인데, 뭔가 관광지의 느낌보다는 조금 더 제주 도민들이 생활하시는 느낌이 많은 지역이라서 이러한 느낌을 조금 더 담으려고 했었다.
외에도 같이 액션을 소화한 곽시양 배우에 대해서 박성웅 배우는 "실제로 둘이 호흡을 맞춘 장면에서 진짜 기절했었다. (웃음) 시양이가 힘을 못 빼는 바람에 그랬는데, 실제로 전혀 어려운 점은 없었다. 곽시양 배우가 몸을 잘 쓰니까 어려움 없이 호흡을 맞췄던 것 같다"라며 색다른 에피소드와 함께, 칭찬까지 빼놓지 않으며 훈훈하면서도 유쾌한 분위기로 마무리된 간담회였다.
영화 <필사의 추격>
2024년 8월 21일 극장 개봉!
여름에 어울리는 제주도에서의 추격전 한 판!
딱 여름에 어울리는 시원함, 그리고 무더위에 보기 좋은 가벼움이 공존한다. <필사의 추격>은 복잡한 생각 내려놓고 가볍게 즐길 수 있는 영화였다. 다양한 장르에 도전하고 싶다는 김재훈 감독의 바람처럼, 코미디 영화로서의 매력이 관객들에게 와닿을 수 있을지 궁금하다면 눈여겨봐도 좋을 듯하다.
영화 <필사의 추격>은 8월 21일에 극장에서 개봉할 예정이다. 개봉 후 무대인사를 비롯해 영화 개봉과 함께 다양한 이벤트가 준비되어 있을 것으로 보이니, 더운 여름에 어울리는 제주도 배경의 가벼운 코미디 영화가 궁금하다면 상영일정 확인해 보는 것은 어떨까!
#필사의추격 #영화필사의추격 #박성웅 #곽시양 #윤경호 #8월21일대개봉 #8월영화추천 #여름영화추천
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요❤️
^
^
북리뷰_참을 수 없는 존재의 가벼움
밀란 쿤데라의
'참을 수 없는 존재의 가벼움'
인간 존재의 한계를 말한다는 이 책
'참을 수 없는 존재의 가벼움'
이 책의 제목을 들으면 어김없이
오래전 영화인
'연애, 그 참을 수 없는 가벼움' 이 떠오른다.
왜 그 영화의 제목이 이 책의 제목과 그토록 비슷한지
이 책을 읽어 보니 이해가 된다고 할까.
장진영과 김승우가 나왔던 이 영화는
대체적으로 적나라 하고 기분 나쁘다.
특히 기분 나쁜 장면이 하나 있었는데
조건이 좋은 선생과 결혼한 김승우를 떠나
어느 시골에서 접대부로 일하는 장진영이
파괴적으로 슬퍼하며 엉망 진창으로 취해서
술집 앞 길거리에 쭈구려 앉아 고통 스러워 하는 걸
김승우가 길건너에서 바라보는 장면이다.
여전히 20대 초반 이었던 2006년
오래 사귀던 남자 친구와 헤어지고
새로운 남자 친구와 이 영화를 봤었는데
그 친구가 날 충분히 오해 할 수 있을 만큼
엉엉 울었던 기억이 있다.
이 영화를 보며 나는
연인관계의 무게를 실감 했던것 같다.
아니, 지나간 그 인연이
나를 평생 따라 다닐 거라고 생각했다.
근데 정말 신기 하게도
책 '참을 수 없는 존재의 가벼움' 또한
같은 의미의 여운이 남는다.
밀란 쿤데라가 인간이라는 존재가
참을 수 없이 가벼운 것이라는 걸 말하고 싶은 것인지,
아님 역설적으로 지나치게 무거운 존재라는 것을
이야기를 통해 하고 싶은것이지
명확하게 알아채지 못했지만,
굳이 한쪽을 선택해야 한다면
나는 후자를 선택해야 할 것 같다.
모든것이 억압되고 빼앗기게 되는 삶을 살아가고,
자기 혐오와 불안을 끊임없이 감당해 내야 할지라도
어쨌든 두 인물은 삶을 함께 이어간다.
이런 삶 속에서 각자는 '사랑' 을 하고 있고,
그것은 겉으로 행동하는 것과는 전혀 무관한 사랑이다.
누구의 것이 더 크고 대단한 것인지는 알 수 없고,
안다고 해서 어떠한 의미를 가지는 것도 아니다.
이런 사랑은 상대를 끝없는 바닥으로 끌어 내리기도 하고
반대로 끌어 올릴 수도 있지만,
그 바닥이 불행을 의미 하는 것도 아니고
오히려 '자유'를 느꼈다고 하기도 한다.
그 어떤 것도 명확하지 않지만
이 이야기는 머릿속을 맴돈다.
그리고 나는 이 이야기 에서
나를 발견할 수는 없었다.
책에는 이런 구절이 나온다.
"우리 모두는 우리 자신을 도와준는 누군가를 필요로 한다.
우리가 어떤 시선을 받으며 살고 싶어 하는지에 따라
네 범주로 나눌 수 있을 것이다."
그리고 그 네 범주는
익명의 무수한 시선
다수의 친한 사람들의 시선
사랑하는 사람의 시선
부재하는 사람들의 상상적 시선 이다.
나는 나를 세번째 범주에 속하는 인간으로 판단하고 있는데,
그 이유는
지나치다 싶을 정도로 남편과 동생 이외의 시선엔
관심을 두지 않기 때문이다.
이건 나이가 들어가며 좀 더 심해지는것 같은데,
인간 관계의 모양과도 관련이 있는것 같다.
이 네가지 범주가 유독 눈에 들어왔던건
작가가 네명의 남녀를
이 네개의 범주로 구분 했기 때문이다.
정말 아이러니 하게도
매우 다른 모양의 사랑을 하고 고통에 빠져 있는
두 사람을 한 범주안에 포함시켰는데,
나는 이것이 이 책이 말하는
단 하나의 가벼움 이라고 생각했다.
곧 다시 읽어보고
완전히 다른 리뷰를 남길 수 있으면 좋겠다.
이번엔 무엇인가 손끝에 닿지 않는 느낌인데,
두번째는 어떨지 기대가 된다.
94
197,591