영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2018년 개봉한 넷플릭스 추천 요즘넷플뭐봄 킬링타임용 한국 사극 영화 창궐입니다.
조선 좀비 사극 영화로 킹덤과 비교가 됐던 그 작품 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2018.10.25
등급 : 15세 관람가
장르 : 공포 스릴러 액션
국가 : 한국
러닝타임 : 121분
평점 : 6.44
OTT 보러가기
넷플릭스
감독 : 김성훈
<공조>
출연진 배우
현빈 장동건 조우진
정만식 이선빈 김의성
관객 : 159만 명
예고편 영상
영화 창궐 정보
이제는 전 세계로 뻗어나는 K-좀비에 기여를 한 비운의 2018년도 개봉 영화 창궐은 B급의 전유물이 아닌 톱스타들이 출연하여 긴장감 넘치는 액션과 공포 스릴러의 초점을 맞춘 좀비 영화인데요.
마이 리틀 히어로로 데뷔하여 공조로 초대박을 친 김성훈 감독의 3번째 작품으로 기존의 영화와 달리 조선 좀비라는 소재를 들고 등장한 작품입니다.
화려한 출연진 배우 라인업으로 그 중심에 현빈과 장동건을 중심으로 많은 조연 배우들이 함께 하여 쫄깃함을 선사한 조신 좀비 공포 스릴러 영화입니다.
비록 손익분기점 380만 명인 이번 조선 좀비 영화에 혹평으로 인해 159만 명의 관객을 동원하여 흥행에는 실패했으나 킬링타임용 영화로 제격으로 볼만한 영화입니다.
창궐과 킹덤
영화 창궐과 킹덤 서로 비슷한 장르임과 동시에 평가는 굉장히 엇갈렸던 두 작품인데요. 킹덤으로 전 세계가 환호할 때 그 밑거름이 돼준 작품이 창궐이 아닌가 싶습니다.
먼저 개방한 영화 창궐 역시 조선시대를 배경으로 펼쳐지는 사극이며 킹덤 역시 조선 좀비 사극 시리즈로 진행되면서 전 세계 붐을 일으켜 의상과 갓 등이 널리 퍼지는 계기가 된 작품이에요.
킹덤보다 먼저 개봉하였으나 이야기를 길게 풀어나가는 시리즈와는 달리 짧은 시간 안에 기승전결을 모두 담아야 하는 영화로써 이 스토리를 풀어내야 하는 부담감에 진부한 스토리로 나갈 수밖에 없었던 비운의 작품이 아닌가 싶습니다.
창궐, 킹덤 비슷한 요소를 가지고 있었으나 스토리의 완성도 차이로 인해 명/암이 극명하게 갈린 게 아닐까요?
창궐 리뷰
개연성이 아쉽다
조선 좀비라 불리는 야귀에 대한 내용으로 한번 물리면 감염되고 밤에만 활동하는 기본적인 설정이나 주인공 장동건이 맡은 김자준의 계략으로 소용 조씨가 감염이 됐으나 대낮에 왕에게 달려들면서 기본적인 개연성이 무너지게 됩니다.
또 하나 주인공 김자준이 야귀로 변하면서 약재 처방 후 무적 좀비로 변신하게 되고 이성까지 지니고 있어 왕의 옷을 입고 나타나는 김자준 캐릭터에 대한 의문만 남게 됐습니다.
역시나 또 다른 주인공 현빈 역시 이청 캐릭터를 맡게 됐으나 인간 이상의 힘을 내는 좀비떼 앞에서도 전혀 기죽지 않고 좀비들을 쓸어버리는 실력이 굉장히 난감.
10 대 1까지는 이해를 하겠으나 무리 속에서 전혀 밀리지 않는 싸움 실력은 물론 위급한 상황에서도 전혀 굴하지 않는 보조개 미소를 선보이며 처리하는 과정에 긴장감이 떨어진 건 사실이네요.
마지막 결말 역시 좀비떼를 해치우고 나오는 현빈의 독백이 갑자기 좋은 왕인 대사를 보여주면서 결말을 마무리한 것 역시 아쉬움이 남았습니다.
창궐 결말
영화 창궐 결말은 현빈 VS 장동건의 대결이라 해도 무방한데요. 먼저 낮에는 활동하지 않는 좀비들을 불에 태워 없애고 저녁이 되자 궁으로 좀비떼를 모아 한꺼번에 불에 태울 생각이었던 이청.
자신이 희생을 하려는 그때 부하가 이미 야귀에게 물린 자국을 보여주며 그가 궁으로 들어가 북을 치며 야귀떼를 모으는 그때 야귀로 조금씩 변하는 동안 자신의 이성을 통해 바닥에 불을 붙이는 데 성공하게 된다.
하지만 다시 등장한 무적 야귀 자준이 불을 꺼 실패하게 되자 이청은 직접 궁으로 들어가 야귀떼들과 싸움을 벌이게 된다.
그리고 덕희가 쏜 불화살을 이용해 이청이 불을 지르는 데 성공하지만 곧바로 자준이 등장하여 목숨을 건 한판 승부를 펼치게 된다.
끝에 결국 자준을 죽이는데 성공하고 시간에 맞춰 원군들이 도착하면서 야귀떼들을 소탕 후 이청의 멋진 대사와 함께 영화의 결말을 맺게 된다.
영화 창궐 결말에 등장하는 현빈의 오글거리는 대사 꼭 들어보시는 것을 추천하며 결말 정보에 대한 리뷰를 마치겠습니다.
오늘은 2018년 개봉한 한국 조선 좀비 공포 스릴러 액션 킬링타임용 영화 창궐 킹덤 결말 리뷰를 진행했습니다. 킬링타임용 영화로 요즘넷플뭐봄에 한번은 볼만한 작품으로 추천하는데요.
내용은 산으로 가지만 액션은 볼만하고 공포 스릴러 감이 부족하지만 나름 한 번씩 쫄깃함을 느낄 수 있는 작품이라 넷플릭스를 통해 감상하시길 바랍니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 넷플릭스 추천 요즘넷플뭐봄 킬링타임용 조선 좀비 영화 창궐 리뷰였습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,162
3,975,177
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
taxiq22g님의 블로그입니다.
프로필
변종 바이러스의 창궐 이야기를 담은 영화 리뷰 후기 요약
변종 바이러스의 창궐 이야기를 담은 영화 리뷰 후기 요약
개인적으로 괜찮은 영화 감기 짧은 줄거리 및 결말 만나보기 2014년 홍콩에서부터 불법 입국한 자들 무리 중에 누구 한 명이 콜록 콜록 기침을 하는데 아무일 아니게 넘어간다.
불법적으로 밀입국한 자들이 숨어 들어온 철제 컨테이너를 열었던 병기와 병우는 안에 밀입국한 사람들 싹 다 피로 아수라장이 된 채 죽어있던 컨테이너 안을 두 눈으로 보게 됩니다. 이 중 홀로 살아남게된 생존자인 청년 몽싸이를 발견하게 되고, 마스크를 정확하게 착용하지 않은 병우가 바이러스에 감염이 된다. 청년 몽싸이를 트럭에 싣고 가는 과정 중 그는 도망치고, 기침 병세가 계속 심각해지는 병우는 약방에 들어가서 약을 구입하는데, 그런 사이에 약방 내부 시민 몽땅 감염된다.
이 다음 병우는 입에서 피를 토하고는 병원에 보내지게 됩니다. 의사인 인해는 (수애) 그의 원인 불명의 증세를 살펴보고는 의아해 하는데, 그가 지닌 물건들을 보게 되면서 컨테이너 내부 안을 촬영한 화면을 확인하게 된답니다. 그리고 그는 그 바이러스의 1번 희생자가 되었죠. 갑작스레 응급실에 병우와 비슷 비슷한 증세의 사람이 몰려오기 시작했고, 감염자 증가세는 엄청났습니다. 결국에는 의사와 경찰들은 그 화면 속 철제 컨테이너를 살펴보러 나서게 된답니다. 화물 컨테이너 문을 개봉하자 안에서 생쥐가 튀어 나왔고, 어떤 한 사람이 화염방사기를 가지고 생쥐를 제거하는 과정 중에 철제 컨테이너 내부의 송장까지 죄다 소각하고 말았습니다.
베트남 등에서 확진되어 나오는 감염자들과 지금 병우의 (이상엽) 증세와 대비하여 이번 조류 인플루엔자 바이러스의 명칭은 사람들간 전파가 가능한 변종 H5N1 일 것이다 라고 판정을 내게 되었다. 결국 경기도 성남시 일대에 확산하고 있는 중인 그 변종 바이러스의 증가세를 차단하기 위해서는 이제부터 경기도 분당을 차단해야 팬데믹을 저지 할 수 있다며 의료진은 말했지만, 분당구 소속의 의원들은 그 의견을 반대하게 됩니다.
다른 한편 경기도 분당 시민들은 입에서 피를 토해내며 의식을 잃고 쓰러진 환자들로 거리가 뒤죽박죽이 되는 형편이었고, 그뿐만 아니라 의료진 조차도 전파가 되는 속수무책인 상황까지 오게 됩니다. 결국 경기 분당은 봉쇄되고, 전염병의 전파 사실을 선언하게 되었죠.
무질서한 상황 중에 의사 인해의 딸아이 미르를 (박민하) 놓치어 지구는 인해의 딸아이를 찾아와서 김인해와 그 여식은 긴급 헬리콥터를 탑승하려고 하였지만 그 찰나에 콜록 콜록 기침을 한 인해의 딸아이로 인해 수용시설에 들어가게 되어요. 컨테이너에서 살아남은 생존자인 몽싸이라는 청년을 발견하게 돼서는, 몽싸이의 피 속에서 항원체를 추출해서는 백신을 만드는데 성공했다. 미르가 감염된 걸 알았던 인해는 생존자 몽싸이를 잘 달래 백신을 자신의 딸아이에게 주입하게 되었지만, 곧장 자신의 딸을 뺏기게 된다.
그리고 한편, 지구는 중증 감염자 격리 구역에 어쩌다 가게 됐는데 그곳은 격리자들을 치료는 하지 않고 운동장 구석에 큰 구덩이를 만들어 죽은 사체뿐만이 아닌 이곳에 확진은 되었지만 목숨이 붙어있는 감염자들까지 집어넣은 형국이고 그 상황에서 불을 질러 없애고 있던 거죠. 지구는 이 장소에서 인해의 딸이 보유하고 있던 폰 소리가 들려서 아이를 찾아 냈고 운좋게 아직까지 숨이 붙어 있어 마음 놓게 됩니다.
또 다른 한편, 격리소인 지하 장소에서 철교는 어머니를 위해 난동을 부리고 있고 이러던 중에 철교는 현재 윗선에서 계획중인 모든 일을 싹다 발설하면서 그곳에 수용된 사람들이 웅성거리기 시작 하였고 이윽고 난장판이 된답니다. 결국 몽싸이는 병기가 휘두르던 칼에 수차례 찔려 많은 출혈로 인해 죽어버리게 되죠. 그렇지만 항체를 보유한 이가 한 명 더 있었으니, 그 이는 항원체를 맞췄던 인해의 딸애 미르이다.
수용시설에 이동했던 감염자들은 수도 서울쪽으로 몰려 가게 되고, 총, 칼로 무장된 부대와 마주하는 일이 연출되고 만다.
결국은 국무총리가 (김기현) 대통령을 대신해서 군부대의 발포를 승낙하고, 그 결과 수많은 사상자가 생겨 버리게 된다.
영화 감기 줄거리 결말
하나뿐이던 항원체이던 인해의 딸 미르는 결국에 넘지 말라는 경계를 넘어오고 이 상황을 보고는 총, 칼로 무장된 군인은 발포 하고야 마는데, 그녀가 자기의 딸애를 감싸며 총을 맞게 되었다. 미르가 이제 자신의 엄마 인해를 더 이상 맞추지 말아달라며 울음을 터뜨리고, 그리하여 대통령이 나서 군부대에 발사 금지를 명하게 되자, 미국의 폭격기와 수방사간의 대립 상황을 벌이는데, 결국 스나이더가 한발 포기해 버리게 되요.
대통령이 스나이더에게 미르한테 바이러스 항원이 생기지 않았다면 대통령 자기 자신이 모조리 책임을 지겠다며 말하고 미르를 찾아오려고 구조팀이 다시 급파된다. 이 모든 급박한 상황이 끝이나고 미르와 인해는 지구에게 (장혁) 얻은 구조에 고마움의 말을 전하고 미르는 (박민하) 항원을 분리하기 위해서 가면서 따듯하게 영화는 막을 내리게 되죠.
변종 바이러스의 창궐 이야기를 담은 영화 리뷰 후기 요약
dirtoe51님의 블로그입니다.
프로필
분당을 휩쓴 바이러스의 창궐 이야기를 다룬 영화 리뷰 자료 스포
분당을 휩쓴 바이러스의 창궐 이야기를 다룬 영화 리뷰 자료 스포
꿀잼 영화 감기 강렬했던 정보 내용 볼까요? 14년 4월 홍콩에서부터 불법적으로 입국한 이들 중에 어떤 사람이 콜록 대며 기침을 하는데 중요하지 않게 넘어가죠.
불법적으로 밀입국한 자들이 숨어 들어온 철제 컨테이너를 열었던 병기와 (이희준) 병우는 (이상엽) 안에 들어있는 이들 모두 다 피투성이로 엉망이 된 사태를 보게 되어요. 그들 무리 중 홀로 살아남게된 사람 몽싸이를 발견하게 되는데, 마스크를 미처 잘 쓰지 않은 병우가 바이러스에 감염이 됐답니다. 몽싸이라는 청년을 몰래 싣고 가던 도중 몽싸이가 탈출하고, 감기 증세가 갈수록 더욱 심해진 병우는 약국에 문을 열고 들어가서 감기약을 구매하게 됩니다. 그러한 가운데 약국 안에 손님 모조리 감염이 되죠.
이 다음 그는 피를 쏟아내고는 병원으로 실려가게 되었습니다. 의사인 김인해는 병우의 정체불명의 증상을 확인하고 의아해 하는데, 병우가 가진 소지품을 살펴보다 철제 컨테이너 내부를 찍은 영상을 확인하게 되요. 그리하다 그는 원인미상인 바이러스로 인하여 맨처음 사망자가 되어요. 점점 더 병원에 병우와 비슷한 병세의 사람들이 몰려들기 시작하였고, 증가세는 엄청나게 빨랐습니다. 그리고 병원 의료진과 국립과학수사대는 영상 속의 사체들이 가득한 철제 컨테이너를 수색하러 갔답니다. 화물 컨테이너 문을 따자 내부에서 쥐들이 나오고, 어느 국과수 직원이 화염방사기를 이용해 생쥐들을 태우는 가운데 컨테이너 안쪽에 있던 사체까지 전부들 태우고 만다.
베트남에서 확진되어 나오는 감염자들과 지금껏 병우의 (이상엽) 증후와 대비해 봤을 때 이 인플루엔자 바이러스의 명칭은 사람들간 전파가 가능한 변이 H5N1 일 것이다란 판정을 도출해 내게 된답니다. 결국은 경기도 분당 일대에 번지고 있는 이 바이러스를 막아내기 위한 일환으로 경기 분당을 반드시 막아야 전국 확산을 저지 할 수 있다며 장박사는 말했지만, 분당구 소속 의원들이 그 의견을 반대하게 되었죠.
또 한편에서 경기도 성남시 분당 사람들은 혈을 쏟아내며 의식을 잃은 사람들로 교통이 뒤죽박죽이 되 버린 처지였고, 그뿐만 아니라 의료진 마저 전파되는 속수무책인 형편까지 가게 되어 버립니다. 하는수 없이 분당은 폐쇄가 되었고, 조류 인플루엔자의 확산을 발표하게 되어요.
뒤죽박죽인 상황 속에서 김인해의 딸 미르를 (박민하) 놓쳐서 지구는 (장혁) 그 아이를 찾고 인해와 그의 딸아이는 헬기를 오르려 하나 그 찰나에 기침을 하기 시작하는 인해의 딸애로 인해서 수용구역으로 가게 되었죠. 유일한 생존자이던 몽싸이를 발견하게 된 뒤에, 몽싸이의 혈액에 있는 항체를 뽑아내서는 치료약을 만드는데 성공한다. 딸아이가 감염되어 버린 걸 알게 된 인해는 생존자 몽싸이를 설득하여 항원체를 자신의 딸에게 놓게 되지만, 발각되어 결국 그녀의 딸아이를 뺏기게 됩니다.
그리고 한편, 지구는 증상이 심각한 감염자 격리 시설에 우연히 갔는데 그곳은 감염자들을 치료는 하지 않고 커다란 구덩이를 파고는 사망한 송장뿐만 아닌 이곳에 전염은 되었지만 생존한 감염자들까지 있는 상태였고 이 상황에서 불을 놔서 처분하고 있었던 것이었다. 지구는 그곳에서 김인해의 딸내미가 소지한 핸드폰 소리가 나고 아이를 찾게 되는데 여전히 숨을 멈추지 않아서 안심하게 되죠.
한편, 수용소 중 하나인 지하 주차장에서 철교가 모친을 구하기 위해 난장판을 만들고 있었고 그러던 가운데 철교가 윗선에서 계획중인 모든 일을 하나하나 폭로하게 되자 그곳에 격리된 사람들은 동요하기 시작 하였고 이내 난장이 된다. 그리하려다가 유일한 생존자 몽싸이는 병기가 (이희준) 휘두른 칼에 다쳐서 피를 너무 많이 흘리게 되어 목숨을 잃게 됩니다. 그렇지만 항체를 보유한 사람이 한 명 더 존재했으니, 그 이는 바로 항체를 맞췄던 김인해의 딸 미르였습니다.
격리 시설에 갇힌 시민들은 수도 방향으로 몰려 가게 되는데, 총, 칼로 무장한 군부대와 맞닥뜨리는 형편이 오게 됩니다.
이리하여 국무총리는 대통령을 대신해 군부대의 발포를 허하고, 그 결과 많은 부상자와 사망자가 발생해 버리게 되요.
영화 감기 결말 포함
하나뿐이던 항체를 가진 김인해의 딸아이 미르는 결국은 넘어선 안될 선을 넘어오게 되고 이것을 보고는 총/칼로 무장된 군부대는 미르를 향해 발사 했는데, 김인해가 미르를 막아서면서 총알을 대신 맞게 됩니다. 미르는 자기의 엄마 인해를 더 이상 쏘지 말아달라며 눈물을 흘리고, 결국은 대통령이 나서서 군대에 발사 금지를 명하게 되자, 미국의 폭격기와 수방사간의 대치를 하는데, 끝내는 스나이더는 한 걸음 뒤로 물러서게 되요.
대통령이 스나이더에게 아이에게 H5N1 인플루엔자 바이러스 항체가 없다면 대통령 스스로 이 전부를 책임지겠다고 약속하고 인해의 딸내미 미르를 찾으러 의료진과 구조팀이 또다시 급파되었다. 이 모든 급박한 사태가 종료가 되고 미르와 김인해는 지구한테 (장혁) 얻은 조력에 고마움의 말을 하고 미르는 항체를 분리하기 위해 질병관리본부로 이동하며 모두가 해피엔딩으로 이 영화는 막을 내립니다.
분당을 휩쓴 바이러스의 창궐 이야기를 다룬 영화 리뷰 자료 스포
anglelbq1님의 블로그입니다.
프로필
전염병의 창궐 이야기를 담은 영화 리뷰 스포 스토리
전염병의 창궐 이야기를 담은 영화 리뷰 스포 스토리
신나는 킬링타임 영화 감기 요약 명대사 및 내용 살펴보자 2014년 홍콩에서 불법 입국한 이들 중에 하나가 콜록 대며 기침을 시작하는데 대수롭지 않게 지나가죠.
숨어서 입국한 인원들이 있는 철제 컨테이너를 여는 병우와 (이상엽) 병기는 (이희준) 숨어 들어온 이들이 몽땅 피범벅으로 아수라장이 된 내부를 두 눈으로 보게 되었습니다. 이들 무리중에서 유일하게 살아남은 사람 몽싸이를 발견하는데, 마스크를 미처 잘 착용하지 못한 병우가 최초 바이러스 감염자가 되죠. 그 청년을 트럭에 몰래 실어 돌아가는 도중에 몽싸이가 탈출하고, 기침 증상이 자꾸만 심각해지는 병우는 약국에 들러 처방약을 구입하는데, 그 도중에 약국 내부에 있는 이들 모두가 전파 되죠.
이리하다 그는 입에서 피를 토해내며 응급실로 실려 갔습니다. 의사 인해는 병우의 기침과 발작 증세를 살펴 보고 석연치 않는데, 그의 소지품들을 살펴보다 철제 컨테이너 내부 안을 찍었던 장면을 발견하게 됩니다. 그러다가 그는 원인미상인 바이러스의 1번 희생자가 되었다. 갑자기 병원으로 병우와 엇비슷한 증세를 보이는 사람이 실려오기 시작하고, 감염자 확산세는 엄청나게 빨랐어요. 그리고는 병원 직원과 국과수 직원들은 그 영상 속 사람들이 죽어나간 화물 컨테이너를 알아보려고 갔죠. 화물 컨테이너 문을 열어보니 내부에서 쥐가 나오기 시작하고, 병원 국과수 직원이 화염방사기로 생쥐를 소각하던 중에 철제 컨테이너 안에 있던 송장까지 모두들 불태우고 만다.
베트남 주변국가에서 나오는 사람들과 병원으로 실려온 병우의 (이상엽) 병세와 대조해 봤을 때 이 바이러스의 이름은 사람간 전파가 되는 변종 H5N1 일 것이다란 판단을 하게 되요. 그리고는 현재 번져나가고 있는 그 변종 인플루엔자 바이러스를 차단해 내기 위하여 빨리 경기 분당을 반드시 막아야만 전국 확산을 저지 할 수 있다고 의사들은 경고하지만, 분당구의 의원들은 차단을 반대하게 되었죠.
이제 경기 분당 사람들은 입에서 피를 토해내며 의식을 잃고 쓰러져버린 시민들로 거리가 뒤죽박죽이 되는 형편이었고, 설상가상으로 의사들 조차 전염되는 속수무책인 형편까지 가게 되어요. 비로소 경기도 성남시 분당은 차단 되고 말았고, 조류독감 바이러스의 존재를 공표하게 된답니다.
무질서 중에 인해의 딸아이 미르를 놓쳐 버린 지구는 인해의 딸을 데리고 와서는 김인해와 그 딸은 헬기에 타려 하나 그 순간 기침을 한 김인해의 딸아이로 인하여 격리구역으로 들어가게 되었습니다. 철제 컨테이너에서 홀로 살아남은 생존자였던 몽싸이라는 청년을 찾게 된 뒤에, 몽싸이 피에 있는 항원체를 추출해서는 치료약을 만들었습니다. 미르가 감염되버린 걸 인지한 김인해는 베트남 청년 몽싸이를 설득하여 백신을 미르에게 투여하게 되지만, 관리자들에게 적발되어 결국 딸아이를 빼앗기죠.
또 지구는 병세가 심각한 환자 격리 장소에 어쩌다 들어가게 되는데 격리구역은 방치만 해 두고 커다란 구렁을 만들어 사망한 시신뿐만 아닌 이곳에 전염은 되었지만 숨이 붙어있는 격리자들까지 밀어넣은 상황이고 이 상황에서 불을 태워서 없애고 있던 것이였습니다. 지구는 그 장소에서 인해의 딸애가 갖고 있는 전화기 소리가 나게 되어 아이를 찾아서 아직까지 숨을 멈추지 않아서 한고비 넘기게 된다.
그리고 한편, 격리 장소인 지하 시설에서 철교는 어머니를 위해 난동을 부리고 있었고 이러던 과정에서 철교가 상부에서 실행하고자 하는 실상을 전부 폭로하면서 그곳에 격리된 사람들은 웅성거리기 시작 하였고 곧 아수라장이 되죠. 종내 몽싸이는 병기가 (이희준) 휘두르던 날카로운 흉기에 수차례 찔려 많은 출혈로 사망해 버리게 되었죠. 그러나 항체가 있는 이가 한 명 남아 있는데, 그 이는 바로 백신을 맞았던 인해의 딸아이 미르예요.
수용소에 분류되었던 환자들은 수도 서울 방향으로 향하게 되었는데, 총, 칼로 무장한 부대와 대치하는 상황이 연출됩니다.
결국은 국무총리가 (김기현) 대통령을 (차인표) 대신해서 사람들에 대해 발사를 허했고, 이로 인해 수많은 부상자와 사망자가 생겨 버리게 되어요.
영화 감기 (The Flu) 결말 평점
하나뿐인 항원인 인해의 딸아이 미르는 끝내 넘지 말라는 라인을 넘고 이를 보고 총/칼로 무장한 군대는 미르를 향해 발포 하고야 마는데, 그녀가 자기의 아이를 껴 안으면서 총알을 맞게 되죠. 미르가 자기의 엄마를 더 이상 맞추지 말라고 울음을 터뜨리고, 결국은 대통령이 전면에 나서서 군부대에 발포 금지를 명령하자, 미국 폭격기와 수도방위사령부 지대공 미사일 간의 대치 상황을 벌이다가 끝내는 스나이더가 한발 빠지게 되었다.
대통령은 스나이더한테 미르가 바이러스에 대한 항원체가 없다면 대통령 자기 자신이 이 모든것을 책임지겠다고 말하고 인해의 딸애 미르를 데려오려고 구조팀과 의료진이 다시금 급파된다. 모든 사태가 종식되고 미르와 인해는 지구한테 받은 은혜에 있어 고마움의 말을 하고 미르는 (박민하) 항원체를 추출하기 위해 질병관리본부로 이동하며 모두가 해피엔딩으로 영화 "감기"는 끝 맺습니다.
전염병의 창궐 이야기를 담은 영화 리뷰 스포 스토리
#조선판좀비영화
'창궐' 포스터
액션
개봉일: 2018. 10. 25
관람등급: 15세 관람가
러닝타임: 121분
감독: 김성훈
출연진: 현빈, 장동건, 이선빈, 정만식, 조우진, 김의성
줄거리:
밤에만 활동하는 산 자도 죽은 자도 아닌 ‘야귀(夜鬼)‘가 창궐한 세상, 위기의 조선으로 돌아온 왕자 ‘이청’(현빈)은 도처에 창궐한 야귀떼에 맞서 싸우는 최고의 무관 ‘박종사관’(조우진) 일행을 만나게 되고, 야귀떼를 소탕하는 그들과 의도치 않게 함께하게 된다. 한편, 조선을 집어삼키려는 절대악 ‘김자준’(장동건)은 이 세상을 뒤엎기 위한 마지막 계획을 감행하는데… 조선필생 VS 조선필망 세상을 구하려는 자와 멸망시키려는 자! 오늘 밤, 세상에 없던 혈투가 시작된다!
네이버 평점: 6.46(1,317명 참여)
[메인 예고편]
서양의 전유물인줄로만 알았던 좀비 장르의 영화들이 한국에서도 다양한 작품들로 만들어지고 있습니다.
대표적으로, 외국인들에게도 사랑받았던 영화 <부산행>, 그리고 넷플릭스의 인기 시리즈로 자리잡은 <킹덤>이
대표적인데요.
그 밖에도 영화 <살아있다>(2020), <기묘한 가족>(2019), 좀비스쿨(2014) 등이 있는데요.
오늘 리뷰의 주인공은 바로 2018년에 개봉한 현빈, 장동건 씨 주연의 <창궐> 입니다.
내 멋대로 별점 리뷰
**스포일러가 포함되어 있습니다**
1. 스토리
★★★☆☆
'창궐' 스틸컷
-기본적으로 사극+좀비의 조합은 아무리 못해도 기본 이상은 가는 것 같다는 생각입니다. 의학기술이 지금만큼 발달하지 않았던 시대에 전염병이라는 명목으로 속수무책으로 퍼져나가는 좀비바이러스가 비현실적으로 느껴지면서도 급속도로 퍼져나가는 속도감에 짜릿함마저 느껴지기 때문이죠. 특히나 사극판 좀비영화의 특징이라고 할 수 있을까요?
'창궐' 스틸컷
좀비 바이러스가 정치적 용도로 꼭 당대의 '왕'에게 먼저 도달한다는 사실 또한 아주 흥미롭습니다. <창궐> 또한 비슷하게 전개되는데요. 다만, 비슷한 느낌의 <킹덤>과 조금 비교가 되는 것은, 킹덤은 시리즈물이기에 이야기를 길게 풀어낼 기회가 있는 반면, '창궐'은 영화 하나에 모든 이야기를 담아야 했기에 좀비 바이러스의 기원도 애매하고, 급하게 주인공 '이청'(현빈 분)의 성장 이야기로 영화가 끝난 것 같아 아쉬움이 남습니다.
2. 좀비
★★★☆☆
'창궐' 스틸컷
- 솔직히 말하면, 기대에 미치지 못하는 좀비물이었습니다. 좀비 분장이나 빠른 속도감 이런 것은 좋았지만, 아무래도 주인공이 성장해나가는 모습과 '김자준'(장동건 분)과의 갈등이 스토리의 중요한 라인이 되다보니 인물 간의 서사에 신경쓰느라 좀비에 대한 딱히 임팩트 있는 장면들이 없었던 것 같아요. 차라리 약간 변형된 괴물 형태의 좀비라도 하나 집어 넣었다면 좀 더 신선했을..?
'창궐' 스틸컷
어디서나 볼 법한 빠른 좀비에 낮이되면 슈슉 숨어들어가는 평범한 좀비들인데, 딱히 기억에 남는 장면도 없었네요.
하나 짜증나는 점을 꼽자면, 김자준은 좀비에 물리고도 어찌 그렇게 오랫동안 변하지 않는걸까요?
중요인물 버프가 해도 너무 심하다는 생각이.. (후반부분에 무희 분은 물린지 몇 분만에 변했다구요..!ㅠㅠ)
3. 결말
★★☆☆☆
'창궐' 스틸컷
-결말은 아주 무난하고 평범했어요. 그래서 행복하게 살았더랍니다~ 하는 느낌의 결말이었는데요. 그래서인지 조금 급하게 끝낸 느낌도 없지 않았고, 후에 이청이 어떻게 됐는지, 제가 좋아했던 '덕희'(이선빈 분)는 또 어떻게 됐는지 조금 보여줬더라면 하는 아쉬움이 있었어요.
'창궐' 스틸컷
이 영화에서 그래도 좋았던 점을 꼽자면 주인공을 제외한 주변인물들이 매력적으로 등장했다는 점인데 결말에선 살아남은 주변인들의 그 이후에 대한 어떤 언급도 없어서 너무 아쉬웠어요.
총점: 2.6 / 5.0
-전체적으로 무난~무난~한 작품이었다고 생각해요. 앞서 말했듯, 사극 + 좀비의 조합이기에
재미가 없을 수는 없지만 그래도 소재에 비해 평범했다는 느낌.
'창궐' 스틸컷
그런데 이 조합때문에 아주 흐뭇하게 봤답니다.
현빈 씨 정말 너무 잘생기게 나와요. 장동건 씨도 마찬가지구요.
특히, 영화 초반부에 이청(현빈)이 갓 조선에 도착했을 당시,
청나라의 문물이 조금 묻어있는 껄렁한 한량 느낌으로 나올때 정말 잘생겼답니다 ㅠ.ㅠ
현빈 팬분들이라면 놓칠 수 없는.. 영화라고 생각..ㅎㅎ
<창궐>을 직접 보고 싶으신 분들은 지금
넷플릭스로 가시면 만나볼 수 있답니다!
'창궐' 스틸컷
^
장르불문한 모든 영화에 대한 리뷰를 쌓아가는 영화 리뷰 블로그입니다.  영화 리뷰의 백과사전이 되는 그날까지 함께 해요 :)   Instagram @coz_ycomfy  @purple_cinema  @purple_booker
프로필
오늘 나의 영화 리뷰 - 창궐
개요 : 액션 / 한국 / 121분
개봉 : 2018.10.25
평점 : ★6.46
관객수 : 159만명
-<< 네이버 영화 >>-
이 영화는 우연히 주변사람과 같이 보게 된 영화이다.
이번 영화는 야귀를 상대로 본의 아니게 사람들과 소탕을 하게 되는 영화이다.
주인공이 조선에 도착하게 되면서 야귀를 마주하게 되고 이야기가 시작된다.
이번 영화는 뭐랄까
액션영화답게 액션이 엄청 많은 비중을 차지한 것 같다.
중간중간 사람이 죽는 모습에 슬펐지만
약간의 코미디적인 모습과
환경과 다른 각종 요소가 눈에 띄였으며
나름 액션요소가 눈에 띄였던 것 같다.
나름 재밌게 봤다.
[장면들]
눈물 그렁그렁,,,
왜 이렇게 큐티뽀짝..ㅠㅠㅠ
영화 보는 내내 눈에 들어오는 전등과 건물 등등
왜 이렇게 여자가 많노....
피부가 좋아보였다.. (소원세자 포함)
저승길 같은 느낌이 드는 건 기분탓인가....?
내 곁에서 떨어지면 안된다고 했었던가?
이런 소탕이 아침까지 이어지게 된다.
이쁘다....
개인적으로 멋지고 심쿵할 장면등도 있지만
생략하도록 하겠다.
이번에도 일단 리뷰를 마쳐야겠다.
^
프로필
내일이 또 있으리라 생각하는 마음의 허망함이여, 밤중엔 거센 바람이 불면 어찌 할거나.
- 신란
드라마가 끝났으니 본격적으로 [좀비 영화] 리뷰를 간단하게 해보겠습니다.
본격적으로 간단하게.. ㅎㅎ
창궐 - 재미있다 근데 아쉽다.
한국 좀비영화 - 창궐
* 나의 평점 : ★★★★☆(3.5/5) *반만 차 있는 별은 도덕책 어디에~
* 줄거리 한 줄 요약 : 기울대로 기울어버린 조선을 '야귀'로 장악하려는 세력과 그것을 막으려는 세력의 다툼
* 영화 특징
- [좀비]가 아닌 [야귀]라는 생물입니다. [야귀]는 살지도 죽지도 않은 상태이며 '밤'에만 활동합니다.
- 현빈 배우님(강림대군 이청 역)과 정만식 배우(이청의 수하 역)님의 캐미가 독특하고 재미있습니다.
- 지치지 않는 현빈 배우님의 액션... 체력이 정말 경이롭습니다.
감염의 발단 : [야귀]라는 생물체의 근원은 나오지는 않습니다. 하지만 조선내에서의 감염은 이양선에서 군졸 중 한명이 동전을 줍다가 '외국 야귀'에게 물리는 것이 발단이 됩니다. 집으로 돌아온 군졸이 이상 증세를 보이다 그 날 밤 자신의 아내와 자식을 감염시키는 것을 시작으로 제물포 일대가 쑥대밭이 됩니다.
스토리의 방향
1. 세자 이영의 세력은 청나라의 군대를 몰아내기 위해 이양선에서 화약총을 구매하려고 한다.
2. 하지만 현 조선의 실세 병판 김자준의 병사들이 현장에서 이들을 '역적'이라 칭하고 모두 체포한다.
3. 자신의 말을 신용해주지 못하는 이미 판단력이 흐려질 때로 흐려진 임금 이조 앞에서 세자 이영은 자결한다.
4. 형의 부고소식을 접한 강림대군 이청은 청나라에서 조선으로 귀국하는데, 조선을 집어삼키려는 병판 김자준은 강림대군 이청에게 자객을 보낸다.
5. 이후 자객을 상대하며 이청은 '야귀'의 존재를 알게 되고, 세자 이영의 남아 있던 세력과 함께 움직이며 야귀와 병판 김자준의 세력에게 맞서 싸운다.
출처 - 네이버 영화, 창궐 스틸컷
조선을 잡아먹으려는 세력의 우두머리 병판 김자준(장동건)
출처 - 네이버 영화, 창궐 스틸컷
출처 - 네이버 영화, 창궐 스틸컷
* 야귀와 맞서싸우는 강림대군 이청(현빈)
반도 - 서울역, 부산행의 후속작......이긴 한데
* 나의 평점 : ★★★☆☆(3/5)
* 줄거리 한 줄 요약 : 좀비로 인해 세계 각 국으로부터 완전히 버림 받은 한반도에 인생 역전을 찾아 떠난 생존자들
* 영화 특징
- 자동차 액션.,.. 자동차 광고?
- 법과 질서가 없는 곳에서 사람들이 얼마나 추악해질 수 있는지 볼 수 있었다.
- 전반적인 대치구도는 매우 잘 짜여지고 흥미진진하지만 영화가 전체적으로 조금 부족한 느낌이 있지 않나 싶다...
감염의 발단 : 부산행 후속작인만큼 그 이후의 이야기를 그립니다. 부산행 때 공유가 자신의 부하와 전화 통화를 하게 되면서 한 바이오 회사에서 좀비 바이러스가 시작된 것을 알 수 있었죠. 아무튼 한반도는 세계 각 국 정부들이 포기한 땅이 되어버렸습니다.
스토리의 방향
1. 죽음의 땅이 되어버린 한반도에서 도망친 한국인 중 한 명인 한정석(강동원 배우 역), 형과 형의 부인을 데리고 한반도를 빠져나오는 배를 탔지만 바이러스에 감염된 한 사람에 의해 배 안은 쑥대밭이 된다.
2. 해당 사고로 부인과 자식을 잃은 한정석의 형 구철민(김도윤 배우 역)은 폐인 생활을 한다.
3. 홍콩에서 차별을 당하며 생활을 하는 한정석과 구철민에게 홍콩 조직원들이 한반도에 있는 달러 운송 차량을 빼내오면 두둑히 한 몫을 챙겨주겠다고 유혹한다.
4. 결국 한반도에 다시 발을 들인 한정석과 구철민.. 하지만 한반도에는 좀비 뿐 만이 있는 것이 아니었다.
출처 - 네이버 영화, 반도 스틸컷
군인 출신 한정석(강동원)을 필두로 한반도에 달러운송트럭을 찾으러 들어간다.
출처 - 네이버 영화, 반도 스틸컷
하지만 조심해야 할 것은 좀비 뿐만이 아니었다.
목숨을 걸어라. 각오를 다지란 말이다! 
 
영어/독서/투자에 대해 자기계발하는 사회초년생의 발버둥을 기록하는 블로그 
프로필
^
서재안에 글 16
youtu.be
무능한 아버지인 임금과 병판 김자준의 음모로 역모죄를 뒤집어 쓰고 자결한 형 소원세자의 부탁으로 임신한 세자빈을 데리고 청으로 떠나기 위해 조선으로 돌아온 이 청은 야귀떼와 싸우던 최고의 무관 박종사관 일행과 만나게 된다. 밤에만 활동하는 야귀와 싸워가며 궁으로 향하지만 김자준의 계략으로 이미 후궁을 통해 물린 임금은 야귀로 변하고, 그를 처리한 김자준은 왕좌에 앉는다. 그리고 백성들을 걱정하는 세자빈의 부탁으로 야귀를 처리하기로 한 이 청은 김자준과 대립하게 되는데...
창궐_줄거리
내용이 킹덤과 매우 흡사하다는 걸 새삼스레 리뷰하며 깨닫네요. 사실 이 영화는 기억에서 잊고 있었던 터라..;; 그냥 야귀떼와 싸우던 장면밖에 기억이 안 나는 것 같아요.ㅠ 그에 비해 흡사하다는 것을 깨닫게 되는 건 아무래도 큰 맥락의 대립구도가 비슷한 점 때문이겠죠?!;; 게다가 조선시대의 좀비물이라는 게 가장 큰 공통점 같구요. 처음에 볼 때는 신선해서 봤었지만 보고나서 좀 실망스러웠던 기억만 어렴풋이 나네요.
.
.
.
#창궐 #액션영화 #액션 #좀비 #사극
#장동건 #현빈 #이선빈 #서지혜
#한국영화 #영화 #리뷰 #영화리뷰
#영화추천 #액션영화추천 #movie
#review #recommend #moviereview
#koreanmovie #actionmovie
요약&심플 리뷰 블로그 
──────────── 
포스팅은 전체공개 
서로이웃 거절해요 
이웃추가 감사해요! 
광고댓글 사절이요!
프로필
^
서재안에 글 1277
오늘 리뷰해 볼 영화는 '창궐' 인데요!
요즘은 좀비를 다룬 영화나 드라마들이 많이 나오는 것 같아요!
저는 넷플릭스 드라마 '킹덤' 도 재밌게 봤었는데
개인적으로 좋아하는 사극물에다가 좀비라는 소재를 입혀
스토리를 구성했던게 굉장히 신선하게 다가왔습니다!!
그럼 리뷰 한 번 보러 가볼까요??ㅎㅎ
밤에만 활동하는 산 자도 죽은자도 아닌 '야귀'가 창궐한 세상
위기의 조선으로 돌아온 왕자 '이청(현빈)'은 도처에 창궐한
야귀떼에 맞서 싸우는 최고의 무관 '박종사관'(조우진) 일행을 만나게 되고
야귀떼를 소탕하는 그들과 의도치 않게 함께하게 된다
한편, 조선을 집어삼키려는 절대학 '김자준(장동건)'은 이 세상을 뒤엎기 위한
마지막 계획을 감행하는데...
조선필생VS조선필망
세상을 구하려는 자와 멸망시키려는 자!
오늘 밤, 세상에 없던 혈투가 시작된다!
야귀떼의 출몰은 조선시대 제물포 이양선에서 한 군졸이 외국 야귀에게 물리고
야귀로 변하며 마을사람들을 잡아먹으며 야귀바이러스가 점점 퍼지게 돼요
한편, 화포 밀거래를 하던 현장을 검거한 김자준(장동건)은
밀거래의 인물 중 세자(김태우)가 연류되어있음을 알게 되고
자신의 권력장악을 위해, 세자를 제거하기로 마음을 먹고 왕에게 고발하게 됩니다
당시 화포 거래는 금지되어 있었고, 큰 벌을 내리던 때였어서
세자를 엄벌에 처해야 할 상황이였습니다
결국 세자는 자신의 죄를 실토하고, 다른 사람들을 용서해 달라 하며 자격을 하게 됩니다
자신의 형(세자)의 죽음소식과
형이 죽기 전 아내 세자빈을 청나라에 데려가 달라는 유지를 받고
강림대군(현빈)은 조선으로 돌아오게 됩니다!
한편, 궁궐에서는 어마어마한 계략을 꾸미고 있는 한 사람이 있었는데
바로 왕좌를 노리는 김자준(장동건) 이였습니다
사실 김자준은 야귀를 지하감옥에 가둬 사육하고 있었고
그러한 야귀들에게 왕의 후궁을 물리게 하여 야귀로 만든 다음
왕을 물어 야귀로 만들려는 계획을 세우고 있었어요
청나라 사신들이 와 있는 연회장에서 결국 야귀로 변한 왕은
김자준에 의해 죽음을 맞게 됩니다ㅠㅠ
그리고 김자준은 자신들을 따르는 사람들을 모아
새로운 나라를 세우려는 야망을 드러냅니다
하지만, 김자준 역시 야귀한테 팔이 물린 상황이었고
자신을 따르는 사람들을 다 죽여버리는데요!
한편 세자비를 무사히 궐 밖으로 피신시키고
이청(현빈)은 김자준(장동건)을 잡으로 궁으로 들어가게 됩니다
야귀가 소리에 예민하다는 사실을 이용해 소리로 유인해
불에 태워 죽이려는 계획을 세웠는데요
박종사관(조우진)이 야귀에게 물린 상처를 보여주며 자신이 해야하는 일이라며
큰 북을 치면서 야귀들을 유인하기 시작해요
하지만 김자준의 방해로 박종사관은 죽음을 맞게 되고 계획이 실패로 돌아가는듯 싶었지만
덕희(이선빈)의 도움으로 결국 궁에 있는 야귀떼들을 불태우는데 성공합니다!
이청과 김자준은 최후의 결판을 벌이는데 결국 이청이 이기면서
김자준은 불속으로 떨어져 죽게 됩니다!
이후, 야귀가 창궐한 제물포에 가서 군대를 풀어 야귀들을 제압하며
영화 '창궐'은 끝이 나게 됩니다
저 개인적으로는 화려한 액션씬과 더불어 좀비 떼의 습격이
영화를 보는 내내 심장을 쫄깃하게 만든 것 같아요~!!
오늘의 리뷰는 여기까지 하고 마치도록하고
다음에 또 새로운 영화 리뷰 들고 찾아오겠습니다~안녕:)
어서오세요!  
유유의 이야기를  
보러 와주신 여러분  
감사합니다~'ڡ'४ 
서이추 환영합니다!! 
우리 소통해요(⸝⸝⍢⸝⸝) ෆ 
프로필
^
열중하는 마음이 없다면 이 세상에서 진보란 있을 수 없다.
- 윌슨
518
6,051,770
《창궐》
산 자도 죽은 자도 아닌 야귀가 창궐한 세상 위기의 조선으로 돌아온 왕자 이청(현빈)과 조선을 집어삼키려는 절대악 김자준(장동건)의 혈투를 그린 영화이다.
현빈이 맡은 이청 역은 언월도를 변형한 거대한 장검을 주무기로 사용하며 장검 액션의 타격감은 묵직하면서도 시원시원하다. 넷플릭스 시리즈 킹덤을 연상시키지만 영화로서의 스피디한 전개와 살육 장면 등이 영화적 재미를 선사한다.
영화명 : 창궐
장르 : 역사 판타지 좀비물
감독 : 김성훈
각본 : 김건우, 황조윤
주연 : 현빈, 장동건, 조우진, 정만식, 이선빈
러닝타임 : 121분
제작사 : 리양필름
배급사 : (주)NEW
개봉일 : 2018년 10월 25일
관객 수 : 대략 159만 명(수치 조금씩 차이 남)
상영 등급 : 15세 이상 관람가
네티즌·관람객 평점 : 6.44점
나만의 별점 : ★★☆☆☆
※본 포스팅은 영화의 줄거리, 인물 소개 등에 스포일러가 잔뜩 묻어 있으니 주의 부탁드립니다.
등장인물 정보
주요 등장인물 소개
이청 (cast. 현빈) : 강림 대군.
두꺼운 언월도를 변형한 장검을 사용한다. 가인을 좋아하여 가벼운 농을 일삼으며 조선의 생사에는 관심조차 주지 않는 듯하지만 어려움이 맞닥뜨리자 조선 필생을 위해 최선을 다한다.
김자준 (cast. 장동건) : 병판.
조선을 집어삼키려는 절대악으로 이씨 세상을 뒤엎으려 야귀 떼를 이용하는 잔인한 인물이다.
박을룡 (cast. 조우진) : 종사관.
날카로운 조선의 검을 활용하는 조선 최고의 무관이다. 세자 이영의 수하로 이청에게 밀지를 전한 인물이기도 하다. 제물포에 창궐한 야귀로부터 백성을 구하려 야귀와 맞서 싸운다.
덕희 (cast. 이선빈) : 활을 든 민초.
야귀를 상대로 근접 전보다 원거리에 능한 활을 사용하여 활 끝에 소리 나는 장치를 하여 야귀 떼를 유인하기도 한다. 이청의 방탕한 모습에 실망한다.
학수 (cast. 정만식) : 이청의 충신.
초반 제물포에서 야귀와 맞선 상황에 아무것도 못하는 그를 보고 뜨악했으나 그의 역할은 따로 있었다. 웃음과 보필 담당^^ (이 점은 좀 아쉬웠음)
대길 (cast. 조달환) : 창을 든 승려.
스님의 지팡이를 연상케 하는 창을 사용하며 조용히 백성들을 위해 야귀와 맞선다.
영화 줄거리
조선을 뒤엎고 그 세상을 차지하려는 김자준(장동건)은 이를 눈치채고 역도 무리를 잡으려는 세자 이영(김태호)의 충신들에게 도리어 역도의 죄를 뒤집어 씌운다. 이에 세자는 충신들을 살리기 위해 스스로 목숨을 끊는다.
강림 대군 이청(현빈)은 경빈과 원손을 부탁한다는 세자 이영의 유지가 담긴 밀지를 받고 청나라에서 조선 땅으로 돌아온다.
하지만 그들이 도착한 제물포는 이미 폐허가 되어있고 생명체의 흔적은 어디에도 없었다.
마을을 둘러보며 지체하는 동안 어둠이 찾아오고 충신 학수(정만식)는 자신의 발을 잡아끄는 괴생명체의 모습에 경악하고 이청에게 달려간다.
한편, 김자준이 보낸 살수와 마주한 이청은 그들과 맞붙게 되고 그와 동시에 야귀 떼들의 습격이 시작된다.
순식간에 마을은 야귀 떼들로 아비규환이 되지만 때마침 박종사관(조우진), 덕희(이선빈), 대길(조달환) 등의 도움으로 현장을 벗어나게 된다.
그들로부터 이청은 야귀 떼에 대한 정보를 듣게 되지만 자신들을 구원해 주길 바라는 마을 사람들에게 자신은 세자가 될 생각이 없다며 그들의 요구를 묵살한다.
하지만 군대를 보내어 야귀 떼를 소탕시키려 배를 타고 궁으로 향한다.
그 시각 평온하던 궁에도 김자준의 계획대로 점점 야귀의 그림자가 드리우기 시작하는데...
영화 리뷰 한마디!!
이청의 충신 학수 역을 정만식이 맡았는데
대놓고 코믹 담당임을 자처한 듯한
맥락 없는 코믹 장면은
영화의 재미를 반감시킨다.
차라리 호위로서의 능력을 갖춘
카리스마 있는 역할을 맡았다면
더 좋지 않았을까 생각해 본다.
하지만 주말 킬링 타임용으로
즐기기에는 모자람이 없다.
좀 더 촘촘한 서사가 부족한 감이 있지만
애초부터 감독의 목표는
액션 묘사 등 다양한 볼거리 제공에
힘을 실은 듯하다.
[본 포스팅에 사용된 이미지 및 자료의 출처는 네이버 영화, 다음 영화입니다.]
ISTP형 인간의 삶에 필요한 감성이 가득한 미묘한 블로그
프로필
^