[Commentary]
★★★☆ 7.5/10.0
-짧은 평가-
진짜 이별은, 이별을 받아들이는 과정이 끝난 때가 아닌가.
[훌륭한 한선화의 연기]
시크릿의 한선화가 전 연기를 이렇게 잘 하는지 몰랐습니다. 사실 이런 연기를 할 것이라고 생각을 못 했습니다.
이 영화를 보고 나면은 이 말만은 확실하게 할 수 있을 것 같습니다.
한선화가 아이돌을 그만두고 연기자로 전향한 것은 최고로 잘 한 선택일 것이라고.
시크릿에서 서브보컬을 담당하던 그녀가 매번 드라마 위주로 나와 연기를 얼마나 잘 하는지 확인할 겨를이 없었는데,
이 영화를 보니 다른 이들의 연기보다 유독 한선화라는 인물의 아이돌 이미지에서 훌륭한 연기자의 모습을 볼 수 있었습니다.
각종 이별을 겪고 자신의 꿈과 멀어진 석우를 대하는 영애의 모습을 보면,
호의를 베푸는 동료의 모습에서는 거리감이 있지만 착한 그녀의 모습을, 가까워진 그 둘의 모습에선 어딘가 벽이 허물어지는 모습을
정말 잘 연기했습니다.
[이별을 대하는 태도]
이 영화의 핵심은 이별을 대하는 각 인물들의 태도에서 시작됩니다.
영화의 핵심 인물인 석우는 각종 이별을 겪으며, 영애와 서로의 아픔을 공유합니다.
석우의 부모님은 졸혼을 선언하고, 자신은 영화감독의 꿈을 접고 고향으로 내려와 버스 운전수를 하며, 자신의 애인과 이별을 하게 됩니다.
영애는 그런 석우에게 때론 뒤에서 도와주기도, 때론 직접 리드하며 석우의 아픔에 공감해 주며, 잃어버린 석우의 행복을 찾는데 기여합니다.
이 영화의 가장 핵심이 되는 유실물.
영애는 유실물을 관리하는 담당자인데, mp3 플레이어를 보고 석우와 이야기를 하다가, 서로에 대해 알게 되며 가까워집니다.
여기서 유실물이 그 둘의 관계를 정의해 주며, 잃어버린 그들의 감정을 찾는데 큰 기여를 합니다.
그 과정에서 석우는 이별을 제대로 받아들이지 못하며, 인지부조화의 상태에 있다가 점점 변화합니다.
이별을 받아들이고, 끝맺음을 지으며 자신의 새로운 시작을 제대로 받아들이게 되죠.
이런 인물의 세밀한 감정 변화와 태도 변화를 잘 캐치한 점에 대한 칭찬은 확실히 하고 싶었습니다.
[전개]
이 영화를 보면, 확실히 아직 한국 영화의 희망을 어디선가 엿볼 수 있단 생각을 하게 됩니다.
다만, 영화는 확실한 아쉬움을 남기긴 했습니다.
너무 불필요할 정도로 질질 끄는 전개가 이 영화의 유일한 단점이라 생각합니다.
석우와 영애의 관계와 석우의 감정을 더 끓어올리기 위한 장치라는 점을 감안해도, 너무 루즈하게 영화를 끌고 가는 것이 아닌가 싶었습니다.
보면서 계속 피곤함을 유발하는데, 질질 끈 후에 피곤함을 잠시 덜어줄 듯한 연출도 적어
상당히 지루함을 요하긴 했다는 점이 아쉬웠습니다.
쳐지는 전개 과정이 너무 즐비한 점은 다소 아쉬운 점에 속하는 것은 사실이나,
충분히 한 번은 봐볼 만한 힐링 영화.
상당히 잘 만든 수작.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
영화 줄거리
고향 진해로 내려와 버스기사가 된 석우는
터미널에서 우연히 고장난 MP3를 줍는다
유실물 보관소를 담당하는 영애는 내다버린 것이라고 주장하지만
석우는 누군가 잃어버린 분실물이라고 믿고 싶다
지난날 버리고 온 것들에 대한 후회와 미련 사이
어느덧 가을을 지나 창밖은 겨울을 맞이한다
<창밖은 겨울> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/30241352
지난날의 상처를 딛고 일어서는 아주 보통의 청춘들의 자화상
영화 <창밖의 겨울>은 바람 부는 겨울의 초입, 지난날의 상처를 딛고 일어서는 아주 보통의 평범한 청춘들의 자화상을 담은 작품이다. 영화의 주인공인 '석우'와 '영애'는 모두 지난날 열렬히 바랐던 꿈을 뒤로하고 전혀 다른 일상을 살아가지만, 그럼에도 부족하지 않은 일상은 관객들에게 이겨내지 않아도, 특별하지 않아도 다 괜찮다는 메시지를 전한다.
이 영화를 연출한 이상진 감독은 누군가가 잃어버린 물건들이 모이는 유실문 보관소에서 만일 잃어버린 물건이 사실은 누가 버리면서 잃어버린 척한 것이라면 몇 년이 지나서도 유실물들은 잃어버린 물건인 양 버러진 채 그곳에 남아있을까라는 물음에서 영화의 메인 아이디어를 떠올리며 각본을 완성할 수 있는 강력한 동기가 되었다. 이처럼 이 영화는 버려진 유실물처럼 애써 외면하고 싶었던 마음의 상처를 들여다보고 용기 내어 마주하는 과정을 통해 현재를 상아가는 청춘들에게 공감과 위로를 전한다.
뿐만 아니라 영화 <창밖은 겨울>에서 'MP3'와 '탁구'는 두 사람을 연결하는 소재로 사용되어 흥미롭다. MP3에 담긴 음악을 들으면 MP3 주인의 음악 취향을 알 수 있고, 나아가 그 사람의 성격이나 성향도 상상해 볼 수 있게 한다. 이러한 이유로 MP3가 굉장히 사적인 물품이라고 생각한 이상진 감독은 오래전부터 고장난 MP3를 고치는 사람에 관한 이야기를 하고 싶었다고 전한다. MP3는 영화의 주요 소품이 되어 과거에 대한 향수를 불러일으키는 동시에 이 영화만이 가진 감성과 매력을 선사한다. 그리고 탁구는 '석우'와 '영애'가 가까워지는 계기가 되는 동시에 학창 시절 탁구 선수를 그만둔 영애가 다시 미련과 후회를 만들지 않기 위해 도전하는 기회를 의미한다.
배우 곽민규와 한선화의 현실 공감 로맨틱 청춘 무비!
영화 <창밖은 겨울>은 <이장>, <파도를 걷는 소년>, <소피의 세계>, <달이 지는 밤> 등에 출연하며 다채로운 필모그래피를 쌓아가고 있는 배우 곽민규와 한선화의 만남으로 사랑스러운 케미스트리를 선보여 흥미롭다. 배우 곽민규가 맡은 '석우' 역은 서울에서의 일상을 멈추고 고향으로 내려와 버스기사가 된 인물로, 곽민규는 촬영 전 1종 대형면허를 취득해 직접 버스 운전에 나서며 역할에 완전히 몰입했다. 뿐만 아니라 티빙 오리지널 '술꾼도시여자들'로 신드롬을 일으킨 배우 한선화가 맡은 '영애' 역은 경남 진해의 버스 터미널에서 유실물 보관소를 담당하는 직원이다. 배우 한선화는 자연스럽고 현실적인 연기로 '영애' 역의 매력을 더한다.
영화감독을 하다가 고향 진해로 내려와 버스기사가 된 '석우'는 삶의 공간이 바뀌어도 어느 정도 시간이 흘렀음에도 마치 서울에 머무르는 사람처럼 보인다. 반복적인 날들에 익숙해져 갈 무렵, '석우'는 터미널 대합실에 덩그러니 놓여 있는 오래된 MP3를 줍는다. 유실물 보관소에서 MP3를 맡기러 간 '석우'에게 담당 직원 '영애'는 "그거는 버린 거 아니에요? 요새 누가 그런 거 써요"라며 회의적인 반응을 보인다. '석우'는 매일 같이 '영애'에게 MP3 주인이 찾아왔는지 확인하고, '영애'는 낡은 MP3에 집착하는 '석우'에게 호기심이 생긴다. 늘 생각이 많고 조용한 성격의 '석우'와 소신이 뚜렷하고 하고 싶은 말은 꼭 해야 하는 '영애'는 성격도 생각도 모든 것이 다르지만, '가을과 겨울 사이'라는 미묘한 계절의 틈에서 점점 더 가까워진다. 버스터미널에서 주운 고장난 MP3를 두고 '잃어버린 것'이라고 주장하는 남자와 '버려진 것'이라고 주장하는 여자의 MP3 수리점 찾기 여정은 모든 게 멈춘 듯 한적한 도시 진해에 잔잔한 파동을 일으킨다.
모든 것이 멈춘 듯한 도시 진해의 소박하고 특별한 풍경을 배경으로 한 두 남녀의 이야기
영화 <창밖은 겨울>의 연출과 각본을 맡은 이상진 감독은 자신이 태어나고 성장한 진해를 근거지로 영화를 꾸준히 만들어왔다. 단편영화 <시험>, <다정함의 세계>, <경화>를 연출한 이상진 감독은 장편 데뷔작 <창밖의 영화>에서도 자신의 고향인 경남 진해에서 올 로케이션으로 촬영했다.
영화 <창밖은 겨울>은 오래된 건물들로 가득한 진해 거리의 풍경 속에 들어가 평범한 사람들의 일상을 바라보면서 담백한 일상을 포착할 수 있어 눈길을 끈다. 소도시에 사는 사람들의 소박한 일과와 꾸밈없는 대화로 채워진 영화는 평범한 일상의 특별함을 더한다. 아무도 없는 한적한 골목길을 걷고, 텅 빈 도로 위 찬 공기를 가로지르며 자전거를 타고, 버스 차창 밖으로 수수한 도시의 풍경을 내다보는 주인공들의 모든 일상은 그 자체로 여행이 된다. 이처럼 이 영화는 진해라는 도시를 배경으로 하여 서정적 스토리와 감각적인 영상미로 영화의 감성을 더하며 영화가 끝난 후에도 관객들에게 여운을 선사한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,453
16,255,983
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기