컨택트 영화 리뷰
뭐 이런 고급진 영화가 다 있는지
영화를 다 봤는데 이걸 이해했다라고 말하기도 어렵고
그렇다고 이해하지 못했다고 하기엔
뭔가 알것 같기도 했고...그런데 설명하긴 힘들고
뭐 그런 복잡한 영화 컨택트.
난 제레미 레너 배우가 출연해서 봤을뿐이데
이런....이런 영화였다니.
컨택트
드라마 / 미국 / 116분 / 2017.02.02 개봉
감독: 드니 빌뇌브
출연:에이미 아담스, 제리미 레너, 포레스트 휘태거,
마이클 스털버그, 마크 오브라이언 등
줄거리
지구에 12지역에 비행 물체 쉘이 나타났습니다.
각 나라에서 비행 물체 쉘을 연구하기 시작했지만
쉘은 지구를 공격하지도 않았고 그렇다고
외계인들이 쉘 밖으로 나오지도 않습니다.
각 나라의 언어학자들이 외계인과 대화를 시도하는데요
언어학자 루이스와 물리학자 이안이
그 대화 시도에 참여하게 됩니다.
이 장면 너무 멋있었습니다.
수직으로 올라갔는데 중력이 있는 비행선 쉘
공간적 계산부터 예상에서 벗어났습니다.
언어학자 루이스는 첫 번째 외계인과의 대화에서
외계인의 언어를 보게 됩니다.
그리고 외계인에 이름도 지어줍니다.
그렇게 매일 정해진 시간에 쉘이 열리는 시간마다
이안과 함께 그들과 대화를 시도하게 됩니다.
왜 무슨 이유로 지구에 왔는지 목적을
알아내려는 사람들.
루이스와 이안 역시 외계인들이 지구에 왜 왔는지
알아내려고 노력을 합니다.
외게인의 언어는 동그란 형태입니다.
화선지로 번지는 효과가 있는것처럼
동그란 모양에서 현재 과거 미래까지를
내포하여 말하고 있었습니다.
우리 지구상에 있는 언어와 다른 형태로
우리는 언어를 통해 사고를 한다면
외계인들은 사고를 통해 언어를 만드는 형식입니다.
그래서 지구에 사는 인간에게 시간이 의미 있다면
외계인에게는 시간은 의미가 없었습니다.
외계인의 언어 햅타포드를 이해하면
미래를 볼 수 있는 능력이 생기게 되는데요
루이스가 그 들의 언어를 이해했고
그녀는 자신의 미래를 볼 수 있게 됩니다.
영화 중간마다 나오는 장면들이 과거가 아닌
미래였던 것으로 영화의 시작 장면은
루이스의 미래였던 것입니다.
과거와 미래가 영화에서 계속 공존하게 되는데요
아...어렵더라구요.
영화의 마지막에 나오는 장면들이
퍼즐처럼 맞춰지게 되는데요
루이스는 이안을 만나 사랑을 하게 되고
예쁜 딸을 낳게 됩니다.
하지만 이안과 이혼하게 되고 딸은 암으로
어린 나이게 세상을 떠나게 됩니다.
그런데 루이스는 자신의 미래를 모두 알고 있었지만
그 미래를 받아들이게 되면서
우리가 사는 시간에 대한 의미를 묻게 됩니다.
우리가 사용하는 언어가 맞는것인지
우리가 살고 있는 시간의 계산은 누구의 결정인지
그 모든 시작에 대한 궁금증을 영화로
풀어내었기 때문에 솔직히 영화를 이해하기는
어려워 저도 영화를 해석한 영상을 찾아 봤습니다.
언어가 사고를 지배한다는 말이 있다고 하는데요
우리가 사용하는 언어를 구분한다는 의미가
의미가 없을지도 모른다는 뜻이 되기도 합니다.
사랑도 통역이 되나요..라는 영화 제목의 원제는
통역 중 잃어버리다...정도가 되지만
한국어로 해석한 제목은 뜻은 살리되
임팩트를 주게 되면서 설레임까지 내포하게 됩니다.
컨택트의 원래 제목 역시 어라이벌 입니다.
도달하다, 도착하다의 영화 제목은
한국에서는 컨택트 접촉하다...라고 바뀌게 되는데요
이런것만 봐도 우리는 언어에 구속되어
살 필요가 없음을 보여줍니다.
나의 미래 역시 알고 있다 하더라도
나의 시간을 어떻게 사용하냐에 따라
나의 시간을 달라지지 않을까 하는데요.
눈에 보이지 않는 언어를 우린 만들어 냈고
그 언어를 배우고 습득합니다.
언어가 미래까지 도달하여 표현된다는 놀라는 발상.
아주 지적인 영화로 장르물을 좋아하시는
분들에게 추천드리고 싶은 컨택트 영화 후기였습니다.
"고객 만족을 위해 최선을 다하는 우리홈서비스"국가가 인정한배관전문 우리홈서비스는 국가공인 전문가들이 문제의 원인을 정확히 파악하고,첨단과학장비로 완벽한 해결을 약속드립니다.<서비스 안내>누수 탐지/방수 공사/각종 막힘/배관 공사/생활용품 설치진주 전 지역 및 주변 지역 출장 가능
프로필
^
창을 던질 만큼의 제구력이 없는 영화 리뷰 스토리 스포 요약 결론
창을 던질 만큼의 제구력이 없는 영화 리뷰 스토리 스포 요약 결론
감동과 재미 둘다 잡은 영화 혹성탈출 1 : 진화의 시작 감명받은 줄거리 정보 알아보자 적막하던 숲속에서 안락한 인생을 살고있던 유인원들, 침팬지들은 질서있게 이동을 하고 있는 도중 갑자기 사람의 침팬치 포획이 시작됩니다. 침팬치를 생포하여 시험을 하려고 잡은 것입니다. 납치된 유인원은 어느 제약회사가 인류의 치료될수 없는 병을 고치기 위해 약품을 개발할 때 여러가지 물질을 이용해 실험을 하고자 실험 대상으로 이용 됩니다.
이때 유인원에게 투입되는 물질은 ALZ-112,ALZ-113으로 알츠하이머를 낫게하려는 약품인데, 알츠하이며병증상은 퇴행하는 병으로 우울해짐, 망상, 기억력감퇴 등등 여러 병이 복합적으로 생겨 일상을 영위할 수 없는 정도의 극도로 위험한 병이었다. 치매증상과 대동소이하다 생각하면 됩니다. 알츠하이머병의 증상을 개선시키기 위해 치료물질을 연구하는 연구원 윌은 ALZ-112를 투여한 9번의 침팬지가 진전이 발견하게 되고, 알의 아버지 찰스 또한 이 병에 들어 있고, 알은 아버지의 질병을 치유하고 싶다는 욕심에 고심하여 테스트된 약품을, 즉시 생산하기 위해 투자자들과 미팅을 기획해 프로젝트를 프리젠테이션하게 됩니다.
하지만 프리젠테이션 동안 발작을 일으켜서 구 번 침팬치의 소란으로 인해 회의장은 엉망진창이 되고 총격으로 인해 9번 침팬치는 사망하게 된다. 이 일로 인해 남김없이 침팬치를 안락사하라는 상급자의 결정이 내려왔고 연구소는 폐쇄될 위기에 이른다. 그렇게 알은 실험실을 보던 중 아홉번 침팬지 새끼를 발견하고 연구소의 재산인 아가 침팬치를 죽게 하도록 못해서 거처로 들이게 됩니다. 아가 유인원을 아부지와 함께 살면서 우정이 깃들고 침팬치에게 시저라고 이름을 주게 된거죠. 그리하여 3년이란 기간동안 시저는 외부의 마찰이 생겨서는 안되었기에 집안에서만 키웠고, 자라면서 시저의 뇌와 지능이 완전히 좋은것을 알은 볼수 있었다. 넘버나인 침팬치의 아기였던 시저는 ALZ-112 약을 어미뱃속에 있을때 투입되어 두뇌성장에 여러가지 작용을 미쳤다고 판단하였다.
미승인 된 ALZ-112를 아무도모르게 훔쳐와서 부친에게 투여하고, 이튿날 오전에 아버지는 놀랍게도 다른사람이 되어서 증세가 완전히 호전됨을 알게되자 알은 기쁨을 감출 수 없다. 둘이 즐거움으로 젖어 있을때 열려있던 창 외부로 가출한 시저는 다리에 상흔을 입게되자, 상해 데를 진료하기 위해 동물원에 수의사를 찾아간다. 여기서 알은 캐롤라인을 만나게되고 캐롤라인이 이야기 하는 유인원의 기질과 자유로움을 위해 시저에게 산 이라는 더더욱 와일드한 세계를 펼치게 한다. 그렇게 오 년이라는 기간이 빠르게 흘러 시저는 더욱더 영특해져 있었다. 시저는 알에게 자기 자신의 과거에 대해서 묻게되고 알은 시저의 태어남과 엄마에 대한 얘기, 약품에 관련된 얘기 등 일어난 일들을 듣게 합니다.
부친에게 주입했던 ALZ-112의 물질들이 잘 못 되기 시작했고, 또다시 병이 시작된 찰스는 문밖으로 나가서 남의 승용차에 탑승해 차를 망가뜨리게 되는데 이 광경을 알게 된 승용차 주인이 뛰어와서 찰스를 끌어내고 흥분하여 크게 고함을 지르게 됩니다. 그때 시저가 이것을 목격하고 찰스를 지키려 차량 주인을 공격하고 손을 물어뜯어 훼손시켜 버리는 상황이 발생합니다. 거리는 눈 깜짝할 사이에 난장판이 되니 차주인을 공격하는 시저는 동물 보호시설에 갇히게 되어 버립니다.
영화 혹성탈출 1 : 진화의 시작 결말 정보
이곳에 시저는 인간들이 침팬지들에게 함부로 대하는것을 느끼게 되고, 면회 온 알의 얘기를 듣고 이곳에서 나갈수가 없다는 것을 직감하게되자, 도주를 하려고 확실한 작전을 만들게 된다. 혼자만의 힘만으로는 실패할 수 있다는 것을 안 시저는 그곳의 유인원들과 의견을 모으기로 생각하였지만 시저의 두뇌만큼 스마트하지 못한 유인원들을 업그레이드 시키기 위해 시저는 감호소에서 탈출 후 집에 돌아가 알이 연구한 ALZ-112를 들고는 우리에 사로 잡혀 있는 침팬치들에게 약을 주사하게 되는데... 아름답던 유인원들의 영역에 함부로 침범하여 인간의 욕심으로 인해 비참하게 생포당했던 침팬치들. 지금부터 사람보다 탁월한 아이큐를 가져버린 유인원 시저의 공격이 시작될 것이다.
창을 던질 만큼의 제구력이 없는 영화 리뷰 스토리 스포 요약 결론
^