감독 : 기예르모 델 토로
출연 : 그레고리만, 데이빗 브래들리, 이완 맥그리거, 크리스토프 왈츠, 케이트 블란쳇, 론 펄먼, 핀 울프하드, 틸다 스윈튼 外
관람일 : 2022년 12월 10일 (2022-138)
개봉일 : 2022년 11월 23일 일부 극장 / 12월 9일 넷플릭스 공개
많은 이들의 사랑을 받은 목각 인형 피노키오의 마법 같은 모험. 현실의 한계를 뛰어넘어, 새 생명을 불어넣는 강력한 사랑의 힘이 펼쳐진다.
넷플릭스 영화 <기예르모 델토로의 피노키오> 리뷰
12월 9일 넷플릭스에서 공개된 오리지널 영화 <기예르모 델토로의 피노키오>를 시청하였습니다. 이건 극장에서 봤어야 하는데 하는 아쉬움이 들 정도로 근사한 영화였습니다. 아무래도 기예르모 델 토로 감독의 작품이 저와 꽤 잘 맞는듯한 인상이기도 하고 이전 디즈니+의 라이브 액션과는 결이 다른 작품입니다. 확실히 라이브 액션은 볼거리를 다채롭게 선보였고 톰 행크스의 제페토라는 점에서 어느 정도 어린 관객들의 눈높이를 충분히 맞춘 작품이라면 이번 <기예르모 델토로의 피노키오>는 어른들을 위한 동화라고 보시면 될 것 같아요. 동화의 근사한 재해석이라고 봐야 할 텐데 확실히 감독의 전작들에 비해 잔혹동화가 연상되지는 않는다는 점에서 가족들이 함께 봐도 충분히 매력적일 작품이 될 수도 있습니다. 목각인형 피노키오의 진짜 마음, 진짜 파파를 향한 사랑을 진하게 느낄 수도 있으니까요. 저는 굉장히 좋았네요. 올해 넷플릭스 오리지널 영화에 단번에 최고 수위의 작품으로 등극할 만한 여러 매력을 가진 작품입니다.
# 그리움으로 자라나 희망이 될 운명이었던 '피노키오'
1910년대의 이탈리아 어느 마을, 제페토(데이빗 브래들리)는 아들 카를로(그레고리 만)와 목수 생활을 하면서 살고 있습니다. 성당의 예수 목상을 조각하는 일을 그에게 맡길 만큼 그의 실력은 근사합니다. 여느 날과 마찬가지로 카를로와 함께 성당에서 예수 목상을 마무리하고 있던 중 산등성이에서 폭죽처럼 보이는 포탄들이 떨어지는 장면을 목격합니다. 제페토는 야릇한 기분에 아들 카를로와 함께 서둘러 집으로 돌아갈 채비를 하는데 하필이면 들고 온 솔방울을 성당에 두고 왔다고 솔방울 가지로 카를로가 들어간 사이, 예정에도 없던 전투기가 무게를 줄인다는 이유로 폭탄을 투하시킨 게 성당으로 떨어지며 아들 카를로를 잃게 됩니다.
큰 근심과 슬픔에 빠진 제페토. 조각하는 일도 때려치우고 매일 술로 지새며 아들을 묻어둔 무덤에서 꺼이꺼이 울기만을 반복합니다. 아들의 무덤 옆에 소나무 한 그루가 자라났고 세월이 흘러 소나무는 단단하고 올곧게 자랐고 제페토는 더욱 늙어갔습니다. 소나무에 살고 있는 귀뚜라미 세바스티안. J 크라켓(이완 맥그리거). 낭만을 아는 귀뚜라미는 어느 날 분노에 찬 제페토가 소나무를 도끼질하여 자신의 집을 끌고 그의 집으로 들어가 목각인형을 만드는 모습을 목도합니다. 그리운 아들 카를로를 떠오르며 목각인형을 술에 취해 만들다 잠이 든 제페토.
그리고 푸른 요정(틸다 스윈튼)이 나타납니다. 불쌍하고 가련한 제페토를 위해 목각인형에 숨을 불어넣고 피노키오라 이름을 만들어주고, 근처에 있던 세바스티안. J 크라켓에게 피노키오가 올곧게 살수 있게 잘 보살펴주면 원하는 어떤 소원이든 하나 들어주겠다 약속을 합니다. 숙취가 풀리지 않은 채 머리를 감싸 쥐고 일어난 제페토. 분명 어젯밤 자신이 목각인형을 만든 것을 아는데 목각인형이 흔적도 없이 사라졌습니다. 그리고 2층에서 이상한 발자국 소리가 들립니다. 도끼를 들고 조심스레 2층 사다리로 올라가 보니. 목각인형이 뛰어다니고 있지 않는가? 거기에 말까지 하며 자신을 파파라 부르기 시작합니다. 그렇게 넷플릭스 영화 <기예르모 델토로의 피노키오>는 시작이 됩니다.
# 아이의 순수를 어른들은 어떻게 이용하는가?
경영난에 휘청이는 유랑단을 이끄는 볼페 백작(크리스토프 왈츠)과 그의 수하인 원숭이 스파차투라(케이트 블란쳇)는 피노키오가 사는 마을에 당도합니다. 유량단 포스터를 붙이다 스파차투라가 움직이고 말까지 하는 피노키오를 보게 되면서 볼페 백작과 스파차투라는 피노키오에게 음흉하게 다가갑니다. 파파의 행복을 미끼로 피노키오를 매수하고 계약서에 사인까지 하게 만들고. 학교를 오지 않았다는 소식을 시장에게 듣고, 귀뚜라미 세바스티안에게 볼페 백작과 스파차투라가 피노키오를 꽤 어 간 것을 알게 되고 제페토는 황급히 유랑단으로 향하게 되는데요.
줄이 필요 없는 말 하는 목각인형 피노키오는 유랑단에서 한 번의 공연에 엄청난 인기를 끌게 됩니다. 이제 살았다 싶은 볼페 백작. 다시 배부를 행복을 상상하며 기쁨에 빠져 있는데 제페토가 나타납니다. 그렇게 피노키오가 누구의 것인가에 대한 시시비비로 시끄러워지는 유랑단. 하지만 피노키오는 누구의 것도 아닌데 말이죠. 아들이라 자처했지만 목각인형이 아들이란 것이 마뜩지 않았던 제페토나 그런 목각인형을 돈벌이 수단으로만 바라보는 볼패 백작이나. 그저 누군가에게 사랑받고 싶고 인정받고 싶은 아이의 순수를 어른들은 그렇게 훼손 시키나 봅니다. 그리고 피노키오의 첫 번째 죽음.
# 누구를 위해 싸우는가?
제페토는 사랑하는 자신의 전부인 카를로를 어떤 목적도 없이 그저 폭탄의 무게를 줄여 기름을 아끼려는 전투기로 인해 잃게 됩니다. 행복한 꿈에 젖어 행복한 삶을 아들과 함께 누리고 싶었던 제페토의 꿈이 산산조각 나는 순간이었죠. 아들의 무덤 옆에 자라난 소나무로 만든 목각인형이 카를로를 대신하겠다 이야기할 때 말을 하고 걸어 다니는 목각인형을 보고 사탄이 들었네 괴이한 물건이라 손가락질하는 사람들을 보면서 큰 애정이 묻어나질 않았습니다. 하지만 볼페 백작의 사건으로 피노키오가 첫 번째 죽음을 맞이하자 알았습니다. 피노키오가 어느새 자신의 삶에 불쑥 들어와 있다는 것을 말이죠.
하지만 피노키오는 알았어요. 자신 때문에 아빠가 볼패 백작에게 엄청난 돈을 줘야 한다는 것을. 자신을 짐이라 이야기한 것이 진심이 아니라는 것을 알지만 잘은 모르겠는데 마음이 너무 아프다는 것도 알았고요. 결심합니다. 제페토가 잠이 든 사이 피노키오는 편지 한 장을 남기고 볼패 백작에게로 가죠. 그리고 자신이 유랑단 연극을 할 것이며 번 돈의 절반은 아버지에게 보내달라는 부탁까지. 볼패 백작이 알겠다고 하지만 그 검은 꿍꿍이에 들어줄 것이 요원하다는 것을 우리 어른들은 이미 다 알죠. 하지만 순수한 피노키오는 정말 열심히 일했고 그리고 마침내 유랑단 마지막 공연을 할 작은 마을에 도착하게 됩니다.
세바스티안과 함께 피노키오를 찾아 떠나는 제페토. 하지만 바다 괴물의 입으로 들어가 버린 두 사람. 그리고 볼페 백작의 농간을 그제야 알게 된 피노키오. 전쟁이 한창이던 이탈리아였기에 그곳에서 포테스타(론 펄먼) 시장을 만나게 되고, 영생의 몸을 지닌 피노키오를 군대로 데려가버립니다. 그리고 그곳에서 그의 아들인 캔들윅(핀 울프하드)을 다시 만나게 되는데요. 전쟁에 물든 미치광이들, 전쟁의 총알받이로 키워지는 아이들. 왜 싸우는지조차 알지 못하는 아이들은 함께 행복하면 되는 게 아니냐 어른들에 되묻습니다. 하지만 잔인한 어른들은 함께가 아닌 홀로 피로 피어난 영웅을 원합니다. 도대체 왜요?
결국 그들은 행복해질 수 있을까요? 넷플릭스 영화 <기예르모 델토로의 피노키오>는 진짜 매력적인 작품입니다. 다크 판타지라고 하지만 그 다크라는 자체가 어둡고 기이한 게 아니라 세상 어른들이 얼마나 잔혹하고 메말랐느냐를 이야기하는 느낌이라서 크게 개의치 않으셔도 되고요. 음악도 적절하게 가미된 뮤지컬 형식의 스톱모션 애니메이션이라 아이들도 재미있게 즐길 수 있을 작품일듯합니다. 기회 되신다면 꼭 한번 찾아보시길 바라면서 저는 여기에서 영화 <기예르모 델토로의 피노키오> 리뷰를 마칠게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,581
44,765,325
◀ 2024.08 ▶
월별보기
킬링타임용 영화
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2013년 개봉한 2010년대 한국 범죄 스릴러 영화로 넷플릭스에서 감상할 수 있는 요즘넷플뭐봄용 킬링타임 영화 숨바꼭질입니다.
영화 숨바꼭질 출연진 평점 그리고 실화에 대한 리뷰 시작하겠습니다.
영화 정보
개봉 : 2013.08.14
등급 : 15세 관람가
장르 : 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 107분
평점 : 6.74
OTT 보러가기
넷플릭스
감독 : 허정
<장산범>
손현주 문정희 전미선
정준원 김수안 김지영
관객 : 560만 명
예고편 영상
영화 숨바꼭질 정보
허정 감독 첫 장편 영화
2013년 개봉한 2010년대 한국 범죄 스릴러 영화로 독립 영화 제작에 힘을 쏟던 허정 감독의 첫 상업 영화 장편 연출작입니다.
출연진 배우로 믿고 보는 배우 손현주와 문정희, 그리고 하늘에 있는 배우 전미선이 출연한 작품으로 국내 관객 560만 명을 동원하면서 흥행에서도 크게 성공한 작품입니다.
영화 숨바꼭질 실화?!
영화 숨바꼭질 실화에 대한 궁금증이 있으며 영화의 포스터 역시 실화를 유독 강조하여 알아봤습니다. 이는 2009년 12월부터 서울 부근 오피스텔 및 원룸, 그리고 아파트 등에서 초인종 옆에 이상한 문자를 기록하면서 사람들의 공포감을 조성.
지금 역시 해결되지 않은 사건으로 영화의 모티브가 된 작품인 건 맞으나 영화 숨바꼭질 전체적인 내용에 대한 부분은 픽션이라 실화 영화라고 말하기엔 약간은 애매한 작품이긴 하네요.
영화 숨바꼭질 출연진
백성수(손현주) : 성공한 사업가이자 결벽증을 가지고 있으며 두 아이와 아내까지 완벽한 삶을 살아가고 있었던 인물.
그러다 잊혀진 인물 형이 살고 있던 아파트 관리인이 몇 달째 연락이 없어 실종된 듯하니 짐을 가져가라 연락하고 그렇게 아내도 몰랐던 형의 존재가 수면 위로 나오게 된다.
과거 부유한 집 입양된 성수는 의붓형 성철이 사랑을 독차지하고 있어 자신 역시 관심을 받고자 형이 성추행 의심 사건이 발생하고 성수는 형이 한 짓이라며 위증 후 가족에게 버림받은 형은 나가고 성수가 부모의 재산을 모두 물려받았던 것.
형의 집을 보다 초인종 이상한 문자를 보게 되고 다른 호수의 집 역시 새겨진 것을 보고 기호 표시로 인해 세대 구성원을 표시한 사실을 알게 된 인물.
민지(전미선) : 성수의 아내로 형의 존재를 알고 아이들과 함께 재개발 아파트로 함께 가다 한눈판 사이 아이들이 사라지게 되고 주희의 도움으로 아이와 본인 역시 무사하게 된다.
그러다 남편의 황급한 전화에 의해 누군가 감시당하고 있음을 알게 되면서 아이들의 안전을 위해 친정으로 갈 채비를 하다 누군가에게 습격을 당하게 된다.
호세와 수아는 성수와 민지의 아이들.
주희(문정희) : 위기에 처한 민지와 아이들을 구해준 인물이나 사실은 이 영화의 메인 빌런으로 영화의 초반부터 등장한 살인범의 정체가 바로 주희이다.
주희는 사람들이 살고 있는 집에 의문의 표식을 남기고 그곳에 있는 사람을 거리낌 없이 죽여 그곳에 집 주인처럼 살아가게 되고 그 최종 목표가 잘 사는 아파트였던 성수의 가족의 집을 노렸던 것!!
평화(김지영) : 영화 초반과 후반에 내레이션 목소리로 괴담을 알렸으며 주희의 딸이다. 주희가 사람을 죽여 함께 그곳에 살아가고 있는 아이.
영화 숨바꼭질 평점
평점 6.74
관람평
왜 신고를 하지 않았던 건가?
손현주가 이 영화에서 연기한다는 것 자체가 볼 가치 충분
답답하다. 때려도 멀쩡한 범인과 주인공.
평론가
지속적으로 긴장을 유발하는 화법
부동산 호러
집하남
집을 갖지 못한 자의 범죄 스릴러
OTT 보러가기
넷플릭스
요즘넷플뭐봄 추천 킬링타임용
영화 숨바꼭질 평점은 6점대 후반으로 무난한 평점을 받은 작품이나 관람평을 보면 소재는 신선했으나 답답하면서도 실화 사건과 관계가 거의 없음을 알고 허무한 관람평들이 많았던 작품.
배우들의 연기력은 괜찮았으나 결국은 집을 갖고 싶었던 욕망의 빌런이 죽여가면서 그 집을 차지하는 과정을 그린 작품이라 크게 와닿거나 하지는 않았던 작품.
킬링타임용 영화로는 볼만한 작품이며, 요즘넷플뭐봄에 맞는 가볍게 볼만한 영화로 추천하는 작품입니다.
오늘은 2010년대 한국 범죄 스릴러 영화 숨바꼭질 리뷰를 진행했습니다. 영화 숨바꼭질 출연진 평점 실화에 대한 리뷰까지였으며, 킬링타임용 넷플릭스 영화로 추천!!
큰 반전이나 정말 무서운 장면은 그리 많지 않아 공포 스릴러를 잘 못 보는 분들도 볼 수 있으니 참고하시어 관람하시길 바랍니다. 오늘의 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,489
3,898,602
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기