^
[영화리뷰] 카운트 : 88 서울 올림픽 챔피언 박시헌 선수를 모티브로 한 영화 카운트
안녕하세요. 북북방야입니다. 오늘은 넷플릭스에서 만나보실 수 있는 한국 영화 '카운트'의 리뷰를 준비해봤습니다. 영화 '카운트'는 88 서울 올림픽 금메달리스트 박시헌 선수의 실화를 모티브로 한 영화인데요. 잠시 박시헌 선수의 금메달 이야기를 짚고 넘어가겠습니다. 박시헌 선수는 88 서울 올림픽 복싱 챔피언인데, 결승전에서 판정승을 거둔 그지만 누가 봐도 패색이 짙은 경기였던데다 박시헌 선수 본인도 '내 손이 올라가는 순간 의아했고, 부끄러웠다.'라는 말을 남길만큼 의심의 여지가 충분한 금메달이었죠. 이후 IOC에서는 편파 판정의 혐의가 없다고 조사 결과를 발표하지만, 어떻게 그런 판정이 내려졌는지는 둘째치더라도 국내, 해외 할 것 없이 많은 비난이 쏟아졌습니다. 박시헌 선수 본인도 인정할 만큼 매우 이상한 판정승이었기 때문에 소치 동계 올림픽에서 김연아 선수의 금메달을 앗아간 소트니코바의 사례와는 그 결을 달리합니다. 박시헌 선수는 본인의 잘못이 아니고 또 의도한 것이 아님에도 온갖 비난에 시달려야했고, 복싱밖에 할 줄 아는 것이 없었던 그가 반강제적으로 선수생활을 은퇴하는 등 매우 힘든 시간을 보냈습니다. 이번 영화 '카운트'에서도 박시헌 선수로 분한 진선규 배우가 곱지 않은 시선과 비난을 받는 장면들이 꽤 나오는데, 그 장면들에서 실제 박시헌 선수가 겪어야 했던 고통을 조금이나마 엿볼 수 있어 매우 안타까운 마음이 들었습니다.
영화 '카운트'는 진선규 배우님의 첫 번재 단독 주연작인데, 영화는 사실 조금 아쉽습니다. 그리고 실제로도 흥행에 실패하고 손익분기점을 넘기지 못하면서 진선규 님의 첫 단독 주연작은 씁쓸한 결과를 가져왔는데요. 하지만 흥행 성적이나 아쉬운 점이 있음에도 고창석, 성유빈, 고규필, 오나라 배우님 등 내로라 하는 조연들이 총 출동해서 가슴 따뜻한 이야기를 전해주는 것에는 어느 정도 성과를 본 것 같다는 생각입니다.
성유빈 군은 여기저기서 많이 나와 인상적인 연기를 펼쳐주었기에 제가 참 좋아하는 배우인데요. 영화 '블라인드'에서 박보검 님의 아역, 영화 '완득이'에서 유아인 님의 아역으로 출연하면서 얼굴을 알리기 시작했고요. 그리고 '마녀 파트 2', '아이 캔 스피크', '봉오동 전투', '장르만 로맨스', '니 부모 얼굴이 보고싶다.', '브로커' 등의 영화에서도 인상적인 연기를 보여줬죠. 개인적으로 많은 기대를 하고 있는 배우입니다. 이번 영화 '카운트'에서도 복싱이 전부인 주인공 '윤우'역을 맡아서 수준급의 복싱 실력과 감정 연기를 매우 안정적으로 펼쳐줘서 기대에 부응해줬습니다.
다음으로 말씀드리고 싶은 배우는 고규필 님입니다. 범죄도시 3에서 초롱이 역할로 많은 인기를 타면서 최근 SNL까지 출연을 했죠. 개인적으로 범죄도시 3이 제가 있는 곳에서는 개봉을 하지 않아서 아직 보지 못했습니다만, 미디어의 반응과 SNL 출연 여부만 놓고 보더라도 매우 인상적인 캐릭터로 열연을 펼쳤을 거라는 생각이 듭니다.
이번 영화 '카운트'에서도 진선규 님의 베프 만덕이로 나와서 조금은 모자라지만 주인공 시헌에게 또 관객분들에게 마음 깊숙한 곳까지 울림을 주는 명장면, 명대사를 선보여줘서 기억에 많이 남았습니다.
제가 생각하는 명장면/명대사는 이겁니다. 비난과 힘듦을 각오하고 다시 복싱부 감독이 된 시헌이 온갖 방해공작에 시달려서 다시 모든 걸 포기하고 싶어할 때 감기에 걸린 만덕이가 시헌에게 이런 말을 합니다.
만덕 : 내 뜨거운데 춥고, 씨게 아픈데 기분이 좋아
시헌 : 약 사무라
만덕 : 안 된다. 감기는 쫓아내는기 아이고 이기 내는 기다.
시헌 : (만덕의 누나를 부르며) 누님 야가 열이 많이 나는가 헛소리를 하는데
만덕 : 그게 아이고 이 감기 걸린 거를 약을 안 먹고 이기내면 미역력이 쎄져
시헌 : 면역력
만덕 : 그레 맞다 그 미역력이 쎄져서 몸이 억수로 건강해진다 아이가. 그럼 그 씨잘데기가 있는 거잖아 의미가 있다 아이가. 맞나 아이가.
시헌 : 니 와이리 멋있노
만덕 : 맞나
이 장면에서 시헌은 기대치 않게 만덕의 말로 힘을 얻고는 자신의 제자들을 향해 달려가기 시작하는데요. 참 뭉클한 장면이 아닐 수 없었습니다.
주변 몇몇 사람 뿐만이 아니라 전국적으로 비난의 대상이 되었던 시헌이 복싱밖에 모르는 그의 제자들과 함께 고난과 역경을 이겨내기 위해 달려나가는 영화 '카운트'였습니다. 오늘도 들러주시고 읽어주셔서 감사합니다. 장마가 끝나고 본격적인 무더위가 시작됐는데요. 방문해주신 모든 분들께서 건강하게 여름을 잘 나셨으면 좋겠습니다. 즐겁고 행복한 하루 되셔요!
^
^
2022. 2. 24. 1:43
https://blog.naver.com/k-amabella/222656210564
https://youtu.be/h_4OuxVLqbc
#영화리뷰 #결말포함 #액션#언디스퓨티드3(2010)#무비희락-유투브 공유
(언디스퓨티드3)절름발이라고 무시하던 격투 챔피언들을 쓸어버린 화장실 청소부 (영화리뷰, 결말포함)
운동은 하지 못해도 종종 운동선수가 되어
주인공처럼 작은 창안에서 펄펄 날기도 하는 이메진..
잠시 공유해두며...
이 세계에는 참 많은 난민들이 있다. 다양한 이유로 자신의 고향을 떠나 다른 나라로 망명을 가는데
그 결정도 쉽지는 않았을 거라는 생각이 든다.
이 영화는 주인공 파힘은 방글라데시에서 체스 천채인 파힘이 아버지와 함께 프랑스로 망명하는 내용을 담고 있으며
실제 인물인 '파힘 무함마드'의 어린 시절 이야기를 담고 있는 작품이다.
(해당 포스팅은 스포일러를 포함하고 있습니다)
줄거리
방글라데시 체스 챔피언인 파힘은 체스 챔피언이 되기 위해 아버지와 프랑스로 떠난다.
설레는 마음을 안고 도착한 파리. 부자는 금세 오갈데 없는 신세가 된다.
여러 사람의 도움을 받아 체스 선생님 '실뱅'을 만난 파힘은 제대로된 체스를 배우기 시작한다.
그러나 체류증을 구하지 못한 아버지에게 추방 명령이 떨어지고, 두 사람은 불법체류자 신세가 되고 만다.
파힘은 체스 대회에서 두각을 드러내며 좋은 성적을 거두는데. 과연 파힘은 가족과 함께 살수 있을까?
불법 체류자 체스 챔피언
영화 '파힘'은 주인공이 체스 신동이라는 점에서 넷플릭스 드라마 '퀸스 갬빗'과 비교될수 있는데
공통점은 두 작품 모두 천재인 주인공이 체스 챔피언으로 성장하는 드라마이다.
그런데 두 작품은 확연한 차이를 보이는데 일단 영화 파힘은 실화를 바탕으로 한 작품이라는 점과
주인공이 체스를 하는 목적이 다르다는 점이다.
'퀸스갬빗'의 베스는 약에 중독되고 승리의 기쁨이 중독되어 승부욕에 강한 집착을 보였다.
영화 '파힘'의 파힘도 물론 승부욕이 강하다. 비기는 수는 쓰지 않고 무조건 승리하려고 하는 경향이 있다.
하지만 불법체류자 신세로 언제 쫓겨날지 모르는 아버지와 가족들과 함께 살고 싶은 어린 아이인 파힘은
부모가 없고 안정적인 생활을 유지할수 있는 베스와는 차이가 난다.
영화'파힘'에서 인상깊게 봤던 장면은 파힘과 아버지가 파리에 막 도착했을때 일을 구하지 못하고
계단에 앉아 먹을것을 먹고 있을때 어떤 프랑스 여인이 두 사람 옆에 놓인 빈 통에 쨍그랑. 동전을 던지고 가는 부분 이었다.
그 여인은 좋은 마음에 동정했을 것이다.
그런데 부자는 동정을 원하지 않았다.
원치 않는 동정을 받는 그 짧은 장면에 폭력적이라고 느꼈다
파힘의 아버지인 누라는 방글라데시에서는 소방관이었다. 그는 방글라데시에서는 상당히 지식인이고
프로페셔널한 모습을 보여주는데 프랑스에서는 완전 다른 문화차이와 알아듣지 못하는 불어때문에
어리버리한 모습을 보인다. 그리고 오갈데 없는 곳에서 일을 구하지 못해 에펠탑을 판다.
거기서 주변이나 뉴스 등에서 가끔 볼수 있는 이민자들, 난민들의 이미지와 내가 가지고있던 차별적 인식을 발견했다.
어리버리한 모습은 문화와 언어에 적응하지 못해서이지 그들도 자신들의 고향에서는
너무 잘 살아가고 있는 사람들이라는 것. 단지 잘 살고 있던 집을 떠나올 수 밖에 없었다는 것이다.
파힘의 아버지 누라가 아들을 데리고 프랑스로 오게 된 것은
그가 반정부 시위에 참여해서 유명한 그의 아들에게 해를 가할것이라는 위협을 받았기 때문이다.
아들과 가족을 구하기 위해서 자신의 고향을 떠나왔다.
그런 그들을 이해하고 도와주기 위해 파힘의 체스 학원 선생님 '실뱅'과 '마틸드'는 노력한다.
마지막 장면에서 누라가 프랑스 총리에게 묻는 질문이 극적이다
"프랑스는 진정한 인권 국가가 맞나요? 제 질문은 이것입니다."
불법체류자와 난민 문제는 어느 나라에나 존재한다.
이들을 어떻게 해야하는지 의견이 분분하고 함부러 말할수 없는 문제이기도 하다.
어찌됐건 국가는 국민의 권익과 보호를 우선으로 해야하기 때문에.
하지만 한국도 과거 수많은 난민이 생겨난 나라이기도 하다.
이 문제에 대해서 지혜로운 방식으로 풀어가면 좋겠다는 생각이 들었다.
영화 '파힘' 정보
개봉: 2021.01.21
분류: 장편, 예술 영화
장르: 드라마
등급: 전체 관람가
국가: 프랑스
러닝타임: 108분
수입사: 그린나래미디어(주)
배급사: (주)디스테이션
제공: (주)인터파크
감독/각본: 피에르 프랑소와 마틴 라발 감독
출연배우: 아사드 아메드(파힘), 미자누르 라하만(누라), 제라르 드빠르디유(실뱅), 이자벨 낭티(마틸트) 외 다수 출연
평점: N 네이버평점 8.28
IMDb 6.6★
추천해시태그: #아직어린아이의성깔머리 #방글라데시의문화는아무도안기다리는거라구요 #108분러닝타임이조금긴거같은영화
문화생활을 재미나게 즐기기 위한 블로그 
프로필
^
줄거리 [스포주의]
지난 게임에서 살아남은 '조이'와 '벤', '미노스'의 실체를 파헤치기 위해 뉴욕을 방문합니다.
지하철에 타지만 곧 지하철이 분리되며 탑승한 6명 모두가 '미노스' 게임의 우승자 출신이라는 것을 알게 됩니다.
'조이', '벤', '레이첼', '브리아나', '데렉', '나단'은 지난 게임으로 인해 트라우마를 갖고 있으나
패닉에 빠진 것도 한순간, 빠르게 힌트와 아이템들을 사용하여 첫 번째 방 탈출에 성공합니다.
하지만 테오는 감전사하고 탈출 후 그들을 기다리고 있는 것은 지하에 지어진 거대한 은행 금고.
주어진 시간은 10분! 금고의 문은 시간이 지날수록 점점 닫히기 시작하는데...
선두의 브리아나가 타일을 밟자 수많은 고열 레이저가 발동되고 간신히 레이저를 피해 빠져나오고
그때 나단은 은행 데스크 위에 있는 사탕 내부에 키가 있는 것을 발견하고 금고들을 열어 봅니다.
조이는 소냐라고 적혀있는 금고에서 단서를 발견하고 ATM에 비밀번호를 입력하자
영수증이 출력되고 내부에 있던 시계들이 일정 시간을 가리키고 이것이 타일 진행 방향인 것을 알게 되죠.
나단이 단서를 토대로 타일을 건너지만 단서가 부족해 중간에 멈춰버리고 지저스 타령하며 마음대로 타일을
건너다 레이저를 발동시키고 이를 피하다 기절하고 맙니다.
다행히 남은 사람들이 단서를 풀고 기절한 나단은 데리고 탈출에 성공하고
마지막까지 남아 단서를 풀던 조이도 아슬아슬하게 은행 탈출에 성공합니다.
그들 앞에 펼쳐진 거대한 모래사장 해변, 브리아나가 떨어져 있는 즉석카메라로 사진을 찍자
움직이던 배경이 사진처럼 모두 정지하게 되고 사진에서 단서를 쫓아 닻을 탐색합니다.
모래바닥에 묻혀있는 닻을 발견해 꺼내는 순간 해변은 모래 늪으로 변해 레이첼이 빨려 들어가고
순간 나단은 몸에 밧줄을 묶고 늪으로 뛰어들어 자신을 희생해 레이첼을 구합니다.
닻으로 근처 식당 문을 여는데 성공하고 출구로 보이는 냉장고를 열기 위해 내부에서 다시 단서를 찾는 한편
조이는 반대편 등대 위에 있는 환풍구를 발견하고 그곳이 진정한 출구라고 생각합니다.
벤의 활약으로 냉장고를 여는데 성공하지만 조이는 환풍구가 출구라 설득하고
자신의 목숨을 살려준 조이의 말을 믿고 벤 역시 레이첼과 브리아나를 설득하지만
브리아나는 그대로 냉장고 뒤 탈출구로 나가버리고 레이첼은 그들을 믿고 등대에 오릅니다.
하지만 벤은 끝내 등대를 오리지 못하고 모래 늪에 빠져버리죠.
조이와 레이첼은 지하에 비치는 불빛을 보고 하수구를 조심히 열어 뉴욕 시내를 확인하고
드디어 탈출에 성공했다 생각하는 순간 뛰어오는 브리아나를 보고 아직 게임 중인 것을 알게 됩니다.
브리아나는 1분에 한 번 염산 비가 내리는 방임을 알려주고 시간이 지나 염산비가 내리지만
상점의 차양이 펼쳐져 간신히 비를 비한 그때 공중전화가 울리기 시작합니다.
공중전화박스는 쇠사슬로 잠겨있고 그들은 염산을 받아 자물쇠를 녹이고 전화를 받지만 반응이 없습니다.
조이는 주변 단서를 통해 전화받는 방법을 레이첼에게 알려주고
방법대로 전화를 받자 도로에 있던 택시의 문이 자동으로 열립니다.
조이는 먼저 택시에 탑승하고 염산비가 멈춘 뒤 레이첼과 브리아나가 뛰어오지만 문이 닫혀버립니다.
공중전화 문도 잠겨 갈 곳이 없던 둘은 결국 염산비를 맞고 사망하고
조이가 탄 택시의 좌석이 뒤집히며 다음 방으로 떨어지는데...
이후의 내용은 결말을 포함하고 있습니다.
결말 [극장판]
다락방으로 홀로 이동된 조이는 소냐에 대한 단서들을 발견하고
그 순간 전편에서 죽은 줄 알았던 아만다가 나타납니다.
아만다는 자신의 딸 소냐가 미노스에 잡혀있어 어쩔 수 없이 자신이 방들을 설계했음을 말하고
죽은 줄 알았던 벤 역시 감금되어 있다는 사실을 알려줍니다.
다음 설계자로 조이가 지목받은 것이고 설계를 거부할 시 벤은 죽게 된다고 말해주죠.
그리고 벤이 갇혀있는 방에 물이 가득 차오르기 시작합니다.
하지만 조이는 이를 받아들이지 않고 방안 난로에 연결된 가스를 터트려
감금된 벤을 구출하고 셋은 탈출에 성공합니다.
경찰서를 찾아가 진술을 한 셋 덕분에 게임장에 있던 시체들이 발견되고 FBI가 추적 중이라는 뉴스가 방송됩니다.
조이와 벤은 드디어 미노스가 처벌되거라 생각하고 비행공포증을 이겨내려 비행기에 탑승하죠.
비행기 안에서 자신의 상담가가 다른 사람인 척 탑승한 것을 눈치채고
그 순간 산소 호홉기와 가스가 방출되고 동시에 새 게임이 시작된다는 방송이 나오며 영화는 끝납니다.
결말 [확장판, 감독판]
정신을 잃고 깨어난 조이는 눈앞에 갇혀있는 클레어를 보고 소냐가 클레어의 어머니였다는 사실을 듣게 되죠.
클레어의 아버지 헨리가 그녀를 감금하고 강제로 방들을 설계했다는 사실을 알게 됩니다.
클레어는 자신이 탈출할 수 있는 유일한 방법은 조이의 신뢰를 얻어 탈출하는 것뿐이었다 말하지만
조이는 그녀가 설계한 게임으로 벤을 잃었기 때문에 믿지 않습니다.
그러자 클레어는 자신이 숨겨진 방을 만들어 벤을 구했다며 벤이 갇혀있는 방을 조이에게 보여줍니다.
그리고 자신을 탈출시켜 함께 벤이 있는 곳으로 가자고 하죠.
하지만 곧 벤은 헨리의 부하들에게 끌려가고 원래 조이가 들어갔어야 할 사우나 방에 던져집니다.
클레어는 게임을 멈추기 위해서는 헨리의 서재에 있는 컴퓨터에 접속하는 방법뿐이라 말하죠.
클레어 역시 게임 방에 갇혀있었으며 혼자서는 절대 풀 수 없는 퍼즐이기에 똑똑한 조이가 필요했던 것
그리고 두 번의 기회 안에 문제를 풀지 못하면 클레어가 갇힌 감옥의 공기가 전부 빠져 죽게 된다는 것이었죠.
마침내 비밀번호를 풀고 클레어는 감옥에서 나오지만 헨리는 총으로 위협해 감옥으로 다시 넣으려 하죠.
그때 클레어를 돕던 엔슬러가 총을 쏘고 클레어는 그를 감옥에 가둬버립니다.
서재로 올라가 시스템을 중지시켜 벤을 구한 뒤 조이는 차로 벤에게 달려가고
현장에 도착해 벤과 앰뷸런스에 올라 모든 게임이 끝났고 자신들은 이제 안전하다고 알려줍니다.
한편 클레어는 갇혀있는 아버지와 대화를 나누며 과거를 이야기하는데....
클레어가 싸이코패스였다는 것을 알게 된 소냐는 그녀를 멀리 보내려 하지만
결국 소냐는 집 사우나에 갇힌채 게임 탈출에 실패하고 죽음을 맞이하게 됩니다.
그리고 이 게임이 클레어의 첫 번째 설계였고 헨리는 그녀의 재능을 이용하기 위해
클레어를 감금시킨 뒤 방을 설계하도록 만든 것입니다.
마침내 감옥을 탈출한 클레어는 자신이 이룩한 것을 되찾으려 아버지를 죽이고 영화는 끝납니다.
여기까지 공포 스릴러 미스터리 최신 영화 이스케이프 룸 2: 노 웨이 아웃 이었습니다.
내 돈 내본 후기 2.5/5점
킬링타임으로 볼만하다
부제가 챔피언들의 토너먼트인데 그런 것치고는 너무 떨어지는 능력치
탈출하는 과정 보다 누구를 생존 시킬지에 더 포커스를 맞춘 느낌
나름 반전을 주려고 한거 같은데... 반전보다는 뜬금없었음
확장판은 초반 내용이 다름 (미노스 방을 설계하는 헨리, 소냐, 클레어의 가족 이야기)
특이하게 결말이 완전다른 버전으로 2개
감독판(확장판)이 극장판 보다 조금 나은듯
여행과 
영화를 
좋아하는 
블로그
프로필
^
( 구독공유해요 ^^ ) 
유튜브 / 넷플릭스 구독 공유합니다~~^^
유튜브 1, 750  원 / 월  ~ 
넷플릭스 3,330 원 / 월  ~ 
유튜브 + 넷플릭스 4,900 원 /  월 ~ 
http://pf.kakao.com/_XxnyxfK
https://cafe.naver.com/gongyoufriend
저렴하고 합리적인 가격에 유튜브 프리미엄을 사용해보세요^^
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
이 글을 보낸곳 (1)
주짓수의 전설인 한 남자의 이야기.
사랑하는 가족을 위해 살아간
진짜 챔피언.
프로 전적 단 3전 2승 1패 .
인생을 건 마지막 승부 시작합니다.
■ 간단 줄거리 및 후기 
4개 입니다.
이 영화는 추천 합니다.
■ 영화 이미지■ 영화 예고편
본 어 챔피언
리뷰보기
■ 영화 사이트별 평점
정보가 곧 돈이고 힘인 세상!! 세상의 모든 정보를 공유하는 블로거가 되겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 212
^
18
310,240
가난때문에 무시당하던 천재 소년이 세계챔피언을 꺾고 역대 최연소로 우승을 차지한 실화 (영화리뷰, 결말포함)
깨어나십시요.깨어나십시요 
We Are Free 
우리는 자유다 
 
♥우리는 자유다 후원 주소   
 
★Core 코어코인★ 
 
0xD6919FcDfCF5Cd49a8a698E513ba35576c631046 
 
★Matic 폴리곤★ 
 
0x05B1D4A6fA2689a6d4f3Dc26a30d033df2372eC5 
프로필
^
네 눈이 너에게 말하는 것을 믿지 말아라. 그것이 보여주는 것에는 한계가 있다. 사랑이야말로 최초의 고독이며, 기쁨이고, 자기 자신의 생에 대해 자신에게 행한 최초의 내면적인 일이다.
- 워어즈 워어드
◀ 2024.09 ▶
월별보기
21
271,293
앗..
10승 챔피언이라면서??
♪영화기본정보
BARTKOWIAK
2021년,폴란드영화
1시간31분,청소년관람불가
장르:액션
♪감독:다니엘 마르코비치
♪출연
유제프 파브워프스키,조피아 도말리크
시몬 보브로프스키,바르트워미에이 토파
폴란드영화 바르트코비아크
초반 줄거리 소개해드려요!!
개인리뷰는 하단에~~
(스포0)
(토메크)
거물이라 불리울 정도로 유명한 토메크의 경기가 시작되었지만.. 수상한 움직임을 보이는 한 남자, 경기중 물을 마신 토메크는 몸의 이상을 느끼는데..
완전 두들겨 맞은 토메크
어쩐 일인지 선수가 아닌 클럽 보안요원으로 등장한 토메크.. 클럽에서 말썽부리는 래퍼가 등장하는데??
이 영화에서 웃긴거 이거 딱 한장면인듯..
입으로 매를 버는 래퍼의 경호원을 흠씬 때려준 토메크
도핑문제로 선수생활이 끝나버렸구나
누명쓰고 억울하게 퇴출당한 토메크, 고향으로 같이 가자는 형의 제안을 거절한다.
집으로 돌아가던 형이 갑작스런 교통사고를 당하면서 토메크는 오랜만에 본가로 내려가게 된다.
(도미니카)
썸 탔던 도미니카랑도 다시 만나고...
(코치)
토메크의 코치는.. 토메크의 경기에 내기를 했다가 완전 말아먹고 술주정뱅이가 되었다..
토메크가 하라고 한것도 아닌데
왠 승질.. 이런 생각이 들었다는??
도미니카 아빠라는게 함정. ㅋㅋ
벌건 대낮에 사람 때려죽이는 이상한 놈이 하나 나타나고~~
(토메크)
토메크는 하루라도 빨리 형이 물려준 클럽을 정리하고자 마음을 먹는데..
이 소도시에선 이상한 일이 일어나고 있다. 폭력을 써서 억지로 가게를 빼앗는 무리들의 등장.. 그리고 그 중심에는 토메크와 타이틀을 경쟁한 그 놈이 있었는데??
아주 절묘하다잉??
후한 값을 쳐주겠다며 접촉한 사람들. 막 계약서에 서명을 마친 토메크의 눈에 무언가 거슬리기 시작하는데..
형의 사고가 우연한게 아니었음을 형은 살해당했음을 눈치챈 토메크!!
과연 이 영화는 시원한 액션을 보여줄것인가아??
난 이렇게 느껴지더라...
개인리뷰
앗~~
예고가 다였어
영화의 오프닝을 보면서 화려한 격투기 액션을 기대했지만.. 예고편에서 본게 다였다. 스토리를 기대한 영화는 아니었기에액션이 좀 받쳐줬으면 그냥 저냥 볼뻔했지만 볼 수록 지루했던 토메크의 복수극.
샤크 더 비기닝의 위하준식 액션을 기대했건만.. 뭐 별로 볼거리가 없었다.
제목이 뭔가 거창한 느낌이라 중간은 갈줄 알았는데.. 주인공의 성이었던 영화제목 바르토코비아크, 이름값도 못했네, 이름을 걸질 말든가아~~~
바르트코비아크 결말 한장면
팬해주시면 감사~~
관심 주셔서 감사해요 ^^
행복한 하루 보내세요!!
@레몬스카이
@lemonsky
#영화바르트코비아크
#바르트코비아크줄거리
#바르트코비아크리뷰
이미지,대사 출처 넷플릭스 바르트코비아크
레몬스카이 영화리뷰, lemonsky 영화리뷰
리뷰에 인용된 영화관련 이미지,대사의 저작권은
바르트코비아크의 저작권자에게 있습니다
드라마 리뷰하는 레몬스카이입니다.^^ 영화,드라마 예정작도 소개해드리고 드라마,영화 리뷰는 직접보고 느낀점을 솔직하게 포스팅하고 있습니다. 중간 중간 개인사정으로 리뷰를 많이 쉬어서 올해는 쫓기지 않고 꾸준히 포스팅하는게 목표입니다. 화이팅!!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
<파묘>덕에 더운 날들이 아님에도 '흉흉한 것'을 봐도 어색하지 않습니다. 저 역시 공포나 오컬트, 퇴마 소재 작품들을 꽤 많이 좋아하거든요. 너무 한쪽으로만 치우친 게 아닌가 싶어서 고루고루 영화리뷰를 하고 있지만, 덕분에 요즘은 편안하게 공포영화 보고 있습니다. 오늘은 한국 영화 <사자> 정보 줄거리 및 평점을 포함한 영화리뷰를 해볼게요.
이미지 출처 : NAVER
한국 영화 사자 정보
개봉 : 2019년 7월 31일
등급 : 15세 관람가
장르 : 미스테리 액션 판타지 공포
러닝타임 : 129분
사자 줄거리
용후 (박서준)은 어릴 적 경찰인 아버지를 일찍 여의였습니다. 그의 간절한 기도는 통하지 않았고, 덕분에 냉정한 세상과 하느님이라는 신적 존재를 미워하게 되었습니다. 그렇게 그는 어른이 되었고, 격투기 챔피언이라는 타이틀을 쥐게 됩니다. 어느 날 손바닥에 알 수 없는 상처가 생겼는데, 이 상처는 아물지 않았습니다. 안 신부를 통해 이 상처는 '성흔'이라는 걸 알게 되었고, 신비한 힘이 깃들여 있음을 괴물과의 싸움에서 알 수 있었죠.
용후는 안 신부가 마음에 걸리는지 같이 다니기 시작합니다. 그러면서 절대 빌런의 존재에 대해서도 알게 되죠. 빌런 지신은 용후에게 이간질을 시켜 떨어뜨려 놓고, 보육원 아이에게 666마리 악령을 씌워버리죠. 신부는 한 명씩 제압을 해갑니다만 체력에 붙이고, 절체절명의 순간에 용후의 등장으로 해결을 합니다. 그러나 지신은 아이를 놓지 않습니다.
또 한 번 이 둘을 떨어뜨려놓습니다. 그 사이 지신은 안 신부를 공격해 위험에 빠뜨립니다. 목숨이 위태롭지 최 신부(최우식)에게 도움을 청하고 목숨을 부지하게 됩니다. 또 한 번 하느님께 배신감을 느낀 용후는 성당에서 분노를 표출하고 절대 빌런을 잡으러 갑니다.
결말은 뻔하겠죠?
해피엔딩이고요
열심히 싸워서 이긴답니다.
저는 아쉽네요.
다른 장르에 공포스러움이 살짝 묻어나도 작품은 흥미로워집니다. <닥터 스트레인지:대혼돈의 멀티버스>처럼요.
버디무비를 참 잘 만들어 내는 김주환 감독의 다른 장르 영화에 퇴마나 이와 연관된 공포스러움을 입혔더라면 좀 더 잘 만든 버디무비가 탄생하지 않았을까라는 생각이 듭니다.
그러나 영화 포스터로 보는 <사자>의 기대는 미스테리함이나 공포. 퇴마 같은 소재가 주를 이뤄야 한다고 보거든요. 격투기 액션과 퇴마의 조합이 신선했긴 했지만, 오컬트 장르의 진함은 느껴지지 않았습니다.
사자 평점
초록창 기준 7점대 후반으로 평점은 준수합니다만, 호불호는 상당히 갈리는 작품이죠. 여러 기도문들이나, 적을 제압하는 방법들도 꽤 단순했고, 하물며 악을 내쫓는 장면도 많지 않았습니다. 장점이라고 하면 액션과 퇴마의 결합. 그리고 가볍게 볼 수 있는 킬링타임용 영화라는 점이 되겠습니다. 전체적으로 아쉬웠던 건, 작품 속 캐릭터의 매력을 주요하게 보는 저에게는 이런 인물들의 서사나 갈등 상황이 쉽게 공감되진 않았습니다. 빌런 역시 왜 이런 일을 하는지 잘 모르겠고, 경력자 안 신부는 여기저기 쥐어터지기 일쑤이고요.
TMI.
<곤지암><재벌 X 형사>의 박지현 배우도 지금 보니 나왔었네요. 스쳐 지나갈 듯한 캐릭터였지만, 이런 역할들이 쌓이면서 연기력으로 다져진 듯 보입니다.
'사자' 런칭 예고편
naver.me
요즘 흉한 것들에 관한 작품이 인기를 끌면서 예전 영화들이 다시 한번 수면 위로 떠오르고 있는데요. 좋은 현상이라고 봅니다. 진한 오컬트물을 기대하셨다면 아쉬운 점이 많을 작품이 될 텐데요. 가볍게 무서움은 덜하면서 액션이나 킬링타임용 영화를 원하셨다면 적합해 보입니다. 오늘 <사자> 영화리뷰 적어봤습니다. 잘 읽어주셔서 감사합니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 971
이 영화는 단순한 스포츠 영화가 아니라, 인간의 의지와 신앙이 어떻게 삶을 변화시킬 수 있는지를 보여줍니다.
권투와 신앙의 무게를 동시에 지닌 그의 이야기는 많은 이들에게 영감을 줄 것입니다. 특히, 힘들고 어려운 상황 속에서도 포기하지 않고 끝까지 노력하는 그의 모습은 오늘날 많은 이들에게 귀감이 됩니다.
권투 챔피언의 탄생
영화는 조지 포먼의 어린 시절을 조명하며 시작됩니다. 텍사스 휴스턴의 가난한 가정에서 자란 포먼은 어린 시절부터 어려운 환경 속에서도 열정을 잃지 않았습니다.
학교를 자주 결석하고 문제를 일으키던 그는 권투를 통해 새로운 삶의 방향을 찾게 됩니다. 포먼은 처음에는 분노와 공격성을 해소하기 위해 권투를 시작했지만, 그의 재능은 곧 주목받게 되었고, 그는 권투에서 자신의 길을 찾기 시작합니다.
권투와 신앙의 갈림길
포먼의 인생은 단순히 권투로 끝나지 않았습니다. 영화는 그가 권투에서 은퇴한 후 설교자가 되는 과정을 세밀하게 그려냅니다.
포먼은 신앙을 통해 새로운 삶의 목표를 찾았고, 이를 통해 많은 사람들에게 희망을 전했습니다.
그는 권투에서 은퇴한 후, 심장 문제로 인해 죽음의 문턱을 넘나들며 신앙을 재발견하게 됩니다. 이후 그는 목회자가 되어 설교를 통해 사람들에게 희망과 용기를 불어넣습니다.
기적 같은 재기
가장 감동적인 부분은 포먼이 45세의 나이에 다시 권투 링으로 돌아와 챔피언 타이틀을 거머쥐는 장면입니다.
이는 그의 강한 의지와 신앙이 만들어낸 기적 같은 이야기로, 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
나이가 들었지만, 포먼은 체력과 기술로 젊은 선수들과 겨루며 결국 다시 챔피언 자리에 오릅니다. 이는 많은 사람들에게 나이와 환경을 뛰어넘는 의지와 신앙의 힘을 보여줍니다.
감독 정보
조지 틸만 주니어 감독은 이번 영화를 통해 조지 포먼의 복잡한 인생 이야기를 진솔하게 담아냈습니다.
그의 연출력은 포먼의 인생을 보다 생생하고 감동적으로 전달합니다. 틸만 주니어 감독은 포먼의 내면과 외면을 깊이 있게 그려내며, 관객들이 그의 여정을 더욱 공감할 수 있도록 합니다.
출연진 정보
주인공 조지 포먼 역은 크리스 데이비스가 맡았으며, 그의 변신은 매우 인상적입니다.
데이비스는 포먼의 신체적 변화와 감정적 여정을 완벽히 소화해냈습니다. 그의 연기는 포먼의 복잡한 내면을 잘 표현하며, 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
포먼의 트레이너 역으로는 포레스트 휘태커가 출연해 그의 연기력을 한층 더 빛냈습니다.
휘태커는 포먼의 삶에 중요한 영향을 미친 트레이너의 역할을 통해 강렬한 존재감을 보여줍니다.
'빅 조지 포먼'은 권투와 신앙, 그리고 재기의 힘을 통해 관객들에게 큰 감동을 주는 작품입니다.
이 영화는 단순히 스포츠 영화에 그치지 않고, 인생의 중요한 가르침을 전합니다.
권투를 좋아하는 분들뿐만 아니라 인생의 전환점을 찾고 있는 이들에게도 추천할 만한 영화입니다. 조지 포먼의 이야기는 많은 사람들에게 용기와 희망을 주며, 그의 삶의 여정은 영원히 기억될 것입니다.
이 영화를 통해 여러분도 그의 삶에서 영감을 받고, 자신의 삶에 새로운 동기부여를 얻길 바랍니다.
#조지포먼
#권투전기영화
#신앙과재기
#영화리뷰
#크리스찬영화
OTT 추천영화를 소개합니다.
프로필
^