'처음 꽃향기를 만난 순간'은 원래 퀴어 미디어 전문 OTT GagaOOLala에서 2021년 공개된 대만 퀴어 드라마라고 한다. 원래는 6부작으로 만들어진 드라마인데 이거를 합쳐 1시간 40분 정도 되는 영화로 만들었다. 영화를 보면서 내용이랑 연출은 좋은데 중간중간 뭔가 끊어진 느낌이 든다 싶었는데 6부작 드라마를 영화로 만들다보니 그 연결성이 애매하게 되었었나보다.
영화의 장점은 아무래도 영상, 그리고 영상과 잘 어우러지는 음악이라고 할 수 있겠다. 영상 자체도 배우의 미묘한 감정선을 잘 따라가게끔 만들어졌고 그에 어울리는 음악이 흘러나와서 좋았다. 고등학교 시절 배구부로 만났던 두 여성에 대한 내용인데 영화에서는 배구하는 장면은 딱히 많이 나오지 않는다. 팅팅이 이밍에게 반하는 순간만 배구 경기 장면이고 그 외로는 거의 배구 연습 장면이다. 배구 연습 장면조차 두 사람의 감정을 엿보게 해주는 순간이라 두 시퀀스 정도만 넣었을 뿐이라고 생각한다. 배구부인데 하라는 배구는 안 하고 하교길에 데이트하는 모습이 더 많이 보였던 2人.
영화 초반부터 팅팅은 이미 자신을 정체화하고 직진으로 이밍에게 들이대는데, 이밍은 팅팅의 직진 사랑을 다 받아주면서 자신을 헤테로섹슈얼로서만 정체화하였다는 것이 당황스러웠다. 드라마를 안 봐서 모르겠지만 이밍은 자신이 팅팅을 사랑하는 것과 별개로 '헤테로만이 정상이라는 사회적 규범'에서 벗어날 생각이 전혀 없어보였고, 그 이유 중에 하나가 가족관계에서 오는 것 아닌가 싶다. 영화 내에 나오는 대화로 짐작해보건데 이밍은 배구를 좋아하고 자신이 하고 싶은 것을 원하는 모습을 가족, 특히 아버지에게 보여주고 싶어하지 않고 아버지의 말에 거의 무조건 복종하는 모습을 보였다. 보다 자유스럽게 살아와서 자신의 감정을 스스럼없이 보여주는 팅팅과 달리 이밍은 자신을 숨기는데 더 익숙한 사람이었나보다. 그러다보니 팅팅을 향한 감정을 무조건적으로 '우정'으로 강제 개념화 시킨 것이 아닌가싶다. 대학생 시절 이밍이 팅팅에게 말한 '동성에게 느끼는 감정은 우정일 뿐 사랑이 아니다.'라는 대사를 이밍의 남평이 이밍에게 했을 때, 이밍은 어떤 생각이 들었을지 궁금하다. 우리는 시간이 지나고 어른이 되면 무언가 달라질거라 생각하지만 사실 달라지지 않는 부분이 더 많다. 팅팅과 이밍도 본질적으로 달라진 부분은 없었다. 그저 달라지려고 애쓰려다 제자리로 돌아온 것 아닐까?
대만에서 동성결혼 법제화가 2019년이 아닌 2009년이나 1999년에 통과되었다면 이밍과 팅팅 모두 상처를 덜 받는 선택을 할 수 있었을텐데 아쉽다.
사진/책/연극/뮤지컬/동물/여행에 대한 이야기와 일상사진이 올라갑니다. 
 
[Mitakuye Oyasin]은 이 세상에 있는 모든 것이 연결되어 있다 뜻의 북미인디언의 언어입니다. 
 
북스타그램 : ny_culture_lap
프로필
^
Mitakuye Oyasin
서재안에 글 1333
◀ 2024.08 ▶
월별보기
★★★☆
일단 리뷰는 영화라고 생각하고 해보겠지만, 이 작품은 영화로만 생각해서 평가하기 조금 난감한 부분이 있다. 원래 이 시리즈는 대만의 GagaOOLala에서 제작한 VOD로 서비스하는 드라마이다. 한 편당 20분 정도의 러닝타임으로 총 6부작으로 제작되었고, 해외에 수출할 때 그 드라마를 편집에서 103분짜리 영화로 만들었다고 한다. 해외 드라마들 중에 이런 식으로 한 편의 영화로 편집해서 수출하는 경우가 종종 있는 것 같다. 일단 이 영화를 볼 때도 드라마가 오리지널이라는 것을 알고 보긴 했는데, 그걸 알고 봐서 인지 영화적으로 생각했을 때 아쉬운 부분들이 더 눈에 띈 것 같기도 하다.
https://www.gagaoolala.com/en/videos/2425/fragrance-of-the-first-flower-2021-s01e06
Yi-Ming lives alone with her son, as her husband works away from home. She meets Ting-Ting at a wedding, a girl she once had some history with back in high school. Back in the days, Yi-Ming denied their relationship out of fear of living as a lesbian woman, but meeting Ting-Ting again reignites some...
www.gagaoolala.com
영화를 보고 나니까 오히려 드라마가 더 궁금해져서 찾아 보았는데, 일단 한국어 자막을 제공하고 있는 것으로 보인다. 아직 회원가입을 해보진 않아서, 결제 시스템이 어떻게 되는지, 한 편당 얼마인지는 잘 모르겠지만, 조만간 한번 시도해볼 생각이다. 참고로 1편은 무료다.
<처음 꽃향기를 만난 순간>은 학창 시절 배구부 선후배 사이었던 이밍과 팅팅의 이야기다. 배구하는 이밍에게 홀딱 반해서 팅팅은 배구부에 가입하게 된다. 은근 시크한 이밍에게 매일 자전거로 집에 데려다주겠다며 해맑게 들이대는 돌직구 연하 팅팅. 둘은 함께하는 시간이 많아지면서 급속도로 가까워지고, 우정이라기엔 너무 가깝고 사랑이라기엔 선뜻 받아들일 수 없는 감정들을 넘나들며 서로를 애틋한 감정을 나누는 사이가 된다. 이밍이 먼저 학교를 졸업하고, 대학교에 가 남자를 사귀게 되면서, 팅팅은 어쩔 수 없이 그 마음을 정리하게 된다. 그러다 훌쩍 시간이 흘러 결혼하여 남편과 아이가 있는 이밍은 동창의 결혼식에서 팅팅과 다시 만나게 된다. 그리고 둘은 예전의 그 감정에 다시 휩싸이게 된다.
이 영화에 내가 상당히 꺼려하는 이야기가 2가지 있다. 일단 하나는 불륜이고, 또 다른 하나는 디나이얼이다. 일단 불륜은 그걸 다루는 경중에 따라서 길티플레져라 생각하고 넘길 수 있는 수준이 있는데, 이 영화는 이밍의 가정사를 매우 중요하게 다루고 있다. 장애가 있는 아이를 키우는 어려움과 주말 부부로 생활할 수 밖에 없는 남편과의 갈등 속에서 매우 단순하고 속박된 삶을 살고 있는 이밍이 팅팅을 만남으로써 예전의 자신의 모습, 실제 자신이 원하는 모습을 찾아가는 그 여정을 그리고 있다. 그래서 한 없이 참고 또 참고 살아가는 이밍이 결국 감정을 참지 못하고 폭발시키는 게 남편과의 싸움신인데, 그게 어쩐지 불편한 감정이 든다. 퀴어라고 해서 상대를 속이는 것을 정당화할 순 없는데, 이렇게 불륜이 진정한 나를 찾아가는 여정으로 아름답게 꾸며질 수 있다는 부분이 말이다. 사회적인 배경에서 어쩔 수 없는 부분이 있다고 해도, 이렇게 진지하게 가정사를 다룬다면, 그걸 보는 나 역시 진지하게 사람간의 신의에 대해 생각해 볼 수밖에 없어진다.
그리고 또 다른 부분은 디나이얼 캐릭터인데, 고등학교 때 이밍과 팅팅이 서로 분명 우정이 아닌 감정을 나누지만 그걸 사랑이라고 서로 말할 수 없는 이유는 이밍이 자기 자신을, 그리고 팅팅을 향한 자신의 마음을 매우 거부하고 있기 때문이다. 팅팅에게 끌리는 마음을 어떻게 감당해야 할지 몰라서, 곤경에 처했을 때 서로를 지키기보다는 오히려 팅팅에게 그 책임을 전가하고, 팅팅과 자신의 관계를 '징그럽고 역겹다'는 잔인한 말들을 쏟아낸다. 그리고 그 말은 팅팅의 마음 속에 오래도록 남아, 팅팅의 삶을 흔들어 놓는다. 이밍과 같은 디나이얼 캐릭터 당연히 있을 수 있다. 근데 이런 이야기를 2024년에도 들어야 한다는 게 좀 씁쓸한 마음이 들어서(폭력적인 퀴어 영화 시대는 이제 좀 흘러간 과거 아니었던가) 새삼스러운 마음이 드는 것이다. 여자는 남자를 사겨야지 하는 말을 92년생 캐릭터의 입에서 아직도 들어야 한다니.(다른 이야기인데, 교복에 생년월일 6자리 새겨다니는 거 굉장히 신기하다)
영화를 보고 난 후에, 드라마가 보고 싶어진 건 드라마에 팅팅의 분량이 더 있는지 궁금해서이다. 영화 자체는 이밍을 중심으로 이야기가 흘러가고 있고, 이밍의 시점을 차용하고 있어서, 실질적으로 둘의 마음이 극적으로 드러나는 부분이 그리 많지 않다. 적극적인 팅팅이 직진 연하답게 애정을 표현하긴 하지만, 일단 디나이얼에서 벗어나기가 버거운 이밍의 뜨뜨미지근하고 고구마 백개 같은 반응들이 영화의 감정선의 발목을 잡고 있는 것 같다. 옛 연인의 재회라고 해서 달달하고 가슴 떨리는 씬들을 좀 기대했는데, 이밍의 시선이 봄날의 벚꽃 날리는 감정이 아니어서 그런지, 제법 그 감정선이 투박스럽다.
그런데 이건 아무래도 이 시리즈 자체가 영화가 아니라, 드라마를 편집한 것이기 때문이라는 생각이 든다. 이게 이 영화의 가장 큰 아쉬움이라 할 수 있는데, 영화는 아무래도 기승전결의 클라이막스로 치닫는, 탄탄하게 짜여진 스토리라인을 따라 감정선을 끌어가는 맛이 있는데, 이 영화는 기승전결에 따라 차곡차곡 쌓이는 감정선의 빌드업이 부족하다. 여러가지 상황들이 그저 나열되었다가, 마지막에 상황을 정리하는 느낌이라 단조롭다는 느낌을 지울 수가 없다. 물론 마지막 육교씬은 매우 좋았지만.
이 영화 두 배우의 연기와 케미는 좋다고 생각한다. 사실 이밍 캐릭터는 너무 답답한 느낌이 없지 않아서, 개인적으로 매력을 느끼지 못하는 캐릭터이긴 했지만, 이밍을 연기한 배우 임진희 자체는 그 단조롭게 갇힌 일상에 지친 이밍의 캐릭터를 매우 잘 소화했다고 생각한다. 아무래도 이밍에 비해서 자신의 감정에 충실하고, 있는 그대로의 마음을 전달할 줄 아는, 순애보 팅팅 캐릭터가 이 두 관계를 보는데 더 즐거움을 준 것 같다. 이밍을 바라보는 눈빛과 몸짓, 그 행동에서 팅팅을 연기한 정여희가 팅팅 자체인 것마냥 절절해서 보는 맛이 있었다. 역시 팅팅의 이야기를 더 들을 수 있었으면 좋았을텐데 하는 아쉬움이 있다.
그래도 마지막의 육교씬에서 둘이 처음으로 서로의 마음을 솔직하게 털어놓는 장면에서 둘의 연기가 매우 좋았다. 말해지지 않은 팅팅이 갖고 있었던 아픔이 토해내지는 장면이었고, 늘 망설이고 회피하던 이밍이 드디어 팅팅을 향해 사랑을 고백하는 장면이기도 하고 말이다. 근데 사실 나는 영화가 딱 끝나는 순간, 매우 분노했었다. 팅팅에게 처음으로 '나도 네가 좋아'하고 안긴 이밍이..'하지만..'이라고 덧붙이면서 영화가 끝나기 때문에 말이다. 아니, 이렇게 여운을 주고 끝날 거면, 그냥 나도 네가 좋아로 끝나면 될 것이지, 하지만은 뭐야!! 이미 가정도 파탄난 상태인데, 왜 하지만 으로 끝나는 거야! 라며 매우 분노했었더랬다.
다행히 이 이야기는 이것으로 끝이 아니다. 2시즌이 12부작으로 제작되어 공개될 예정이라고 한다. 그럼 그렇지, 정말 '하지만..'으로 끝나는 이야기였으면, 끓어오르는 화를 삭히는데 꽤 많은 시간이 걸렸을 것 같다. 그리고 2시즌은 이혼을 한 이밍과 팅팅이 1년 후 다시 재회하는 이야기로 시작한다고 한다. 이제 진짜 시작 인거야. 이 영화 시작에서도 나오지만, 대만은 동성혼 법제화가 되어서 실제로 동성혼이 늘어나고 있는 추세다. 실제로 변하고 있는 사회상이 반영될 수 있는 여지가 있어서, 2시즌이 좀 기대가 된다. 2시즌도 영화로 편집되어 개봉하게 될지 모르겠지만, 이왕이면 어느 플랫폼에서든 드라마로 수입해줬으면 좋겠다. 1시즌도 드라마도 다시 볼 생각이다. 아무래도 영화는 이 작품을 온전히 감상하는 것이 아니라는 느낌이 매우 강하게 든다.
쓰다보니 매우 아쉬운 점만 많이 늘어 놓았는데, 아무래도 요즘 점점 더 볼만한 퀴어 콘텐츠들이 많아지다보니, 그 기대감이 커지고 있기 때문이기도 한 거 같다. 그래서 마지막은 가장 좋아하는 씬으로 끝내야겠다. 나는 개인적으로 팅팅이 이밍을 데려다주면서, 추우니까 잠시만 이렇게 있자면서, 둘이 포옹하고 있는 장면이 가장 좋다.(물론 뒷부분이 바로 파국이지만) 이 감정이 무엇인지 말로 뱉어낼 순 없지만, 그 순간만은 둘의 체온으로 그 마음을 나눠갖는 것 같아서, 그 설레는 손길과 표정이 참 좋다.
^
IT GETS BETTER
프로필
36
539,858