스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2010년 개봉한 한국 19금 청불 잔인한 고어 복수극 명작인 영화 악마를 보았다입니다.
한국 역대급 범죄 스릴러 작품 중 굉장히 하드코어를 자랑하고 있는 영화 악마를 보았다 출연진 정보와 함께 조연으로 화제가 된 처제, 간호사, 김시운 님의 출연진 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
악마를 보았다 정보
개봉 : 2010.08.12
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 범죄 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 144분
평점 : 8.06
관객 : 181만명
감독 : 김지운
<거미집>
출연진 배우
이병헌 최민식 전국환
천호진 오산하 김윤서
최무성 김시운
OTT 보러가기
웨이브 왓챠 쿠팡플레이
티빙 넷플릭스 시리즈온
예고편
(주) 쇼박스
영화리뷰
믿고 보는 두 배우의
하드코어 복수극
2010년 8월 여름을 강타했던 한국 19금 청불 영화 중 잔인한 고어에 탑을 고수하고 있는 처절한 복수극을 그린 명작 영화 악마를 보았다는 믿고 보는 배우 최민식 님과 이병헌 님의 극악한 복수극을 볼 수 있는 작품인데요.
배우 최민식 님의 권유로 이 영화의 연출을 맡은 김지운 감독이 그동안 억누르고 있었던 고난이도의 수위를 대놓고 찍으면서 한풀이할 정도로 수위와 잔혹함이 넘치는 작품의 탄생을 알리게 됐습니다.
두 배우의 출연만으로도 큰 화제를 불러일으켰으며, 내용 역시 굉장한 하드코어를 자랑하고 있는 범죄 스릴러로 관객들에게 놀라움을 금치 못한 수위를 보여주었습니다.
또한 캐릭터 몰입으로 인한 주연 배우들이 심리 치료를 할 정도로 깊이 빠지게 됐으며, 조연으로 출연한 처제와 간호사, 그리고 친구의 아내 캐릭터까지 화제가 되면서 그야말로 한국 고어의 대표적인 작품으로 자리 잡은 명작 영화입니다.
김수현(이병헌) : 자신의 약혼녀와 통화를 하면서 등장. 직업은 국정원 소속의 경호 팀장을 맡고 있는 인물로 화려한 스펙을 가지고 있으나 자신의 약혼녀가 경철에게 잔인하게 살해당하자 악마가 되기로 결심한 인물.
장경철을 잡는데 성공한 그는 죽지 않을 정도의 고통을 준 뒤 풀어주게 되는 짓을 반복하다 결국 경철에 의해 자신의 장인어른도 생명이 위급하고 처제 역시 그에게 성폭행과 함께 최후를 맞이하게 되자 더욱 분노하여 결국 똑같은 악마로 변해 죽여버리는 인물.
장경철(최민식) : 성 도착증을 가지고 있는 연쇄살인마이자 이 영화의 메인 빌런으로 낮에는 평범한 학원 기사로 일하지만 홀로 있는 여성들에게 접근하여 욕구를 채우고 무참히 살해하여 토막까지 내는 싸이코패스.
결국 수현에게 잡혀 온갖 고문과 고통을 겪는 와중에도 수현의 처가 식구들 역시 노려 결국 수현의 처제 역시 욕구를 채운 뒤 무참히 살해하는 등 고통 속에도 살인을 저지르는 희대의 연쇄 살인마.
장 반장(전국환) : 수현의 장인이자 서울 강동 경찰서 강력반장으로 근무. 평소 부하들로 존경을 받을 정도로 자신의 명성을 쌓았으나 딸 주연의 죽음으로 인해 죄책감으로 괴로워하는 인물.
수현의 복수로 인해 경철에게 죽는 위기에 다가온 인물이다.
장세연(김윤서) : 수현의 처제가 될 인물이었으며, 언니의 죽음을 굉장히 슬퍼하면서도 수현의 복수를 만류하는 인물이다.
하지만 수현의 복수로 인해 경철이 앙갚음을 위해 집으로 침입한 경철에게 결국 죽음을 맞이하게 된다.
간호사(윤채영) : 동네 의원에서 일하는 간호사로 경철의 눈빛을 피하다 결국 경철로 인해 성추행 당하다가 수현의 등장으로 인해 목숨을 구하게 된 인물이다.
나가려는 순간 수현이 경철의 부상을 치료해달라는 말에 치료까지 해주는 인물로 위험한 상황을 겪고도 도와주는 마음 여린 인물.
세정(김시운) : 식인 살인마 태주의 아내로 부상을 입고 찾아온 경철과 함께 저녁 먹는 모습으로 등장하였으며, 결국 태주가 자리 비운 사이 경철이 강제로 범하다 오히려 자신이 더 해달라고 호응까지 한다.
VOD에서는 과거 경철과의 연인 사이였다는 사실이 나오게 된다.
오 과장(천호진) : 장 반장의 후배로 사건의 진범을 쫓기 위해 수사팀을 만들어 추적하고 수현에게 자료를 넘겨주면서 수현의 복수를 도와주는 인물.
하지만 자신이 존경하는 선배 반장이 죽을 위기에 처하고 가족 모두 몰살 당한 사실에 분노하여 수현을 멈추려고 하지만 실패.
여기까지 영화 악마를 보았다 출연진 정보에 대한 리뷰였습니다. 많은 이들이 출연한 작품이지만 화제성과 함께 요약한 정보이니 참고하시면 좋을 거 같네요.
악마를 보았다 OTT
현재 악마를 보았다 다양한 채널에서 감상할 수 있습니다. 네이버 시리즈 온을 포함한 웨이브, 왓챠, 쿠팡플레이, 티빙, 넷플릭스를 통해 감상하실 수 있는 한국 범죄 스릴러 영화입니다.
오늘은 2010년 개봉한 한국 19금 청불 잔인한 고어 명작 영화 악마를 보았다 출연진 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
또한 많은 분들이 궁금하시던 처제, 간호사, 김시운 님의 역에 대한 출연진 정보도 함께 작성했으니 참고하시길 바라면서 한국 범죄 스릴러 복수극의 끝을 볼 수 있는 영화 악마를 보았다 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,591
3,979,919
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
155
151,794
착한 처제 무삭제판 (2015) 영화 리뷰 - 한국판 엠마뉴엘의 성공과 실패
#착한처제 #무삭제판 (2015)은
처제의 관점에서 보면 흥미로울 수 있는 #성인멜로 영화이자
비키 삼부작의 포문을 여는 첫 번째 영화다.
스포일러 있습니다.
처제가 돌아온다.
미국 유학을 마치고 강남에 정신과를 개업한다.
젊고 섹시한 정신과 의사라는 타이틀이 이슈를 낳는다.
남성 잡지에 반라의 화보를 싣는 등 전성기를 맞는데
우성( #강성필 )은 골치가 아프다.
아내랑 하는데 실패한다.
하주( #이승채 )는 걱정된 마음에 하영( #비키 )에게 상담을 의뢰한다.
형부가 그게 안되는데 무슨 문제가 있는 건 아닌지 너가 좀 봐줄래?
우성은 쓸데없는 부탁을 했다고 화내지만
하영은 기회를 놓치지 않는다.
처제의 치료법은 간단하다.
판타지가 있는데 못해서 몸이 죽은 거니
판타지를 실현해 강도를 낮추면 몸도 좋아질 거라는.
(워낙 말이 안 되는 치료법이라 반박 않겠는데
딱 하나만 예로 들자면 그의 판타지가 살인이라면?)
판타지를 실현하면 치료가 된다는 치료법은
결국 처제의 큰 그림이라 할 수 있다.
처제는 형부를 따_고 싶었던 것이다.
이게 진짜 욕망에 관한 영화라면
따_고 싶은 마음, 즉 육체적인 이유가 다였을 것이다.
설사 내가 형부를 따_는다고 해서
언니 남편의 몸이 닳아 없어지는 건 아니니까.
몰래 따_으면 별 일도 없을 것이고.
언니에 대한 감정과 무관한 욕망이다.
언니를 사랑하지만 형부도 따_고 싶다는 거니까.
두 사람을 양팔저울에 올려놓고 하나만 택하겠다는 게 아니라
양팔저울 따위 치워버리고 두 사람 다 갖겠다는 것이다.
<착한 처제>는 이렇게까지 노골적인 영화는 아니다.
a형부가 아프다 는 안전망을 친 뒤
b형부를 좋아한 과거가 있다 는 안전망을 깔고
c자매는 보육원 출신이라 는 안전망까지 확보한다.
자매는 보육원 출신이다.
영화는 자매란 점을 (굳이) 부정하지 않지만
의자매일 가능성도 있겠다는 생각이 들었다.
일단 부모가 등장하지 않으니까.
하영의 유학 비용도 언니가 (부모처럼) 대줬다.
하영이 술자리에서 세 사람의 추억을 말하는 장면이 있는데
보육원에 다니는 자매를 (어릴 때부터) 잘 대해준 이가 형부였다고 회상한다.
하영이 유학을 떠난 자체가 언니한테 그 사람을 양보한 것일 수 있다.
그 사람 나도 좋아하지만 언니가 마음 다치는 거 싫으니까 잘 데리고 살아보라고.
그런데 그 사람이 그게 안 설 정도로 문제가 있다고 하니
하영의 입장에서는 언니가,
차려준 밥상을 걷어찬 사람처럼 보이지 않았을까?
당신이 욕망하는 모든 것들을 허락합니다
같은 대사는 전작인 <바리새인>에 이어지는 이야기 같다는 인상을 전한다.
우성이 하영의 가_을 보고 욕망을 품기 시작한다는 설정도 <바리새인>과 같
하영은 남자들의 시선을 즐기는 욕망이 있다고 인정한다.
우리나라 영화에 이런 대사를 대놓고 치는 인물도 드물지 싶은데
위에서 나는 형부를 치료하는 행위가 그녀의 빅 픽쳐일 수 있다고 했지만
하영 본인이 그에 대한 자각이 없다는 점에서
그녀야말로 자기 안에 숨겨진 욕망이 무엇인지 모르는 상태라 할만 하다.
하영처럼 섹시한 친구이자 동료가 타부를 이렇게 정의한다.
니가 그걸 깨면 세상이 널 깨버릴 거야.
으리으리한 썅년에 이은 백점짜리 대사였다.
너하고의 리얼이 새로운 판타지를 만들고 있어.
처제의 치료가 엉터리란 건 형부가 제일 잘 안다.
인간의 욕망은 충족되지 않는다.
생존과 무관할수록 그렇다.
식욕은 배가 부르면 해소되는 측면이 있지만
페라리는 타고 다녀도 다른 차에 대한 판타지가 여전할 수 있다.
포르쉐도 있고 람보르기니도 있는데 요즘은 전기차가 대세라고 하니 테슬라도 넘봐야 해!
이게 바로 인간 욕망의 본질이자 함정이다.
빠져들 수는 있어도 나갈 수는 없는 블랙홀.
주제곡으로 삽입된 HLIN홀린의 'Falling Down'도 좋다.
비키는 육체가 지닌 아름다움을 예술적 가치로 확장하고 싶었던 것 같다.
스토리가 빈약해서 그렇지, 비키만큼은 #여우주연상 이다.
<상류사회> 리뷰에서 우리나라의 위선을 지적한 바 있는데
(감독의 연출 지시에 따라 모든 걸 바쳐 연기해도 신분?에 따른 인물사진 박탈)
<착한 처제>에서도 유사한 터치를 발견했다.
다음영화는 감독과 주연 배우 인물사진을 빈칸 처리했다.
이건 당사자 요청일 수 있는데
씨네21은 아예 포스터마저 박탈했다.
자기네 지면에 실을 가치도 없다는 듯.
나는 영화를 좋아하는 사람으로서 장르를 차별하지 않는다.
액션 영화와 에로 영화를 동일선상에서 감상한다.
액션 장르가 에로 장르보다 우월하다거나
이런 영화가 마블 영화보다 열등하다는 관점에서 감상하지 않는다.
잘 만든 액션 영화가 있고 못 만든 액션 영화가 있듯
잘 만든 에로 영화가 있고 못 만든 에로 영화가 있을 따름이다.
마블 영화는 만화책이 발간된 초창기까지 거슬러 올라가 캐릭터 설명을 해주는
씨네21이 <착한 처제>는 리뷰는 고사하고 포스터마저 빈칸 처리하는 위선은
우디 앨런을 통해 확인 가능하다.
씨네21에서 우디 앨런을 검색하면 (씨네21이 작성한) 관련 기사만 674건이 뜬다.
입양한 딸과 결혼한 우디 앨런이 영화만 찍었다 하면 리뷰가 올라온다.
우리가 우디 앨런을 이해하려고 영화까지 볼 필요는 없겠지만
마블 영화보다는 <착한 처제>가
우디 앨런을 이해하는 데에는 더 도움이 되지 않을까?
^
윤고은 [평범해진 처제]
윤고은 [평범해진 처제] 를 읽기 전에는
운동권 이야기나 페미니즘을 다룬 주제일
거라고 막연히 생각했어요
제목의 비밀은~~완전 스포이니 마지막에😊
joly는 꿈에도 생각도 못 한 유쾌발랄찝찔
지나(소설 속 여주 필명)와 표고영은
커플의 친구들로 만나 커플이 되었어요
남들 하는 대로의 보통의 연애를 하다가
헤어진지 10년만에 표고영의 연락으로
지나는 소설가로 표고영은 고기집 사장으로
다시 마주하게 돼요.
'각자 선호하는 단어가 다르거나 단지
화술의 차이가 있을 뿐' 지나가 볼 때
남자들은 똑같았어요.
개중 '누가 봐도 재봉선이 뻔히 보이게 화제를
전환' 하는 남자들도 있는 것처럼
표고영도 오늘 그럴 것이라 지레짐작하는 지나
다시 만난 표고영은 진부하지 않고 약간
다른 느낌의 남자라서 은근 김치국부터
마시는 지나 😁
순수 문학으로 먹고살기 힘든 지나는
에로영화에 리뷰를 하며 돈을 벌고 있어요.
무려 3만명의 구독자를 보유하고 있는
지나의 필살기는 '진짜 여자의 생각말고,
남자가 상상하는 여자의 생각' 을 적는 일
엄청 웃으며 읽었어요~
'꽃으로도 때리지 말라'의 에로 버전 ㅎㅎ
'너를 읽는 건 설레는 일이다'
자신을 만난 후 sns에 올린 표고영의 글을 읽고
내심 무언가를 기대하는 지나
지금은 구할 수 없는 작품 '일그러진 정사'를
오피스텔에 가서 같이 보자는 표고영.
영화 [봄날은 간다] 속 명대사
'라면 먹고 갈래?' 처럼,
표고영은 진짜 라면만 먹자는 걸까요~
라면도 먹고 ~~일까요 😊
지난 날, 둘의 이별이 석연치 않음을 생각해 낸
지나.
사실 지나처럼 joly도 싱숭생숭 설레며
표고영과의 핑퐁같은 가벼운 재회를
기대했는데,
중반부 쯤부터 둘의 니즈가 뭔가 다르다는 걸
느끼기 시작했어요.
"궁금해서. 여자의 태도가 애매모호하거든.'
표고영이 보여준 섹스 동영상 속 인물은
지나의 절친 민아와 표고영 이었어요.
표고영은 화면이 어두워서 지나가 얼굴은
도저히 못 알아 볼 거라 생각하고 보여줬지만
지나는 여자의 감각으로, 작가의 세밀함으로
둘 이라는 것을 알아차렸어욪
민아의 죄책감과 흔들림,
민아의 진심을 알 수 없는
표고영의 당혹감과 그녀를 향한 진심으로
서툰 행위를 마친 그들은 서로를 부둥켜안고
11분 동안이나 울고 있었겠죠.
'저 여자가 저 남자를 진짜 좋아하는 것 같아?'
10년이 지난 지금도 민아의 진심이 궁금한
표고영.
그녀를 아직 사랑해서 일까요?
아니면 친구들을 기만한 둘의 행동이
사랑이었어야만 했다고 인정받고 싶은
죄책감에서 일까요?
표고영을 빗댄 남자의 마음이 궁금한 joly
이제 제목이 왜
'평범해진 처제'인지가 나와요 ㅎㅎ
지나가 순수문학 카페 1에서 쓰려던
천재 예술가 이야기가
'평범해진 천재'가 되더니
급기야 에로영화 리뷰 카페 2에서는
'평범해진 처제'가 된 것이죠 🤣
이 소설을 읽으면
영화 '500일의 섬머'나 ' 건축학 개론'이
떠올라요.
차이에 관한 소설이에요.
관점의 차이,
정도의 차이,
성별의 차이,
화성과 금성만큼 다른 남녀.
때로는 전혀 다른 생물체인 남녀.
달라서 사랑하고, 달라서 이별하고.
사랑..어쩌죠? 😮‍💨
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.