^
영화 천국에서 무덤까지 정보 결말 반전 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 천국에서 무덤까지 (All Creatures Here Below)
제작년도 : 2018년 (2022.04.07개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 범죄/드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 92분
흥행: 관객수 191명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
하루 벌어 하루 먹고 사는 연인 젠산(데이빗 다스트말치안)과 루비(카렌 길런),
어느 날 두 명 모두 차례로 해고를 당하고
젠산은 한탕을 바라며 마지막 가진 돈 전부를 닭싸움 도박에 걸지만
돈을 모두 잃고, 충동적으로 살인까지 저지른다.
연인 루비와 함께 자신의 고향 캔자스로 도망치려는 젠산
도망치기 직전 루비는 그녀의 옆집에서 울고 있는 갓난 아기를 유괴한다.
경찰을 피해 도주 끝에 도착한 고향 캔자스
그곳에는 끔찍한 비밀이 숨겨져 있었는데…
돌이킬 수 없는 강을 건너버린 이들은 과연 어떤 운명을 맞이할 것인가
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.2 ★★☆
※ 네이버 네티즌 평점: 6.65 (17명) / 다음 네티즌 평점: 6.9 (8명)
My 한줄평: 포인트가 이게 맞는 건가? 내 눈엔 그저 범죄(자) 미화로밖에 안 읽히는데?
+ 포인트
- 포인트
글쎄..어쩔수 없이 범행에 휘말린 것도 아니고..자신들이 주도해서 저지른 범죄인데..두 범죄자의 위태로운 도주행각에 연민조차 느낄 수 없었다
삼촌을 만나 과거의 트라우마를 꺼내는 장면은 이들에게 이런 사연이
있으니 이해하라는 얘기인건가?
그간 보여준 것과는 다른 정극연기를 선보인 두 배우는 인상적이었지만..
영화적으론 긴장감도 없고 공감을 가질만한 포인트도 없고..
¶ 출연진 정보
< 감독 >
콜린 시플리 대표작- 다이인어건파이트
< 배우 >
데이빗 다스트말치안 (잔센 역)
카렌 길런 (루비 역)
¶ 영화 천국에서 무덤까지 결말 / 반전 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
젠산과 루비는 아슬아슬한 도주행각을 이어가며 아이린과 함께 만드는 평범한 삶을 꿈꾼다.
하지만 친구로부터 경찰이 자신들을 추적하고 있다는 사실을 알게 되자
이들은 고향으로 가 아버지 몫의 재산을 챙겨 멀리 떠나 셋이서 은둔해 살아갈 계획을 세운다.
젠산은 더그 삼촌을 만나 재산 문제를 이야기하지만 자신 몫으로 남겨진 재산이 없음을 알게 된다.
이에 젠산은 자신이 자수를 할테니 루비와 아기를 잘 보호해달라며 부탁하고 돌아선다.
그러나 숙소로 돌아온 젠산은 아이린이 숨져 있는 모습을 보게 되고
루비와 함께 아이린을 묻어주기 위해 삽을 들고 야산으로 향한다.
그간의 계획도 무산이 되고 더이상 삶에 대한 희망마저 찾을 수 없게 된 젠산은
루비를 삽으로 내리쳐 죽이고 아이린과 함께 땅에 묻으며 영화는 마무리된다.
영화 줄거리
하루 벌어 하루 먹고 사는 연인 젠산(데이빗 다스트말치안)과 루비(카렌 길런),
어느 날 두 명 모두 차례로 해고를 당하고
젠산은 한탕을 바라며 마지막 가진 돈 전부를 닭싸움 도박에 걸지만
돈을 모두 잃고, 충동적으로 살인까지 저지른다.
연인 루비와 함께 자신의 고향 캔자스로 도망치려는 젠산
도망치기 직전 루비는 그녀의 옆집에서 울고 있는 갓난 아기를 유괴한다.
경찰을 피해 도주 끝에 도착한 고향 캔자스
그곳에는 끔찍한 비밀이 숨겨져 있었는데…
돌이킬 수 없는 강을 건너버린 이들은 과연 어떤 운명을 맞이할 것인가
<천국에서 무덤까지> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/25851510
영화 <천국에서 무덤까지>는 돈으로 얽힌 비정한 세상에서 버림받은 연인 '젠산'과 '루비'가 차가운 현실에서 살아남기 위해 최악의 범죄를 저지르며 벌이는 처절한 생존기를 그린 작품입니다. 이 영화는 <다크 나이트>, <앤트맨>, <더 수어사이드 스쿼드>, <듄>에 출연한 배우 데이빗 다스트말치안이 내일이 없이 막무가내로 방황하는 남자 주인공 '젠산' 역을 맡았고, <가디언즈 오브 갤럭시>, <어벤져스: 엔드게임> 등에서 네뷸라 역을 맡았던 배우 캐런 길런이 '젠산'의 연인이자 도망치는 와중 다른 여자의 아기를 납치하는 비뚤어진 모성애를 보여주는 '루비' 역을 맡아 탁월한 감정 연기를 선보입니다. 뿐만 아니라 영화 <천국에서 무덤까지>는 현실을 집요하게 파고드는 강렬한 이야기를 놀라운 구성으로 극본을 완성한 주연배우 데이빗 다스트말치안의 시나리오 데뷔작으로 눈길을 끕니다.
영화 <천국에서 무덤까지>의 오프닝에서 젠산이 루비에게 양손에 초콜릿과 복권을 움켜쥐고 둘 중에서 무엇을 선택할 것인가에 대해 장난스럽게 이야기하는 장면이 눈길을 끕니다. 초콜릿과 복권은 루비와 젠산의 결핍을 상징하는 대상입니다. 가난으로 인한 비루하고 처절한 현실에서 탈출하여 한탕을 꿈꾸는 젠산은 긁는 순간까지 예측할 수 없는 복권을 통해 더 나은 미래를 꿈꾸고, 상처로 얼룩진 과거의 지독한 불안을 벗어나고 싶은 루비는 초콜렛처럼 달콤한 지금 이 순간의 행복을 욕망합니다. 이 영화에서 젠산과 루비가 시청하던 오디션 프로그램 TV 방송의 한 참가자가 "절대 예전으로 돌아가지 않을 거에요. 꼭 우승할 거에요. 이 경쟁에서 이길거에요."라고 말하는 대사는 새로운 삶을 희망하는 젠산과 루비의 갈망을 보여주는 장면입니다.
영화 <천국에서 무덤까지>에서 젠산과 루비가 비극이라는 운명 앞에서 각자 자신만의 뒤틀린 선택을 하고, 서로의 다른 삶의 가치관으로 갈등하며 자신들의 결핍의 존재가 무엇인지 깨닫는 과정을 로드 무비의 장르로 보여주어 인상적입니다. 아기의 커다란 울음 소리는 루비에게 어린 시절에 경험한 트라우마의 고통을 떠올리게 하는 트리거로 작용했고, 루비는 혼자 울고 있는 아기를 유괴한 행위를 구원의 메시지로 받아들입니다.
뿐만 아니라 이 영화에서 젠산과 루비가 아기를 데리고 도망치는 도중에 루비의 제안으로 '오즈의 마법사' 박물관을 관람하며 잠시 삶의 기쁨을 느끼는 장면이 눈길을 끕니다. 이는 회오리 바람에 실려 온 도로시가 친구들을 만나 우정을 나누고 집으로 돌아가는 길을 찾아가듯이 상처와 실패로 얼룩진 삶 속에서 서로 협력하여 인생의 변화를 꿈꾸는 주인공들의 심리를 보여줍니다.
영화 <천국에서 무덤까지>의 후반부에는 젠산과 루비의 충격적인 과거의 진실이 드러나며, 예상하지 못한 강렬한 결말의 여운을 남깁니다. 이 영화는 어린 시절에 경험한 트라우마의 잔인한 고통과 상처의 기억은 어른이 되어서도 또아리를 틀고 내면 속에서 쉽게 사라지지 않는다는 것을 보여줍니다. 과거라는 문 안에서 봉인된 트라우마라는 감옥은 삶을 예측할 수 없는 방향으로 뒤흔듭니다. 이 영화는 아름다운 삶을 꽃피워야 할 시간들이 지나간 자리에 남은 아픔과 결핍들이 삶을 다시 비극의 자리로 되돌리는 이야기가 인상적입니다.
영화 <천국에서 무덤까지>의 엔딩 크레딧이 올라가는 동안 극중에서 '젠산'이 불렀던 노래였던 "Goodnight, Irene"이라는 OST가 귓가에 울립니다. 이 영화의 제목인 '천국에서 무덤까지'는 삶의 희망의 빛이 사라진 자리에 남은 슬픔과 고통의 어둠을 담아낸 것이 아닐까요?
이 포스팅은 영화사로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었으며, 내용은 주관적인 평가를 바탕으로 작성되었습니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
11,778
16,262,308
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기