영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2023년 개봉한 중국 무협 액션 영화 천룡팔부: 교봉전으로 배우 견자단이 감독과 주연을 맡은 전통 무협 시리즈입니다.
오늘은 OTT 추천 티빙 웨이브 왓챠 아시아 영화 천룡팔부: 교봉전 출연진 평점 정보 리뷰 시작하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2023.01.25
등급 : 15세 관람가
장르 : 무협 액션
국가 : 중국 홍콩
러닝타임 : 130분
평점 : 7.23
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
감독 : 견자단
출연진 배우
견자단
진옥기
류아슬
오월
왕군형
영화 예고편
천룡팔부: 교봉전 정보
2023년 개봉한 중화 무협 액션 영화 천룡팔부: 교봉전은 중화권 작가 김용의 소설 천룡팔부를 원작으로 제작한 전통 무협 액션 영화입니다.
존 윅 4와 엽문으로 알려진 배우 견자단이 영화의 연출과 주연을 맡아 열연한 작품입니다.
개방의 우두머리였던 주인공이 음모로 인해 누명을 쓰고 새롭게 떠나는 여정을 그리는 내용을 담으면서 새롭게 시작하는 인연과 슬픔 복수를 그린 영화입니다.
중화권 무협 영화는 2000년대 영화 와호장룡 이후로 안보다가 견자단 형님의 등장으로 인해 의리로 보게 된 킬링타임용 영화입니다.
천룡팔부: 교봉전 출연진
교봉(견자단) : 송나라 개방의 방주였으나 음모와 출생의 비밀로 인한 방주에 물러나고 고향으로 돌아갔으나 부모님이 죽고 소림사로 갔으나 사부가 죽을 때마다 누명을 쓰게 되는 인물.
그러다 소림사에서 인면피구를 쓴 인물이 도둑질을 하는 것을 잡았으나 여자였고 소림 모두가 공격을 하여 여인과 함께 탈출하면서 그녀를 간호하다가 점점 사이가 가까워지게 된다.
아주(진옥기) : 특기는 정교한 변장술을 가진 인물로 소림사에 비급을 훔치다 교봉에게 잡혔으며 소림의 공격을 당해 죽을 위기에 처했으나 교봉의 도움으로 인해 목숨을 부지하며 점점 가까워지게 된다.
하지만 신의를 만나기 전까지 목숨이 위태하여 교봉과 함께 신의를 만나러 갔으나 오히려 교봉의 목숨을 담보로 자신을 치료해야 하는 상황이 발생이 된다.
강민(왕군형) : 개방 부방주의 아내로 교봉의 음모의 첫 시작을 꾸민 인물이며 영화의 메인 빌런 중 한 명이다. 온갖 색이 넘쳐 자신의 미모를 이용해 교봉을 죽이려는 인물 중 하나.
그러나 결국 아자에 의해 얼굴이 녹아내리게 되고 모용복에 의해 처참하게 죽게 된다.
아자(류아슬) : 교봉이 원수로 알고 있는 단정순의 잊혀졌던 딸. 자신의 출생으로 인해 따지려 들다 그곳에 언니 역시 알아보지 못한 인물. 언니가 바로 아주. 하지만 언니가 죽고 나서야 자신의 언니라는 사실을 알고 교봉을 도와 복수에 참여하게 된다.
모용복(오월) : 영화의 또 다른 메인 빌런으로 아주를 하녀로 쓰고 있었던 명문 모용세가 출신의 인물이다. 남쪽에는 모용 북쪽에는 교봉이라 할 정도로 무위가 뛰어난 인물.
하지만 자신의 욕심을 위해 모두 죽이려는 영화의 최종 보스.
천룡팔부: 교봉전 평점
관람평
7.23
역시 액션은 견자단
견자단의 무협 영화로도 가치가 있는 영화
네티즌
7.27
너무 올드하고 티 나는 CG가 아쉽다.
긴 소설을 짧은 영화에 녹이려다 보니 아쉬운 점이 많다.
평론가
땅에 떨어진 강호의 도의를 지키는 견자단의 마음.
집하남
아 형님은 무협도 잘 어울리십니다. 하지만 거기까지
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
OTT 추천 킬링타임 영화
영화 천룡팔부: 교봉전 평점은 7점대로 킬링타임용 영화로 무난하게 즐길 수 있는 작품입니다. CG의 어색함이라는 말은 여기서 장풍을 쏘는 장면도 있고 불꽃이 나오는 장풍이 있어 그 부분은 어색하기 짝이 없네요.
그리고 오랜만에 느껴보는 정통 무협 액션 영화라서 그런지 엄청난 무공 수위와 날아다니는 보법이 그런대로 매력이 있었던 영화였습니다.
특히 이번 배역에 잘 어울리지 않을 거라 생각했으나 의외로 잘 어울렸던 견자단 님의 캐릭터가 마음에 쏙 들었습니다.
하지만 많이 어색하고 부족한 부분은 어쩔 수 없는 아쉬움이 남았던 작품이네요.
오늘의 영화리뷰 천룡팔부: 교봉전 출연진 평점 정보 리뷰 어떠셨나요? 개인적으로 무난하게 즐겼던 중국 정통 아시아 무협 액션 영화로 재미있었던 시대극이었습니다.
티빙 웨이브 왓챠 추천 영화로 OTT에서 감상할 수 있으니 오랜만에 날고 쏘는 아시아 무협 액션 영화에 빠져보시길 바랍니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,820
3,897,933
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
SAKRA
天龍八部之喬峯傳, 2023
[사조영웅전], [신조협려], [의천도룡기]를 쓴 김용의 또 다른 대표작 [천룡팔부]를 원작으로 한 무협 액션 영화 <천룡팔부: 교봉전>이 1월 국내 극장가를 찾았다. 연출과 주연을 맡은 견자단이 국내 내한을 할 만큼 공들인 작품으로 전통 무협 액션 영화의 재미를 보여준 작품이라는 평가를 받은 작품이다. 개봉일이었던 지난 25일 극장 관람을 했는데 조금은 뒤늦게나마 영화에 대한 후기를 간략하게 남겨볼까 한다.
2023.01.25 개봉
무협, 액션 / 130분 / 15세 관람가
원작 : 김용
감독 : 견자단
출연 : 견자단, 진옥기, 유아슬, 오월
영화 <천룡팔부: 교봉전>의 줄거리를 간략하게 정리해 보면 다음과 같다. 북송 초기 송나라와 거란족의 요나가가 갈등을 겪었던 시기를 배경으로, 거지 패거리 개방에 들어가 우두머리가 된 교봉(견자단)이 음모에 휩싸여 살인 누명을 쓰게 된다. 이에 개방을 스스로 떠나면서 새롭게 시작되는 거친 여정을 담아낸 이야기다.
이소룡, 성룡, 이연걸로 이어지는 중국 무협 액션 영화의 계보를 잇고 있는 배우 견자단이 주연은 물론 제작과 연출까지 맡은 작품으로 화제를 모은 작품이다. 오랜만에 정통 무협 액션 장르라는 타이틀을 달만큼 어쩌면 지금은 국내에서 그리 주목하지 않은 장르라는 사실이 조금은 더 궁금증을 유발하게 만들었다.
특히 중국은 물론 할리우드까지 진출하며 많은 사랑을 받고 있는 액션배우의 장인인 견자단이 꽤나 많은 정성을 담아낸 작품이라는 사실이 궁금했기에 극장 관람을 선택한 작품인데 확실히 CG의 느낌이 많이 걷어낸 날것의 느낌을 살려주는 무협 액션이 눈에 띄게 만들었다.
최근 중국 무협 액션 영화들이 CG에 너무 의존한 나머지 오래전에 봤던 무협 액션의 느낌이 사라져 아쉬움을 표했는데 확실히 <천룡팔부: 교봉전>의 느낌은 달리 느껴지게 만들 만큼 묵직하면서도 아날로그적인 감성이 엿보이는 액션 시퀀스가 나름의 재미를 선사해 주었다. 어쩌면 촌스럽거나 어설프기까지 했던 예전의 무협 액션의 느낌을 살려내면서도 세련되게 보여주려는 특수효과나 CG 효과들이 효과적으로 느껴지게 만들었다.
물론 스토리만 놓고 본다면 별반 특별한 내용은 없었을 만큼 '교봉'이라는 인물에 초점이 맞춰진 내용으로만 이뤄졌다. 그가 왜 음모에 희생양이 되어 스스로 떠난 것만큼이나 출생의 비밀에 얽힌 이야기, 동료로써 함께 싸우던 이들을 향해 칼을 겨누게 되는지에 대한 진실을 찾아가는 과정을 그려냄에 있어 특별함은 느끼기에는 다소 어렵다는 것을 말하는 게 솔직한 평가가 아닐까 싶었다. 물론 원작을 좋아하셨던 독자들에게는 뭔가 더 다른 감회가 느껴질 부분도 분명 부정하기는 어렵지 않을까 싶다.
그럼에도 불구하고 영화 <천룡팔부: 교봉전>에 대한 호의적인 평가를 내릴 수 있는 것은 아마도 견자단이라는 배우가 갖고 있는 힘이 아닐까 싶다. 오랫동안 액션배우로서 다양한 연기를 펼쳐온 만큼 그가 쌓아놓은 노하우가 집약된 것만 같은 무협 액션 연기는 꽤나 흥미롭게 즐길 수 있는 재미를 선사해 주었다. 묵직하면서도 정통 무협 액션의 맛과 멋을 살려줄 수 있는 시퀀스들로 채워주며 관객들이 왜 무협물을 찾아보게 만드는지에 대한 기본으로 돌아간 듯한 느낌을 살려주었음을 직접 확인할 수 있었기 때문이 아닐까 싶었다.
여기에 대서사적인 드라마라는 무협물의 스토리 라인에서 한 발짝 발을 빼고 '교봉'이라는 인물을 통해 그가 어떤 카리스마를 갖고 있는 인물이었는지에 대한 이야기를 집중적으로 그렸다는 점도 이 영화가 갖고 있는 또 다른 힘이 아닐까 싶었다. 이를 효과적으로 보여주기 위해 나름의 정통적인 시퀀스들로 이뤄진 대결 장면이나 볼거리를 통해 보여준 액션들도 꽤나 타격감 높은 장면들로 채워줄 만큼 오랜만에 제대로 된 정통 무협 액션 장르를 구현하려는 노력이 살아나지 않았나 싶었다.
암튼 큰 기대 없이 오래전 정통 무협 액션의 느낌을 찾고 싶어 하는 관객들에게는 나름의 만족감을 선사해 주지 않을까 싶다. 너무 화려한 CG에 싫증을 느끼신 관객들이라면 더욱더.
마지막으로 속편이 나올만한 엔딩을 보여주었는데 과연 다음 작품이 나올 수 있을지는 조금 더 지켜봐야 하지 않을까 싶다. 아마도 흥행 여부에 따라서 그 결과가 달라지겠지만.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화, 팝엔터테인먼트, 초코필름
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #천룡팔부교봉전 #견자단 #진옥기 #김용 #무협영화 #무협액션영화추천
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399