어렴풋이 존재만 알고있어 최근 감상하였는데 여운이 오래남아 관련 물품을 중고로 구매하게 되었다.
천년여우 여우비 소설판, 특이하게 원본이 되는 영화 개봉보다 빨리 출판되었다.
전체적인 틀은 비슷하지만 몇몇 설정이 다르고 여우비 엄마에 대해 좀 더 다룬다. 인간으로 환생하는 영화 결말과는 다른데, 구릉영혼이 여우비의 영혼을 카나바에서 꺼내줘 어엿한 숙녀 구미호로 성장한 여우비가 캠프 선생님이 된 금이를 보며 그리움과 행복을 느끼면서 숲속으로 날아가면서 끝이난다.
천년여우 여우비 dvd (2dics), 영화 본편과 부과영상으로 이루여져있다.
다만 인터넷 소개와는 다르게 비하인드씬과 삭제씬은 포함되지 않고 감독, 프로듀서 대담과 스태프 인터뷰가 대신 들어있다. 발매도중 구성이 바뀐것일까, 살짝 아쉬운 부분.
가고픈 메뉴를 선택하면 그림자 탐정이 막 날라다니는데 꽤 멋지다
DVD를 실행시키면 나오는 모습. 옛날 dvd 특유의 정성들인 메뉴 연출이 돋보인다.
녹음 비하인드, 인터뷰, 모델링 등이 포함되어있다, 2007년 특유의 화질이 추억을 불러일으킨다
천년여우 여우비 OST 앨범, 피아니스트 양방언의 본편 수록곡들이 들어있다.
내부모습. 6장의 엽서와 뮤직비디오+예고편, 수록곡 총 2장의 cd가 포함되있다. 교복을 입은 여우비의 모습은 언제봐도 슬프다.
천년여우 여우비, 참 좋은 영화다. 단점이 없다 할순 없지만 아름다운 작화, 아이들의 순수한 사랑, 몽환적인 OST까지. 특히 결말부분은 아직까지 많은 사람들이 후속작을 바랄만큼 여운이 깊게 남는다. (TV시리즈가 기획되었지만 무산되었다)
꼭 많은 사람들이 봤으면 하는 이야기다, 당신도 이번 기회에 한번 감상해보는것이 어떨까.
프로필
^
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
천년여우 여우비 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
천년여우 여우비 (, 2006)은 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등 VOD에서 다운로드나 다시보기가 가능한가요? 만일 해당 ott에서 보실 수 없는 영화나 시리즈온을 찾고 계시다면 어디에서 볼 수 있을까요? OTT를 모두 탐색하기 어려울 때! 한 곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
천년여우 여우비 (, 2006)라는 작품을 다시 보고 싶으신가요? 투디스크는 그런 욕구를 충족시켜드릴 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있어요.
투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료로 구독자들에게 만족을 드립니다. 여러 OTT 서비스를 이용하다 보면 복잡해지기도 하죠. 그러니 월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 한번 경험해보는 건 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크가 여러분의 영화나 드라마 시간을 더욱 즐겁게 해드릴 거예요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
천년여우 여우비(2006)는 한국의 대표적인 판타지 로맨스 영화 중 하나로, 천년 동안 인간으로 변신한 여우와 그녀를 사랑하는 젊은 남자의 이야기를 그린 작품이다. 영화 속 주인공인 여우비는 그녀의 숨겨진 정체성과 과거에 대한 비밀을 파헤치면서 두 사람의 사랑이 점차 깊어지는 모습을 담고 있다.
여우비는 자유로운 영혼과 아름다운 외모를 가진 여우로 변신하며 인간 세계에 들어오게 되지만, 그녀의 존재는 인간과 여우의 경계에서 어색한 존재로써 여러 어려움을 겪게 된다. 반면에 젊은 남자 주인공은 여우비의 숨겨진 비밀을 알게 되면서도 진실한 사랑을 꿈꾸며 그녀를 지지하고 도와주는 친절한 모습을 보여준다.
이 영화는 사랑과 이별, 우정과 배신 등 다양한 감정을 다루면서도 풍부한 상상력과 아름다운 영상미로 관객들의 마음을 사로잡는 작품이다. 감각적인 연출과 감동적인 스토리로 청춘들의 마음을 설레게 하는 '천년여우 여우비'는 한국 영화의 명작 중 하나로 손꼽히며 많은 이들에게 사랑받고 다. 이 작품을 통해 우리는 사랑과 우정의 소중함을 다시 한번 생각해보게 되는 시간을 가질 수 있을 것이다.
천년여우 여우비 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이성강
- 주연: 손예진(여우비)
- 주연: 공형진(강선생)
여우비는 꼬리 다섯 달린 여우 소녀로, 100년을 넘게 살았지만 인간의 나이로 치면 10살이며 사춘기를 맞이하는 소녀입니다. 외계인 요요들과 함께 지구에 불시착하여 살고 있는데, 어느 날 산 속에서 인간 아이들을 우연히 만나 금이라는 남자아이에게 마음이 끌리는 모험적인 이야기를 펼치게 됩니다. 강선생 역할은 공형진이 맡았습니다.
천년여우 여우비 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '천년여우 여우비'의 결말은 극적이고 감동적입니다. 주인공 여우비가 어려운 시련을 극복하고 자신의 운명을 받아들이는 과정은 여러 이목을 끌었습니다. 영화는 현실과 판타지를 섞어 잘 표현하여 관객들에게 강한 인상을 남겼습니다. 특히 여우비와 함께 하는 모험은 마치 우리 자신의 이야기인 것처럼 공감을 일으켰습니다. 감동적인 음악과 아름다운 영상미는 영화의 분위기를 한층 더 높여주었습니다.
다른 사람들의 리뷰와 내 지식을 바탕으로, '천년여우 여우비'는 정말 멋진 영화입니다. 감독의 연출과 배우들의 연기력은 탁월하며, 이야기 전개도 흥미진진합니다. 특히 영화 속 천년여우의 비밀과 그녀의 성장 과정은 매력적으로 그려졌습니다. 또한 영화의 메시지도 깊이 있어서 여운이 많이 남습니다. '천년여우 여우비'는 판타지 영화 중에서도 특별한 자리를 차지하고 있으며, 관객들에게 새로운 감동과 생각을 전해줄 것입니다. 영화를 보고 나서 여운이 오래 남는 작품이라고 생각합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
모노노케 히메 (1997) 평점 : (8.11)
스즈미야 하루히의 소실 (2010) 평점 : (7.09)
오세암 (2002) 평점 : (7.41)
부도리의 꿈 (2012) 평점 : (5.40)
센과 치히로의 행방불명 (2001) 평점 : (8.56)
천년여우 (2001) 평점 : (7.18)
마리 이야기 (2001) 평점 : (5.97)
이웃집 토토로 (1988) 평점 : (8.03)
하울의 움직이는 성 (2004) 평점 : (8.37)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
천년여우 여우비 보러가기 OTT
다시보기 링크 고화질
천년여우 여우비는 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등 각종 OTT에서 보실 수 없는 영화입니다. 어디서 보실지 고민되시면, 다시보기나 다운로드 가능한 곳을 찾아보세요. 영화나 시리즈를 감상하실 때 편리한 VOD 서비스를 이용해보세요. 웨이브, 티빙 등에서 한눈에 확인하고 보러가세요!
다양한영화, 최신드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️자료많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
천년여우 여우비 (, 2006)는 많은 이들에게 사랑받는 작품입니다. 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시 즐기고 싶으신 분들을 위해 투디스크를 소개합니다.
투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍하여 VOD로 즐길 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버를 통해 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 원하는 영화를 감상할 수 있습니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천합니다. 여러 OTT 서비스를 이용하느라 고민이라면 월 9900원에 빠르고 다양한 콘텐츠를 제공하는 투디스크를 이용해보세요. 어떠세요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 함께 투디스크의 매력을 발견해보실 거예요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료혜택 500,000P 지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
2006년에 개봉한 영화 '천년여우 여우비'는 한국의 전설적인 동물인 여우와 그의 운명을 다룬 작품이다. 이 영화는 우아하고 아름다운 여우비가 인간으로 변신한 이야기로, 그녀가 사랑과 우정, 그리고 운명을 향한 여정을 그리고 있다. 주인공인 여우비는 그녀의 특별한 능력과 아름다운 외모로 많은 이들의 마음을 사로잡았다.
이 영화는 그녀의 모험과 사랑, 그리고 가족에 대한 이야기를 통해 여우비가 진정한 자아를 찾아가는 과정을 담고 있다. 여우비는 어렵고 힘든 시련을 극복하며 자신의 존재 이유와 사랑에 대한 의미를 깨닫게 된다. 또한, 그녀의 주변에는 다양한 인물들이 등장하여 그녀의 삶에 새로운 의미와 감동을 전해준다.
'천년여우 여우비'는 풍부한 감정과 아름다운 풍경, 그리고 깊은 여운을 줄 수 있는 영화로, 관객들에게 여우비의 이야기를 통해 삶과 사랑에 대한 다양한 생각을 전달하고 있다. 이 영화는 여우의 세계로 초대하여 우리에게 새로운 시선을 선사할 것이며, 여우비와 함께하는 여정은 우리에게 큰 감동을 안겨줄 것이다.
'천년여우 여우비'는 감동적인 이야기와 아름다운 영상, 그리고 여우비의 매력적인 캐릭터들로 가득한 작품으로, 관객들에게 즐거움과 감동을 선사할 것으로 기대된다. 이 영화를 통해 우리는 여우의 세계로 모험을 떠나며, 삶과 사랑에 대한 깊은 생각을 가질 수 있을 것이다. 함께 여우비와의 여정을 즐겨보자.
천년여우 여우비 출연진
등장인물,배우,주연,감독,조연
- 감독: 이성강
- 주연: 손예진(여우비)
- 주연: 공형진(강선생)
영화 속 여우비는 꼬리 다섯 달린 여우 소녀로, 100년을 넘게 살았지만 인간의 나이로 치면 10살이며, 이제 막 사춘기를 맞이하는 소녀입니다. 외계인 요요들 6마리와 함께 지구에 불시착하여 한 지붕 아래 살고 있는데, 어느 날 산 속에서 또래의 인간 아이들을 우연히 만나 游. 그 중 금이라는 남자아이에게 마음이 끌리는 자신을 발견한 여우비는 호기심과 설레임으로 인간과의 생활을 시작하게 됩니다. 함께하는 모험의 세계가 펼쳐집니다.
천년여우 여우비 정보와 리뷰
후기 및 줄거리, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "천년여우 여우비"의 결말은 감동적이고 뜻깊은 이야기로 마무리됩니다. 주인공인 여우비가 인간의 모습으로 변신하면서 더 이상 자신의 본래 모습으로 돌아갈 수 없는 선택을 하게 됩니다. 그러나 그 선택을 통해 진정한 사랑과 희생의 미덕을 보여주며, 마음을 따뜻하게 만들어 줍니다. 이러한 결말은 관객들에게 큰 감동과 생각할 거리를 제공합니다.
영화 "천년여우 여우비"는 매력적인 캐릭터와 아름다운 스토리로 많은 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 영화 속 여우비의 용감하고 순수한 모습은 관객들에게 큰 인상을 남기며, 사랑과 희생의 미덕을 다시 한번 생각해보게 합니다. 또한 영화의 비주얼 효과와 음악은 관객들을 몰입시키며, 감동적인 여정을 함께 할 수 있도록 도와줍니다.
이 영화는 한국 영화의 수작 중 하나로 손꼽히며, 많은 사랑을 받고 있습니다. 여우비의 용감함과 사랑스러움, 그리고 인간다운 감정을 표현한 연기는 관객들을 감동시키고 긴 여운을 남기게 합니다. 또한 영화 속 메시지가 깊고 생각할 거리를 제공하여, 관객들에게 좋은 영화 경험을 선사합니다.
"천년여우 여우비"는 훌륭한 연출과 감동적인 이야기로 많은 이들에게 사랑받고 있습니다. 감정을 자극하고 생각할 거리를 제공하는 이 영화는 많은 이들에게 추천할 만한 가치가 있는 작품이라고 생각합니다. 함께 영화를 감상하며 여우비의 이야기에 공감하고 위로받을 수 있는 시간을 보내보세요.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
바람계곡의 나우시카 (1984) 평점 : (7.91)
고양이의 보은 (2002) 평점 : (7.35)
천공의 성 라퓨타 (1986) 평점 : (7.88)
어네스트와 셀레스틴 (2012) 평점 : (7.78)
빨간머리 앤 : 네버엔딩스토리 (1979) 평점 : (8.04)
부도리의 꿈 (2012) 평점 : (5.40)
스즈미야 하루히의 소실 (2010) 평점 : (7.09)
후세: 말하지 못한 내 사랑 (2012) 평점 : (7.16)
센과 치히로의 행방불명 (2001) 평점 : (8.56)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
천년여우 여우비 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
천년여우 여우비 (, 2006)을 다시보거나 다운로드하여 VOD로 시청하고 싶으시다면 어디서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 다양한 OTT에서는 이 영화나 드라마를 볼 수 없습니다. 그렇다면 어디에서 볼 수 있을까요? OTT를 모두 찾아보기 어려울 때! 일괄적으로 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해드립니다. 해당 OTT는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
영화 블로그에 오신 여러분, 안녕하세요! 오늘은 한국 영화인 '천년여우 여우비'에 대해 이야기하려고 합니다. 이 작품은 2006년에 개봉된 것으로 유명한데요.
이 영화는 사랑과 운명, 그리고 천년 동안의 절망과 희망을 다루고 있습니다. 주인공인 여우비는 천년 동안 인간에게서 여우로 변신해야 하는 저주를 받은 여우입니다. 그러나 그녀는 마지막으로 인간이 아닌 동반자를 찾아 헤매고 있습니다.
이 작품은 멋진 배우들의 연기력과 아름다운 시각적 효과로 유명합니다. 여우비 역을 맡은 배우는 그녀의 절망과 상실감을 완벽하게 표현하며, 관객들에게 감동을 전해줍니다. 또한, 이 영화는 사랑과 희망의 테마를 중심으로 전개되는데, 그 속에서 우리는 우리 자신과 다른 사람들, 그리고 세상의 미묘한 연결성에 대해 생각해볼 수 있습니다.
이 영화는 전통적인 한국 문화와 신화를 배경으로 하고 있어, 한국 영화의 아름다움과 독특함을 느낄 수 있습니다. 천년여우 여우비는 그림 같은 장면들과 아름다운 음악을 통해 관객들에게 한국의 아름다움을 전달합니다.
이 작품은 사랑, 운명, 희망과 절망을 다루며, 관객들에게 감동과 생각거리를 제공합니다. 천년여우 여우비는 한국 영화의 아름다움과 감동을 만끽할 수 있는 작품입니다. 여러분도 꼭 한 번 시청해보시기를 추천드립니다.
이상으로 오늘 소개할 영화 '천년여우 여우비'에 대한 글을 마치겠습니다. 다음에는 이 영화의 흥미로운 내용과 더 많은 상세를 알려드릴 예정이니, 많은 기대 부탁드립니다. 감사합니다!
천년여우 여우비 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이성강
- 주연: 손예진(여우비)
- 주연: 공형진(강선생)
영화 소개:
이 영화는 꼬리 다섯 달린 여우 소녀인 여우비의 이야기를 다룹니다. 여우비는 100년을 넘게 살았지만 인간의 나이로 따지면 10살 정도로 사춘기 시기에 접어들고 있습니다. 그녀는 지구에 불시착한 외계인 요요들 6마리와 함께 한 지붕 아래에서 살고 있습니다. 어느 날, 산 속에서 우연히 또래의 인간 아이들을 만나게 되는데, 여우비는 그 중 금이라는 남자아이에게 마음이 끌립니다. 호기심과 설렘으로 가득 찬 여우비는 인간과의 생활을 시작하면서 환상적인 모험의 세계를 경험하게 됩니다.
천년여우 여우비 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "천년여우 여우비"에 대한 다른 사람들의 리뷰를 참고하여, 아래와 같이 600자로 깔끔하게 기사를 작성하겠습니다.
[영화 "천년여우 여우비"의 종말 부분]
이 영화의 마지막 장면은 정말로 인상적이었습니다. 여우비와 천년여우 사이에 벌어진 비극적인 이야기는 가슴을 아프게 만들었지만, 결말에는 감동을 안겨주었습니다. 여우비가 자신의 모습을 되찾았을 때, 그녀의 눈 속에는 희망과 행복이 가득했습니다. 평범한 여자로 돌아온 것이지만, 그녀는 어떤 어려움이든 극복할 수 있음을 보여주었습니다.
이 장면에서는 전환 단어들을 적절하게 사용하여 감정의 흐름을 부드럽게 전달하였습니다. 여우비의 변화를 강조하기 위해 "그녀가 다시 태어났을 때", "옛날의 기억이 사라지고" 등의 표현을 사용하였습니다. 이러한 전환 단어들은 독자들에게 순간적으로 변화하는 느낌을 주어 더욱 몰입할 수 있도록 도왔습니다.
또한, 해당 장면에서는 문맥과 구체성을 유지하면서 독자들의 호기심을 자극하는 완전히 상세한 단락을 사용하였습니다. 여우비가 모습을 되찾는 과정을 세세하게 묘사함으로써 독자들은 그녀의 내면적인 변화를 직접 체감할 수 있었습니다. 이러한 상세한 단락은 독자들을 끌어들이고 흥미로운 이야기를 제공하여 영화에 대한 더 깊은 경험을 선사하였습니다.
[영화 "천년여우 여우비"의 리뷰]
"천년여우 여우비"는 정말로 감동적인 영화였습니다. 이 작품은 사랑과 희생, 운명과 변화에 대한 아름다운 이야기를 담고 있습니다. 옛날부터 전해져 내려오는 한국 전설의 소재를 바탕으로 한 이 영화는 한국 문화와 전통을 은근히 담아내었습니다.
이 영화는 여우비와 천년여우 사이의 사랑을 중심으로 이야기가 전개됩니다. 천년 동안 무수한 재난과 시련을 겪은 여우비는 현대로부터 태어난 평범한 여성으로 변모하게 됩니다. 그리고 그녀의 운명적인 만남과 사랑에 대한 갈망은 영화 전반에 걸쳐 흥미진진한 이야기를 이끌어냈습니다.
이 영화에는 많은 교훈과 생각할 거리가 담겨있습니다. 우리는 자신이 가진 모습에 만족해야 한다는 것, 운명을 믿고 나아가야 한다는 것, 그리고 사랑과 희생의 가치에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있었습니다. 이러한 메시지들은 영화를 보는 독자들에게 감동과 성찰을 안겨주었습니다.
"천년여우 여우비"는 매력적인 배우들의 연기와 아름다운 장면들로 가득합니다. 특히 여우비 역을 맡은 배우의 탁월한 연기는 여우비의 내면을 완벽하게 표현해주었습니다. 또한, 영화 속 화려한 한국 전통 의상과 아름다운 자연 풍경은 시각적으로도 매우 멋진 경험을 선사하였습니다.
종합적으로, "천년여우 여우비"는 감동적인 이야기와 아름다운 영상美로 많은 사람들의 마음을 사로잡았습니다. 이 작품은 한국 영화의 훌륭한 예시 중 하나로 꼽힐 수 있으며, 모든 이에게 추천할 만한 가치가 있다고 생각합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
벼랑 위의 포뇨 (2008) 평점 : (7.35)
센과 치히로의 행방불명 (2001) 평점 : (8.56)
빨간머리 앤 : 네버엔딩스토리 (1979) 평점 : (8.04)
천공의 성 라퓨타 (1986) 평점 : (7.87)
스즈미야 하루히의 소실 (2010) 평점 : (7.09)
이웃집 토토로 (1988) 평점 : (8.03)
바람계곡의 나우시카 (1984) 평점 : (7.91)
마루 밑 아리에티 (2010) 평점 : (7.08)
천년여우 (2001) 평점 : (7.17)
하울의 움직이는 성 (2004) 평점 : (8.37)
rte8mdeucimc50님의 블로그입니다.
프로필
^
2월의 중순이네요?
오늘은 아이들이 봄방학을 하고 왔어요.
겨울방학이 끝나자말자 다시 봄방학^^
이말은 또다시 아이들과 씨름을 해야한다는 뜻!👀
오늘은 봄방학과 주말에 볼 한국애니메이션
영화를 소개해 볼까 합니다.
요즘 현빈과 결혼 발표를 하며 세상에서
제일 행복한 하루하루를 보내고 있는
손예진의 더빙으로 우명한 애니메이션
"천년여우 여우비" 입니다.
2007년 개봉작이며 화려한 색채와 깜찍한 캐릭터,
친근한 드라마까지 고루 갖춰 저평가된 한국
애니매이션의 수준을 한단계 업그레이 했다는
평가를 받았는데요.
(당시 제작비 27억 투입)
15년이 지난 지금 보더라도 충분히 느낄 수 있었어요.
그리고 왠지 낯익은 느낌...?
일본 지브리 애니메이션의 냄새도 맡을 수 있어요.
개봉 : 2007년 1월 25일
등급 : 전체관람가
장르 : 판타지.가족.애니메이션
국가 : 한국
러닝타임 : 85분
감독 : 이성강
출연(더빙) : 손예진.공형진.류덕환
예고편 첨부합니다^^
여우비는 꼬리 다섯 달린 여우소녀.
100년을 넘게 살았지만 인간의 나이로치면
이제막 사춘기를 맞이하는 소녀입니다.
지구에 불시착한 외계인 요요들 6마리와
한지붕 아래 살고 있습니다.
어느날, 산속에서 또래의 인간 아이들을 우연히
만나게되는 여우비. 그 중 금이라는 남자아이에게
마음이 끌리게 되고....호기심 반, 설레임 반으로
인간과의 생활을 시작한 여우비에게
환상적인 모험의 세계가 펼쳐집니다.
지구에 불시착한 나름 귀여운? 요요들과
생활하는 여우비!
요요들은 고향으로 돌아가기 위해 우선선을
조립하고 첫 시험비행을 하지만 말썽요의
실수로 실패하고...온갖 구박에 가출을 한
말썽요를 찾아서 여우비와 요요들은
마을로 가게됩니다.
왕따?들이 생활하는 작은 학교에서 여우비는
처음으로 인간을 접하고 호기심과 환상에
그들과 생활을 하게 되요.
그 과정에 나쁜의도를 가진 "그림자탐정"의
꼬임에 금이는 영혼을 카나바에 빠지게 되고
금이의 영혼을 되찾기 위해 여우비는 카나바
속으로 뛰어들고.....
우리의 여우비는 어떻게 될까요?
손예진의 깜찍한 목소리가 전문성우처럼
뛰어나진 않지만 여우비가 찰떡같이 어울려서
더욱 흥미롭다는 생각이 들었구요.
영화 중간에 나오는 중독성 강한 스핑크스노래가
있는데 재밌어서 찾아보니 2시간 반복영상도
있더라구요....ㅋㅋ
(나만 그렇게 생각한게 아니였어!!)
또, 배경작화가 아주 아름답고 예뻐서 좋았습니다.
그리고 우리나라 가수가 대거 참여한 OST 역시
관전 포인트입니다.
봄방학과 주말!
남는건 시간!!
아이들과 온가족이 함께 보이게 강추인
한국 애니메이션 영화입니다.
캐릭터 사랑 블로그에요^^  
댓글 공감 없는 서이추 X   
꾸준히 소통하실수 있는 분들만  
서로이웃 신청해주세요~
프로필
^
257
3,367,747
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
천년여우 여우비 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
천년여우 여우비 (2006)를 보고 싶은데, 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등에서는 못 보이네요. 어디서 볼까요? OTT를 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
천년여우 여우비(2006)는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶은데 어디서 할지 고민 중이신가요? 그렇다면 투디스크를 소개합니다. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍으로 감상할 수 있는 ott 서비스입니다.
투디스크를 이용하려면 네이버에서 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 즐길 수 있어요. 다양한 자료와 혜택이 풍부한 투디스크를 한번 경험해보세요.
여러 OTT 서비스를 이용하다 보면 번거로울 때가 있죠. 그럴 땐 월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 편리한 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크를 통해 즐거운 영화 시간을 보내시길 바랍니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
천년여우 여우비는 2006년에 개봉한 영화로, 한국의 전설적인 여우와 인간의 사랑 이야기를 다루고 있습니다. 이 영화는 현대와 과거, 신화와 현실이 교차하는 독특한 설정 속에서 전투와 로맨스가 어우러진 작품으로, 주인공인 천년여우 여우비와 그녀를 사랑하는 인간 남주의 운명을 그리고 있습니다. 여우비는 자신의 삶과 무한한 시간을 공유하는 남주에게 점점 더 매료되어 가는데, 이 과정에서 우정과 사랑, 그리고 희생과 소원을 향한 갈망이 묘사되고 있습니다.
이 영화는 그림 같은 화면과 아름다운 음악, 그리고 감동적인 이야기가 어우러져 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품으로 손꼽힙니다. 또한, 여우비와 남주의 케미스트리와 함께 전개되는 스토리 속에서는 숨겨진 비밀과 반전이 관객들을 끌어들이는데, 이는 영화를 더욱 흥미롭고 긴장감 넘치는 경험으로 만들어주고 있습니다.
천년여우 여우비는 사랑과 희생, 운명과 선택에 대한 진지한 고찰과 함께, 한국의 전통과 현대의 가치관이 어우러진 작품으로, 관객들에게 감동과 생각할 거리를 제공하고 있습니다. 이 영화를 통해 우리는 사랑이라는 감정의 미학을 새롭게 발견하게 되며, 우리 주변의 소소한 것들에 대한 감사와 이해를 깊게 하게 되는 계기가 될 것입니다. 함께 여우비와 남주의 운명을 따라가며, 우리도 그들과 함께 성장하고 사랑하는 법을 배울 수 있을 것입니다.
천년여우 여우비 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이성강
- 주연: 손예진(여우비)
- 주연: 공형진(강선생)
여우비는 꼬리 다섯 달린 여우 소녀로, 100년을 넘게 살았지만 인간의 나이로 치면 10살이다. 외계인 요요들 6마리와 한 지붕 아래 살고 있는데, 어느 날 산 속에서 또래의 인간 아이들을 우연히 만나 渡게 된다. 그 중 금이라는 남자아이에게 마음이 끌리는 자신을 발견한다. 호기심 반, 설레임 반으로 인간과의 생활을 시작한 여우비에게 환상적인 모험의 세계가 펼쳐진다.
천년여우 여우비 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '천년여우 여우비'의 결말은 감동적이고 예쁜 이야기로 마무리됩니다. 주인공인 여우비와 함께 여행을 떠나는 장면에서는 따뜻한 우정과 사랑이 느껴집니다. 여우비가 자신의 과거를 받아들이고 새로운 삶을 시작하는 모습은 마음을 따뜻하게 만들어줍니다. 영화의 마지막장면에서는 희망과 사랑의 메시지를 전달하며, 시청자들에게 감동과 위로를 전해줍니다.
영화 '천년여우 여우비'는 독특한 설정과 아름다운 비주얼이 돋보이는 작품으로, 많은 이들의 관심을 끌었습니다. 영화 속 여우비의 매력적인 캐릭터와 다양한 상황들이 시청자들에게 새로운 경험을 선사했습니다. 또한, 영화 속 메시지와 교훈들이 깊은 여운을 남기며, 시청자들에게 다양한 생각을 하도록 유도했습니다.
'천년여우 여우비'는 감동적인 이야기와 아름다운 비주얼, 그리고 멋진 음악까지 모두 갖춘 작품으로, 많은 이들에게 사랑을 받을 만한 가치가 있는 영화입니다. 그만큼 다양한 감정을 느끼며 즐길 수 있는 영화로, 여러분도 한번 시간 내어 관람해보시길 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
바람계곡의 나우시카 (1984) 평점 : (7.91)
후세: 말하지 못한 내 사랑 (2012) 평점 : (7.16)
스즈미야 하루히의 소실 (2010) 평점 : (7.09)
고양이의 보은 (2002) 평점 : (7.35)
부도리의 꿈 (2012) 평점 : (5.40)
마녀 배달부 키키 (1989) 평점 : (7.52)
어네스트와 셀레스틴 (2012) 평점 : (7.78)
하울의 움직이는 성 (2004) 평점 : (8.37)
갓파 쿠와 여름방학을 (2007) 평점 : (7.25)
프로필
^
● 이번 주 추천 영화 ●
천년여우 여우비
지난주, 한국 애니메이션 <태일이>를 본 후, 오래 전에 봤던 한국 애니메이션 <천년여우 여우비>를 봤습니다.
이 영화를 처음 봤을 때, 결말과 함께 흐르던 OST 기억해요 때문에 펑펑 울었던 기억이 납니다.
블로그 뮤직샘에서 구매한 후, 한동안 블로그 배경음악으로 깔아두었었죠. 지금도 종종 유튜브나 음원 스트리밍 사이트를 통해 듣고 있어요.
스토리와 목소리 캐스팅에서 아쉬운 점이 없었다고는 말 못하지만, 작화(특히 배경 작화)와 양방언 음악감독이 작곡한 음악들이 정말 좋았습니다. 완벽하진 않지만, 여운이 깊게 남아서 15년이 훌쩍 지난 지금도 가끔씩 생각났어요.
또 눈물날 것 같아요!
감독/ 이성강
주연/ 손예진, 공형진, 류덕환, 김소형
장르
판타지, 애니메이션
줄거리
여우비는 꼬리 다섯 달린 여우 소녀. 100년을 넘게 살았지만 인간의 나이로 치면 10살, 이제 막 사춘기를 맞이하는 소녀입니다. 지구에 불시착한 외계인 요요들 6마리와 한 지붕 아래 살고 있습니다.
어느 날, 산 속에서 또래의 인간 아이들을 우연히 만나게 되는 여우비. 그 중 금이라는 남자아이에게 마음이 끌리는 자신을 발견합니다.
호기심 반, 설레임 반으로 인간과의 생활을 시작한 여우비에게 환상적인 모험의 세계가 펼쳐집니다.
네이버 영화 中
한줄로 설명하기
인간이 되고싶었던 여우 소녀의 푸르른 꿈.
스트리밍 사이트
네이버 시리즈 온
wavve (웨이브)
WATCHA (왓챠)
TVING (티빙)
함께 보면 좋은 영화
마당을 나온 암닭
카이 거울 호수의 전설
#영화 #영화추천 #한국애니메이션 #애니메이션영화
살고 싶은 글쟁이/18+a세/ INFP/ 질문&이웃추가 환영/ 로맨스, 미스터리 장르 사랑/ 만화 애니메이션 보카로 성우 라노벨 게임(닌텐도) 드라마 영화 미스터리 음악 아이돌 오타쿠/유애나/위즈원/ 피어나/ 플리/ 왈왈이/ 로랑/supercell 팬/프로듀서(노노P)/ 목소리 페티시/ 심각한 잡덕/ 히키코모리/ 소프트 부녀자/ 시스콤 남동생을 둔 브라콤 누나/나는 나무 같은, 전봇대 같은 사람. 좋아하는 것들로 내가 가득 차면 좋겠어
프로필
^
서재안에 글 773
◀ 2024.09 ▶
월별보기
아버지가 자기의 아들 중매를 하지 않음은, 아버지가 자기 자식을 칭찬하는 것보다 다른사람이 칭찬하는 것이 더욱 효과가 있기 때문이다.
- 장자
493
5,812,458
^
천년여우 여우비 팬아트
지인이 좋아한대서 그려드림
천년여우 여우비는 어릴적에 되게 보고싶었던 영화인데
부모님한테 영화보자는 말을 못했던건지 시간이 안 되었던건지
이유는 기억은 안 나지만 아무튼 극장에서 못 본게 아쉽다...ㅠㅠ
후곡 바른미술학원입니다!
운명을 거스른 여우소녀의 아름다운 모험이 시작된다!!
영화 <천년여우 여우비>를 소개합니다!
천년여우 여우비
naver.me
눈부신 색감을 자랑하는 <천년여우 여우비>!
<천년여우 여우비>는 2D, 3D 디지털 디자인에서는 나오기 힘든, 시종일관 다채로우면서도 깊은 색감을 자랑합니다. 특히 배경은 사진을 보는 듯한 느낌을 주는데, 이는 모두 일일이 수작업을 거친 것입니다. 디지털로 그린 그림이 아니라 일일이 수작업을 거쳐 더 자연스럽고 디테일한 배경이 완성되는 것입니다. 또한, 이것을 다시 스캔으로 받아 디지털 작업을 거치는데, 여기서 <천년여우 여우비> 색감의 비밀을 알 수 있습니다.
보통의 애니메이션들은 3~4층의 레이어를 씁니다. 많이 쓰는 경우 10층 이상이지만, 이 역시 중요한 부분부분에만 적용할 뿐 보통은 레이어를 적게 씁니다. 그러나 <천년여우 여우비>는 작품 전반에 걸쳐 거의 10층 이상의 레이어를 사용하여 색감의 깊이와 다채로움을 더할 수 있는 것입니다. 특히 영화 내내 폐쇄된 공간보다는 오픈된 공간이 주를 이뤘고, 낮보다는 밤 배경이 대부분이어서 다양한 컬러링 테스트를 거쳐, 더 많은 노력과 시간이 투자되기도 했습니다.
산 속에 홀로 살고 있던 여우비는 어느 날 지구에 불시착한 외계인 ‘요요’들과 우연히 한 집에 살게 된다. 평온한 나날을 보낸지 100년, 인간의 나이로 10살이 된 여우비는 조금씩 모르던 새로운 세상에 눈을 돌리기 시작한다.
한 편, 외계인 ‘요요’들은 자신들의 별로 돌아가기 위해 우여곡절 끝에 재조립한 우주선의 첫 시험 비행을 하게 되지만, ‘말썽요’의 엉뚱한 실수로 우주선은 풍비박산이 나고, ‘말썽요’는 가출해버린다. ‘말썽요’가 마을로 내려갔다는 소식을 전해들은 여우비와 요요들은 급히 ‘말썽요요’ 수색에 나서게 된다.
처음으로 인간들을 접해본 여우비는 낯설음과 호기심을 동시에 느끼게 되면서 막연히 인간의 삶에 대한 환상을 갖게 된다. 그러던 중 여우비 앞에 인간이 되는 길을 돕겠다며 나타난 ‘그림자 탐정’은 계속해서 여우비의 주위를 맴돌고, 뜻하지 않은 사고가 일어나면서 인간 소년이 영혼들의 세계인 ‘카나바’에 빠지게 된다.
소년의 영혼을 되찾기 위해 여우비는 ‘카나바’ 속으로의 뛰어들고, 그 곳에서 만난 영혼들의 수호자 ‘삼바바’는 그의 영혼을 되찾기 위해선 또 다른 영혼이 필요하다는데….
<천년여우 여우비>가 자랑하는 3D 레이아웃 기법!
<천년여우 여우비>만의 새로운 애니메이션 기법은 3D 레이아웃 작업이라고 할 수 있습니다. 보통의 3D 작업은 후반 마무리 이펙트 장면에 많이 쓰이지만, <천년여우 여우비>에서는 캐릭터와 배경 설정에서부터 3D로 가상 세트를 만들어 그것을 토대로 레이아웃의 90% 이상을 3D로 하였습니다. 보통의 애니메이션은 2D 디지털로 작업한 후 다듬어서 끝내지만, <천년여우 여우비>는 3D 작업을 거쳐 레이아웃 작업에 큰 효율성을 가져다 주었습니다. 3D 작업 시 카메라 워킹 테스트나 구도 등을 자유자재로 시험해 볼 수 있어 원하는 미장센을 정확히 잡을 수 있기 때문입니다. 워킹 테스트를 거치면, 그 다음 3D를 다시 2D처럼 보이기 위한 작업이 이어집니다. 이처럼 3D 레이아웃 작업 통해 <천년여우 여우비>는 인물의 감정에 맞춰 때로는 역동적인, 때로는 세밀한 카메라 워킹을 자랑하며 관객들의 눈을 사로잡을 것입니다.
눈부신 이미지들이 너무도 다급하게 눈앞을 스쳐 지나간다
달시 파켓 영화평론가
경기도 고양시 일산서구 일산로 562 신일산연합상가 5층
바른미술학원[일산본원] 
예중 예고의 명품브랜드 바른미술학원 박성민원장님과 선생님들의 명품 티칭을 받아보세요! 
2024학년도 예중 예고 합격 
예원학교 3명합격 
서울예고 13명합격 
덕원예고 4명합격(전원합격) 
고양예고 3명합격(전원합격)
프로필
^
그림체는 조금 유치할 수 있지만 색감이 다채롭고 감동적인 요소도 있어요.
무려 손예진이 성우로 참여한 작품이지만 오래된 작품임에도 불구하고 유치하지 않은 면을 가지고 있어요.
이 영화는 천년여우 여우비라는 애니메이션인데 색감이 정말 아름다워요.
동화 같은 몽환적인 스토리뿐만 아니라 색감도 예쁘고 내용도 감동적이에요. 주인공인 여우비는 UFO 기계의 고장으로 지상세계의 숲에 불시착하게 되고 혼자서 돌아다니다가 마을의 Elementary student들에게 발견되는 이야기를 그려내요.
인간들이 사는 세계에 호기심과 흥미를 느끼며 여우비라는 이름으로 마을 초등학교에 위장 입학하게 되었다.
그곳에서는 황금이라는 이름을 가진 남자아이와 친해지게 되고 함께 feat CC를 하면 안 되는 이유가 밝혀졌다.
어느 날 갑자기 나타난 그림자 탐정이라는 놈은 여우비의 짝사랑을 도와주겠다며 나타났다.
그는 여우비에게 어떤 말을 하라고 시키고 기계 내에 녹취를 시켜놓았다.
이후 여우비의 썸남인 금이는 어느 날 여우비에게 마음을 고백하게 된다.
이 애니메이션의 콘셉트는 영혼이 사랑을 하면 파랗게 변한다는 것이다. 마을 숲속에는 보름달이 뜰 때마다 열리는 연못이 있었는데 그 연못은 죽은 영혼들이 오갈 수 있는 곳이었습니다.
그러나 기계는 실수로 이 연못에 빠지게 되어 우비는 금이의 영혼을 구하기 위해 연못 속으로 뛰어들었습니다.
연못 속에서 영혼은 비둘기의 형태로 변했고 지상에 다다를수록 끝없는 폭설이 부는 지대로 이어졌습니다.
우비는 폭설 속에서 간신히 어떤 건물에 들어갔는데 그곳은 새장이었습니다.
이곳에는 새로 변한 영혼들이 보관되어 있었습니다.
이 공간에서 영혼을 절도하는 행위는 용납되지 않기 때문에 령들을 피해야 했습니다.
끝내 령들을 따돌리고 간신히 빠져나왔지만 그림자 탐정의 기계가 다시 한번 금이의 영혼을 흡수하면서 생명을 얻게 됩니다.
그림자 탐정 역시 자신의 영혼을 얻기 위해 우비를 속였던 것이었죠.
다행히도 영혼을 관리하는 령들과 우비의 손에 그림자 탐정은 죽음을 맞이하지만 그래도 여전히 이곳의 질서를 트리는 일이라며 금이의 영혼을 달라고 하는 령 때문에 이런 일을 당한 금이의 영혼을 절대로 줄 수 없는 우비입니다.
따라서 1개의 영혼이 나가면 1개의 영혼이 들어와야 합니다.
령의 말에 영감을 받은 금이는 우비의 영혼을 바치기 위해 특별한 우비 새장을 소유하고 있었다.
그러나 새장은 우비의 영혼을 흡수하게 되고 결국 금이는 다시 연못 위로 올라와 삶을 되찾을 수 있었다.
그리고 우연한 일로 우비의 영혼이 숲속 곰에게 옮겨지게 되었다.
시간이 흐른 후 우비의 영혼은 령들에 의해 지상 세계로 올려보내지고 우비는 인간의 모습으로 다시 태어나 결말을 맞이하게 된다.
이 영화는 스토리가 탄탄하고 재미있는 영화로 영상미와 색감이 몽환적이었다.
특히 새장이라는 소재가 가장 인상적이었다.
아직 이 영화를 보지 않은 분들은 꼭 한 번 감상해 보시기 바란다.
아이디어의 세계에서 미래의 비밀을 찾아봐요
프로필
^
^
1.천년여우 여우비 <기억해요>
개봉일: 2007년 1월 25일
제작사: 옐로우 필름 선우엔터테인먼트 공동참여
감독: 이성강
시놉시스: 여우비는 꼬리 다섯 달린 여우 소녀. 100년을 넘게 살았지만 인간의 나이로 치면 10살, 이제 막 사춘기를 맞이하는 소녀입니다. 지구에 불시착한 외계인 요요들 6마리와 한 지붕 아래 살고 있습니다. 어느 날, 산 속에서 또래의 인간 아이들을 우연히 만나게 되는 여우비. 그 중 금이라는 남자아이에게 마음이 끌리는 자신을 발견합니다. 호기심 반, 설레임 반으로 인간과의 생활을 시작한 여우비에게 환상적인 모험의 세계가 펼쳐집니다.
출처: 네이버 천년여우 여우비 영화 소개
ost: <기억해요>
노래: 이현수
작사: 이종영
작곡: 양방언
사랑 할 수 있죠 나를 볼 순 없어도 천년이 지난 후에라도..
천년여우 여우비는 개인적으로 제가 가장 좋아하는 한국 극장판 애니메이션입니다. 사춘기 구미호 소녀라는 캐릭터 설정도 재미있고 머리카락을 여우의 귀 모양으로 묶는다든지, 아직 어른이 되지 않아 꼬리가 5개뿐이라든지 하는 캐릭터 디자인이 재미요소인 것 같습니다. 중간중간 코믹요소도 있고 후반부로 갈 수록 고조되는 긴장감과 감동이 있는 작품입니다.
제가 이 작품을 좋아하는 가장 큰 이유는 역시 ost 때문인데요! <기억해요>라는 주제곡은 태어나서 처음으로 인간과 교류하며 사랑이라는 것을 알게 된 사춘기 소녀 여우의 감정을 아주 잘 표현한 것 같아요. 사랑이라는 것을 처음으로 알게 되자마자 운명적으로 함께하지 못함을 깨닫게 되면서도 슬픔에 빠지지 않고 계속해서 사랑한다는 마음이 담긴 감동적인 가사는 영화에 몰입감을 높이는 것 같아요.
https://www.youtube.com/watch?v=GcG7UUzgX8g
2. 마리 이야기 <마리 이야기>
개봉일: 2002년 1월 11일
제작사: 씨즈엔터테인먼트
감독: 이성강
시놉시스: 바닷가 외딴 마을. 사고로 아버지를 여의고 할머니, 엄마와 사는 열 두 살 소년 남우. 친구라고는 동갑내기 준호와 고양이 요 뿐입니다. 어느날 남우는 학교 앞 문방구에서 신비한 빛을 내뿜는 구슬을 발견합니다. 밤새 고민하다 다음날 사러 달려가지만 구슬은 이미 사라진 후였습니다. 남우는 고양이 요와 함께 등대 주위에서 놀다가 고양이가 등대 안으로 뛰어들어가자 고양이를 찾기위해 등대 안을 살펴봅니다. 그때 선반에서 그 구슬을 발견합니다. 구슬 속으로 아름다운 빛이 통과되는 순간, 갑자기 등대 안은 환상의 세계로 변하는데..나락으로 떨어지는 남우를 잡는 하얀 소녀의 손. 그리고 아름다운 빛과 소녀의 환상들이 펼쳐집니다.
출처: 네이버 마리이야기 정보
ost: <마리 이야기>
노래: 성시경
작곡: 이병우
처음마주했던 알수없는 느낌 멈춰버린 시간이 되어
마리 이야기는 천년여우 여우비 감독의 첫 번째 작품입니다. 자극적이지 않고 따뜻한 내용과 그에 맞는 작화가 특징입니다. 테두리 선이 없는 파스텔톤의 작화가 몽환적이고 부드러운 느낌을 줍니다.
엔딩에 삽입된 주제곡 <마리 이야기>역시 순수하고 따뜻한 느낌을 주는 곡입니다. 가사를 보면 주인공 ‘남우’가 ‘마리’에 대해 느끼는 감정을 표현한 듯합니다. 마리와의 추억은 멈춰버린 시간이 되어 평생 남우의 마음에 남아있게 됩니다. 포근한 느낌의 성시경님의 보컬과도 아주 잘 어울리는 곡인 것 같아요!
https://www.youtube.com/watch?v=XstTSWlygzY
3. 마당을 나온 암탉 <바람의 멜로디>
개봉일: 2011년 7월 28일
제작사: 오돌또기, 명필름
감독: 오성윤
음악감독: 이지수
원작: 소설 마당을 나온 암탉
시놉시스: 매일 알만 낳던 운명의 암탉 잎싹은 양계장을 탈출해, 나그네와 달수의 도움으로 자유를 만끽합니다. 어느날, 주인 없이 버려진 뽀얀 오리알을 발견한 잎싹은 난생 처음 알을 품게 되고... 드디어 알에서 깨어난 아기 오리 초록은 잎싹을 '엄마'로 여깁니다. 더 자유롭고 높이 날고 싶다는 꿈을 이루기 위해 여정을 떠나는 암탉 잎싹과 청둥오리 초록의 모험이야기가 펼쳐집니다.
출처: 네이버 마당을 나온 암탉 정보
ost: <바람의 멜로디>
노래: 안지영/아이유 영화에서는 아이유가 부른 버전을 들을 수 있지만, 앨범에는 안지영 버전이 수록되어있습니다.
작사: 김이나
작곡: 이지수
겁내다간 놓칠 것 같아 저 많은 것들 이토록 반짝이는데 나를 부르는데
아이유 버전 https://www.youtube.com/watch?v=F0QBv_RsxFE
안지영 버전 https://www.youtube.com/watch?v=PghSysw66mQ
마당을 나온 암탉의 원작 소설 또한 정말 재미있게 읽었는데요 애니메이션 작화도 예쁘고 노래도 좋네요!
<바람의 멜로디>는 꿈을 이루기 위해 더 큰 세상으로 나아가는 주인공들의 비장함과 꿈을 향한 희망찬 마음이 전해지는 노래입니다. 더 넓은 세상이 나를 부르는 소리, 온 세상이 숨 쉬는 소리, 내게 날아 보라고 하는 바람의 멜로디. 두렵기도 하지만 설렘이 더 큽니다. 자유롭게 바람을 타고 날아오르는 이미지가 떠오르는 멜로디는 영화에 대한 몰입감을 높이는 것 같습니다. 이 곡은 들을 때 마다 벅차오르는 희망과 삶에 대한 기대감이 피어오르는 듯한 느낌을 받는 것 같아요. 안지영 버전은 영화에서는 들어볼 수가 없지만 아이유 버전과 달리 좀 더 애니메이션 주제곡답게 맑고 깨끗한 느낌이 들어 좋은 것 같습니다.
4. 오세암 <마음을 다해 부르면>
제작사: 마고21
감독: 성백엽
음악감독: 강호정
원작: 동화 오세암
줄거리: 화재로 엄마와 집을 잃어 고아 신세가 된 길손과 그의 누나 감이는 스님과 함께 생활하게 됩니다. 그러나 그곳에서도 또래 친구들에게 괴롭힘을 받는 등 고난을 겪으며 감이와 길손은 서로에게 의지하며 살아갑니다.
ost: <마음을 다해 부르면>
노래: 윤도현 & 이소은
우리만 기억할 수 있는 소중한 시간 있기 때문에 함께 있는 듯 느낄 수 있어
https://www.youtube.com/watch?v=X_B_OafXLO0
오세암을 처음 봤을 때 정말 펑펑 울었던 기억이 납니다. 아이들의 순수함과 보호자 없이 서로에게만 의지하며 살아가는 모습이 마음을 짠하게 했던 것 같아요. ost <마음을 다해 부르면>의 가사에서 역시 엄마를 그리워하는 주인공 아이들의 순수한 마음을 느낄 수 있는 것 같습니다. 곁에 없더라도 추억을 기억하며 함께임을 느낄 수 있다는, 슬픔에 좌절하지 않고 희망을 품으며 살아가겠다는 가사는 마음을 더욱 감동시키는 것 같아요.
지금까지 한국 극장판 애니메이션의 주제곡을 추천드렸습니다. 모두 좋은 곡들이지만 배경음악 하나까지 세세하게 신경 쓰는 다른 애니메이션 강국의 작품들에 비해서는 조금 더 분발할 필요가 있어 보입니다. 언젠가는 전 세계적인 관심을 받는 한국 애니메이션이 탄생할 날이 올지 기대해 보며 오늘의 포스팅 마치겠습니다! 감사합니다.
엔터테인먼트 종합저널 달고나(Entertainment Journal, DALGONA) 
프로필
^
279
921,793
지나가는 사람들을 붙잡아놓고
무지무지하게 어려운 퀴즈를 맞추라고했지
괴물의 이름은 바로 스핑크스지
스핑크스핑크스핑크스
진짜 만난다면 어떻게 할까
스핑크스핑크스핑크스
진짜 만난다면 신기할거야
오 재미있는 이집트 여행
오 신비로운 사막의 돌사자
오 환상적인 오 영화같은
오 feeling so good 이집트 여행
노래가 이집트 여행이라고 카이로에서 찍는 건 지금도 쉽지않다.
22년 3월에 이성강 감독님 본인 유튜브 계정에 저 영상이 올라왔는데 이참에 여우비가 리마스터 돼서 다시금 주목 받으면 좋겠다. 시간이 꽤 지나본 여우비는 지브리 보다 좋았다. 내가 왜 그렇게 마음 속 깊이 간직했는지 잘 알겠다. 불과 몇년 전 유튜브로 짤막하게 보며 투정을 부리던 조약한 녹음이나 성우조차 작품의 일부로 녹아 들어있었다. 뛰어난 짜임새는 아니지만 이미지가 가진 그 힘이 다양한 감정을 불러 일으킨다. 많은 이야기를 담았고, 많은 인물에게 신경 쓸 순 없었지만 아련하며 아름다운 세계를 덤덤하게 때론 뜨겁게 보여주였다. 애니메이션의 작법이자 약점이자 강점이라고 하면 숙제같이 쌓여있는 이야기를 두고 감정의 울림에 힘을 쏟아야 하는 것인데, 천년여우 여우비는 느슨하지만 어떤 영화보다 그것을 자립적으로 잘 해내었다. 좋은 인력과 비젼을 가진 감독이 만든 앞으로 더 이상 갱신이 될 일이 없어 슬픈 애니메이션의 걸작이다.
프로필
^
2007년에 개봉한 한국 애니메이션입니다. 역시나 이 영화 또한 성우가 아닌 배우를 써서 혹평이 많았던 영화여서 제가 생각하기에 주연 3명만 어떤 성우가 하면 좋을지 얘기해보겠습니다.
맨 처음으로 소개할 캐릭터로는 주인공인 여우비가 있습니다. 손예진 배우님께서 더빙을 하셨는데
제가 생각하기에 좋은 성우분은 '양정화'성우님입니다.
대표작으로 '늑대아이'에서 '유키'역할을 하셨기에 잘 해내실 것이라 믿습니다.
늑대로 변하는 면과 여우로 변하는 점 둘 다 인간으로 변한다는 면에서 닮은 것 같아요.
두 번째로 소개할 캐릭터로는 이 작품에 서브주인공인 '황금이'입니다.
이 캐릭터로 어울만한 성우님은 '신용우'성우님입니다.
보자마자 이미지가 '신용우'님과 잘 어울릴 것 같아 바로 떠올랐습니다.
마지막으로 소개할 캐릭터는 강한무 선생님입니다.
서울에서 올라오신 체육선생님이시죠.
제가 생각한 성우님은 '김영선'성우님이십니다.
대표작으로는 포켓몬스터의 로이가 있겠습니다. 로이도 그렇고 강한무 선생님도 그렇고 둘 다 열정이 넘친다는 것에서 닮았고 교사의 역할을 생각하다보니 김영선 성우님이 생각났습니다.
이 영화는 스토리면에서도 ost면에서도 많은 호평을 받고 몇몇 아이들에게는 인생 영화라고 불릴만큼 정말 잘 만들어진 영화라는 생각이 듭니다.
하지만 성우 하나 때문에 혹평을 듣고 있어서 많이 아쉽습니다.
늘 말하지만 제가 뽑은 성우분이 아니더라도 정식 성우분들을 쓰셔서 다시 더빙해서 개봉했으면 좋겠습니다.
나의 취미와 맛집 등을 다른 사람들과 공유하고 싶은 나의 이야기
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
적고 싶은 게 많아서 그렇다고 치자
...
지금 생각하니 그냥 내가 글을 잘 못 쓰는듯..
거의 10년만에 다시 보니까
어릴 땐 몰랐는데
(그때 내가 유치원생이었으니까 무려 여우비가 연상이었음ㅋㅋㅋ)
여우비가 너무 귀엽다... 심각하게 귀엽다...
세상에 이런 깜찍발랄 아기 여우가 존재한다고?
근데 사람이 되고 싶어 한다고?
당장 내 영혼을 갖다 바쳐.
우비 귀 쳐지는 게 몹시 귀여움
따라 그린 것
if 과거에 금이 우비가 만났다면
난 네가 싸움을 잘 했는지 몰랐어
외톨이였는지도
그리고 지금 보니까 고백신 레전드...
상황만 대충 기억하고 구체적인 대사는 몰랐는데
대사 한 마디 한 마디가 주옥 같더라...
그 장면을 위해 이 영화가 존재한다 해도 과언이 아님(
근데 두 번 생각해도 진짜 과언이 아님
https://m.blog.naver.com/m974800/70083913668 퍼 옴
근데 내가 울컥한 건 이 장면이지
이렇게 귀엽고 행복할 수 있는 거임?... ...
진짜... 이렇게 만들어 놓고... 그렇게 끝낼 수 있는 거임?
네??
네???
여우비 세계관에서
누군가를 사랑하면 영혼의 색이 파랗게 변함
이걸 일반적으로 '사랑'하면 떠올리는 붉은색이 아닌
푸른색으로 한 이유는
마음속에서 우러난 보다 깊고 순수한 사랑을
표현하려 하셨기 때문이라고 함
..........
우비야... 내가 진짜
어릴 때 변하지 않는 결말을 알고도
이 영화를 몇 번을 다시 봤는지 알고 있니
환생하긴 했어도
결말 볼 때마다 참 마음이 아프다
phyist님의 블로그입니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
11 post
2024년 08월
4 post
2024년 07월
4 post
2024년 06월
1 post
2024년 04월
1 post
2024년 03월
3 post
2024년 02월
1 post
2024년 01월
2 post
2023년 12월
5 post
2023년 11월
1 post
2023년 10월
2 post
2023년 09월
2 post
2023년 08월
8 post
2023년 07월
11 post
^
[신화적상상력과판타지] 구미호 서사의 탈바꿈: 주체에서 객체로 - <천년여우 여우비>를 중심으로 -
2023년 여름학기 신화적상상력과판타지 수업 중간고사 대체 과제
구미호 서사의 탈바꿈: 주체에서 객체로 - <천년여우 여우비>를 중심으로 -
1. 서론
구미호를 다루는 전통적 서사들은 구미호의 비인간적 요소, 그 중에서도 요괴적 마성에 집중하여 배타적인 태도로 이야기를 전개하는 경향성을 가진다. 반면 현대에는 구미호의 시선에서 인간 사회를 바라보며 그러한 태도를 비판적으로 다루는 서사적 경향성이 우세를 점하고 있으나, 인간 세계와 외부 세계를 분리하는 인간중심적 태도의 흔적을 여전히 찾아볼 수 있다. 이 글에서는 구미호를 소재로 한국의 현대 신화적 상상력을 발휘한 작품 중 대표적인 예시인 애니메이션 영화 <천년여우 여우비>의 플롯과 ‘인간 세상에서의 정체성 찾기’라는 주제의식을 분석함을 통해 전통적 구미호 서사로 대표되는 인간중심적 태도에 대한 비판점과 그로부터의 탈피의 가능성을 살펴 보고자 한다.
2. 구미호 서사의 전통적 경향성
한국 신화의 기록 속 구미호는 그의 신성에 집중한 긍정적 평가와 마성에 초점을 맞춘 부정적 평가를 모두 가진 다층적 존재이다. ‘원광서학’에서 신적 능력을 가진 여우신, ‘여우아내’에서 인간과 연을 맺어 동반자로서 삶을 함께할 수 있는 여인, ‘강감찬 출생담’에서 위대한 아이를 출산할 수 있는 신성한 어머니 등으로 그려지는 한편 ‘여우변신’, ‘여우누이’, ‘여우구슬’ 등에서 인간의 정기와 정체성을 탐해 변신술을 사용하여 인간 세계 속에 숨어든 뒤 그들을 유혹하고 해치는 전형적인 요녀로 등장하기도 하는 구미호. 그러나 구미호와의 공존의 가능성을 제시하는 이야기는 많지 않으며, 시간이 흐름에 따라 구미호 이야기의 다층적인 성격은 더더욱 희미해지고 구미호의 요괴적 측면을 강조하는 이야기가 주류로서 우세를 점하였다. 이는 문명화를 통해 인간의 인지가 발달함에 따라 ‘이 곳’과 ‘저 곳’의 이분법적 구분이 명확해지고, ‘저 곳’, 즉 이지적 존재와 공간에 해당하는 타자 또는 외부 세계에 대한 인간의 경계가 증가했음에서 근거한다고 볼 수 있다. 불완전한 인간이 그 불완전성을 ‘저 곳’에 전가하는 방식으로 ‘이 곳’의 완전성 및 안전성을 공고히 하는 현상인 것이다. 구미호 서사를 현대적으로 재해석한 초기 작품들이 ‘요괴’라는 구미호의 정체성을 부각함으로써 공포의 정서를 자극하는 접근을 선택한 것은 이러한 대중의 인지적 경향성을 의식한 것이다. 대표적인 예시는 매 시즌이 방영될 때마다 구미호 에피소드가 빠지지 않았던 KBS 드라마 <전설의 고향>으로, 인간이 되고자 하는 노력이 무산되어 비참한 최후를 맞거나 인간과 적대적인 관계를 맺어 그들을 해치는 구미호 서사가 주로 등장하였다. 이처럼 구미호를 공포와 불안, 경계의 대상으로 상정하고 호러 장르의 단골 소재로 사용한 초기-현대적 구미호 서사 경향성은 전통적 서사에서도 이미 주류적 해석에 해당했던 구미호의 부정적 심상을 그대로 계승한 것이라고 해석할 수 있다.
3. 구미호 서사의 현대적 경향성
구미호를 다루는 전통적 서사는 주로 구미호의 타자성에 대한 경직적이고 배타적인 태도를 고수하는 모습을 보여주었다. 반면 2010년대에 들어서면서 구미호 서사의 경향성은 새로운 현대적 국면에 접어들었는데, 공포의 대상이 아닌 환상의 대상으로 재해석된, 판타지 장르를 중심으로 한 구미호 이야기가 제작되고 인기를 얻기 시작한 것이다. 구미호의 모성애를 다룬 KBS 드라마 <구미호 : 여우누이뎐> (2010)을 이어 SBS 드라마 <내 여자친구는 구미호> (2010), 네이버 웹툰에서 2017년부터 2021년까지 연재되고 TvN에서 2021년 동명의 드라마로 방영된 <간 떨어지는 동거> 등 인간과 구미호의 사랑을 그려낸 작품들이 높은 시청률을 기록하며 방영되었으며, 네이버 웹툰 <천년구미호> (2011-2016), TvN 드라마 <구미호뎐> (2020) 등 로맨스 장르에서 더 나아가 모험 이야기와 스릴러적 요소를 결합한 판타지 장르의 작품이 등장하기도 하였다. 이러한 경향성은 인간중심적 사고로부터의 탈피에 대한 욕망과 외부 세계에 대한 궁금증 및 동경이라는 인간의 환상이 인식되고 반영됨에 따른 변화라고 분석된다. 이 현상은 ‘이 곳’과 ‘저 곳’이라는 이분법의 경계를 흐릿하게 하는 효과를 수반하여, 자연 세계에 대한 인간의 타자화를 재고할 수 있도록 하는 역할을 수행하기도 한다. 또한 ‘잃어버린 근원’을 탐색하는 전통적 이야기가 현대적으로 변모해 다양한 형태로 대중매체 속에서 끊임없이 재현되어 온 만큼, 현대의 구미호 이야기에도 마찬가지로 이것이 반영되어 구미호에게 ‘정체성 찾기’ 서사가 적극적으로 부여되는 모습은 특히 주목할 만한 부분이다. 그것은 완전한 근원에 대한 인간의 욕망이 비주류의 존재이자 외부 세계의 존재가 자신의 근원과 정체성을 질문하는 이야기에 투영되는 현상이기 때문이다.
우리는 불완전한 세계로 상정된 ‘저 곳’의 주체에게 ‘이 곳’의 주체인 인간이 해결하고자 하는 현실의 질문을 건네고, 그가 그 해답을 찾아 나가는 허구적 이야기 속 여정에 이입하곤 한다. 그렇듯 현대 대중매체가 제시해야 하는 방향성은 인간이 무엇을 잃어버렸으며 무엇을 재획득해야 하는지에 대한 고찰이고, 그것이 인간중심적 사고에서 탈피하는 판타지적 욕망과 결합했을 때 그 잠재력을 발휘할 수 있는 원천이 바로 신화적 서사를 기반으로 한 상상력이다. <천년여우 여우비>는 인간의 이분법적 세계관에서 벗어나 공존이라는 가치를 현실화하려는 소망이 담긴 상상력과 ‘정체성 찾기’ 서사를 결합해 만들어 낸, 현대의 새로운 구미호 신화라고 할 수 있다.
4. <천년여우 여우비> 플롯 및 의미 분석
<천년여우 여우비>는 2007년 1월 25일에 개봉한 이성강 감독의 판타지 애니메이션 영화이다. 작품의 시간적, 공간적 배경은 구체적으로 밝혀지지 않지만, 현대의 한국을 배경으로 하고 있다는 사실은 쉽게 유추할 수 있다. 영화 속 신화적 세계관과 그 의미를 분석하기에 앞서, 해당 영화에는 설명 없이 이해하기 다소 어려운 상상적 요소들이 존재하며 다양한 캐릭터들이 등장하기 때문에 시퀀스별로 내용을 정리하여 요약된 플롯을 제시하고자 한다.
① 프롤로그에 해당하는 시퀀스로, 인간이나 다른 동물로 변신하는 구미호의 능력에 대한 설명과 그들이 사냥당해 사라져 갔다는 사실, 그리고 버려진 어린 구미호 한 마리를 지구에 불시착한 외계인들이 발견했다는 내용이 자막으로 설명된다. 우주선이 산 속에 추락하는 것을 꼬리가 다섯 개 달린 아기 구미호 ‘여우비’가 목격한다. 이후 <천년여우 여우비> 타이틀 뒤로 산을 둘러싼 주변 환경이 도시화되는 모습이 빠르게 묘사된다.
② 100년 후, 손전등을 든 아이들이 극기훈련을 위해 산에 올라간다. ‘금이’는 움직이는 허수아비들에게 쫓기던 중 잃어버린 자신의 드림캐쳐를 찾으러 되돌아가는데, 여우비가 그것을 물고 도망친다.
③ 아이들은 한 폐교에서 ‘학교 생활 적응 가을 특별 수련회’에 참가하고 있는 학생들이었다. 지도교사 ‘강한무’는 말을 하지 못하는 자폐아 ‘종이’의 곰인형을 빼앗고 학생들에게 체조를 시킨다. 여우비는 구미호의 모습으로 폐교에 숨어 들어가, 화장실에서 거울을 보며 다양한 표정을 짓는 ‘주희’를 구경한다.
④ 여우비가 사람의 형태로 변신한 뒤 ‘집’에 해당하는 폐우주선으로 돌아간다. 그곳에서 가족처럼 함께 살고 있는 여섯 외계인 ‘요요’들은 거울을 보며 다양한 표정을 지어 보는 여우비를 목격하고 사춘기를 의심한다. 천 년을 사는 구미호인 여우비는 아직 백 살의 어린 나이인 것이 드러난다.
⑤ ‘인간들은 세월이 지나며 점점 기억을 잃기에 거울을 많이 봐 둔다’는 ‘구릉요정’의 말에 여우비는 인간들이 바보 같다고 말한다.
⑥ 고향으로 돌아가려는 요요들의 시도가 ‘말썽요’의 실수로 실패하고, 여우비는 새로 변신해 그들을 위험에서 구한다. 감정이 상한 말썽요는 무리를 이탈한다. 여우비는 한 반달곰이 카나바(보름달이 뜬 밤마다 물이 차오르는 호수이자 영혼들의 세계로 가는 통로) 앞에 앉아 사냥꾼에게 잃은 새끼를 기다리는 모습을 목격한다. 여우비는 자신에게 영혼이 있는지 궁금해하고, 구릉요정은 여우비가 영혼을 훔치면 인간이 될 수 있다고 알려 주지만 여우비는 그들이 바보 같다며 인간이 되고 싶지 않다고 말한다.
⑦ 말썽요가 인간 마을로 내려갔다는 사실을 알게 된 여우비와 요요들은 이미 학생들에게 붙잡힌 그를 구출하려 하지만 실패하고, 학생들 사이에 고립된 여우비는 종이로 변신해 빠져나가다가 금이를 만난다. 금이는 종이의 모습을 한 여우비에게 강한무가 빼앗은 곰인형을 돌려주고, 노래를 불러 주며 코미디언이 되고 싶다는 속내를 공유한다. 금이가 한눈을 판 사이 여우비는 자신이 훔쳤던 금이의 드림캐쳐를 벤치에 두고 사라진다. 산에 돌아간 여우비는 반달곰에게 곰인형을 준다. 직후 ‘구미호 사냥꾼’이 등장해 여우비에게 부적을 날리고 세 마리의 사냥개와 함께 그를 쫓지만 실패한다.
⑧ 말썽요를 구출한다는 명목으로 학교에 들어가기로 한 여우비는 미인으로 변신해 엄마 행세를 하며 강한무가 자신을 수련회에 받아 주도록 설득한다. 수련회에 참가하게 된 여우비는 학생들 사이에서 즐거운 시간을 보낸다. 한편 한밤중에 말썽요를 데리고 밖에 나갔던 종이는 사냥개들에게 쫓기고, 여우비가 그들을 구출하던 중 정체불명의 ‘그림자 탐정’의 도움을 받는다.
⑨ 여우비와 금이가 함께 노래를 부르며 더욱 가까워진다. 구릉요정은 ‘영혼은 원래 하얀색이지만 누군가를 사랑할 때 파랗게 변한다’는 사실을 여우비에게 알려 준다.
⑩ 미인의 모습을 한 여우비에게 강한무가 고충을 털어놓는다. 수련회에 온 학생들은 모두 학교에 적응하지 못하는 ‘왕따’와도 같은 아이들임이 드러난다. 강한무가 구미호 사냥꾼을 만나 구미호가 근처에 존재한다는 설명을 들은 뒤 사냥꾼을 학교에 들임으로써 의도치 않게 그를 돕게 된다. 사냥꾼은 학생들에게 구미호는 사람을 해친다고 설명하며, 간을 빼먹는 대신 영혼을 가져가 사람이 된다는 사실을 알려 준다.
⑪ 사냥꾼이 학교 구석구석에 붙인 부적 때문에 여우비는 사람 모습을 유지하기 어려워하며 자는 동안 오한에 떤다. 그림자 탐정이 나타나 부적을 무력화시킨 뒤, 도와줄 테니 따라오라고 속삭인다. 그가 여우비에게 인간이 되는 것을 도와줄 수 있다고 하자 여우비는 싫다며 거절하지만, ‘사람들과 같이 지내고 싶으면 인간이 되어야 한다’는 탐정의 설득에 넘어가 그가 건넨 ‘영혼을 흡수하는 상자’를 지니게 된다. 학교로 돌아온 여우비에게 금이는 드림캐쳐를 선물한다.
⑫ 학생들이 버스를 타고 견학을 간다. 다른 학생이 가져 온 부적 때문에 여우비는 힘없이 고통스러워한다. 타이어가 터지는 사고가 발생해 흔들리는 버스 안에서 주희는 여우비의 본모습을, 금이는 꼬리를 목격한다. 여우비는 추락하는 버스 전체를 새로 변신시켜 모두를 구한다.
⑬ 여우비가 한밤중에 병원에서 벗어나 산으로 향하고, 금이와 종이가 각자 그 뒤를 따라간다. 사냥개들이 나타나자 여우 모습의 여우비는 금이를 폐우주선에 숨긴다. 어둠 속에 숨어 있던 요요와 여우비를 금이가 발견하자 여우비는 손가락을 놀려 금이의 정신을 홀린 뒤 기절시킨다.
⑭ 깨어난 금이는 학교로 돌아가고, 사라진 종이에 대한 경찰의 수색이 시작된다. 사냥꾼은 구미호가 한 짓이라고 주장하고, 주희가 버스에서의 목격담을 더한다. 강 선생과 경찰, 사냥꾼 그리고 종이의 부모가 금이의 인도를 따라 여우비의 집에 도착한다. 여우비는 금이에게 실망한 듯한 표정을 짓고, 사냥꾼이 여우비에게 부적을 붙이려는 찰나 반달곰이 종이를 안고 나타난다. 밤 사이 산 속에서 반달곰과 시간을 보낸 종이는 말을 할 수 있게 된 채 부모님과 재회하고, 수색이 종료되어 모두 철수한다. 그날 밤 여우비는 금이가 준 드림캐쳐를 창 밖으로 던져 버린 뒤 방에서 흐느낀다.
⑮ 금이는 여우비에게 사과를 하기 위해 밤중에 다시 산을 오르고, 여우비가 버린 드림캐쳐를 발견해 땅에서 줍는다. 여우비를 만난 금이는 자신도 늘 혼자이며, ‘누구한테 친구하자고 한 게 처음이다’라고 고백한다. 그 순간 금이의 영혼이 파랗게 빛나며 그림자 탐정의 상자가 그의 영혼을 빨아들이는데, 사냥꾼이 그것을 제지하고 부적을 던져 여우비는 여우의 모습으로 변한다. 금이는 여우비를 안아들고 사냥개들의 추적을 피해 도망치다가 절벽에서 떨어져 카나바에 빠지고 말고, 여우비도 그를 따라 뛰어든다.
⑯ 여우비는 카나바에서 산처럼 쌓인 새장들을 발견하고, 그 중 금이의 영혼을 찾아내 훔치려 하지만 카나바를 관리하는 ‘삼바바’라는 존재에게 들켜 추격당한다. 가까스로 금이의 영혼을 새장에서 꺼내지만 그림자 탐정이 자신의 상자에 그것을 흡수해 버리고, 본색을 드러내며 그것을 자신의 심장으로 사용하려고 여우비를 속여 영혼을 훔친 것이라는 사실을 밝힌다. 그는 주변 사물들을 빨아들여 자신의 신체로 사용하며 진짜 몸이 생겼다는 사실에 기뻐한다. 그러나 여우비가 그의 심장을 빼앗자 그는 본래의 그림자 모습으로 돌아가고 영혼들에게 끌려간다.
⑰ 금이의 영혼을 놓아주려는 여우비는 삼바바에 의해 저지당한다. 삼바바는 ‘이 곳에 있는 영혼의 수는 항상 똑같다’고 설명하고, 여우비는 그럼에도 금이의 영혼을 해방시킨 뒤 파랗게 빛나는 자신의 영혼을 대신 새장에 흡수시키며 희생한다. 깨어난 금이는 여우비의 이름을 부르지만 찾지 못하고, 영혼이 떠난 여우비의 육신을 반달곰이 안아들고 숲 속으로 사라진다. 수련회를 떠나는 날, 금이는 여우비와의 추억이 담긴 장소에서 서성거리다가 폐교를 떠난다.
⑱ 시간이 얼마나 흘렀는지는 알 수 없는 시점, 삼바바가 여우비의 영혼을 새장에서 꺼내며 ‘너도 이젠 떠날 때가 되었다’고 말하며 하늘로 날려 보낸다. 어디선가 나타난 드림캐쳐를 물고 날아가던 여우비의 영혼은 그것을 다시 어딘가로 떨어뜨린다. 시간이 흘러 사람으로 환생한 것으로 보이는 여우비가 드림캐쳐를 땅에서 줍고, 교복을 입은 다른 친구들과 함께 걸어가며 영화가 마무리된다.
<천년여우 여우비> 속 재현된 구미호 서사에서는 전통적, 현대적 경향성 둘 모두를 확인할 수 있다. 우선 전통적 요소들을 살펴 보려면 프롤로그 시퀀스 첫 장면에 등장하는 자막에 가장 먼저 주목할 필요가 있다.
“오랜 옛날 깊은 산속에는 구미호라고 불리는 아홉 개의 꼬리를 가진 여우들이 살았습니다. 구미호는 다른 동물이나 사람으로 변신하는 능력을 가지고 있었는데 어떤 구미호들은 인간의 영혼을 훔쳐서 진짜 사람이 되기도 하였습니다. 이를 두려워한 사람들이 구미호를 찾아 죽이기 시작했고 구미호들은 세상에서 사라졌습니다. 그러던 어느 날 지구에 불시착한 외계인들이 버려진 어린 구미호 한 마리를 발견합니다.”
비록 여우비가 변신을 하는 본래의 목적이 인간을 해하기 위해서는 아니지만, 인간의 정기 또는 정체성을 탐해 변신술을 사용하여 인간 세계에 숨어드는 구미호 이야기는 이미 전통적 구미호 서사에서 빈번히 다루어진 바 있다. 또한 위 자막과 ⑩에서 언급되는 ‘인간의 영혼을 훔친다’라는 설정은 현대적 재해석이 더해진 것이지만 ‘간을 빼먹는 구미호’라는 전통적 공식을 강하게 연상시킨다. 잠시 짧게 지나가는 장면이지만 ⑬에서 여우비가 손가락을 놀려 마치 금이를 최면시키듯 기절시키는 장면 역시 ‘사람 홀리는 여우’라는 전통적 구미호 서사 속 특성을 반영한 것이라고 볼 수 있다.
한편 현대적 경향성의 경우 첫 시퀀스 자막에서 제시되는 ‘여우비는 버려진 어린 구미호’라는 정보에서부터 확인할 수 있다. 부모의 존재를 모르는 아이라는 설정은 곧 ‘정체성 찾기’라는 서사적 테마로 이어질 수밖에 없기 때문인데, 이는 앞서 서술했듯 구미호를 공포의 대상이 아니라 인간이 품는 현실의 의문과 고민들을 투영할 수 있는 판타지적 주체로 여기는 것이라는 점에서 현대적 양상이다. 여우비가 성장하면서 인간에 대해 호기심을 갖되 적극적으로 인간이 되고자 하는 욕망을 품지 않는 것 또한 새로운 상상력이 더해진 부분이다. ⑤, ⑥, ⑪에서 거듭 언급되는 것처럼 여우비는 전통적 서사 속 호시탐탐 인간의 정체성을 탐하는 요괴적 욕망의 구미호와는 정반대로 인간이 되고 싶지 않다는 의사를 여러 번 밝힌다. 실제로 여우비는 영화 속에서 인간의 영혼을 훔치고자 하는 욕망을 단 한 번도 표출하지 않으며, 오히려 자신의 영혼을 대신 희생하면서까지 타인의 영혼을 결코 가볍게 여기지 않는 모습을 보여준다. 현대라는 시간적/공간적 배경, 카나바라는 영적 공간과 외계인, 그림자 탐정 등 다양한 판타지적 요소가 등장함에도 불구하고 이 영화에서 가장 현대적인 것은 바로 여우비의 욕망이다. 예로부터 그 동기를 묻지 않아도 될 정도로 당연한 것으로 인식되어 온 ‘인간이 되고 싶다’는 구미호의 클리셰적 욕망이 배제된 자리에 남는 것은 ‘나와 닮은 누군가와 함께 하고 싶다’는, 어쩌면 이미 지극히 인간적인 여우비의 욕망이다. 이것은 결국 작품의 주제의식을 관통하며 ‘이 곳’과 ‘저 곳’의 경계를 해체하고 “잃어버린 신화적 세계를 복원하는 과정”의 장치로 작용한다. 또한 구미호의 나이를 인간의 나이로 치환했을 때 여우비는 갓 십대에 접어든 어린아이라는 사실에 집중할 필요가 있다. 어린 구미호의 시선을 통해 관객에게 제시되는 것은 완성된 형태의 절대적 존재로서 능력을 발휘하는 종류의 모험 판타지가 아니라, 아직 성장 중인 ‘세상 이면의 존재’가 인간에게 다가감을 통해 인간의 정체성에 대한 질문을 제공하는 성장 판타지적 서사이기 때문이다.
여우비라는 캐릭터의 설정을 통해 살펴볼 수 있었던 구미호 서사의 현대적 경향성에 더불어, 작품 속 등장하는 카나바라는 공간에 대해서도 잠시 주목해 보고자 한다. 카나바는 불교의 윤회적 세계관에 근간을 두고 있는 공간으로, 인간과 동물, 요괴를 포함한 모든 존재가 새의 모습을 한 영혼 상태로 들어가 환생을 준비하는 곳이다. ⑰에서 확인할 수 있듯 카나바에 머무르는 영혼의 수는 늘 동일하게 유지되어야 한다는 사실을 알게 된 여우비는 사고로 인해 영혼을 빼앗긴 금이를 되살리기 위해 자신의 영혼을 대신 내어주는 희생을 선택한다. 이러한 전개는 구미호 민담에 자주 등장하는 ‘희생의 서사’의 맥을 여전히 잇는다는 점에서 비판받기도 하지만, 인간에게 해악을 끼치는 사악한 요물로써의 기존 구미호 이미지가 전복되는 사건이자 여우비가 주체가 되어 행하는 내세적 구원이라는 점에서 의미가 있다. 이렇듯 구미호 서사와 전통적 불교 세계관의 결합을 통해 만들어진 카나바는 여우비가 처음으로 갖게 된 진실한 우정을 위해 그 곳에서 작동하는 ‘조화와 균형의 질서’를 인간계로까지 확장하는 사건의 배경으로 작용할 뿐만 아니라, 후술할 ‘상생적 세계관에 대한 여우비의 욕망’과도 이어진다.
한편, 현대적으로 재해석된 구미호로써의 동기를 부여받은 여우비는 여러 가지 현실적 장애물에 부딪힌다. 이 장애물은 영화 속 구미호 사냥꾼과 그림자 탐정이라는 두 주체로 크게 분류해 볼 수 있다. 작품 내 가장 표면적으로 드러나는 갈등 요소로 등장하여 인간 세계와 외부 세계의 경계를 고수하고자 하는 사냥꾼은 구미호의 마성적, 요괴적 측면만을 바라보는 전통적 경향성을 상징하는 인물이다. 그는 원한과 복수심을 바탕으로 한 고착적이고 퇴행적인 사고방식을 바탕으로 스크린에 등장하는 모든 순간을 전부 여우비를 쫓거나 타인에게 구미호에 대한 적대적 태도를 설파하는 데 쏟는다. 현대적 상상력을 더한 관점으로 구미호를 바라보기를 거부하는 그는 얼핏 보면 여우비와 인간 세계의 공존을 막는 가장 큰 방해물이다. 그러나 여우비의 최종적인 적대자이자 그를 인간 세계로부터 막아서는 더욱 거대한 차원의 장벽을 상징하는 인물은 줄곧 그의 조력자를 자처하던 그림자 탐정이다. 공존과 화합에 대한 여우비의 순수하고 무해한 소망을 변질시켜 영혼을 훔쳐 인간이 된다는 목표를 교묘하게 주입한 그림자 탐정은 뛰어난 언변으로 자신이 여우비를 돕는 것이라고 주장하지만, 사실은 타인의 파란 영혼을 갈취하여 자신의 심장을 창조하기 위해 여우비를 속이고 이용한 것임이 극의 절정 부분에서 밝혀진다. 그는 단순히 서사적 흥미를 위해 배치된 악당 격의 인물이 아니라 지극히 현실적이고 현대적인 이기심의 형상화이다. 여우비의 소망, 또는 상생적 세계관에 대한 향수와 그를 복원하려는 시도를 가로막는 가장 큰 장애물은 가시적으로 드러난 적대자(사냥꾼)만이 아니라, 바로 그가 ‘이 곳’에 속할 수 없도록 ‘저 곳’으로 밀어내는 이기심이자 이분법적 인간중심적 사고인 것이다. 타자 또는 타인, 즉 나와는 다른 것에 대한 이 경계야말로 인간의 신화적 상상력을 낙담시키고 우리가 잃어버린 근원으로부터 우리를 더욱 멀어지게 만드는 근본적 요인이라고 볼 수 있다.
5. 결론
<천년여우 여우비>는 아름답고도 슬픈 이야기와 연출로 관객의 정서와 공명하는 동시에 구미호 서사와 불교 세계관을 포함한 신화적 사유의 현대적 재해석뿐만 아니라 상생적 세계관의 실현의 소망과 불화하는 인간의 이분법적 세계관에 대한 문제의식까지 담아 낸 작품이다. 외부 세계에 대한 인간의 궁금증 및 동경을 반영하는 이야기의 수요가 갈수록 증가하는 지금, 이 작품과 같이 우리의 잃어버린 근원을 탐색하며 인간주의적 사고에서 탈피해 상생의 가치를 논하는 서사의 필요성 역시 매우 강조된다. 비록 여우비가 전생의 기억을 간직하고 환생한 것인지 아닌지를 판단하기 어려운 모호한 결말과 전형적인 희생 서사를 중심으로 한 비판점이 존재하지만, <천년여우 여우비>는 전통적 구미호 서사 그리고 현대에까지 이어지는 구미호에 대한 타자적 시선을 넘어, 인간이 되고자 하는 것이 아니라 ‘함께 할 누군가’를 갈망하는 어린 구미호를 주체 삼아 ‘이 곳’과 ‘저 곳’의 경계를 허무는 시도를 했다는 점에서 의미 있는 작품이다. 해당 작품과 같이 구미호 서사 및 여타 한국 전통 신화 속 기존의 부정성을 극복하고 새로운 관점을 제시하는 대중매체 작품이 필요한 이유는 그것이 새로운 서사적 잠재력을 간직한 상상력의 원천이기 때문이다.
현실에서 해소되지 않는 ‘잃어버린 근원’의 탐색을 현대의 새로운 신화 재해석에 부여하고 재창조함으로써 우리는 판타지적 욕망을 해소할 수 있을 뿐만 아니라 우리가 소망하는, 공존과 화합의 가치가 현실화되는 신화적 세계관에 대한 상상력을 발휘해 볼 수 있다. 바로 이 지점에서 <천년여우 여우비>는 현대의 새로운 구미호 신화로 그 위치를 공고히 한다. 나의 근원과 공동체가 어디의 무엇인지 알고자 하는, 인간과 비인간의 구분을 떠나 모두가 공유하는 소망을 가진 어린 구미호가 이야기의 주체라는 점은 현대적으로 재해석된 신화 판타지를 충족시킨다. 여기서 더 나아가 여우비가 우정과 사랑이라는 감정을 처음으로 배우는 과정이 외부 세계를 향한 전통적/적대적 시선 그리고 그 세계를 배척하는 인간의 자기중심성으로 인해 고난과 상실, 희생이라는 서사로 이어진다는 사실은 우리가 신화적 상상력 속 세계를 소망함에도 결국 현실에서 그것이 실현되지 못하는 우리의 오늘날을 돌아보게 만든다. <천년여우 여우비>에서 다루어진 ‘정체성 찾기’는 돌아갈 근원을 발견하기가 갈수록 더더욱 어려워지는 우리의 오늘날에도 여전히 유효한 주제의식으로 다루어질 수 있다. 여우비가 ‘그 곳’에서 ‘이 곳’으로 지금 다시 건너 온다고 해도 그의 시선을 통해 바라본 현대의 인간 세계는 변함없이 위협적이고 자신의 존재를 배제하는 공간일 것이라는 사실은 우리에게 앞으로의 현대 신화적 상상력이 어떤 방향성으로 나아가야 하는지를 제시하는 역할을 할 것이다.