안녕하세요 평론가 J 입니다. 오늘은 사극영화 한편을 준비했는데요. 믿고 보는 배우 최민식, 한석규 주연의 장영실과 세종의 숨겨진 내용을 다룬 영화 천문 입니다. 19년도에 개봉했지만 많은 분들이 잘 알지 못하고 있어 아쉽게 생각한 영화 중 하나 인데요. 위인을 다룬 영화와 사극을 좋아하는 영화 매니아 분들은 감동을 느끼실 수 있을 거라 생각합니다.
※ 리뷰에는 스포일러가 다수 포함 될 수 있으니 주의바랍니다.
영화는 조선 세종이 집권을 행하던 시절을 시대로 하여 꾸려지는데요. 워낙 유명한 위인인 장영실은 그 당시에도 뛰어난 능력으로 세종에게 발탁되어 정5품 행사직을 하사 받게 됩니다. 지금 보다 더 철저했던 계급제 사회에서 당시 노비출신이었던 장영실에게 고위급 계급을 달아준 격인데요. 이를 시기하고 질투하여 음해하려는 자들의 핍박을 받게 됩니다.
그나마 다행인 것은 어질고 정확한 사고판단력을 가졌던 세종은 이들의 모함을 들은 채도 하지 않고 오직 자신만의 판단으로 장영실을 믿고 신뢰하게 됩니다. 이를 보답하듯 장영실 또한 처음보는 발명품인 앙부일구, 혼천의, 자격루 등과 같은 것들로 보답하곤 합니다.
세종과 장영실 모두 이 시대에 없어서는 안 될 인물이라 생각하는데요. 과거에는 더욱 열악했던 장비와 정보들만을 가지고 현재에도 사용되는 장비들에 버금가는 발명품을 만든 장영실이나, 그런 발명가를 자기만의 주관으로 믿고 발전을 도운 세종 모두 대단한 인물들이 아닌가 싶습니다.
왕 앞에서 소신발언을 할 수 있는 자가 얼마나 될까요? 그저 시키는대로 하는 대신들과는 다른 자신감과 포부를 지닌 모습이 인상적이지 않으신가요. 요즘말로 MZ세대라 하는데 조선시대 MZ세대가 있었다면 이런 모습과 행동을 보여주지 않을까 보여지는 모습입니다.
영화 천문은 지위와 신분을 허무는 왕과 신하의 우정을 담은 감동 영화인데요. 야밤에 하늘을 올려다보며 솔직담백한 모습을 전하는 왕을 존경하지 않을 수는 없을거니와, 왕인 자신에게 허울없는 모습으로 신뢰를 쌓아가는 신하를 어찌 미워할 수 있겠습니까..하지만 이렇게 감동적인 영화에는 항상 사건이 터지는 법입니다.
바로 '안여사건'이 발생하고 마는데요. 이는 세종의 온천행을 위해서 제작한 안여가 갑자기 길 한복판에서 부서져 전복하는 사건입니다. 이때 안여 제작에 총 책임자격인 영실은 큰 위기에 봉착하고 말게 됩니다. 이에 엎친데 덮친격으로 그 당시 발명품들을 시기질투하던 대신들이 명나라 핑계를 대면서 친명파까지 끌어들여 영실을 향한 추궁론은 더욱 심해지게 되는데요~ 이를 잘 헤쳐나가기 위한 장영실과 세종의 우정을 담은 영화 천문, 감동영화의 결말은 어떻게 될까요??
영화 천문의 주제는 신분을 넘나다는 우정을 주로 담았다 생각되고, 사대주의를 향한 비판과 고찰을 담으려 하지 않았나 생각합니다. 현재도 정치싸움이 이뤄지듯 조선에서도 당파싸움이 치열했을 것이고, 그럴때 마다 남을 깍아 내리려는 대신들도 있었을겁니다. 이런 어려움을 잘 극복하고 이겨내는 모습을 감상하는게 영화가 주는 선물이 아닐까요.
영화 중간쯤에는 본인을 총애하는 왕께 북두칠성을 보여주겠다며 창호지에 먹을 칠하고 구멍을 뚫어 북두칠성이라며 순진함을 넘어선 감동적인 눈을 보여주는 장면이 나오는데요. 아마 예교편을 먼저 시청한 분들이라면 보셨을 장면인데 지금도 어려운 신분의 차이를 거스르는 교감, 감동을 느낄 수 있던 장면입니다.
영화 천문에서 나오는 대사 중에서 "자네는 조선의 시간을 만들고 조선의 하늘을 열었네" 라는 대사가 나옵니다. 실존했던 인물을 등장인물로 한 만큼 실제 역사를 표현하기도 했지만, 영화의 재미를 위해 허구적인 부분도 추가한 것이 티가 나는 부분도 있었습니다. 왕과 신하의 우정을 다룬 감동 영화지만 너무 감정선에 의지 한 것은 아닌가 생각하며 영화 리뷰를 마치겠습니다.
감사합니다.
자네는 조선의 하늘을 만들고 시간을 열었네
영화 천문 대사中
※이미지 출처- Naver영화, 예고편
평론가 J's 이슈 포커스 
 
지극히 주관적인 리뷰임을 
말씀드리는 바입니다.
프로필
^
영화 천문: 하늘에 묻는다
Forbidden Drem , 2018
영화 천문 :하늘에묻는다
정보
(참조: 네이버, 나무위키, KOFIC, IMDB)
런닝타임
132분
한국개봉
2019.12.26
감독
허진호
출연진
최민식
한석규
외
스트리밍
(2024.4)
네이버시리즈온
티빙
웨이브
왓챠
쿠팡플레이
넷플릭스
원작
-
키워드
한국
역사
실화
사극
조선시대
세종대왕
장영실
등급
12세관람가
영화 천문: 하늘에 묻는다
평점
전문가 (10점)
6.70 (10명)
네이버 관람객 (10점)
8.79 (1,238명)
네이버 네티즌 (10점)
8.82 (11,365명)
왓챠 (5점)
3.3 (56,000명 이상)
IMDb (10점)
6.6 (423명)
로튼신선도 (%)
-
로튼관객 (%)
-
수상
-
제작 / 매출
(KOFIC & 나무위키 & 모조)
제작사
하이브미디어코프
한국 배급사
롯데엔터테인먼트
한국 수입사
-
제작비
\ 15,500,000,000
한국 관객
2,000,735 명
한국 매출
\ 16,504,013,020
자국 매출
-
해외 매출
-
월드와이드 매출
$ 13,902,314
영화 천문: 하늘에 묻는다
줄거리
(이미지출처: 네이버영화, 다음영화 )
※ 스포만땅 ※
천재들은 통한다
조선 동래헌에 속한 관노 '장영실' 은 재주가 탁월했다. 덕분에 신분을 면천받아 서운관에 발탁될 수 있었다. 장영실은 구조가 허황된 중국산 물시계를 조선의 실정에 맞게 계량했다. 덕분에 조선 사람들은 밤이 되어도 시간을 정확히 알 수 있게 되었다.
세종은 재주가 뛰어난 장영실을 어여삐 여겼다. 두 사람은 함께 밤하늘을 보며 별을 주제로 이야기를 나누곤 했다.
조선의 역법
연이어 조선에 흉년이 들었다. 세종은 농사 지을때 사용하는 명의 역법이 조선의 실정에 맞지 않기 때문이라고 여겼다. 그는 조선에 맞는 역법을 만들기로 결심했다. 능력이 뛰어나 총애하는 장영실에게 천문관측 사업을 맡겼다. 장영실은 혼천의를 개발하여 조선의 천문을 관측하고 명나라 역법과 비교하여 차이점을 밝혀냈다.
하지만 고루한 조선 사대부들은 천문이 명나라 황제의 권리라고 주장했다. 그들의 고발에 따라 명나라 사신이 조선에 방문했다. 사대부들은 기고만장하여 천문관측 기기를 부수고 장영실을 명으로 압송해야 한다고 나댔다. 세종은 분노하여, 선왕 태종 이방원의 곤룡포를 꺼냈다. 그는 사대부들에게 역모의 죄를 묻기로 마음먹었다.
왕의 꿈
세종은 고의로 안여 (임금의 가마) 사고를 꾸몄다. 죄를 묻기 위해 이미 궁지에 몰렸던 장영실 뿐만 아니라 정남선 등 불측한 사대부들을 모조리 잡아넣었다. 그는 사건의 배후가 명나라와 내통한 무리들의 역모라고 우기며 이방원의 곤룡포를 입고 칼을 빼들었다. 명나라 사신은 비리를 밝혀 약점으로 잡고 쫓아버리고, 불손한 무리들은 모조리 처형하려 했다.
세종이 살기를 불태워 칼춤을 추려 하는데, 영의정이 나서 그를 말렸다. 그는 왕이 아끼는 장영실의 목숨을 빌미로 거래를 청했다. 그가 원하는 것은 임금이 몰래 추진하고 있던 한글 창제를 포기하는 것이다.
기세가 꺾인 세종은 옥에 갇힌 장영실을 탈옥시킬 심산으로 몰래 데려왔다. 하지만 장영실은 도망치는게 아니라 다시 옥으로 돌아갔다. 그는 세종이 꿈꾸는 한글 창제에 대해 생각했다.
다음날 국문이 열렸다. 세종대왕은 장영실을 지키려고 영의정의 거래에 응할 생각이었다. 그러나 장영실이 역모를 꾸몄다고 자인해버렸다. 그로 인해 영의정의 모략과 새종의 배려를 무산시켜버렸다. 장영실은 장형 80대를 맞았다. 이후 그에 대한 기록은 없다.
2년 후, 조선의 역법서인 <칠정산> 이 반포되었다. 그로부터 2년 후에는 <훈민정음> 이 반포되었다.
천문: 하늘에 묻는다
출연진
장영실 / 최민식
세종대왕 / 한석규
정남손 / 김태우
영의정 / 신구
감독 / 허진호
고철을 위하여 (1993)
8월의 크리스마스 (1998)
봄날은 간다 (2001)
이공 (2004)
외출 (2005)
행복 (2007)
오감도 (2009)
호우시절 (2009)
위험한 관계 (2012)
덕혜옹주 (2016)
두개의 빛: 릴루미노 (2017)
천문: 하늘에 묻는다 (2018)
선물 (2019)
영화 천문:하늘에묻는다
시청후기
* 역사 속 실화를 기반으로 하지만 고증이 완벽한 작품은 아니다. 대한민국 역사상 가장 위대한 2 명의 과학자인 장영실과 세종대왕의 이야기를 브로맨스로 각색했다.
OUTRO
#영화천문 #천문하늘에묻는다
개인 리뷰어.    
네이버 인플루언서.  
프로필
^
1,278
13,931,835