^
영화 천사의 유혹 정보 결말 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 천사의 유혹 (Zoey)
제작년도 : 2020년 (미개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 84분
☞ 티빙(TVING) 관람가능 <2024년6월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
실직한 토미는 고향인 뉴욕으로 돌아간다.
미래가 없던 그는 베테랑 마약상인 그의 형 도니와 함께 코카인을 팔기 시작한다.
그러던 어느 날, 치한에게 공격을 받는 조이라는 여자를 구해주었고 그 계기로 사랑을 키워나간다.
그녀와의 관계가 깊어질수록 마약 딜러라는 사실이 걱정됐던 토미는 손을 떼기로 한다.
배신감을 느낀 도니는 토미와 크게 다툰 후, 더 큰 거래를 위해 홀로 떠났다가 실종된다.
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
-
1.0(환산)
3.9
-
3명
73명
My 평점: 5.5 ☆
My 한줄평: 이런 퀄리티 영화에 자막 단 수고가 아깝다
+ 포인트
- 포인트
마약거래에 나선 형제의 이야기는 왜 듣고 있어야 하는지 모르겠고
로맨스는 특색도 없는데 감정선도 이상하다
배우들의 매력은 아예 모르겠는데다 개연성없는 스토리는 넘어간다 쳐도
벌여놓은 이야기의 끝은 제대로 맺어줘야지..이게 대체 무슨 결말이람..
연출도 연기도 기본조차 되어있지 않은 이런 퀄리티 영화를 왜 수입해 오는건지..
(몇개사면 끼워주는 영화인건가? 이런 영화를 자막까지 달아서 영화채널에 방영할 일이야?)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
카일 미어
< 배우 >
카일 미어 (토미 역)
루스 마리아 플로레스 (조이 역)
제이슨 우트닉 (도니 역)
챕 멜포드 (진 역)
¶ 영화 천사의 유혹 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
토미는 조이와 함께 밤을 보내며 사랑에 빠지게 되고
토미는 조이에게 보다 떳떳한 남자가 되기 위해 마약딜러 일을 그만두겠다고 형 도니에게 이야기한다.
그러나 도니는 토미에게 배신감을 느낀다며 말다툼을 하게 되고 두 형제는 크게 다투고 돌아선다.
일주일이 지난 어느날 토미는 도니와 화해하기 위해 형의 집을 찾지만
경찰로부터 도니가 실종되었다는 사실을 듣게 된다.
토미는 형의 실종이 자기가 일을 그만둔 탓에 일어난 일인것만 같아 죄책감을 느끼게 되고
조이를 찾아가 위로받으려 하지만 오히려 조이에게 숨겨왔던 마약딜러로 일한 사실을 들켜버리며
조이와의 관계도 망쳐버린다.
그렇게 토미는 도니를 찾아 도시 곳곳을 헤매게 되고 그러던 중 조이를 괴롭혔던 치한을 발견한다.
토미는 치한을 포박한뒤 차에 태워 처리한뒤 조이를 찾아가 화해하는 장면으로 영화는 끝을 맺는다.
지옥의 천사들
형제지간인 '몬트'와 '레이'는 영국 육군 항공대에 합류하고자 옥스포드를 떠난다. 레이에게는 사랑하는 연인 '헬렌'이 있었는데 몬트에게 마음을 품고 있던 헬렌은 몬트를 유혹한다. 헬렌과 부적절한 관계를 맺은 몬트는 죄책감에 헬렌을 떠나고 몬트와 레이는 그렇게 미션을 수행하기 위해 떠난다. 그리고 두 사람은 다른 군인의 품에 안겨있는 헬렌을 발견하는데...
감독 하워드 휴즈
직업 : 사업가, 비행사, 공학자, 영화 제작자, 감독, 자선가
미국의 사업가 : 휴즈 공구회사, TWA
영화 <에비에이터> 2004년작의 극중 주인공
COUPANG
lk.revu.net
앞과 뒤가 전혀 다른 느낌의 영화 한 편이다. 몬트와 레이 그리고 헬렌의 삼각관계를 다룬 로맨틱 영화라고만 생각했는데 중간 중간 비행 전쟁씬은 지금 내가 같은 영화를 보고 있나라는 의심이 들 정도로 전혀 다른 색을 풍겼다. 실제로 이 영화 감독인 하워드 휴즈는 영화 감독임과 동시에 너무나도 유명한 비행사 그리고 사업가이다. 그를 모티브로 한 영화 <에비에이터>에서 배우 레오나르도 디카프리오가 그 역을 맡은 바 있기도 하다. 그도 그럴 것이 이 영화 속 비행 장면은 무거운 엔진음을 배경 음악 삼아 눈을 뗄 수 없게 만드는 마력이 있었다. 수많은 비행기의 격추부터 폭탄을 지상으로 투하하는 장면까지 제작비가 많이 들었을 것으로 예상하는데 벌어들인 수입은 순익분기점을 넘지 못하였다고 하여 안타까웠다.
#고전영화 #고전영화추천 #추천고전영화 #고전 #고전추천 #추천고전 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #hell #angels #지옥의천사들 #하워드휴즈 #에드먼드굴딩 #진할로우
       ●‿●
프로필
^
455
3,964,423