Dhoom 2, 2006
개봉 2017.08.31
장르 액션/스릴러
국가 인도
등급 12세이상관람가
러닝타임 152분
감독 산제이 가드위
줄거리
뭄바이 경찰청의 제이와 알리는 전 세계를 누비며 희귀한 보물들만을 훔쳐온 천재 도둑 A의 사건을 맡게 된다. 뛰어난 변장술로 누구도 그의 진짜 얼굴을 알지 못하고 신출 귀몰한 능력으로 경찰을 따돌리는 그가 범죄 현장에 남기는 유일한 단서는 A 표식뿐.
제이의 대학 동창으로 2년 넘게 그를 추적한 쇼날리 보스는 아무런 단서도 찾지 못했지만 제이는 그동안의 범행을 분석해 미스터 A의 범행 패턴을 찾아낸다. 미스터 A의 다음 범행일을 알아내는 데는 성공했지만 미스터 A는 유유히 경찰들을 피해 빠져나가는 데 성공한다.
늘 그래왔듯 범행 도시를 바로 빠져나가려고 하던 미스터 A는 뉴스를 통해 자신이 새로운 범행을 예고했음을 알게 된다. 자신을 모방한 절도범이 있음을 알고 범행 현장에서 미리 기다리고 있던 그는 미모의 여자 도둑을 맞닥뜨린다. 수네리는 자신이 미스터 A의 열렬한 팬임을 자처하며 그에게 파트너가 되고 싶다고 말하는데...
예고편
#서이추환영
6002lsb님의 블로그입니다.
프로필
^
영화 천재도둑미스터A 정보 줄거리 출연진 평점
영화 천재도둑미스터A 정보 줄거리 출연진 평점 소개
영화 천재도둑미스터A 기본 정보
감독 : 산자이 가드비
출연진 정보 :
리틱 로샨
아이쉬와라 라이
아비쉑 밧찬
우다이 초프라
비파샤 바수
천재도둑미스터A 개봉 : 2017년 8월 31일
장르 정보 : 액션, 스릴러
평점 정보 : 7.2
영화 천재도둑미스터A 상영 시간 정보 : 152분
국가 : 인도
등급 : 12세 관람가
영화 천재도둑미스터A 줄거리 정보
뭄바이 경찰청의 제이와 알리는 전 세계를 누비며 희귀한 보물들만을 훔쳐온 천재 도둑 A의 사건을 맡게 된다. 뛰어난 변장술로 누구도 그의 진짜 얼굴을 알지 못하고 신출 귀몰한 능력으로 경찰을 따돌리는 그가 범죄 현장에 남기는 유일한 단서는 A 표식뿐. 제이의 대학 동창으로 2년 넘게 그를 추적한 쇼날리 보스는 아무런 단서도 찾지 못했지만 제이는 그동안의 범행을 분석해 미스터 A의 범행 패턴을 찾아낸다. 미스터 A의 다음 범행일을 알아내는 데는 성공했지만 미스터 A는 유유히 경찰들을 피해 빠져나가는 데 성공한다.
영화 천재도둑미스터A 정보 늘 그래왔듯 범행 도시를 바로 빠져나가려고 하던 미스터 A는 뉴스를 통해 자신이 새로운 범행을 예고했음을 알게 된다. 자신을 모방한 절도범이 있음을 알고 범행 현장에서 미리 기다리고 있던 그는 미모의 여자 도둑을 맞닥뜨린다.
영화 천재도둑미스터A 정보 수네리는 자신이 미스터 A의 열렬한 팬임을 자처하며 그에게 파트너가 되고 싶다고 말하는데...출처 : 네이버영화
'천재도둑미스터A'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
등급: 12세 관람가
장르: 액션, 스릴러
러닝타임: 152분
감독:
산자이 가드비
주연:
리틱 로샨(아리안 역)
아이쉬와라 라이(수네리 역)
아비쉑 밧찬(제이 역)
우다이 초프라(알리 역)
비파샤 바수
줄거리:
뭄바이 경찰청의 제이와 알리는 전 세계를 누비며 희귀한 보물들만을 훔쳐온 천재 도둑 A의 사건을 맡게 된다. 뛰어난 변장술로 누구도 그의 진짜 얼굴을 알지 못하고 신출 귀몰한 능력으로 경찰을 따돌리는 그가 범죄 현장에 남기는 유일한 단서는 A 표식뿐. 제이의 대학 동창으로 2년 넘게 그를 추적한 쇼날리 보스는 아무런 단서도 찾지 못했지만 제이는 그동안의 범행을 분석해 미스터 A의 범행 패턴을 찾아낸다. 미스터 A의 다음 범행일을 알아내는 데는 성공했지만 미스터 A는 유유히 경찰들을 피해 빠져나가는 데 성공한다. 늘 그래왔듯 범행 도시를 바로 빠져나가려고 하던 미스터 A는 뉴스를 통해 자신이 새로운 범행을 예고했음을 알게 된다. 자신을 모방한 절도범이 있음을 알고 범행 현장에서 미리 기다리고 있던 그는 미모의 여자 도둑을 맞닥뜨린다. 수네리는 자신이 미스터 A의 열렬한 팬임을 자처하며 그에게 파트너가 되고 싶다고 말하는데...
비파샤 바수는 왜 1인 2역으로 나왔는지 모르겠다 ㅋㅋ굳이?
그리고 비파샤 바수랑 아비쉑 박찬이 나오는 영화는 뭔가 다 별로다. 인도 영화에서 잘난척 하지 않는 주인공은 없는데, 그 들의 잘난척은 뭔가 보고 싶지 않다. 암튼 영화는 그냥저냥...볼 만 하다. 시간이 많이 남으면 볼 정도?
솔직히 도둑이 나오는 액션 영화를 재밌는 걸로 고르려면, 한국에서 관객 수가 높은 영화나 검증된 할리우드 영화가 낫다. 왜냐면 도둑 나오는 영화는 거의 반전있고 유쾌하면서 잘난척 좀 하고 그런 패턴이 많으니까 짐작이 간다. 코난 볼 때 처럼? 저절로 포스터만 봐도 결말 유추가능의 경지에 이르렀다 ㅋㅋ
근데 코난에서 괴도 루팡같은 경우는 주변 인물로 변장을 하는데, 이 영화에서는 ㅋㅋㅋㅋㅋ조각상으로 변장해서 너무 웃겼다. 리틱 로샨 몸에 털 많은데, 저거 봐라. 매끈한 조각상이 되긴 글러먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그래도 코난의 괴도루팡은 키도 170cm 안 넘고 빼짝 말라서 옆 집 동생 느낌이라면, 키도 크고 근육이 빵빵한 로샨은 강해보인다! 근데 그 몸매로 춤을 추는데.... 잘 추는 건 확실한데....그런데...촌스럽다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예전에 유투브로 몇 번 봤는데, 이 영화에서 나오니까 또 웃겼음. 런닝에 머플러랑 옷 다 벗고 볼레로 같은 형광 조끼랑 핑크색 티를 보면 확실히 옛날 영화 느낌이 난다. 처음 로샨을 보고 제대로 인도 영화에 빠졌는데, 지금이 더 멋있는 로샨 영상 공유~
프로필
연애의 비극은 죽음이나 이별이 아니다. 두 사람 중 어느 한 사람이 이미 상대방을 사랑하지 않게 된 날이 왔을 때이다.
- W.S.모옴
자기소개를 입력하세요.
프로필
^
서재안에 글 1650