실화 소재 영화입니다. 전주 노송동의 이름 없는 기부 천사 이야기지요. 크리스마스 무렵에 나타나 거금을 기부하고 떠난다는. 검색해보니 작년 12월에도 돈을 놓고 갔다는군요. 당연한 일이지만 이 인물을 주인공으로 영화를 만들 수는 없습니다. 어떤 이야기를 만들더라도 거짓말이 될 테니까요. 이 영화에서 이름 없는 천사의 정체는 일종의 맥거핀입니다. 이 영화의 주인공은 천사가 아니라 천사를 이용하거나 그 정체를 궁금해하는 주변 사람들입니다.
영화의 주인공은 지훈이라는 기자입니다. 천사의 정체를 밝히는 기사를 쓰기 위해 노송동에 온 이 남자는 자기가 기자라고 말하며 근처에 방을 얻습니다. 그리고 천사 용의자로 지목한 천지가 운영하는 고물상에 취직하지요. 그리고 점점 노송동에 사는 사람들과 가까워집니다. 그렇게 당기는 이야기는 아니죠. 많은 사람들이 천사의 정체를 궁금해하고 언론의 추적도 있었지만 이런 식으로 풀 이야기는 아닌 것 같습니다. 다행히도 영화는 중반 이후 보다 그럴싸한 이야기를 들려줍니다. 여기서 그럴싸하다는 건 상대적으로 그렇다는 말입니다. [천사는 바이러스]의 이야기는 노골적인 신파예요. 의도적으로 그렇게 만들어진 영화입니다. 원작도 그랬는지는 모르겠어요. 조금 검색해봤는데, 영화 내용과 약간의 차이가 있더라고요.
수많은 천만영화 워너비에서 그렇게 멀리 떨어져 있지 않은 작품입니다. 적당히 만족스러운 주제가 있고 노골적으로 관객들의 감정을 조작하는 설정이 있으며 무엇보다 단순하고 얇습니다. 단지 스타 캐스팅을 하고 있지 않고 MSG와 야심이 부족합니다. 저예산으로 만든 영화이니 어쩔 수 없지요. 기대했던 것보다는 재미있게 본 영화지만 극장보다는 TV 단막극에 더 어울리는 내용이었던 것 같습니다.
이영아, 문숙, 전무송, 김정영이 나옵니다. 비중이 가장 큰 배우는 지훈을 연기한 박성일이지만 지명도는 떨어지죠. 그래서 오히려 어느 정도 서스펜스를 갖고 영화를 보았던 것 같습니다. 스타 캐스팅이라면 아무래도 배우의 이미지가 캐릭터를 보는 데에 영향을 끼치기 마련이니까요. (21/01/13)
★★☆
기타등등
스코프 영화입니다. 하지만 위아래 뿐만 아니라 양옆에도 가는 블랙바가 뜨더군요. 제대로 상영할 수 있는 극장은 없습니다. 이렇다면 극장 상영의 장점이 없죠. 텔레비전으로 보는 게 더 나을 겁니다. 어차피 상영관 찾기도 힘드니까요.
감독: 김성준, 배우: 박성일, 이영아, 전무송, 문숙, 김희창, 김정영, 길정우, 권오진, 이용이, 홍부향, 김욱, 박명신 다른 제목: Finding Angel
Hancinema https://www.hancinema.net/korean_movie_Finding_Angel.php
Naver https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=162422
2006-2024 · JISIKS.COM 
 
이 블로그는 주로 스크랩북으로 사용되고 있습니다.
프로필
^
67
17,869,024
🔗
[타락천사]는 코로나 시대의 왕가위식 거리 두기를 보여주는 듯하다. 킬러도 자택 근무를 하는지 직장 동료와 제대로 만나지 못한다.
마스크도 쓰고 청소도 깨끗이 하며 위생 방역을 철저히 한다.
코로나 시대에는 거리 두기가 원칙이고 사람을 가까이하면 안 되기 때문이다.
예전에는 버스나 지하철을 탈 때 빈자리가 생기면 사람들 사이를 비집고 들어가서라도 기어코 앉으려고 셀 수도 없이 옷깃을 스쳤지만,
이제는 코로나 때문에 찝찝해서 거리 두기를 하느라 빈자리가 있어도 서서 간다.
친구의 결혼식이 있어도 수많은 사람들이 모이는 감염 위험이 높은 장소에 함부로 갈 수는 없는 노릇이다.
어쩌다 오랜만에 친구와 만나기로 해도 확진자 수가 급격하게 늘어나면 약속이 취소되기 일쑤다.
친구를 직접 만나지 못하면 화상 통화로나마 아쉬움을 달랜다.
코로나 취약 계층인 노인들은 바이러스에 감염되어 죽어도 장례식도 제대로 못하고 조용히 사라질 뿐이다.
자영업자들은 줄어드는 매출에 거리 두기 방역 수칙 위반을 각오하고서라도 영업을 강행한다.
코로나 스트레스 때문에 너무 강박적이 되어가는 걸까? 거리 두기 방역 수칙을 제대로 지키지 않는 인간들이나 영업장을 보면 씨발것들 그냥 다 쏴 죽여버리고 싶다.
모든 것에는 유통기한이 있다고 하지 않나. 코로나도 곧 끝날 거라고 생각했다. 길어도 딱 1, 2년만 참으면 될 줄 알았다. 내가 너무 낙천적이었나 보다.
코로나로 인해 안타깝게도 사람도 못 만나고 그저 방구석에 처박힌 채로 세월만 지나갔다. 이제는 정말 그만하고 싶다.
90년대는 도대체 어떤 시대였을까? 금성무의 얼굴을 하고 있으면서도 토모가즈라는 연예인을 닮지 않았다고...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
112
1,146,938