^
96
152,806
천화 (2018) 영화 리뷰 - 제주 테넷
#천화 (2018)는
#제주도 를 배경으로 시간의 중첩을 그린 #현대문학 같은 영화다.
스포일러 있습니다.
윤정( #이일화 )는 요양원에서 일한다.
#치매 가 와서 비도덕적 행위도 서슴치 않는
환자, 문호( #하용수 )를 유일하게 이해해주는 직원이다.
수현( #이혜정 )이란 여자가 윤정을 찾아온다.
남편이 사라져 사망 신고를 했는데
계좌에서 당신의 이름을 발견했다고.
사망한 남편이 당신한테 매달 꾸준히 송금한 이유가 뭐냐고.
윤정은 아니라고 하지만 맞는 것으로 보인다.
그래야만 이바구가 맞아떨어진다.
문호의 현지처?
제주도는 섬이자 뭍이다.
과거가 미래이고 삶이 죽음이다.
이렇게 중첩되는 이미지를 쫓다 보면
윤정이 수현이라는 해석도 가능해진다.
(나중에 실제로 윤정은 수현의 행위를 그대로 반복한다)
문호가 정신을 차린다.
죄를 회개하고 싶다며 윤정에게 자신의 고백을 들어달라고 한다.
네이버 영화 제작 노트에도 소개된 내용이지만
죽음을 앞둔 사람이 회개로 거듭나는 모습을 생각했다고 한다.
식인종이 디폴트 값인 기독교 사상의 발현.
죽음을 앞둔 남성이
과거의 잘못을 깨닫고 마지막으로 용서를 구한다는 서사는
그렇게 새로운 게 아니다.
<밀양>에서는
어린 아이를 유괴하고 살인한 자가 자식을 잃은 피해자한테
자기는 이미 하나님한테 용서를 받았다고 태평하게 말하는 장면도 나오지만
문호가 시도하는 회개엔 피해자가 배제된다.
그는 단지 자신의 안녕을 위해 용서를 구할 따름이다.
디지면 지옥에 가게 생겼거든
피해자를 만나지도 않고 어떤 경우엔 만날 수도 없는데
대체 누구한테 용서를 구한단 말인가?
그 짓을 저지른 자기 자신한테서.
윤정과 수현 사이에,
현지처와 본처 사이에,
영화에 의해 잘못 묶인 두 여자 사이에 종규( #양동근 )가 있다.
종규는 문호다.
종규가 늙어 치매에 걸리면 문호처럼 될 것이다.
(칠 줄 모르는 기타를 가지고 다니는 거야말로
자기 자신이 뭔지도 모른 채 살아간 삶을 비꼰 게 아니었을까.
아니었을 수 있다. 문호를 긍정한 걸 보면)
접촉 사고를 낸 수현에게 친절을 베푼 것도
결국 종규 자신을 위한 것이었듯
모든 사물을 자신을 중심으로 돌린다.
종규는 그런 인물이다.
나온(정나온)의 감정을 알고 이용하면서도
그건 그것대로 둔 채(본처)
다른 여자들이랑 자러(현지처) 돌아다니는 것도.
수현한테 주던 친절을 거둬들인 것도
더 좋은 타깃을 발견했기 때문이다.
종규를 움직이게 하는 코드가
문호를 그렇게 살게 만든 코드다.
중반을 넘어서면 윤정이 수현을 찾아간다.
적지 않은 돈을 주고 치매 상태로 돌아간 문호 혹은
수현에 대한 죄책감으로 보였는데 와닿지 않았다.
그에 반해 처음 보는 것처럼 구냐고 따지는
수현의 반응은 상식적으로 보였다.
치매 상태에 빠져든 문호를 제주도로 옮겨 돌본 게
현지처였던 윤정의 판단이었던 것으로 보인다.
즉, 윤정도 문호처럼 특정(불리한) 기억에 대해선 치매 상태에 빠져든 것이다.
모호함(제주도는 섬이자 뭍이다 같은)의 신비가 벗겨지면서
영화는 급격히 바닥을 드러낸다.
놀랍게도 그와 동시에 윤정이란 캐릭터도 바닥을 드러낸다.
신비함을 벗어던지고 덜컥 현실로 뛰어든다.
제주도의 풍광을 볼 수 있다는 건 <천화>의 장점이다.
다만 그것을 전면에 내세운 작품은 아니다.
제주도 특유의 풍경이 영화 안으로 녹아들듯 말듯 안 되는 건
특유의 모호성이 연결성을 끊어버리기 때문이다.
윤정은 제주도 전통 바느질 교실을 운영하기도 한다.
#민병국 감독이 이런 설정을 마구잡이로 넣은 건 아닐 것이다.
전통 바느질 기술을 익히고 운영한다는 건 윤정의 능력이다.
동시에 다른 기술도 아닌 전통 바느질이란 기술에는
영화가 주조한 메시지와 관련된 어떤 정보가 있을 수 있다.
예컨대 바느질을 시간을 꿰매는 행위로 볼 수도 있다.
(윤정은 막판에 그것을 태워버린다.
문호의 현지처로 살아온 삶에 대한 미련을
태워버렸다고 볼 수도 있겠다)
이런 점들이 와닿지 않는다.
워낙에 모호한 구성이 많아.
이일화는 매력적인 배우였다.
어떤 영화에서는 여배우의 모습이 어느 각도로 봐도 같은데
어떤 영화에서는 여배우가 매 장면 다른 사람처럼 보일 때가 있다.
<천화>의 이일화는 후자 같았다.
요양원에서 일하는 모습과
전통 바느질 강사로 일하는 모습,
일본어로 누군가한테 편지를 쓰는 모습이
모두 다른 사람처럼 보였다.
그렇다.
이 영화의 가장 큰 미스터리는 윤정이 일본어로 찬미한 '임(님)'이다.
그분이 대체 누구를 말하는 것인지.
(물론 의심되는 바가 없는 것은 아니지만 여기다 밝히지는 않겠다.
너무 나간 것이기도 하고 워낙 민감한 주제이기도 해서.
내가 의심하는 인물에 회개하면 거듭 나리라는 연출 메시지를 결합하면
더 황당한 것이 되어버리기 때문에)
영화에 묘사된 제주도는 시공을 초월한 공간이다.
<테넷>이라고 한 건 주요 인물들이 특정 인물이 한 행위를
따라 하는 모습이 시간을 거슬러 올라가는 모습처럼 보여 그렇다고 한 것인데
종규 옆에 서있는 오색바지 남자는 죽은 사람이다.
(시공을 초월하면 시간을 거슬러 올라가 죽은 자도 살릴 수 있다)
동시에 작품을 남기지 못하고 얼어죽은 오른쪽 남자는 종규이기도 하다.
(종규는 소설을 쓰겠다고 낡은 노트북을 들고 덤비다 포기한다)
오프닝의 이것은 결국 누군가의 무덤 속으로 걸어 들어간 장면일 수 있다.
양동근이 연기를 잘했다.
하지만 <테넷>의 로버트 패틴슨처럼 뭘 하는지 알고 한 것 같지는 않
#왓챠 와 #티빙 에 있다.
228,442
전화문의 
055-374-4818 
문자문의 
010-4813-1299 
카톡상담 
seaofmarin
프로필
▶재난액션 ▷천화 (Skyfire , 2019)
영화 <천화>는 재난 액션 장르의 중국 영화입니다.
화산폭발을 소재로 안전불감증과 그로 인한 인재를 내용으로 다루는 작품입니다.
전체적인 줄거리는 화산 티안호우의 존재에도 불구하고 휴양지가 건설된 섬에
다시 한 번 화산 폭발의 전조가 보이기 시작하며 일어나는 이야기를 다룹니다.
동남아의 평화로운 섬 티엔호우
또 하나의 감추어진 모습을 드러냈을 때 그로 인해 많은 사람들이 희생되었습니다.
(작품 설정상) 역대 분화했던 화산 중에서 가장 빠른 시간안에 폭발한 티엔호우는
아무런 전조증상 없이 20분 만에 재앙을 일으켰죠.
당시에 그 곳에 있던 사람들은 제대로 피할 기회조차 주어지지 않았습니다.
과거 티엔호우의 재앙 속에서 살아남았던 타오 박사
그는 하나 뿐인 딸과 자신의 목숨은 건질 수 있었지만
아내는 그 곳에 뭍어야만 했죠.
그 때의 기억을 트라우마처럼 간직한채로
티안호우 섬에 발길을 끊은 타오 박사는
그곳의 위험에 대해 계속해서 경고하며 학생들에게 강의를 해오고 있습니다.
지금은 동남아의 유명지가 되어 놀이동산이 세워진 티안호우 섬을 보며
큰 재앙을 예상하죠.
쟈오멩은 어머니를 잃었던 날 이후 아버지 타오 박사와 대립하게 되고
그 관계는 점차 틀어져 돌이킬 수 없는 지경에 이르고 말죠.
아버지의 계속되는 경고와 연락도 무시한채
그녀는 어머니가 완성하려 했던 연구를 이어받아 결국 완성시킵니다.
화산의 활동을 감지하는 '주크 시스템'이 바로 그것이죠.
타오 박사는 계속해서 연락이 되지 않는 딸을 걱정하며
티안호우 섬에 대해 계속 관심을 주고 있던 중 한가지를 발견하게 됩니다.
뉴스에 보도되는 섬의 현재 모습과 과거의 모습에서 심각한 차이점을 찾아낸 거죠.
위기를 알아채린 그는 딸에게 다시 연락을 시도하지만 연결되지 않고
결국 딸을 데려오기 위해 다시 한 번 티안호우 섬에 발을 들이게 됩니다.
작품의 초반에 주인공은 언급합니다.
과거 재앙이 일어났던 섬에 들어선 휴양지를 보며
위험한 놀이를 하고 있는 것이라 말이죠.
인간의 자만으로 인해 벌어지는 자연재해가 아닌 인재
그것을 다루는 영화 <천화>의 이야기를 시작합니다.
영화 <천화>는 몇 가지 허술했던 부분을 제외하면
그래도 제법 재미있게 감상한 작품입니다.
역시 화산이나 지진을 주제로 하는 작품은 재밌습니다.
현실에서도 만약 저런 섬이있다면 준공허가가 떨어질지...
#영화 #리뷰 #재난 #액션 #천화 #중국 #화산 #폭발 #휴양지 #티안호우 #SKYFIRE
욱 콩
주로 화산폭발 장면만 보여주는 CG영화인데
나름 괜찮은 장면들도 있고
때로는 너무 어설픈 장면들도 있다.
줄거리는 예상했듯이 조금 뻔하다.^^
초등학교 애들 보여주면 좋아할 만한 영화라고 해야 하나...
★★
소란했던 시절에~~  후회로 물든 순간도 다 버릴 수가 없어서  기억 속에서 여전히 헤매이고 있는 나  그 소란했던 시절에 그대라는 이름   
프로필
^
9
1,072,873
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 2135