^
영화 철의 심장을 가진 남자 정보 결말 평점 후기 출연진 원작 실화 - 프라하의 학살자 하이드리히 암살작전
사진 및 영상출처: 네이버영화 / 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 철의 심장을 가진 남자 (The Man with the Iron Heart)
제작년도 : 2017년 (2018.11.08개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 드라마
국가 : 프랑스,영국,벨기에
러닝타임 : 123분
흥행: 관객수 3,543명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
2차 세계대전, 나치당의 장교 ‘라인하르트 하이드리히’는 체코 프라하를 점령한 뒤
인류 최악의 범죄인 유대인 대학살을 주도한다.
계속되는 그의 끔찍한 만행을 막고자 체코 레지스탕스인 ‘얀’과 ‘요세프’는 목숨을 건 암살작전을 수립하지만
나치는 그들의 숨통을 조여 오는데…
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.7 ★★
※ 네이버 네티즌 평점: 7.53 (96명) / 다음 네티즌 평점: 6.7 (46명)
My 한줄평: 프라하의 학살자 하이드리히 암살작전
+ 포인트
- 포인트
나치에 대항해 성공을 거둔 단 하나의 암살작전 이야기
(치가 떨리는 나치의 만행, 죽음을 각오한 용기로 저항한 사람들)
포커스를 잘못 맞춘 구성과 비중조절의 완벽한 실패
(심지어 배우 캐스팅 비중마저 한참 잘못되었음)
하이드리히를 다룬 전반부 파트 비중이 너무 많고 자세하다 보니
정작 주인공인 레지스탕스 쪽에 몰입이 안된다 (로맨스도 뜬금없게 느껴짐)
그래서일까 나치시절 영화답지 않게 긴장감이 떨어지고
비장하게 느껴져야 할 마지막 장면도 그렇게 와닿지 않는다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
세드릭 히메네즈 대표작- 프렌치커넥션:마약수사,해커스
< 배우 >
제이슨 클락(하이드리히)
로자먼드 파이크(리나)
잭 레이너(요세프)
잭 오코넬(얀)
¶ 영화 철의 심장을 가진 남자 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
얀과 요세프는 하이드리히가 늘 지나는 길목에서 그의 차를 막고 폭탄을 터뜨리며 암살을 실행한다.
하지만 하이드리히는 현장에서 죽지 않고 살아남게 되고 얀과 요세프는 실망하며 도망자 신세가 된다.
얼마 지나지 않아 하이드리히는 후송된 병원에서 숨을 거두고 암살계획에 성공한 얀과 요세프는
다른 나라로 떠날 계획을 세운다.
하이드리히의 죽음 이후 나치는 죄 없는 유대인들을 이유없이 죽이며 범인 색출에 나서고
얀과 요세프는 자수하기 위해 마음먹는다.
그러나 레지스탕스 중 한 명이 나치에 이들을 밀고하며 나치는 얀과 요세프가 숨어있는 교회로 찾아오고
얀과 요세프는 동료들과 함께 총격전을 벌이며 나치에 저항한다.
이 과정에서 다른 동료들을 모두 숨을 거두고 나치에게 완전히 포위되며 둘만 남게 된
얀과 요세프는 결국 권총자살로 생을 마감한다.
¶ 영화 철의 심장을 가진 남자 원작
영화 <철의 심장을 가진 남자>는 프랑스작가 로랑 비네가 역사적 사건과 실존 인물을 바탕으로 집필한 소설
<HHhH>를 원작으로 한다.
¶ 영화 철의 심장을 가진 남자 실화 / 라인하르트 하이드리히
이 영화를 관람하시고 '프라하의 학살자' 라인하르트 하이드리히라는 인물이 궁금해지신 분들을 위해
그의 행적이 비교적 자세히 정리된 나무위키 문서 링크합니다.
1. 개요 라인하르트 하이드리히는 나치 독일 의 초대 친위대 (SS) 국가보안본부(Reichssicherheitshauptamt, RSHA) 본부장과 국가보안본부 제4국(Amt. IV)- 비밀국가경찰국 (Geheimes Staatspolizeiamt, Gestapo)의 제2대 국장 및 제6국(Amt. VI)-해외보안국(SD-Ausland)의 초대 국장을 역임한 인물이다. 하인리히 뮐러 와 함께 그 유명한 게슈타포의 악명을 만든 장본인 으로 하이드리히가 나치당 에 들어오고 죽을 때까지 나치당이 관련된 사건에는 모두 하이드리히가 관련되...
namu.wiki
며칠 전에 봤던 영화도 기억나지 않는 영화가 있는가 하면 오래전에 본 영화인데도 두렷하게 기억되는 영화가 있다.
특히 선명하게 기억되는 장면이 있다.
성당의 지하실로 굵은 호수를 통해 물이 쏟아져 들어온다. 차오르는 물은 곧 지하실 천장까지 차오를 기세다. 투항이냐 죽음이냐. 젊은이들이 선택할 수 있는 길은 두 가지뿐이지만 사실은 죽음만 남았다. 물 위에 겨우 머리만 내놓은 청년들은 서로의 머리에 권총을 대고 끌어안고 있다. 마침내 지하실 가득 총소리가 울린다. 영화가 끝나고 영화에 등장했던 실제 인물들의 소개가 이어진다. 1975년의 영화 <새벽의 7인>의 마지막 장면이다.
영화 <철의 심장을 가진 남자>는 1942년 프라하에서 있었던 사건을 다룬 영화다.
같은 주제를 다루었던 <새벽의 7인>이 하이드리히 암살 작전을 중심으로 했다면, <철의 심장을 가진 남자>는 나치 장교 라인하르트 하이드리히의 생애와 암살 작전을 함께 다루고 있다.
영화는 ‘라인하르트 하이드리히(제이슨 클락)’의 삶 중심으로 펼쳐진다.
독일 해군에서 불명예 제대한 하이드리히는 아내 ‘리나 폰 오스텐(로자먼드 파이크)’을 만나 먹고 살 길을 걱정한다. 나치가 운영하는 보안국에 일자리를 얻은 하인리히는 친위대 ‘힘러’의 눈에 들게 된다. 한 번 실패를 맛보았던 하이드리히는 열정적으로 충성을 다한다. 독일을 장악한 나치당은 그들의 정적을 제거하고 그 일에 앞장선 하이드리히는 마침내 체고-보헤미안 지역 총관이 된다. 프라하를 점령한 하이드리히는 유대인 학살을 계획하고 마침내 ‘프라하의 학살자’란 별명을 얻는다.
영국에서 훈련하던 체코 레지스탕스 ‘얀(잭 오코넬)’과 ‘요세프(잭 레이너)’는 하이드리히 암살 임무를 맡아 고국으로 돌아온다. 치밀한 암살 작전을 수립한 그들은 마침내 작전을 펼친다. 그리고 우여곡절 끝에 하이드리히가 사망한다.
이에 대한 보복으로 독일 친위대는 프라하 인근 마을 '리디체(Lidice)' 사람들을 모두 처형하고 마을을 불태워 지도에서 지워버린다. 본격적으로 암살 대원 색출에 나선다. 팀원의 밀로 아지트가 습격 받고, 성당 지하에 숨어 있던 그들은 최후를 맞는다. 영화가 끝나고 실존했던 인물들이 등장하며 영화가 마무리된다.
영화가 끝났지만 한참 동안 말을 잇지 못하게 한다.
그저 멍하다는 것이 정확할 것 같다.
하이드리히는 어쩌면 한 번 실패를 맛봤었기 때문에, 자신에게 주어진 임무를 더욱 충실하게 수행했을지도 모른다. 명령에 따른 임무 수행 외에 다른 것은 생각조차 하지 않는다. 모든 사람들이 당연하게 여기고 수행한 모든 일들, 그들은 사유하지 않고 임무만 수행할 뿐이었다.
생각 없는 무조건 복종에서 악은 탄생한다.
악은 모든 사람들이 사유하지 않고 당연하게 여기며 평범하게 행하는 일에서 탄생한다.
‘한나 아렌트의 악의 평범성’을 떠올리게 하는 영화다.
앎은 실행의 시작이고, 실행은 앎의 완성이다. 성공의 정의는 '끝까지 해내는 것'이다.    잠 못드는 사람에게는 밤이 길고, 피곤한 사람에게는 길이 멀다. 바른 법을 모르는 어리석은 자에게는 삶과 죽음의 길 또한 길고 멀다.(법화경)
프로필
^
109
1,993,580
서재안에 글 392
1942년 6월.
체코 프라하를 점령한 나치 사령관을
레지스탕스들이 암살한 사건.
영화는 전반부에서
하이드리히를 주인공으로 한다.
46분쯤이 흐른 후에야
영국에서 군사 훈련을 받고 프라하로 잠입한 2명이 나온다.
앞쪽 45분의 시간 동안
하이드리히가 어떻게 승승장구 하는지를 접하는데
그게 낯설고 불편했다.
나치의 악행이야 왠만큼 안다고 생각했다.
그런데
구체적으로 한 인물을 중심으로
그 살풍경한 사실들을 접하니 더 섬뜩한 기분 이었다.
당시에 나치의 서열 톱 5에 들었던
라인하르트 하이드리히.
체코의 젊은 레지스탕스 대원들은
용감무쌍하게도 그를 암살할 작전을 세우고 실행에 나선다.
목숨을 걸고,
하이드리히가 탄 자동차 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어가 총을 겨누는 장면.
다른 영화에서도 만난 묘사이지만
그 장면에서 어찌나 또 가슴이 뛰고 울컥하던지.
실화에 기초한 엔딩의 장면은
킬리언 머피 나온
<엔트로포이드>와 동일했다.
하이드리히 라는
거물 나치 인사를 죽게 한 얀과 요세프.
둘은 자신들의 행동에 후회가 없었다.
생포하려고 성당에 물을 채우는 독일군에 의연히 맞서는 두 사람.
서로 마주보며 자신에게 총구를 겨누며
최후를 맞는다.
다른 영화에서는
비장하고 애절하게 그려졌던 이 장면.
<철의 심장을 가진 남자> 에선
청춘 레지스탕스의 전우애와 우정으로 묘사했다.
사뭇 다른 각도로
사건을 표현한 두 편의 실화 영화.
이번의 엔딩은
무겁지 않고 경쾌하기 까지 한 느낌이었는데
그게 전혀 어색하지 않았다.
어떤 사실에 접근하는 길로는 다큐멘터리도 있고 책도 있을 것이다.
그런데 극화 한 영화라는
허구 형식을 통해 드러내는 역사는
또 다른 의미로 가슴을 두드렸다.
이러한 유럽권의 영화들이 갖는
고유한 힘과 감동에
다시 한번 압도 되었다.
새로운 형식을 거침없이 시도하되,
실화가 갖는 본연의 가치를 보존하는
아름다운 영화 였다.
필름 스피릿
영화 인플루언서  https://in.naver.com/cinewriter 필름 스피릿 ^-^   변화가 있으되 변함은 없기를.   허탄한 것을 버리고 경건에 이르도록 연습하라.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
출연: 제이슨 클라크, 로자먼드 파이크, 잭 레이너, 잭 오코넬
* 2차대전 중 프라하를 배경으로 체코 총독 대리 라인하르트 하이드리히에 대한 암살 작전을 다룬 영화입니다.
단란했던 가장이 잘못된 믿음으로 세상을 광기로 몰아넣어 파괴와 대학살을 주도할 수 있음을 보여줍니다.
실제로 히믈러의 최측근이었던 하이드리히는 2차대전 중 암살된 나치 최고위직의 인사였다는 자막이 나옵니다.
초반에는 제이슨 클라크의 압도적인 연기로 나치 고위직에 이르는 과정과 이후의 삶을 지루할 정도로 그립니다.
독일의 유태인 말살 작전과 이에 맞서는 체코 독립군의 저항을 대비시켜 후반에 접어들면서 몰입도가 증가하지만,
결과적으로 암살자와 피암살자 어느 편에도 집중이 되지 않는 어중간한 영화가 되어 감정이입이 쉽지 않았습니다.
화려한 배역과 원작의 방대한 규모에 비해 의욕만 앞선 탓인지 엉성한 연출로 인해 범작이 되고 말았습니다.
1976년작 <새벽의 7인>의 리메이크작이지만 하이드리히에 더 초점을 맞춘 작품이라고 할 수 있겠습니다.
책, 영화, 낚시, 걷기와 함께 좋은 추억으로 남는 여행과 같은 삶을 그리며... 
프로필
^
^
6
358,398
◀ 2024.09 ▶
월별보기
마음의 준비만이라도 되어 있으면 모든 준비는 완료된 것이다.
- 셰익스피어
하이드리히는 영화 제목인 '철의 심장을 가진 남자'로 불리웠다.
1938년 히틀러는 뮌헨 협정을 통하여 100만의 막강한 군대를 보유했던 체코를 총 한 번 쏘지않고 병합하는데 성공한다.
독일의 압력으로 사임한 체코 대통령 베네시는 영국으로 망명하여 1940년 망명정부를 수립하여 체코의 레지스탕스와 사보타지 저항 운동을 지휘한다.
히틀러는 체코 총독으로 '철의 심장을 가진 남자' 하이드리히를 임명하여 파견한다.
하이드리히는 작곡가이자 테너 가수였던 아버지와 궁정 고문관이자 음악 연구가의 딸이었던 어머니 사이에 출생했다.
그는 학창시절부터 유대인이라며 차별 대우를 받았다고 한다.
18세에 해군 사관 학교에 입학하여 중위까지 거침없이 승진하다가 1931년 갑자기 군대에서 쫓겨난다.
그 이유는 정확히는 모른다.
이 영화에서는 부적절한 여성 관계가 원인이라고 설명한다.
베를린의 레더 제독의 절친의 딸과의 불륜 관계가 밝혀지며 군사재판을 받고 불명예 제대한다.
위기의 순간을 맞은 하이드리히에게 그의 아내가 그의 자존심을 자극하며 다시 일어설 용기를 준다.
27세 하이드리히는 나치당에 가입하여 SS 대원이 되고, 당시 히틀러의 경호를 책임지던 SS 장관 하인리히 힘러의 눈에 띄어 그의 부관이 된다.
영화에서는 하이드리히의 아내가 자신의 아버지에게 부탁해 하이드리히와 힘러와의 만남을 주선한 것으로 묘사된다.
이후 초고속 진급하여 SS 대위 겸 SS 보안국(정보부) 초대 국장이 된다.
그의 보안국에서 오직 히틀러를 위한 무차별 숙청과 정치공작을 시행하며 나치에서 자신의 입지를 확고히 하고, 1939년 9월 국가보안본부를 세우고 35세에 수장이 된다.
독소 전쟁이 벌어지자 1941년 7월까지 공군 소령으로 조종사로 활약하여 2급 철십자 훈장을 받는다.
나치 독일의 2인자 헤르만 괴링으로부터 '유대인 문제 최종해결책'을 명령받고 1941년 1월 반제회의를 주관한다.
https://m.blog.naver.com/jejus898/223175311188
1942년 1월 20일 15명이 참석한 90분 동안의 '반제 회의'에서 '유대인들에 대한 절멸 계획&...
m.blog.naver.com
그리고 37세의 젊은 나이에 체코 총독으로 부임한 하이드리히는 취임사에서 "체코를 유대인이 없는 도시로 만들겠다"고 선언하고 본격적인 인종청소 작업에 돌입한다.
그리고 5개월 동안 400여 명을 처형하고 수천 명을 구속시켜 체코에서의 나치에 대한 저항 운동 세력을 말살한다.
영화에서는 악마와 같은 잔인한 일을 저지르는 그도 집에서는 다정한 가장이자 자식을 사랑하는 아버지의 모습을 보여준다.
1941년 체코의 망명 정부와 영국은 하이드리히 암살 계획을 세운다.
얀과 요세프는 2년 전 나라를 구하겠다는 큰 뜻을 품고 고국 체코를 떠나 영국의 훈련소에서 특수 군사 훈련을 받는다.
1941년 12월 28일 드디어 하이드리히 제거를 위하여 체코인 영국 특수 요원 얀과 요세프, 두 사람이 비행기를 이용하여 공중으로 체코로 들어간다.
이 작전명이 '오퍼레이션 앤트로포이드 Operation Anthropoid(유인원 작전)'였다.
독일군은 이들의 흔적을 발견하고 상부에 보고를 하고 추적을 시작한다.
하지만 두 사람은 체코 레지스탕스의 도움으로 프라하에 안전하게 잠입하는데 성공한다.
그렇지만 독일군의 철저한 감시와 통제를 받고 있는 프라하의 상황은 녹록하지 않았다.
친척이나 이웃, 가족마저도 믿을 수 없는 상황에서 프라하의 레지스탕스는 매우 힘든 환경에 놓여 있었던 것이다.
그로인해 얀은 은신처를 바꾸기도 해야 했다.
이번에 바꾼 은신처에서 얀은 레지스탕스를 돕는 안나와 사랑을 하게 된다.
이를 보면 사람들은 최악의 상황이 되면 더욱 감정적 변화에 민감해지는 것 같다.
며칠 뒤 어렵게 두 사람은 체코 레지스탕스 조직 '쓰리 킹즈'의 전설이자 마지막 생존자인 모라베크과의 접선에도 성공한다.
세 사람은 만일의 경우를 대비한 독약으로 서로의 신분을 확인한다.
얀과 요제프는 하이드리히의 정확한 동선 파악을 위해 그가 살고 있는 성의 관리인과도 접선한다.
요제프도 관리인으로부터 정보를 건네주는 정보원과 사랑에 빠진다.
얀과 요제프는 애인들과 함께 데이트도 즐기고 하이드리히의 이동 경로 파악도 함께 한다.
그러던 중 얀은 작전 개시 하루 전 나치 독일의 추적을 받고 있던 모라비크의 죽음을 직접 목격하게 된다.
그리고 바로 그때 영국에서 유인원 작전 취소 명령이 전달된다.
이에 추가로 영국에서 파견된 5명의 특수 요원들과 회의를 한다.
결국 하이드리히 암살 작전은 계획대로 진행하기로 결정한다.
마침내 1942년 5월 27일 프라하에서 작전이 시작된다.
하이드리히가 탄 자동차를 요세프가 막아서고 요세프의 스텐 기관단총이 고장나지만 뒤이어 얀이 던진 폭탄이 제대로 터지며 목표했던 하이드리히에게 심각한 부상을 입히는데 성공한다.
독일군은 군병력을 동원하여 프라하의 모든 집들을 수색하기 시작한다.
실제로 이 과정에서 5천여 명의 체코 시민들이 독일군에게 죽는다.
얀과 요세프는 레지스탕스와 신부의 도움으로 세인트 시릴 앤 메토디오 성당으로 피신한다.
그곳에는 체코에 낙하산으로 침투한 다른 대원들 5명도 피신해 있었다.
그리고 하이드리히가 테러 일주일만인 6월 4일 병원에서 죽는다.
나치 독일은 하이드리히의 장례식을 엄숙하고 성대하게 치룬다.
실제 장례식에는 히틀러가 직접 참석했고 엄청나게 많은 독일 시민들이 지켜보며 애도했다.
장례식이 끝나자 하이드리히의 죽음에 대한 보복으로 하이드리히가 사망한 체코의 리디체 Lidice 마을을 불도저로 파괴하고 16세 이상 남자 196명을 모두 죽이고 여자와 아이들은 강제 수용소로 보낸다.
영국이 작전 취소 명령을 보내며 우려했던 일들이 벌어진 것이다.
1명의 독일 지휘부를 죽인 대가로는 피해 규모가 엄청나 이 사건 이후 독일의 요인 암살 작전을 중지하고 납치로 작전방향을 수정한다.
연합군 요원 카렐 쿠르다는 독일군의 고문과 가족들 안전을 위한다는 명분으로 결국 조직을 밀고한다.
카렐의 밀고로 모라벡 아줌마가 드러나고 결국 그녀는 청산가리를 먹고 자결한다.
하지만 모라벡 아줌마의 아들 아타는 혹독한 고문을 못이겨 요원들의 행방을 알려주게 된다.
마침내 성당은 독일군에게 포위된다.
성당에서 치열한 총격전이 벌어지고 3명의 대원은 모두 사망한다.
그리고 지하에 숨어있는 얀과 요제프를 포함한 4명의 대원들도 마지막까지 끝까지 독일군에 맞서다 결국 모두 자살한다.
나치 독일은 성당을 피신처로 제공한 것을 이유로 프라하 대주교 고라스트 2세와 사제 2명을 총살하고 550여 명의 정교도들을 체포후 처형한다.
이 영화는 프랑스 원작소설 '히믈러(힘러)의 머리는 하이드리히다'를 바탕으로 제작된 작품으로 내용 절반 이상이 하이드리히의 이야기로 채워져 있다.
하이드리히는 게슈타포의 설계자이자 반제 회의에서 홀로코스트의 입안자였다.
그리고 하이드리히의 죽음 이후 나치의 잔인한 보복 조치들과 얀 크비시 중사와 요제프 캅치크 상사를 포함한 7인의 연합군 요원들의 성당에서의 최후의 결전을 실감나게 보여준다.
지금도 이들의 최후까지 싸운 세인트 시릴 앤 메토디오 성당에는 이들을 국가 영웅으로 추모하고 있다.
하이드리히 암살 작전인 '유인원 작전'을 소재로 만들어진 영화가 1975년작 '새벽의 7인'과 2016년작 '앤트로포이드'이다.
https://m.blog.naver.com/jejus898/223144401356
'007 문레이커'를 연출한 루이스 길버트 감독의 1975년 작품으로 체코 프라하에서 촬영되었다. ...
m.blog.naver.com
https://m.blog.naver.com/jejus898/223153658252
게슈타포의 초대국장이자 점령지 체코 보헤미아 모라비아 총독으로 독일 국가보안부 수장으로 유대인에 대...
m.blog.naver.com
책과 영화를 좋아하는 사람입니다.
프로필
^
서재안에 글 5
달력보기
2024년 09월
15 post
2024년 08월
72 post
2024년 07월
69 post
2024년 06월
74 post
2024년 05월
76 post
2024년 04월
76 post
2024년 03월
72 post
2024년 02월
64 post
2024년 01월
59 post
2023년 12월
60 post
2023년 11월
41 post
2023년 10월
49 post
2023년 09월
75 post
2023년 08월
93 post
2023년 07월
89 post
2023년 06월
57 post
2023년 05월
35 post
2023년 04월
55 post
2023년 03월
55 post
2023년 02월
52 post
2023년 01월
59 post
2022년 12월
45 post
2022년 11월
26 post
2022년 10월
30 post
2022년 09월
28 post
2022년 08월
30 post
2022년 07월
30 post
2022년 06월
28 post
2022년 05월
35 post
2022년 04월
52 post
2022년 03월
50 post
2022년 02월
48 post
2022년 01월
60 post
2021년 12월
49 post
2021년 11월
38 post
2021년 10월
34 post
2021년 09월
45 post
2021년 08월
69 post
2021년 07월
40 post
2021년 06월
35 post
2021년 05월
32 post
2021년 04월
102 post
2021년 03월
68 post
2021년 02월
41 post
2021년 01월
35 post
2020년 12월
31 post
2020년 11월
30 post
2020년 10월
16 post
2020년 09월
5 post
2020년 08월
7 post
2020년 07월
9 post
2020년 06월
5 post
2020년 05월
22 post
2020년 04월
29 post
2020년 03월
37 post
2020년 02월
7 post
2020년 01월
6 post
2019년 12월
25 post
2019년 11월
28 post
2019년 10월
30 post
2019년 09월
23 post
2019년 08월
28 post
2019년 07월
21 post
2019년 06월
23 post
2019년 05월
26 post
2019년 04월
43 post
2019년 03월
29 post
2019년 02월
21 post
2019년 01월
21 post
2018년 12월
24 post
2018년 11월
26 post
2018년 10월
27 post
2018년 09월
22 post
2018년 08월
23 post
2018년 07월
19 post
2018년 06월
13 post
2018년 05월
21 post
2018년 04월
23 post
2018년 03월
13 post
2018년 02월
19 post
2018년 01월
15 post
2017년 12월
11 post
2017년 11월
15 post
2017년 10월
12 post
2017년 09월
9 post
2017년 08월
15 post
2017년 07월
11 post
2017년 05월
1 post
2016년 11월
1 post
2016년 09월
2 post
2016년 08월
2 post
2016년 05월
4 post
2016년 04월
3 post
2016년 02월
2 post
2016년 01월
4 post
2015년 12월
1 post
2015년 11월
1 post
2015년 09월
15 post
2015년 08월
13 post
2015년 07월
8 post
2015년 06월
7 post
2015년 05월
6 post
2015년 04월
1 post
2015년 03월
7 post
2015년 02월
4 post
2015년 01월
2 post
2014년 12월
6 post
2014년 11월
18 post
2014년 10월
22 post
2014년 09월
53 post
2014년 08월
68 post
114
982,789
무엇보다도 나치의 잔혹성을 드러내는 영화는 보면 볼수록 철학의 나라 독일이 어떻게 전체주의에 빠졌는지.. 궁금증을 가지고 보게 되는 면이 있다. 어제 우연히 보게된 철의 심장을 가진 남자..
2.자신의 욕망을 목적으로 타인을 지배하려고 하는 인간의 어두운 면들..
무엇보다도 체코 프라하에서 일어난 일이라는 것이. 프라하의 역사적 배경을 이해하게 만드는 듯..
인간의 역사속에서 다시 히틀러는 또 나올 수 있을 듯 싶다.
그것이 바로 인간이지 않을까?
3.철의 심장을 가진 남자 (The Man with the Iron Heart)
영화 시청중에 관련 글을 찾다가.
이 기사가 이 영화의 방향성을 잘 이야기하는 듯하여 기록으로 남긴다..
4.자기 욕망의 철의 심장을 가진 남자..iron의 나쁜 점을 그대로 드러내는 듯 싶다.
한국어로 번역된 제목이 그렇게 마음에 들지는 않는다..
실패한 사람이라는 것을 나타내는 제목이였으면 어떠했을까?
5.아무튼.. 히틀러의 헛된 야망에 순종한 이 사람과…
저항된 삶을 살아 그를 암살하려고 했던 본 회퍼..
인격적 순종(obedience)과 기능적 복종(submission)
늘 이 두가지를 잘 구별하는 지혜도 필요함을..
어디에 순종할 것인가? 어디에 저항할 것인가?
늘 고민해야 할 문제이리라..
6.무엇보다도 영화는 본 회퍼와 같이 이런 상황속에서 저항하는 암살자들의 모습을 보여준다.,
철의 심장을 가진 남자가.. 어떻게 죽어가는지.. 폭탄 테러로 인하여..
그리고 테러를 일으킨 아일랜드 사람들도 죽음을 당하는 장면…
7.똑같이 총질을 해도 어떤 마음으로 그것을 하는가? 그 내면적 마음이 중요함을 다시한번 깨닫게 된다.
외면적 모습으로 그 사람을 판단하자 마라. 그 행동을 하게 된 내면적 동기가 무엇인지 그것을 깨닫고
나서 외면적 행동을 재해석하는 것. 그것이 사람을 판단할때 가장 소중한 것이 아닐까?
https://www.mk.co.kr/news/culture/8613225
체코 프라하. 프라하의 봄 훨씬 이전, 프라하에는 독재와 불의에 대항하던 정신과 의지가 담긴 상징적인 건물이 있었다. 그리스 출신의 형제 선교사 키릴과 메소디우스 두 성인에게 봉헌된 키릴 메소디우스 성당이 그 주인공이다. 성당의 지하
www.mk.co.kr
正道의 길을 걸어가고 싶고,그 길이 어떤 길인지 마음속에 그리며, 삶으로 나타내며 살고 싶은 사람입니다. 
존경의 삶속에서 닮아가고 싶다.. 
 
그리고 삶과 글로써 이 세상을 밝게 해 주고 싶다.
프로필
^
서재안에 글 187
최근 넷플릭스를 통해 봤던 너무 슬픈영화. 예전부터 너무나 보고 싶은 작품이긴 했다. 실제 독일 나치 장교 라인하르트 하이드리히 암살 사건을 다룬 주제인데 체코 레지스탕스들이 이 장교를 죽이려고 무진장 애를 쓴다. 그 과정을 담은 것이 바로 이 <철의 심장을 가진 남자>. 비슷한 주제를 다루고 있는 2016년작 <앤트로포이드>도 있고 무려 1975년에 나온 <새벽의 7인>도 있는데, 나이 지긋하게 드신 분들은 아마 마지막에 소개된 작품은 다들 보시지 않으셨을까 싶다. 물이 점점 차오르는 교회 지하실에서 두 사나이의 눈물겨운 우정. 밤중에 마음이 참 무거워지던 순간이었다.
The Man with the Iron Heart, 2017
장르 : 전쟁, 액션, 스릴러, 역사
감독 : 세드릭 히메네즈
각본 : 데이빗 파, 오드리 디완
원작 : 로랑 비네
제작 : 다니엘 크라운, 알랭 골드만
주연 : 제이슨 클라크, 로자먼드 파이크 외
상영 시간 : 120분
상영등급 : 15세 이상 관람가
한국어 자막이 있는 1분30초짜리 공식 예고편이다. 아직 안보신 분들에게는 개인적으로 추천하고 싶은 작품이기도 함. 가슴 아린 체코의 역사...
영화 초반. 라인하르트의 생애 위주로 연출이 되게 된다. 원래 독일 해군 출신이었는데 사적인 일로 재판을 받고 군에서 불명예 제대를 한다. 이후 그의 와이프가 되는 리나를 만난다. 뭘 먹고 살까 하다 나치들이 운영하는 보안국에 일자리를 얻게되는데 이때 하인리히 힘러의 눈에 그가 띄게 된다.
힘러를 등에 업고 SS에서 본인의 맡은 바를 충실히 이행하는 라인하르트. 철의 심장을 가진 남자 작품을 통해 그의 삶으로 점차 들어가게 된다.
독일은 결국, 나치당의 손에 완전히 넘어가게 되고 나치는 정권을 쥐게되며 그들과 적대시 되었던 모든 당을 진압, 위험인물들은 모두 죽였다.
그 활동의 중심에 있었던 사람이 바로 SS의 이 라인하르트 하이드리히였다. 그는 본인의 역할을 잘 알고 있었고 히틀러 또한 그의 활약을 듣는다.
시간이 흐르고 흘러 라인하르트는 체코-보헤미안 지역의 총관이 된다. 말그대로 이 지역 최고 존엄 관할자. 별명이 "프라하의 학살자"일정도로 체코 프라하 점령 뒤 최악의 유대인 학살을 계획하게 된다. 그치만 나치 치하에 체코 국민들이 모두 수동적으로 이 상황을 지켜만 본 것은 아니었다.
영국에서 훈련하던 체코 레지스탕스 "얀"과 "요세프"가 비밀임무를 맡아 고국으로 돌아오게 된다. 그들의 임무는 단 하나. 라인하르트 암살하기.
그치만 매우 어려운 임무다. 이 지역 나치 총괄대장이니까. 그렇게 몇날몇일을 그가 이동하는 동선, 시간대 체크하여 겨우 그를 길에서 맞이한다.
차에 타있는 라인하르트를 세우고 총을 들어 방아쇠를 당기는데... 이 순간이 영화 철의 심장을 가진 남자 에서 긴장이 최고로 고조되었던 장면.
그런데 이게 무슨 운명의 장난인지 소총의 고장으로 인해서 총알이 나가지 않는다. 총이 안나가자 황급히 자리를 피한다. 하이드리히는 곧바로 허리춤의 권총을 꺼내 그 남자에게 발사하지만 역시나 명중은 안된다. 근데 이 바로 뒤에 이 차 밑으로 폭탄이 하나 크게 터진다. 얀과 요세프가 계획하길, 만에 하나 한명이라도 잘못되면 큰일이니 확실하게 하기 위해 한 명은 소총, 다른 한명은 폭탄을 준비하기로 했는데 역시나 예상처럼 총의 격발이 잘 되지 않았고, 이후 폭탄을 던져 차를 폭파시킨거다. 라인하르트는 이 폭발로 인해 매우 큰 부상 입고 인근 병원으로 실려가게 된다.
불가능해보였던 임무를 마치고 본인들의 은거지인 아지트로 돌아온 얀과 요세프. 그치만 그 나치 장교가 죽었는지 살았는지는 확신할 수가 없다.
그렇게 몇일 뒤. 그가 사망했다는 소식을 전해듣게 된다. 위 사진은 실제 그의 생전 모습이다. 딱 봐도 악명높게 생긴듯 하다. 체코 총관이 죽었다.
이에 분노한 독일 나치군은 프라하 인근의 리디체(Lidice)라는 작은 마을 자체를 통빼로 없애버렸다. 마을 사람 전부 처형하고 마을에 불 지름...
그리고 프라하의 모든 시민들에게 방송을 통해 공지한다. 나치에 대항하는 레지스탕스에 대해 그 어떤 정보라도 알고 있으면, 그 정보 제공시 정말 후한 대접 및 금전적인 대우를 해주겠다고... 근데 이 또한 신의 장난이란 말인가... 영국에서 임무를 위해 같이 왔던 팀원 중 하나가 밀고를 한다.
나치는 암살 임무를 수행했던 특공대들을 모조리 찾아내 죽이기 시작하고, 최후의 2명으로 얀과 요세프가 프라하의 모 교회에서 결사항전을 한다. 지하실에 숨어 최대한의 대항을 하는데. 지하실로 향하는 바깥의 창문을 통해 물이 콸콸 들어오기 시작한다. 나치군이 이들을 수장시키기로 마음먹은 것이다. 위의 장면은 영화 새벽의 7인 마지막 장면인데, 이들은 서로의 운명을 받아들이고 마지막 인사를 나눈 뒤 서로에게 방아쇠를 당긴다.
철의 심장을 가진 남자 보며 느낀 나의 짧은 감상. 인간이 살면서 그 시대에 해당하는 주류의 이념이 분명 있을 것이다. 또 그때에는 그게 무조건 옳다고 생각해 맹목적으로 추종하고 따르고... 무릇 지식인이라면 적어도 내가 지지하고 있는 것이 정확하게 무엇인지. 그들은 과연 옳은 행동을 하는지. 최대한 객관적으로 판단하는 자세를 지녀야할 것이다. 무엇이든 '극'으로 가는 건 옳지 않다. 중립의 입장에서 차분히 관망하는 자세 필요함.
[사진 출처]
영화 클립
[글쓴이]
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
^
IT·책·영화·식물이 공존하는 곳
프로필
17
1,680,662
2차대전 첩보 전쟁 영화 '철의 심장을 가진 남자' 간단 줄거리 및 감상 후기
볼 게 없어서 오랜만에 쿠팡플레이를 보다가 전쟁 영화 모아 놓은 카테고리에서
#철의심장을가진남자 이 영화만 내가 안 본 것이길래 바로 보기 시작했다.
다 보고 나서 네이버 평점 및 댓글을 보니 꽤나 유명한 실화를 다룬 작품이었다.
하인리히 (하이드리히) 암살 사건이 그것인데
이걸 다룬 영화가 이 영화를 포함해서
#새벽의7인 (1979),
#앤트로포이드 (2018) 가 있다고 한다.
앤트로포이드가 이 영화보다 더 재밌다고 하니 보고 싶다.
이 영화는 앤트로포이드보다 못하다고 하는 댓글이 있었는데
난 이것도 꽤나 재밌게 봤다.
누가 그러는데 체코 저항군의 심정을 느낄 수 있는 영화라고...
나도 영화를 보면서 비슷한 기분이 들었다.
그러면서 일제 시대 때 일본군에 맞서 싸우던 소수의 독립 투사들의 처절한 심정을 엿볼 수도 있었다.
체코와 한국
나라는 다르고 서로 너무나도 멀리 떨어져 있지만
영화 하나로 이렇게 동질감을 느끼게 해 준다.
보다 보면 한국영화 #암살 이 떠오른다.
영화 줄거리는
독일 해군 장교였다가 불미스러운 일에 휩싸여 그만두었다가
나치 친위대 정보 장교로 들어간 라인하르트 하이드리히가
유대인 학살, 즉 홀로코스트를 얼마나 잔인하게 실현시켜나가는가를 보여주는 식으로 전개가 된다.
그리고 그를 처치하기 위해 체코군이었다가 영국군으로 넘어간 인물들이 작전을 펼치는데...
모든 것을 걸고 싸우는 지략 대결(?)의 결말은?
나는 이 실제 사건을 아예 모르는 상태에서 영화를 봐서
결말이 조금 충격이었다.
그리고 이 영화를 보고 얻은 교훈이 있다.
정보는 최소한의 인원에게만 알리고
동료도 항상 의심하고 조심해서 밀고자에게 당하지 않게 신경 써야 한다.
+ 애들한테는 아무 것도 알리지 마라.
그리고 아무 것도 보이지 마라.
1~1.5배속으로 왔다 갔다 하며 보니까 시간도 금방 가고 집중도 잘 된다.
영화 꿀잼 강추!
여배우들도 배경은 체코지만 거의 다 영국 아니면 호주 배우인데 진짜 다 예쁨.
15세임에도 야한 정사신도 꽤 나오므로 주의
^
서재안에 글 693
영화 <철의 심장을 가진 남자>의 짧은 후기
나치당의 장교 ‘라인하르트 하인드리히’의 암살 작전을 모티브로 만든 작품. 이미 같은 역사적 사실을 다룬 작품들이 여럿 존재하는데, <앤트로포이드>와 <새벽의 7인들>이 그렇다. 세 작품을 모두 본 것은 아니라서, 어떤 작품이 가장 괜찮냐고 묻는다면 비교해서 답하긴 어렵겠다. 다만, <철의 심장을 가진 남자>라는 작품만을 놓고 말하자면, 여러모로 아쉬움이 많이 남는다고 할 수 있다. 그 중에서도 이 영화의 가장 큰 결점으로 인물들의 매력을 느끼기가 어렵다는 점을 꼽겠다. 영화가 아닌 다큐멘터리를 촬영한 것 같은 느낌이 들 정도로, 이 영화속 인물들은 굉장히 평면적이고, 인물들의 내러티브라고 할 것도 없이 느슨하게 이야기가 진행된다. 시대극으로서 당시 나치치하 체코의 현실을 잘 재현해낸듯하나, 그렇다고 이 영화가 시각적으로 딱히 탁월하다고 말할 면모가 있다는 것은 아니다. 여러면에서 굉장히 평범한 작품이다.
｜ Information
1939년, 영국-프랑스-이탈리아-독일 4 개국이 서명한 뮌헨 협정으로 체코를 할양 받은 독일은 군사력을 증강시키고, 폴란드 침공을 시작으로 서유럽을 전쟁의 불바다로 만들어놓는다. 기갑부대와 항공부대의 화력과 기동력으로 바탕으로한 독일의 전격전앞에 서유럽의 국가들은 속수무책으로 무너져내렸고, 나치독일이 지나간 자리에는 인종주의와 인종청소와 같은 끔찍한 사건들이 발생했다. 특히, 유대인을 상대로한 인종주의와 인종청소 정책은 라인하르트 하인리히-철의 심장을 가진 남자-에 의해서 구체화되었고, 천천히 진행되고 있었다.
이에 대한 소식을 들은 체코의 저항군은 그를 암살할 계획을 세운다. 저항군인 얀과 요세프는 라인하르트 하인리히를 암살할 계획을 세워 독일군이 점령중인 체코에 잠입한다. 그리고, 저항군의 잠입을 알아챈 하인리히는 수사망을 좁혀간다. 저항군 내부에서도 회의적인 의견들이 나오는 가운데, 얀과 요세프는 암살작전을 진행하기로 한다. 과연, 라인하르트 하인리히 암살작전은 성공할 수 있을까?
｜ Review
- 영화속 인물들이 굉장히 평면적이고, 매력을 느끼기 어렵다. 그나마 가장 매력적인 인물이 있다면, 그건 이 영화의 제목을 차지한 남자인 라인하르트 하인드리히일텐데 그마저도 깊이가 있진 않다. 그저 배우의 연기력 하나로 캐릭터의 매력이 느껴진다는 느낌이 들어 아쉬울 따름이다.
- 비슷한 작품으로 국내작품 <암살>이 떠올랐다. 두 작품 모두 식민지의 저항군이 잔인한 통치자를 암살한다는 내용이지만, <암살>은 캐릭터를 다면적으로 해석하고, 어떤 경우에는 캐릭터를 창조하여 작품 전체의 흥미를 높였다. 비록 캐릭터의 내러티브가 다소 단순하고, 캐릭터가 이야기를 압도하고 있다는 점은 아쉽지만, 일단 <암살>은 보는 이를 사로잡는 매력만큼은 충분했다. 반면, <철의 심장을 가진 남자>는 극적이지도 않고, 그저 무미건조하다.
- 플롯을 조금 비틀어서 암살장면을 전면에 배치하고, 암살전까지의 이야기들을 중간에 배치하는 선택 자체는 나쁘지 않았다. 가장 극적인 순간을 앞으로 끌어온 후, 자연스럽게 그 사이의 이야기들을 풀어놓은 다음 다시 한번 극적인 결말로 다가가는 이 영화의 구성은 영화에서 가장 극적인 순간을 전면과 후면에 두 번 배치하여 몰입도를 높이는 가장 간단하면서도 효과적인 구성이다. 다만, 그 효과적인 구성이 제대로 힘을 발휘하려면 처음과 끝을 이어주는 중간의 서사가 중요한데, 이 영화는 그 가운데의 서사가 텅비어있다. 가장 중요한 부분이 이야기를 나열하는데에만 그치고 있어서, 영화의 플롯이 제 기능을 발휘하지 못하고 오히려 영화를 전체적으로 느슨하게 만들고 있다.
이 글을 보낸곳 (1)
영화 '철의 심장을 가진 남자', 예전에 봤던 '엔트로포이드'와 같은 하이드리히 암살 작전을 다룬 작품. '엔트로포이드'와 달리 이 영화에서는 전반부에 하이드리히의 인생 과정도 다루고 있다.
나치의 체코슬로바키아(원래 체코슬로바키아는 하나의 나라였다가 1993년 서로 합의 분리하였다) 점령 당시 총독이자 유태인 학살 계획을 총괄했던 하이드리히. 워낙 나치의 실세라 대체 역사에서는 이 사람이 승승장구하는 경우로 묘사되기도 한다. 2차 대전 중 연합군이 유일하게 암살에 성공한 나치 고위 지휘관이기도 하다.
당초 체코슬로바키아 저항군의 공작원들은 오픈카를 타고 다니는 하이드리히의 동선을 파악 후 커브길에서 차가 속도를 늦출 때 그를 기관총으로 공격하려 하였다. 그렇지만 기관총이 발사되지 않자 다른 공작원이 수류탄으로 하이드리히의 차량을 폭파했다. 하이드리히는 일주일 후 사망하며 암살 작전은 성공했다.
이후 밀고자에 의해 독일군의 수색망이 좁혀지자 저항군을 도운 안전 가옥 거주자들은 대부분 청산가리를 복용 후 자결하였다. 
저항군 일곱 명은 은신처인 성당에서 독일군과 치열한 격전을 벌이며 상당수 독일군을 사살했지만 중과부적으로 대부분 희생되었다. '엔트로포이드'와 '철의 심장을 가진 남자' 모두 성당에서의 교전 장면을 상당히 인상적으로 연출하였다. 지하실로 자리를 옮겨 독일군과 대치하던 마지막 두 명의 저항군은 독일군이 소방 호스로 지하실에 물을 채우자 자신들의 운명을 직감하고 자결했다.
이들의 이야기는 우리 나라의 안중근 의사나 윤봉길 의사의 의거처럼 비장하며 뭉클함이 있다. 일본이 독립군에 대한 보복으로 간도 참변을 일으켰듯이, 독일은 하이드리히 암살에 대한 보복으로 체크슬로바키아 마을 두 개의 주민을 모두 살해(남자)하거나 수용소(여자, 아이)로 보낸 후 마을 두 개를 모두 소각해 지도에서 지웠다. 그래도 윤봉길 의사의 의거 이후 장제스의 국민당 정부가 임시 정부를 어느 정도 지원한 것처럼 처칠도 이 사건 이후 체코슬로바키아를 연합군의 주요 일원으로 인정하였다고 한다.
이들의 의거가 역사를 바꾸지는 못했다. 그렇지만 옳은 일에 대한 신념과 희생은 세상에 분명한 메시지를 남겼다.
프라하에 가면 저항군이 최후의 격전을 벌인 성당에는 당시의 총탄 흔적이 보존되어 있으며 이들의 사진과 추모 공간도 마련되어 있다고 한다. 진작에 알았다면 프라하에 갔을 때 여기도 들렀으면 괜찮았겠다는 생각이 든다.
- cloudsea -
구름 바다 
* Hearts are always  
for each other 
* Mas mañana que hoy
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
22
3,594,986
유일하게 성공한 암살 작전
히틀러가 총애한 프라하의 도살자
'라인하르트 하이드리히'
체코의 실권을 잡은 뒤
그는 히틀러와 함께 인류 역사상
최악의 범죄를 저지릅니다.
하이드리히 암살을 위한
체코 레지스탕스의
목숨 건 암살 작전
'철의 심장을 가진 남자'(2017)
를 소개합니다
<철의 심장을 가진 남자> 포스터. 출처 : 다음영화
<철의 심장을 가진 남자>(2017)
감독: 세드릭 히메네즈
출연: 제이슨 클락,
로자먼드 파이크, 미아 와시코프스카
나치스의 총수이자
독일 제3국의 총통으로서
친구 하이드리히,
그대에게 최고의 훈장인
독일 기사 메달을 수여합니다.
『HHhH』 중, 로랑 비네 지음, 황금가지 펴냄
‘프라하의 도살자’
라인하르트 하이드리히
그는 순식간에 유명해졌고,
실로 명성이 자자했습니다.
다만 그 명성은 오명이자,
악명이었습니다.
사람들은 그를 좋아하지 않았고,
그저 두려움의 대상이었습니다.
분명 능력은 인정받았으나,
칭찬이나 환대받기는커녕
역겨움의 대상이 되지 않으면 다행이었습니다.
단 한 사람만 빼고….
그를 진심으로 인정한 사람은
다름 아닌 아돌프 히틀러였습니다.
아돌프 히틀러의 초상. 출처 : 위키피디아
히틀러의 후계자로 평가받았던
라인하르트 하이드리히.
그는 제2차 세계대전 당시
나치 친위대 내부 정보기관의 책임자로
나치스의 정치 공작과
비밀 작전을 지휘했습니다.
인류 역사상 최악의 범죄를 저지른 것은
아돌프 히틀러만이 아니었습니다.
하이드리히는 유대인 학살을
주도한 인물이었습니다.
1922년의 하이드리히. 출처 : 위키피디아
유대인 200만 명과
집시 5만 명이 무참히 숨진
1942년 폴란드 학살 계획 코드명이
‘라인하르트 작전’이기도 했습니다.
이후 이때 기획된 대로
전쟁이 끝나기 전까지
유대인 600만 명에 대한
학살이 진행됐습니다.
라인하르트 작전 중 수용소로 유대인을 이송하는 모습.
출처 : 위키피디아
그는 진정으로 양심의 가책을 느끼지 않고
불의를, 잔인함을 극단까지 몰고 갔습니다.
그가 ‘프라하의 도살자’ 혹은
‘피에 젖은 사형집행인’으로 불리는 이유입니다.
1941년, 히틀러는 체코에서 벌어지는
저항활동을 저지할 적임자로
하이드리히를 지목했습니다.
세계 정복을 꿈꾸는 히틀러에게
체코는 정치적 안정이
그 어느 곳보다 필요한 곳이었습니다.
체코는 2차 세계대전 중 독일의 루르 지방과 함께
최대 군수기지 역할을 담당했습니다.
1939년 3월, 독일의 체코슬로바키아 침공 및 점령 루트를 묘사한 지도. 출처 : 위키피디
독일 전차의 33%, 경기관총의 40%가
체코에서 생산됐습니다.
라인하르트 하이드리히는
히틀러의 기대에 완벽하게 부응했습니다.
그는 잔인한 철권 통치로 체코인들을 지배했습니다.
프라하에 도착한 하이드리히는
계엄령을 발동하고 즉결 군사법원을 설치해
중산층·지식인을 닥치는 대로 체포했습니다.
총독에 임명된 지 불과 5개월 만에
400여 명을 처형하고(일부는 공개 처형)
4000여 명을 구속했습니다.
처형된 체코인들의 명단. 출처 : 위키피디아
히틀러는 그를
‘철의 심장을 지닌 남자’라 불렀습니다.
체코 망명 정부는 몸이 달 수밖에 없었습니다.
망명 정부를 이끌던
에드바르트 베네시 대통령은
하이드리히 제거가 불가피하다고 보고,
영국 정보부와 협력해 그를 암살하는
‘앤트로포이드 작전’을 수립했습니다.
에드바르트 베네시. 출처 : 위키피디아
나치 탄압에 굴하지 않은
체코 저항군의 용기
‘철의 심장을 가진 남자’(원제 HHhH, 2017)는
히틀러가 총애한 하이드리히를
암살하기 위한 체코 레지스탕스와
특공대원의 목숨을 건
작전 수행을 그린 영화입니다.
프랑스 공쿠르상을 수상한
로랑 비네의 소설 『HHhH』를
영화화했습니다.
로랑 비네의 소설 『HHhH』. 출처 : 위키피디아
제2차 세계대전에서 유일하게 성공한
암살 작전이기도 하고,
레지스탕스의 영웅적 최후가 극적이라
‘새벽의 7인’(1975), ‘앤트로포이드’(2016),
‘철의 심장을 가진 남자’(2017) 등
3편이나 영화로 만들어졌습니다.
‘새벽의 7인’과 ‘앤트로포이드’가
비장미 넘치는 레지스탕스의 활약에
초점을 맞추었다면,
‘철의 심장을 가진 남자’는
나치 친위대의 두뇌 역할을 했던
하이드리히의 이야기에 집중했습니다.
<철의 심장을 가진 남자> 스틸컷. 출처 : 다음영화
1929년, 독일의 킬 해군 기지.
하이드리히(제이슨 클라크)는
야망에 불타는 젊은 해군 장교입니다.
한편 무도회장에서
그를 유심히 지켜보는 눈이 있습니다.
리나(로저먼드 파이크)입니다.
그는 몰락한 명문가의 딸입니다.
두 사람은 한눈에 서로의 야심을 알아봅니다.
<철의 심장을 가진 남자> 스틸컷. 출처 : 다음영화
리나는 인맥을 이용해
하이드리히의 출세를 돕습니다.
나치 친위대 사령관 힘러와의 만남을 주선하고,
기회를 잡은 하이드리히는
실력을 유감없이 발휘합니다.
마침내 히틀러의 신임을 얻은 하이드리히는
체코 총독에 부임합니다.
<철의 심장을 가진 남자> 스틸컷. 출처 : 다음영화
운명의 날인 1942년 5월 27일,
하이드리히는 자택에서 집무실로 향합니다.
특공대원 요제프 가브치크(잭 레이너)와
얀 쿠비시(잭 오코넬)는 레지스탕스의 도움으로
하이드리히를 습격합니다.
하이드리히를 습격한 레지스탕스 요원들. 출처 : 위키피디아
이 소식을 접한 뒤 광분하던 히틀러는
친위대와 비밀경찰에
“피의 보복을 하라”고 명령했습니다.
폭탄 공격 현장에서 가장 가까운
리디체 마을이 저항군의 배후로 지목됐습니다.
나치 친위대는 15세 이상의 남자 173명을
집단 사살하고, 어린이와 여자들을
강제수용소에 수용한 뒤
순차적으로 학살했습니다.
1944년 봄, 체코 동부에서 붙잡혀 아우슈비츠로 보내진
유대인 여성과 아이들. 출처 : 위키피디아
나치는 불타고 남은 마을의 잔해마저
불도저로 밀어버리고,
체코의 모든 공식 기록물에서
리디체라는 이름 자체를 삭제했습니다.
이 사건으로 구속된 체코인은 3188명으로,
나치는 1357명을 처형했습니다.
영화는 나치의 잔혹한 탄압에도 굴하지 않는
체코 저항군의 용기에 주목합니다.
<철의 심장을 가진 남자> 스틸컷. 출처 : 다음영화
영화는 단호하게 말합니다.
상황이 힘들다는 이유로
야만성이나 잔혹함을 받아들이고
핑계 삼아선 안 된다.
글=김인기 전자신문인터넷 온라인편집국장
[관련기사 보러가기]
전쟁과 영화 - 철의 심장을 가진 남자(원제 HHhH, 2017) 감독: 세드릭 히메네즈 출연진: 제이슨 클라크, 로저먼드 파이크, 미아 바시코프스카 영화 ‘철의 심장을 가진 남자’는 대량 학살을 자행한 하이드리히와 그의 암살 작전을 거행한 체코 레지스탕스의 이야기를 다루고 있다. 사진=아이 엠   “목표는 하이드리히”2차 대전 유일하게 성공한 암살 작전 “나치스의 총수이자 독일 제3국의 총통으로서 친구 하이드리히, 그대에게 최고의 훈장인 독일 기사 메달을 수여...
kookbang.dema.mil.kr
국방부 국방홍보원 국방일보 디지털플러스 공식 블로그입니다.
프로필
^
볼만한 #대전사영화 한편 소개한다.
대전사 유일한 표적 암살을 다룬 #실화영화
동명의 #원작소설
희대의 악인 두 남자가 있었다.
이념에 사로잡힌 채 광기의 권력을 휘두른 그들은
급기야 인종말살정책의 완결을 위한 체계를 정립하게 된다.
SS와 게슈타포의 총책 하인리히 힘러와 라인하르트 하인드리히
하인드리히가 그 자리에 있도록 한 그의 아내 리나
영화에서는 리나(로자먼트 파이크)가 나치 당원이자 힘러와 연결해 SS에 들어갈 수 있도록 한 중요 인물로 묘사함.
전범처리 때 리나는 무혐의로 처벌을 받지 않았고 오래도록 잘 사셨다고 함.
그의 큰 딸은 네어나치스트였다고 함.
영화에서는 아들로 표현하는데 잘 모르겠음.
히인드리히를 암살한 체코 군인 두 사람 #얀쿠비스 와 #요제프가브치크
영화는 고증대로 비교적 잘 재구성했다고 보인다.
하인드리히는 현장에서 죽지 않고 수술을 무사히 마쳤으나 침상에서 급사. 패혈증으로 추정한다고.
하인드리히는 기고만장한 사람이어서 늘 컨버터블을 탔다고 함.
늘 동일한 동선으로 움직이는 하인드리히의 벤츠 차량은 암살을 계획하기 일정 수월했던 모양.
속도를 줄여야 하는 시내 코너길, 트램이 지나가는 교차로, 그리고 대전차수류탄과 기관총을 들고 나타난 두 암살요원.
이거 디오라마로 만들어도 손색 없을 거 같다.
하이드리히 역은 좋아하는 배우 제이슨 클락.
연기는 외모로 하는 게 아님을 몸소 실천하는 배우.
영화를 보기 전,
실제 사건은 더욱 참혹하고 하이드리히는 더욱 잔인한 인간이었다는 걸 알아야 한다.
어린 아들 아타 모라벡(노아 주프)을 앉혀 놓고 그 아비를 잔혹하게 고문하는 나치의 장면이 나온다.
어린 아타는 아비의 눈을 지저버린다는 협박에 결국 지하조직의 은신처를 말하고 만다.
실제는 검거 전 청산가리를 먹고 죽은 모라벡 부인의 목을 잘라 수조에 담아 아들 아타에게 보여주고 협박을 했다고 한다.
하이드리히의 별명은 #프라하의도살자
그가 얼마나 잔인한 인간인가는 알아가면 알아갈 수록 어안이 벙벙해진다.
하이드리히 vs 얀 쿠비스, 요제프 가브치크 두 인물을 평행선에 놓고 밀도있게 이끌어줬음 더욱 극찬받을 영화였을 텐데 그점 아쉽지만,
분명 좋은 영화이니 꼭 보시길 바란다.
#넷플릭스 에서 따끈.
영화 장면 순서대로.
책과 영화를 좋아하는 시뇨입니다. 특히 책을 원작으로 한 영화를 좋아합니다. 백패킹도 좋아합니다. 
제 블로그에 들리신 분들, 좋은 책, 좋은 영화, 좋은 여행지 하나씩 추천해주세요^^
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 1
44
2,822,406
흔한영덕입니다:)
오늘 하루 어떻게 보내시고 계신가요 이웃님들!?
무더운 여름이지만 그래도 요즘은
몇주 전보다 기온 자체는 좀 떨어진 것 같아
한 숨 돌리고 있는 것 같아요!!
그런데 뭔가 확실히 몇년 전에 비해
봄 가을도 짧아지고 특히 여름이
무더워지고 세계 곳곳에서
대형 산불도 일고 있는 듯해
걱정이 되기도 하는 것 같아요ㅠㅡㅠ
피해 입은 곳들도 하루 빨리
복구가 되었으면 하는 바람이네요..!
모쪼록 이웃님들께서도 건강 잘 챙기셔서
아프지 마시길 바랄게요!!
그럼 본격적으로 오늘 포스팅
시작해보도록 하겠습니다~!
오늘은 이웃님들께 포스팅으로
전쟁영화 한 편을 소개드려볼까 하는데요!!
아무래도 전쟁영화들이 대부분
제 1, 2차 세계대전을 배경으로 하고 있는데요,
오늘 소개드릴 전쟁영화 또한
제 2차 세계대전을 배경으로
하고 있는 영화 중 한편이에요!!
The Man with
the Iron Heart(2017)
HHhH
영화 철의 심장을 가진 남자
액션영화 전쟁영화 추천작
출처 : Cine21
영화 철의 심장을 가진 남자는
2017년 개봉한 액션장르의 전쟁영화로,
2차 세계대전 속에서도 인류 최악범죄였던
유대인 대학살의 현장에서 나치당의 장교인
라인하르트 하이드리히의 끔찍한 만행을
막기 위한 암살작전 이야기를
담고 있는 작품이에요!!!
라인하르트 하이드리히는 독일 출신의
나치당 당원이었던 인물인데요!
하이드리히는 나치 독일의 국가보안본부 장관을
역임했던 경력도 있기도 하고,
또 나치당이 관련되었던 사건에는
하이드리히가 모두 엮여있을 정도로
나치당에 막강한 영향력을 행사했던
인물 중 하나라고 할 수 있을 것 같아요!
출처 : Cine21
하이드리히는 냉철하고 냉혹한 성격에
예리한 정치수완을 가지고 있었다고 하는데,
근면하면서도 일처리에 있어서는
무자비한 성격을 가지고 있어
히틀러에게도 출중한 능력으로
주목을 한몸에 받기도 했다고 해요!
하지만 이러한 하이드리히 또한
오만함으로 인해 죽음을 맞이하게 되었는데,
바로 유인원 작전이라는 암살계획의
목표가 되었던 것이죠!!
출처 : Cine21
오늘 소개드리려는 영화 또한
Operation Anthropoid(유인원 작전)이라는
체코슬로바키아 망명 정부 그리고
영국군 SOE 합작 암살계획에 대한
이야기를 담고 있는 것이죠:)
그럼 역사에 대한 이야기는 요정도로 하고!
이어서 영화 줄거리도 함께 살펴보도록 해볼까요~?
영화 철의 심장을 가진 남자 줄거리
성공한 단 하나의 암살작전, 영화 <철의 심장을 가진 남자>!
히틀러가 총애했던 프라하의 학살자,
라인하르트 하이드리히.
하이드리히는 히틀러의 신임을 얻어
체코의 통치자로 임명이 되었죠.
출처 : Cine21
하이드리히는 유대인 말살정책의 일환으로
유대인 대학살을 주도하기도 했는데요!
출처 : Cine21
대학살을 주도하며 하이드리히는
본인의 입지를 점차 단단히 굳혀나갔죠.
출처 : Cine21
이러한 악랄한 그를 저지하기 위해
체코의 레지스탕스는 영국군과 함께 하이드리히를
저지하기 위한 암살작전을 모의하게 되는데요!
출처 : Cine21
과연 이들 작전은 성공적으로 수행될 수 있을까요?
이어지는 전쟁영화 추천작
철의 심장을 가진 남자 줄거리 내용은
영화로 직접 확인해보시면 좋겠습니다!!
자, 오늘 이렇게 이웃님들께 전쟁영화
철의 심장을 가진 남자 줄거리
포스팅으로 소개드리는 시간 가져보았는데요!!
예전에 한달살이 했던 프라하이지만
이런 역사가 있었던 줄은 또 몰랐었네요!
영화를 통해 역사를 새로이 알게되고
관심을 가지게 되는 것 같기도 해요ㅎㅎㅎ
출처 : Cine21
제 2차 세계대전 당시의 이야기를
담고 있는 전쟁영화 작품인만큼
이웃님들께서도 시간 되실 때
한번 보시면 좋을 작품인 듯 합니다!!
그리고 혹시 이 사건과 관련해서
하이드리히의 비중 대신
체코의 레지스탕스인 요세프와
얀의 이야기가 더 궁금하신 분들은
영화 <앤트로포이드>도 함께 보시는거
추천드리고 싶네요ㅎㅎㅎㅎ
출처 : Cine21
그럼 오늘 액션영화 전쟁영화
철의 심장을 가진 남자 줄거리
포스팅은 이만 여기서 마쳐보도록 하겠구요!!
우린 다음 포스팅에서 또 만나기로 해요~!
건강 조심하시고, 아프지 마시길 바랄게요!ㅎㅎㅎ
안녕~!!
영어공부, 영어회화, 다양한 문화, 패션, 뷰티를 다루는 블로거 영화덕후의 하루 입니다:D
프로필
^
166
5,840,819
www.imdb.com
영화는 라인하르트 하이드리히에 관한 것이다. 독일 해군 장교였던 그가 문란한 사생활을 이유로 불명예 전역하고 나치에 몸담는다. 하이드리히의 야망은 정보 업무에서 빛을 발한다. 히틀러의 집권과 에른스트 룀의 SD 척결에 결정적 역할을 하면서 정보기관의 수장으로 자리 잡는다. 영화의 제목 '철의 심장을 가진 남자'는 그의 무자비한 일처리를 통해 히틀러로부터 받은 일종의 별명이었다. 영화의 전반부는 불과 마흔이 되기도 전에 제국의 최고 권력층으로 발돋움하는 하이드리히의 출세를 조명한다.
당혹스럽게도 영화의 중반부에서 하이드리히는 퇴장한다. 나치가 점령한 체코슬로바키아의 총독으로 군림하던 하이드리히가 영국이 파견한 특공대에게 살해되기 때문이다. 본 작품은 이후 1942년의 역사적 사건을 다룬 1975년작 <새벽의 7인>의 전개를 반복한다. 조국을 빼앗긴 체코슬로바키아의 젊은이들이 하이드리히 암살에 성공하지만 가차없는 나치의 보복에 결사적으로 항전하다가 죽음을 맞는 모습들이 이어진다.
전반과 후반의 초점이 완전히 다른 본 작품의 구성을 어떻게 바라봐야 할지 모르겠다. 그저 남들보다 야심 많았던 청년이었던 하이드리히가 사악한 집단의 계단을 하나씩 오르며 최소한의 인간성을 잃어버리는 삶의 행로를 영화 전체로 확장했다면 어땠을까? 굳이 하이드리히가 처단되는 권선징악을 넣지 않더라도 가족에게는 자상한 가장이면서도 공적으로는 홀로코스트와 가혹한 식민지 정책을 관철하는 한 인간의 모순을 더 자세히 그려내는, 일종의 피카레스크물로 기획되었다면 보다 자연스러운 흐름과 흥미와 교훈을 이끌어낼 수 있었을 것이다. 악인과 정의를 갈망하는 인간 모두를 2시간에 불과한 한 작품에 넣는 선택은 애초부터 무리였다고 본다.
황금이가 체고시다
프로필
^
하이드리히가 어떻게 그런 끔찍한 인물이 되었는지, 그리고 그를 노린 암살 작전의 세부 사항은 영화에서도 아주 잘 묘사되어 있어요.
먼저 하이드리히의 이야기부터 시작할게요. 그는 원래 해군 장교였죠. 그가 리나라는 여자를 만나면서 그의 인생이 크게 바뀌기 시작해요.
리나는 귀족 가문 출신이었고, 그 가문을 다시 일으키고 싶어 했어요. 하지만 하이드리히의 전 여자친구 때문에 문제가 생겨서, 하이드리히는 갑자기 나락으로 떨어져요.
이때 리나가 나치와의 연결을 통해 그를 구해줘요. 나치의 힘러를 소개받은 하이드리히는 나치 정보부에서 중요한 역할을 하게 돼요.
하이드리히는 나치에 대한 충성심을 보이면서 다양한 악행을 저질러요. 그런 그의 모습은 정말 무서웠죠. 그는 나중에 보헤미아-모라바 보호령 총독으로 임명돼 프라하로 갑니다.
하이드리히의 총독직은 그의 악명에 마지막 점을 찍는 일이었어요. 이때 체코슬로바키아 망명 정부가 그를 암살하기로 결정해요.
체코슬로바키아 군인들을 선발해서 프라하로 보내고, 그들은 하이드리히 암살 작전을 성공적으로 수행해요.
그러나 이후 그들의 운명은 어떻게 되었을까요?
영화 <철의 심장을 가진 남자>는 하이드리히가 어떻게 나치의 괴물이 되었는지를 잘 보여줘요. 평범했던 군인에서 나치의 무서운 인물로 변해가는 과정을 디테일하게 그려내죠.
제이슨 클락이 연기한 하이드리히의 변화는 정말 인상적이에요. 영화는 하이드리히의 잔인한 행동뿐만 아니라 그의 일상생활까지 보여주며, 그의 인간적인 면모까지 다루어요.
물론 영화는 하이드리히 암살 결사단의 이야기도 다루고 있어요. 영국에서 망명 중인 체코슬로바키아 군인들의 이야기는 전혀 다른 분위기를 가지고 있죠.
이들은 나라를 되찾기 위한 희망을 갖고 있어요. 이 결사단은 프라하에서 하이드리히를 암살하려고 해요. 이들의 용감한 행동과 최후는 정말 감동적이에요. 하지만 영화는 다큐멘터리적 요소가 많아서 액션 장면들도 건조한 느낌이 있어요.
그럼에도 불구하고, <철의 심장을 가진 남자>는 역사적 사실을 잘 다룬 영화로 추천할만해요.
시대적 배경을 잘 표현했고, 배우들의 연기도 훌륭하답니다. 이 영화를 보면서 역사의 중요한 순간들을 생생하게 느낄 수 있을 거예요.
OTT 추천영화를 소개합니다.
프로필
^
괴리감이 강한 영화.
누가 주인공인가?
이 영화는 뭘 말하고 싶은 것인가?
주제가 '나치'인 이상, 역사적 사실을 기반으로 한 영화일텐데
어디부터가 사실이고, 어디까지가 허구인지 잘 모르겠다.
그저 알겠는건...
사람을 죽이는 건 누군가에겐 쉽고, 누군가에겐 어려운 일이라는 것과,
사람의 목숨에 '값'이 있다면 누군가는 너무 저렴하고, 누군가는 너무 비싸다는 것.
그리고 그 '값어치'는 그가 가진 부(富)나 지위와도 일맥상통한다는 것이다.
이건 뭐 그 때나 지금이나... 불변의 진리와 다름 없는 것 같기도 하다.
죽이지 않으면 지옥 같은 삶이 계속 되고,
죽이면 삶이 곧 생지옥이 된다면... 어떤 선택을 해야 옳은 것일까... ( ㅡ_ㅡ)ㅋ
그냥 이것 저것 올리는 블로그입니다.
프로필
^
6
46,606