안녕하세요, 영소남입니다. '아이가 태어났다. 잘할 수 있을까?'라는 질문과 함께 하는 영화 <첫번째 아이>의 메인 포스터. 한 여성이 아이를 돌보는 모습을 비추고 있습니다. 이렇듯 하나의 포스터만 봐도 많은 생각을 하게끔 만들어 주면서 기대감을 심어주는데, 그래서 오늘은 영화 <첫번째 아이>를 시사회를 통해 미리 만나고 온 솔직한 후기를 작성해 보려고 하는데요. 이 시대에 꼭 필요한 질문을 던지면서 관객들에게 또 다른 궁금증을 선사하는 영화인 만큼 영화를 보면서 특별한 공감대를 형성해 보고 싶다면 오늘의 후기 포스팅을 주목해 보시면 좋을 것 같습니다. 정말 좋은 영화이기에 많은 분들이 보셨으면 하는 바람입니다.
'엄마라는 이름의 무게'
모두의 진심이 담긴 이야기
영화 <첫번째 아이> 스틸 컷
영화 <첫번째 아이>는 시장에서 집에 오는 길에 갑작스럽게 쓰러진 주인공 '정아'의 어머니 모습을 비추며 시작됩니다. 그를 계기로 '정아'는 남편 '우석'과 함께 어린 딸을 누가 돌봐야 할지에 대한 고민을 하게 되는데요. 남편 '우석'은 회사 생활로 바쁜 하루를 보내고 있고, '정아'는 복직한 지 나흘밖에 되지 않은 상황이라 끊임없는 대화가 이어지지만 결국 두 사람은 보모를 쓰기로 결심합니다. 그렇게 타지에서 가족의 생계를 책임져야 하는 '화자'가 보모로 '정아'의 첫번째 아이를 돌보게 되면서 본격적인 이야기가 시작이 되죠.
영화 <첫번째 아이> 스틸 컷
본 영화는 상당히 현실적인 이야기로 구성되어 있습니다. 일과 육아를 병행해야 하는 30대 여성의 이야기를 중심으로 주변 인물 간의 사실적인 관계를 엮어 육아를 하고 있는 모든 이들에게 현실적인 공감대를 형성해 주는 작품이죠. 특히 육아를 분담할 준비가 되지 않은 '남편'과 아기 엄마를 배려해 줄 생각이 없는 '사회' 등 영화가 보여주고자 하는 사실적인 상황을 바라보면서 현재로서 많이 개선되기는 했지만 우리 주변에서도 흔히 겪고 있고 바라볼 수 있는, 이 시대의 현실을 잘 그려내 준 느낌이라 많은 생각을 할 수 있었습니다.
영화 <첫번째 아이> 스틸 컷
'엄마'라는 이름의 무게는 참으로 무거운 것 같습니다. 육아를 해본 적이 없기에 그것에 대해 자세하게 생각해 볼 수 있는 기회가 없었는데, 확실히 이번 영화 <첫번째 아이>를 보며 그 무게가 확 와닿았던 것 같은데요. 그만큼 인물의 대사 하나하나 모든 것을 진심을 담아 세심하게 묘사했기에 여러분도 이와 관련하여 많은 생각을 할 수 있을 겁니다. 아무리 힘들어도 혼자 아파하고, 포기하고 싶어도 견뎌야 하는 엄마로서 느끼는 감정과 엄마는 처음이라 서툰 스스로를 미워하는 가슴 아픈 현실을 굉장히 섬세하게 잘 표현해 주었습니다.
여성의 보편적인 삶 속
다양한 감정을 포착하다
영화 <첫번째 아이> 스틸 컷
영화 <첫번째 아이>는 일과 육아를 병행하는 30대 여성의 시점뿐만 아니라, 20대부터 60대까지 이 시대 여성의 보편적인 삶 속 다양한 시선들을 비춰줍니다. 처음에는 한 이야기 틀에서 이 모든 인물의 모습을 담아낼 수 있을까 싶었고, 30대 여성의 이야기가 중심이 되는 영화 속에서 잘 녹여낼 수 있을까 싶었는데 이걸 또 촘촘하게 잘 풀어냈더라고요. 누구나 겪을 수 있고, 누구나 고민할 수 있는 사회적인 문제와 개인적인 문제를 촘촘하게 다루면서도 누구나 느낄 수 있는 감정을 밀도 있게 잘 풀어내 주어서 인상적이었습니다.
영화 <첫번째 아이> 스틸 컷
먼저 '정아'가 육아 휴직을 하는 동안 계약직으로 채용된 사회초년생 20대 '지현'을 통해서는 사회로 나온 지 얼마 안 된 20대의 시선을 잘 담아내 공감대를 이끌어 주었고, 보모인 40대 '화자'를 통해서는 가족의 생계를 책임져야 하는 한 가정의 어머니 모습을 담아내 이야기의 완성도를 끌어올려 주었으며, 50대 이웃집 아주머니 '3층댁'과 60대 정아의 '어머니'를 통해서는 그 나이대에 할 수 있는 깊은 고민과 생각들을 관객들에게 던지면서 충분한 몰입도를 형성해 주었는데요. 이렇듯 놓칠 수도 있는 모든 인물들의 감정과 시선을 세세하게 포착하면서 공감대를 선사해 주는 만큼 많은 분들이 보셨으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.
깊은 울림과 따뜻한 마음
배우들의 밀도 높은 연기력
영화 <첫번째 아이> 스틸 컷
저는 박하선 배우가 얼마나 연기를 잘하는 배우인지 이 영화를 통해 알게 됐습니다. 본인 역시 "하나하나가 다 공감이 되어 안 할 수가 없었던 작품이었다. 이건 내 얘기고 우리의 이야기다"라고 밝힌 만큼 어느 부분에서 감정을 터트려야 하고, 어느 부분에서 표현력을 높여야 하는지 아는 느낌이랄까요. 아이를 낳고 육아 휴직을 했다가 복직을 한 캐릭터로서, 생애 처음 느끼게 되는 육아와 일상이 주는 스트레스와 자기도 모르게 무뚝뚝해지고 예민해지는 감정적인 부분들을 잘 캐치해 연기해 주어서 직접 겪어보지 않았더라도 해당 캐릭터에 이입하면서 공감해 볼 수 있었습니다.
영화 <첫번째 아이> 스틸 컷
많은 분들이 남편 '우석'을 보고 "너무하다", "이 정도면 남편이 아니라 빌런이다"라는 반응을 보일 것으로 예상되지만 저는 상당히 현실적이라고 생각이 돼서 좋았습니다. 첫번째 아이를 막 낳은 후의 남편의 모습, 그때는 무심한 게 아닌 어떻게 표현하고 대처해야 하는지 잘 모르는 그런 모습을 오동민 배우가 잘 소화해 주었다고 생각하는데요. 이 배우는 상업 영화든, 독립 영화든 다양한 작품에서 활약했는데 매번 캐릭터에 찰떡인 모습을 보여줘서 연기 스펙트럼이 넓다는 생각이 들었는데, 이번엔 하고 싶고 돕고 싶지만 처음이라 잘 안되는 '우석'을 완벽히 소화해 주었다고 생각합니다.
이 시대에 꼭 필요한 질문
영화 <첫번째 아이>
영화 <첫번째 아이> 스틸 컷
"여자들에게 아이는 문제일까? 답일까?", 모두가 풀고 싶은 여성들의 딜레마를 통해 관객들에게 끊임없는 질문과 메시지를 던지는 영화 <첫번째 아이>. 많은 분들이 이 영화를 보며, 질문에 대한 해답을 직접 생각해 보셨으면 하는 마음인데요. 정말 사회생활과 육아를 병행하며 살아가는 '워킹맘'이 지니고 있는 내면의 깊은 생각을 날카롭게 포착하여 툭 던지는 영화인 만큼 지금 이 시대를 살아가는 어머니는 물론이고, 결혼 혹은 아이를 낳은 지 얼마 지나지 않은 부부가 있다면 꼭 한 번 극장에서 관람해 보셨으면 하는 생각입니다.
영화 <첫번째 아이> 스틸 컷
꿈을 포기하고 자신의 이름 대신 누군가의 엄마로 살아가는 이 시대 어머니들의 현실, 일과 육아를 모두 잡을 수 없는 현실을 바라보며 안타깝기도 하고 마음 한편이 쓰리기도 했습니다. 이 이야기는 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 사람들의 이야기이자, 여러분의 이야기입니다. 이처럼 육아휴직 후 복직한 여성이 직장과 가정에서 겪는 수많은 딜레마를 통해 의지할 수도, 홀로 설 수도 없는 세상과 마주한 우리 시대 여성의 이야기를 담은 영화 <첫번째 아이>는 다가오는 11월 10일 극장 개봉을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바라며, 그 현실적인 딜레마를 직접 마주해 보시길 바라겠습니다.
영화 <첫번째 아이> 간담회
"산후우울증 경험으로 깊이 공감하며 참여했다"
영화 <첫번째 아이> 기자 간담회 현장
영화 <첫번째 아이>의 상영이 끝난 후, 감독과 배우들의 의견을 들을 수 있는 간담회가 이어졌습니다. 저 역시도 영화를 보고 나서 많은 생각을 하고 있었는데, 배우들의 보다 다양한 시선과 생각을 공유해 보니 영화에 대한 해석과 시각이 달라져 좋았는데요. 극 중, '정아'역을 맡은 박하선 배우는 "워킹맘으로서 산후 육아를 하면서 조금이지만 우울증도 겪어 봤고, 아이를 키우면서 돌봄 문제에 대해 생각할 기회가 많았다"라며 "공감할 수밖에 없는 이야기라 영화를 선택했다"라고 작품 참여 소감을 전했는데, 확실히 그녀의 진심이 담겨 완성도 높은 캐릭터가 탄생한 듯한 느낌입니다.
영화 <첫번째 아이> 기자 간담회 현장
개인적으로는 간담회를 통해 영화를 연출한 허정재 감독이 전하고 싶은 메시지를 확고하게 전달받은 느낌이 들었습니다. 정말 다양한 답변이 오갔는데 그중에서도 "어렸을 때 어머니께서 거실에 앉아 차를 마시던 뒷모습이 굉장히 강렬하게 남아있다. 이번 영화는 그 이미지에 대한 궁금증에 관한 해답을 찾고 싶다는 생각으로 시작한 작품이다"라는 답변이 가장 인상 깊었는데요. 이 한 가지 답변만 봐도 어머니에 대한 표현이 얼마나 깊은지 느껴지는데, 허정재 감독이 전하고 싶은 그 해답을 한 번 직접 공유 받아 보셨으면 좋겠습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,816
30,791,333
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 허정재
출연 : 박하선, 오동민, 오민애, 공성하, 임형국
관람일 : 2022년 10월 27일 (2022-121)
개봉일 : 2022년 11월 10일
첫 아이가 태어나고 일 년 후 ‘정아’는 회사에 복직한다. 사회초년생 ‘지현’은 계약 연장을 위해 ‘정아’의 자리를 꿰차려 하고 타지에서 가족의 생계를 책임져야 하는 ‘화자’는 ‘정아’의 첫번째 아이를 돌보게 된다. 그러던 어느 날, ‘정아’는 아이가 사라졌다는 연락을 받고 세 여자는 ‘정아’의 첫 아이로 얽히고설킨다. 여자들에게 아이는 문제일까? 답일까? 모두가 풀고 싶은 그녀들의 딜레마를 만난다
영화 <첫번째 아이> 리뷰
한국 독립 영화 <첫번째 아이>를 시사를 통해 앞서 만나고 왔습니다. 박하선이 출산 후 워킹맘으로 등장하는데 아무래도 아이를 가진 엄마들이 이 영화를 보면 굉장히 공감하지 않을까 싶네요. 사실 저는 결혼을 하지 않았고 당연히 아이가 없기에 이런 육아와 관련한 고충을 다 이해하지 못합니다. 다만 주변 절친들이 결혼을 하고 아이를 낳고 엄마가 되고 아빠가 되는 과정을 바라보며 녹록지 않다는 것을 간접적으로 체험할 뿐이지요. 그리고 몇 해 전 친구 와이프가 급작스럽게 아파 응급실을 가게 되었는데, 친구는 새벽까지 근무를 해야 하는 직종에 있어 집엘 갈 수 없고 근처에 사는 저에게 전화를 해 조카들 좀 봐달라는 부탁을 한 적이 있습니다. 걱정스러운 마음에 달려가 조카들을 돌봤지만 그래도 그때 아이들이 5살 3살이라 어느 정도 제 선에서 케어가 가능했지만 여기 영화 <첫번째 아이>는 이제 막 돌이 지난 아기라는 점에서 여기저기 치이며 타들어가는 워킹맘의 고충이 절절하게 느껴져서 답답하기도 하고 안쓰럽기도 하고 막 그러더군요.
# 엄마가 된다는 것은.
외로운 섬 같달까요? 정아(박하선)의 이야기입니다. 대학 졸업 후 어렵게 입사해 쌓은 커리어. 하지만 결혼 출산 육아로 인해 긴 공백이 있었고 이대로 경력단절이 될까 노심초사하는 마음으로 남편을 설득해 어렵게 회사로 복직을 했습니다. 당장에 어린 딸을 믿고 맡겨야 할 보모를 구해야 하는데 정아의 조건에 맞는 보모를 찾기 쉽지 않습니다. 업체에서 보모를 보냈다는 이야기를 받았지만 조선족이라는 말에 거절을 하려는 찰나, 초인종벨이 눌리고 생각했던 이미지와 다른 화자(오민애)를 마주하게 됩니다. 조선족이란 이유로 거절을 하지만 미안함에 차 한 잔을 대접하며 이런저런 이야기를 나누게 되는데 생각보다 아이가 화자에게 잘 안기고 또 화자 역시 아이에 대한 박학다식이 있어 보여 정아는 그대로 화자를 보모로 채용하기로 합니다.
그럼에도 불안하고 신경이 쓰이는 건 어쩔 수 없습니다. 직장에선 자신을 쫓아오는 계약직 직원이 있고, 많이 돕겠다던 남편(오동민) 역시 허울뿐인 말을 남발합니다. 계약직 직원과 일을 하다 우연히 들른 카페에서 차 한 잔을 마시는데 이게 얼마 만에 누리는 여유로운 티타임인가 싶어 감격스럽기까지 한 걸 보면. 이제 좀 안정이 될까 싶은데 역시나 쉽게 안정을 찾는 법이란 육아의 세계에 없습니다. 믿었던 보모 화자가 하루 종일 연락이 되지 않자 남편도 정아도 난리가 납니다. 회사를 뛰쳐나와 아이를 찾아 백방으로 돌아다니는데 사정이 있었다며 말을 아끼는 화자. 그런 화자에게 득달같은 화를 내며 다신 오지 말라고 집으로 돌려보내게 되고. 하. 다시 무한 반복의 육아 전쟁은 시작이 됩니다.
# 내가 사라지는 것 같아.
회사를 다니기 시작했으니 당장에 홀로 남은 아이를 어떻게 봐야 하나. 친정엄마는 병원에 계시고 그렇다고 시댁에 아이를 맡길 수 있는 처지도 아니고 어린이집을 찾아 나섰지만 돌아오는 건 대기 순번밖에 없고. 남편에게 이야기하자니 남편에게 돌아올 뻔한 답이 보입니다. 회사에 사정을 말해봤자 도움이 될 것도 없고 오히려 자리 보존 자체가 위태로워질 것도 뻔하니까. 사랑해서 결혼을 했고 아이를 낳았고 그 기쁨만으로 엄청난 환희를 가져다줬지만 아이를 키우는 일은 너무나 벅차고 힘든 일이란 걸 깨닫는데는 얼마 걸리지도 않습니다.
남편은 회사로 나가고 딸을 옆에서 케어하며 보내온 시간. 남편은 그때가 좋다고 이야기하지만 정아는 그 시간들이 꽤나 힘들었습니다. 마음 편히 커피 한잔 마실 수 있는 카페를 간 게 언제인지도 모르겠고 혼자서 영화를 보는 게 얼마나 행복하고 호사스러운 일인지 새삼 느끼게 됩니다. 아이가 자신을 향해 방긋 방긋 웃어 보일 때는 세상 제일 행복한 기쁨도 맛보지만 밤낮이 바뀌는 잠자리, 말을 하지 못하는 아이의 울음은 마치 정아가 점점 사라지는듯한 느낌을 가지게 만들어요.
# 미안해, 엄마도 엄마가 처음이라서
말 못 하고 삭히는 감정, 명치 아래 어딘가에 깊숙이 숨겨진 못다 한 말들 그리고 점점 사라질 것 같은 나의 이름. 결국 정아는 폭발해버립니다. 어디 하나에도 자리 잡지 못한 감정들이 부딪혀 터지게 되는데요. 영화를 보는 입장인 저 같은 관객은 그저 조마조마한 마음. 특히나 함께 육아를 나눠야 할 남편이 너무 얄미운 거예요. 물론 가정을 책임지는 가장이기에 회사가 엄청나게 바쁘다는 것도 알겠는데 그렇다고 직장에도 육아에도 이러지 저러지도 못할 정아를 무책임하게 바라보는 느낌이라 화가 좀 나더라고요. 육아는 공동의 책임이 아닌가 싶기도 하고요. 혼자 극장에 앉아 영화를 보는 정아는 그렇게나 바라고 그렸던 버킷 리스트였는데 영화가 눈에 들어올 리가 없죠. 아마 스크린에 온통 딸 걱정으로 가득 차있었을걸요?
미안한 마음에, 걱정되는 마음에, 죄스러운 마음에 집으로 달려갔을 때. 아빠의 품에 꼬옥 안겨 잠든 딸을 바라보는 정아의 눈물에 '미안해, 엄마도 엄마가 처음이라서'라고 이야기하는듯해 보여서 마음이 찐득거리더군요. 알아서 컸다는 말은 정말 과거 어른들이 하는 말이고 요즘 육아는 정말 전쟁과도 같더군요. 그렇게 영화 <첫번째 아이>는 끝을 맺는데요. 영화 상영 후 기자 간담회가 있었어요.
첫 장편 연출을 맡은 허정재 감독과 주연배우인 박하선, 오동민, 공성하, 오민애 배우가 참석했는데요. 사실 제가 놀랐던 것은 영화 자체가 워낙 섬세하고 워킹맘의 고충을 녹여낸 작품이라 당연히 여성 감독 연출작이 아닐까 싶었는데요. 이 같은 질문을 받은 허정재 감독님은 자신의 어머니를 보면서 이 영화의 연출을 고민했다고 이야기하더라고요.
여기에 워킹맘의 고충을 연기했던 박하선은 영화 촬영 당시 개인적으로 집안에 큰일을 겪은 후라 굉장히 힘들었다고 하더라고요. 하지만 그런 힘들었던 여러 감정들을 영화에 녹여낼 수 있었다고 의연하게 말하는데 괜히 내 마음이 뭉클. 얄미운 남편이라 여겼던 오동민 배우도 박하선의 당시 상황을 기자 간담회에서 처음 듣게 됐는데 너무 놀랍고 미안해하더군요. 특히 촬영장에서 오히려 분위기를 이끌고 책임지는 리더와 같은 느낌이라 큰 의지가 되고 많이 기대며 연기했다고 하더군요.
오동민 배우는 남편을 연기함에 그래도 관객들이 최대한 공감이 갈 수 있는 캐릭터로 연기를 하고 싶어 고민을 많이 했다고 해요. 그저 영화에서 나쁜 빌런으로만 비치지 않고 싶었다고 이야기하더라고요. 그래서인지 영화 <첫번째 아이>에서 얄밉지만 듬직해 보이기도 하더라고요. 그 감정선이 제가 남자라 그런지 몰라도 이해가 되는 부분도 좀 있더군요.
이런 기자 간담회가 처음이라며 앞으로 책임감 있는 연기로 자주 찾아뵙겠다고 이야기하던 공성하 배우와 제가 요즘 정말 좋아하는 오민애 배우까지 만나볼 수 있는 자리라 뜻깊었던 거 같아요. 이상으로 11월 10일 개봉하는 영화 <첫번째 아이> 리뷰 및 기자 간담회 스케치를 마치도록 하겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,805
44,764,549
◀ 2024.08 ▶
월별보기