개봉 : 2019년 10월 11일
장르 : 드라마
러닝 타임 : 101분
감독 : 백승환
상영 등급 : 15세 이상 관람가
쿠키영상 : 없어요
영화를 보면 라면에 대한 생각이 많이 들기도 한다
이 영화를 통해 위로와 용기를 많이 받을 수 있고 여운이 많이 남는 영화
열심히 하는 것도 중요하지만 잘 하는 것도 중요하다는 이야기를 담고 있고 영화를 보는 사람에게 전해준다
영화를 보는 개개인의 차이가 있을 수 있지만 꽤나 만족하고 본 영화
그렇다 늘 그래왔다 나의 소중한 꽃들은
언제나 내가 이름을 불러주기 전에 남에게 가버렸다
위 대사가 전하는 의미가 많다고 생각한다
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
넷플릭스 인도 영화 자네 잔: 용의자X는 14년 만에 나타난 쓰레기 같은 전 남편을 죽인 이웃집 모녀를 천재 수학 교사가 스스로 돕겠다고 나서는 이야기인데요, 여기에 집요한 수사관이 사건을 캐기 시작하면서 벌어지는 전형적인 범죄 스릴러 영화에요. 영화 자네 잔: 용의자X를 보면서 내내 창과 방패의 대결을 보는 듯한 긴장감을 느낄 수 있었는데요, 처음에는 모녀를 돕겠다는 천재 수학 교사가 뭔가 다른 의도로 도움을 주려하는 것이 아닐까 하는 생각이 들기도 했지만 결말에 깜짝 놀랄만한 반전이 보여지는 과정에서는 '정말? 이렇게 까지 한 여자를 사랑하고 그 여자를 위해 모든걸 버릴 수 있다고?' 하는 의문과 함께 놀라움을 금치 못 했던 영화. 무엇보다 배우들 연기가 너무 좋았던 것 같은...
넷플릭스 인도영화 <자네 잔: 용의자X>
자네 잔: 용의자X 원작
자네 잔: 용의자X 원작은 '히가시노 게이고'의 소설 <용의자 X의 헌신>인데요, 책을 소개하는 글을 보면 일본 추리소설에서 흔히 보여지는 잔혹함이나 엽기 호러가 아닌 사랑과 헌신이라는 고전적이며 낭만적인 테마를 미로처럼 섬세하게 엮어낸 슬프고 아름다운 이야기로 제134회 나오키상을 수상했다고 하는데요, 영화를 다 보고 알았을 만큼 일본 작품이라는 느낌을 전혀 받을 수 없었어요. 넷플릭스 자네 잔: 용의자X의 원작인 <용의자X의 헌신>은 히가시노 게이고의 출세작이자 대표작으로 평가되는 장편 미스터리 소설인데요 출간된 해에 '주간 문춘 미스터리 베스트10' 1위를 수상하고 이듬해 '본격 미스터리 대상' 1위, '이 미스터리가 대단하다'1위를 그리고 일본의 대표적인 문학상인 제134회 나오키 상을 수상하며 2008년에는 일본에서 영화로 만들어지며 그 해 개봉한 일본 영화 가운데 흥행 수입3위를 기록하기도 했어요. 특히 우리나라에서 2012년 류승범,이요원,조진웅 님 주연의 <용의자X>로, 이어 중국에서도 영화화 되기도 했는데요 일본 추리 소설로는 드물게 영어로도 번역, 출간 되기도 했어요.
자네 잔: 용의자X
딸과 함께 살고 있는 '드수자'는 칼리퐁의 한 카페에서 근무 중인데요, 어느 날 전 남편 '아지트'가 찾아오게 되죠. 전 남편 아지트는 현직 경찰이지만 드수자와 결혼 후 아내를 술집 댄서로 팔아 넘기는 파렴치한 이었는데요, 단순히 돈을 요구하는 거라 생각한 드수자는 자신이 가지고 있는 돈을 모두 건네지만 남편은 13살 딸 이야기를 하며 드수자를 불안하게 만들죠. 남편에 의해 술집으로 팔려간 자신처럼 딸 역시 그로 인해 끔찍한 인생을 살게 될까 드수자는 자신도 모르게 남편을 죽이게 됩니다. 이 과정에서 딸 역시 도움을 주게 되면서 모녀는 한 순간 살인범이 되버리고 두려워하죠.
그런 모녀의 이웃집엔 천재 수학자이자 고등학교 교사인 나렌이 살고 있었는데요, 나렌은 드수자가 처음 옆집으로 이사를 온 후부터 내내 그녀를 사모해 왔죠. 출근길 매일 드수자의 카페를 찾기도 하고, 모녀의 모습을 지켜보기도 한 나레는 특히 구멍난 벽 사이로 모녀의 이야기를 듣기도 했는데요 그런 나렌이 남편을 우발적으로 살해 후 불안해 모녀 앞에 나타나 선뜻 돕겠다는 이야기를 하죠. 처음에는 경찰에 자수할까를 고민했지만 드수자는 나렌의 도움을 받기로 하죠. 그렇게 시신을 처리하는 문제부터 모녀의 알리바이까지 나렌은 완벽한 범죄를 계획하게 됩니다.
그시각 실종된 아지트를 추적하던 경찰 카란이 등장하게 되는데요, 카란이란 인물은 나렌과 함께 대학교를 다닌 친구였죠. 그리고 얼마지나지 않아 불에 탄 시신이 발견되고 수사국에서는 실종된 아지트가 아닐까 그가 머물렀던 숙박업소를 찾아 머리카락을 대조한 DNA검사를 진행하게 되는데요 예상대로 아지트 였죠. 실종 당시부터 아지트의 행적을 조사하던 카란은 전 부인으로 밝혀진 드수자를 유력한 용의자로 보고 수사를 진행하게 됩니다. 그런 카란 역시 드수자를 처음 본 순간부터 묘한 이끌림을 느끼게 되는데요, 유력한 용의자인 드수자의 완벽한 알리바이를 하나하나 조사해 가지만 결정적인 증거를 찾지 못 해 수사는 난항에 빠지게 됩니다. 그리고 그때 나렌이 드수사를 사모하고 있었다는 사실을 알게 된 카란은 용의자X로 놓고 다시 수사를 진행하게 되죠.
이 사실을 알게 된 나렌은 뭔가 결심한 듯 드수자를 찾아와 마지막 인사인 듯 알 수 없는 이야기를 건낸 후 경찰에 스스로 자수하게 되죠.
"약속해요"
"무슨일이 일어나든 당신과 타라는 이일에서 빠지겠다고"
"아무것도 하지말고, 아무말도 하지마세요"
"아무 일도 없었던 것처럼 살겠다고"
스스로를 드수자의 비밀 경호원이었다 말하는 나렌은 자수 하기 전 모든 정황을 한 여인을 사랑했던 남자의 삐뚫어진 욕망처럼 꾸며 놓게 되는데요, 마치 스토킹범 처럼 드수자에게 주기적으로 전화를 했고, 지켜보는 있다는 듯한 편지를 보내고, 결정적으로 벽에 뚫린 구멍으로 드수자의 이야기를 듣고 훔쳐보고 있었다는 사실이 밝혀지게 되고, 범행도구까지 나렌의 집에서 발견되면서 나렌은 용의자에서 범인으로 몰리게 되죠. 이 역시 나렌의 완벽한 계획이었고 천재 수학자 답게 계획은 흠 잡을데 없이 완벽했죠.
자네 잔: 용의자X 결말
함께 조사를 받던 드수자는 결국 풀려나게 되는데요, 마지막으로 나렌을 만나고 싶다는 말을 하죠. 왜 이렇게 까지 해야했는지 드수자는 나렌에게 듣고 싶었죠. 그런 드수자에게 나렌은 '내 생명의 은인'이란 표현으로 자신의 마음을 전하게 되는데요, 처음 이사해 배관공의 전화번호를 알기위해 이웃집 나렌의 집을 찾은 드수자. 나렌은 10년 간 수학 문제를 하나 풀기위해 부단히 애를 썼고 마침내 문제를 풀어냈지만 누군가 자신보다 46시간 전에 문제룬 풀었다는 사실을 알고 자신의 인생도 끝났다고 생각해 스스로 목숨을 끈기로 했지만 드수자 때문에 새로운 삶을 살게 되었다고 하죠. 행복해 하는 모녀의 모습을 창밖으로 지켜보며 미소를 짓기도 하고 출근길에 카페에 들러 늘 드수자의 모습을 지켜본 나렌의 지고지순한 사랑.
"살인경위를 정확히 아는 건 살인범 뿐일 겁니다"
그리고 밝혀지는 자네 잔: 용의자X의 결말은 다소 충격적이었어요. 어떻게 한 사람을 위해 저렇게 까지 할 수 있을까 싶기도 하고 수학이 곧 논리라는 천재 수학자 나렌의 완벽한 수학 공식과도 같은 계획에 또 한번 놀라고
시신 없음= 드수자 아님
아지트 시신 한구= 유일한 용의자는 드수자
아지트= 드수자
아지트의 사망일이 9일 이라면 용의자는 드수자가 되지만 사망일이 10일이 되면 용의자는 X
9일 사망 당일 알리바이를 만들 수 없는 드수자를 위해 나렌은 살인을 저지르게 됩니다. 아지트와 비슷한 신체조건의 노숙자를 찾아 아지트가 머물렀던 숙소에서 쉬게 하며 그를 아지트로 만들게 되죠. 빗에서 발견된 아지트의 머리카락 역시 이 노숙인의 것이었음으로 DNA일치. 그리고 정확한 살인경위를 위해 아지트가 죽었던 것 처럼 히터 전선으로 노숙자의 목을 졸라 죽인 후 지문까지 없애버리죠.
미안한 마음과 고마운 마음을 전하는 드수자에게 오히려 나렌은 자신의 첫 사랑 이었던 수학을 되찾게 해줘서 감사하다는 말을 건네게 되는데요, 이제 나렌은 최소 15년은 걸려야 풀 수 있는 수학문제에 자신의 모든 시간을 쏟아부을 수 있게 되었다고 하죠. 그리고 수감된 나렌의 모습을 보여주게 되는데 내내 보여진 침울한 표정이 아니라 활기차 보인다고 해야하나!
원작이 좋아서 인지 넷플릭스 인도 영화 자네 잔: 용의자X 생각보다 좋았던 것 같아요.
*이미지출처:IMDb, 자네 잔:용의자X 예고편 캡쳐
#자네잔용의자X
#자네잔용의자X원작
#용의자X의헌신
#넷플릭스인도영화
드라마처럼~
프로필
^