^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
[영화리뷰] 첫키스만 50번째 (50 First Dates, 2004)
첫키스만 50번째 (50 First Dates, 2004)
감독 : 피터 시걸
출연 : 아담 샌들러, 드류 베리모어, 롭 슈나우더, 루시아 스트러스 등
(스포일러 포함)
<첫키스만 50번째>는 완전 어릴 때 분명 본 영화인데 어디서 누구랑 봤는지는 잘 기억 안 난다. 아담 샌들러가 나오는 B급 코메디 영화가 다 비슷한 느낌이라서 착각일수도... 암튼 넷플릭스에 뜨길래 출퇴근길에 슬쩍슬쩍 시간 죽이기로 감상했다.
전형적인 2000년대 러브 코메디물의 양상을 띄지만 하와이라는 배경과 약간의 판타지스러운 단기 기억상실증 설정은 이 영화가 가지는 독특한 개성이다. 다만 코미디물이랍시고 여기저기 집어넣은 B급 개그는 너무 남발하는 느낌이라 작품의 진정성을 급감시킨다. 사실 대놓고 상업성 목적을 표방한 영화라 진정성이니 뭐니 운운하는 의미는 없지만... 조금 로맨스 쪽에 비중을 높였다면 더 좋은 결과물이 나오지 않았을까 싶은 생각이 든다.
특히나 웃기겠다고 집어넣은 섹드립이나 화장실 유머는 오히려 이 영화의 작품성을 바닥으로 떨어뜨리는 요소다. 개그도 무난한 수준으로 적당히 해야 하는데 너무 더러운 쪽으로 남발하다 보니 유치해보이기 마련. 롭 슈나우더가 맡은 울라 캐릭터는 나오는 족족 저급 섹드립을 던지고, 동물원 사육사 동료로 나오는 알렉사의 동성애 캐릭터나 초반부에 나오는 지저분한 화장실 개그는 눈살이 찌푸려질 정도다. 그 와중에 놀라웠던 건 이 알렉사 캐릭터가 진짜 여배우인 루시아 스트러스가 연기했다는 것. (당연히 남자가 호모 연기하는 줄 알았는데...)
여주인공인 드류 베리모어의 매력을 알 수 있는 영화이기도 하다. 이 배우의 연기는 그 유명한 <스크림>의 인트로 장면, 시드니 역할로 처음이자 마지막으로 접했는데 이렇게 풀렝스로 연기를 보니 참 귀여운 배우였다. 기억상실이라는 속성 때문인지 다소 어리숙하고 백치미 있는 캐릭터로 나오는데 이게 참 잘 어울린다. 흔히 말하는 금발이 잘 어울리는 캐릭터. 꽤나 많은 로맨스 코미디 작품에 나온 사람이라 조만간 또 만나볼 수 있을 듯.
그에 반해 아담 샌들러는 전형적인 그의 코믹 연기를 보여주고 있어서 딱히 도드라지는 부분이 없었다. 그야말로 아담 샌들러가 누구에요? 라고 물어보면 보여주기 딱 좋은 영화. 사실 나는 <클릭>으로 그의 연기를 처음 접했는데, 그냥 그 캐릭터를 그대로 갖다붙인 것 같은 느낌이라 이 사람 나온 영화 몇 개를 연속으로 보긴 어렵다고 느꼈을 정도. 한동안은 이 사람 주연의 영화는 볼 일 없을 듯... <펀치 드렁크 러브>가 꽤 괜찮은 수작이라는데 이건 기회되면 한 번 찾아봐야겠다.
※ 마지막 관람일 : 2020년 11월 5일
※ 내 별점 : 5점
VS
첫키스만 50번째 (2018)
하와이를 배경으로 한 로맨틱한 이야기, <첫 키스만 50번째>가 일본에서 리메이크되었다.
뒤늦게 넷플릭스를 통해서 감상했다.
러블리 로코퀸 드류 배리모어가 맡았던 루시 역은 영화 <세상의 중심에서 사랑을 외치다>를 통해 스타덤에 오른 나가사와 마사미, 드류 배리모어와 찰떡 호흡을 자랑한 아담 샌들러가 맡았던 헨리 역은 드라마 <세상의 중심에서 사랑을 외치다>를 통해 연기력 호평을 얻은 야마다 타카유키가 맡았다.
영화 소개
관광객과의 짧은 만남을 즐기는 플레이보이, 헨리/다이스케는 우연히 카페에서 와플로 집을 만들고 있는 루시/루이에게 첫눈에 반한다.
하지만 그녀는 교통사고로 인해 단기 기억상실증에 걸려 있었다.
하루가 지나면 기억을 잃는 그녀에게 다가가기 위해 이런저런 시도를 하는 헨리/다이스케.
그러던 어느날, 번호판 갱신/자동차 검사를 통해 단기 기억상실증에 대해 알아버린 루시/루이.
헨리/다이스케는 최후의 수단으로 지금까지 있었던 일을 영상으로 만들어서 루시/루이에게 선물한다.
기억을 잃더라도 하루하루, 사랑을 나누는 두 사람.
함께 밤을 보내기도 하는데… 잠에서 깬 루시/루이는 헨리/다이스케의 존재가 낯설다.
가족들은 놀라는 루시/루이를 진정시켜 영상을 보게 한다.
영상을 다 본 후, 방을 나오자 아버지와 헨리/다이스케의 이야기를 듣게 된다.
마지막으로 첫키스 할래요?
10년 전부터 꿈꿔온 꿈이 있었던 헨리/다이스케를 위해 이별을 결심한 루시/루이.
일기장에서 그를 지우고, 작별 키스이자 첫키스를 나누는데….
두 사람의 사랑은 이렇게 끝나고 마는 걸까?
등장인물
루시 (드류 배리모어) / 루이 (나가사와 마사미)
교통사고로 단기 기억상실증에 걸린 여자.
공통점
미술 교사로 일했으며, 아버지 생신 날 파이애플을 따러 갔다가 교통사고로 단기 기억상실증에 걸린다.
아버지와 남자 형제가 한 명 있다.
일요일 아침, 카페에서 와플로 집 만드는 것을 좋아한다.
사랑스럽고 밝은 성격을 가진 아가씨.
차이점
미국인, 일본인인 점을 빼면 차이점이 거의 없다.
루시의 아버지와 오빠는 어부 일을 하고, 루이의 아버지는 건축가 일을 한다는 것 정도?
헨리 (아담 샌들러) / 다이스케 (야마다 타카유키)
여자들과의 만남을 즐기는 플레이보이.
공통점
구속받기 싫어하는 성격으로 관광객들과 짧은 만남을 즐긴다.
가벼워보이는 성격이지만, 오랫동안 꿈꿔온 꿈을 위해 노력하는 성격이다.
카페에서 만난 루시/루이에게 첫눈에 반해 작업을 걸지만 매번 실패한다. 루시/루이가 단기 기억상실증에 걸렸음에도 끝까지 포기하지 않는다.
차이점
헨리는 수족관 사육사로 일하며 바다코끼리를 연구하기 위해 알래스카까지 가는 배를 만드는 중이다.
다이스케는 천문학 연구자이자 투어 가이드로 일하고 있다. 하와이의 밤하늘을 사랑한다.
별을 연구해 미국에 가는 것을 꿈꾸고 있다.
그리고 달걀 머리가 아니다….
후기
원작 영화를 재밌게 봤기에 리메이크작도 나름대로 괜찮았다. 거의 복사판이라고 해도 좋을 정도로 차이가 없다시피 하다.
원작 영화보다 러닝타임이 15분 가량 늘어났는데, 군데군데 일본식 개그가 살짝 가미되었다는 점?
원작 영화가 훨씬 재밌었지만, 밝은 영상미와 남자주인공의 직업이 변경된 점이 흥미로웠다.
밤하늘 만큼 로맨틱한 것도 없으니까.
2004년과 2018년의 기술력 발전 차이가 꽤 있기 때문에 신문과 TV만 막으면 어찌저찌 할 수 있었던 2004년과 달리 2018년은 스마트폰의 등장으로 어찌 될까 했는데 다행히 크게 거슬리지 않았다.
(근데 루이는 인터넷을 잘 안 보는 걸까?)
이미 <웨딩싱어>로 호흡을 맞췄던 드류 배리모어×아담 샌들러 케미를 이기긴 힘들겠지만, 나가사와 마사미×야마다 타카유키의 케미도 나쁘지 않았다.
드류 배리모어×아담 샌들러가 귀여움과 사랑스러움으로 무장했다면, 나가사와 마사미×야마다 타카유키는 그냥 서 있기만 해도 멋있고 예쁜 커플? 둘 다 미소녀, 미소년 이미지가 있어서….
만약 추천한다면 드류 배리모어, 아담 샌들러 주연의 <첫 키스만 50번째>를 추천한다.
이건 여러 번 봐도 질리지 않는다.
살고 싶은 글쟁이/18+a세/ INFP/ 질문&이웃추가 환영/ 로맨스, 미스터리 장르 사랑/ 만화 애니메이션 보카로 성우 라노벨 게임(닌텐도) 드라마 영화 미스터리 음악 아이돌 오타쿠/유애나/위즈원/ 피어나/ 플리/ 왈왈이/ 로랑/supercell 팬/프로듀서(노노P)/ 목소리 페티시/ 심각한 잡덕/ 히키코모리/ 소프트 부녀자/ 시스콤 남동생을 둔 브라콤 누나/나는 나무 같은, 전봇대 같은 사람. 좋아하는 것들로 내가 가득 차면 좋겠어
프로필
^
서재안에 글 773
◀ 2024.09 ▶
월별보기
사람은 변하지 않는 지조가 필요한 것이다. 지조가 없는 자는 무당이나 의사라도 고칠 수가 없는 것이다.
- 논어
458
5,812,423
^
거북이입니다:)
오늘은 여름이면 떠오르는
로맨스영화추천 포스팅을 준비해봤어요~!
바로 아름다운 하와이를 배경으로 하는 영화인데요!
"첫키스만 50번째"라는 영화입니다!
출처: 구글이미지
로맨스영화추천
첫키스만 50번째
영화 "첫키스만 50번째"는
2004년에 개봉한 미국의 로맨스 코미디 영화인데요!
아름다운 하와이를 배경으로 펼쳐지는
독특한 소재의 사랑이야기입니다!
드류 베리모어와 애덤 샌들러 주연의 영화로
두 배우의 대표작이라고 일컬어 지기도
하는 작품인데요~!
"
피터 시걸 감독에 조지 윙 각본으로
두 주연 배우 말고도
롭 슈나이더, 블레이크 클라크, 숀 애스틴, 댄 애크로이드 등
매력적인 조연 배우들도 출연하는 영화죠!
하루밖에 기억할 수 없는 루시와
그런 루시와 데이트 하기 위해
온갖 방법을 동원하는 헨리의 이야기를 다루고 있어요~!
애덤 샌들러와 드류 베리모어는
영화 "웨딩 싱어" 이후로 6년만에
호흡을 맞춘 영화라고 해요!
"첫키스만 50번째"는
배우들 뿐만 아니라 사랑스러운
동물들의 열연도 볼 수 있으니
동물을 좋아하시는 분들이라면
꼭 보시길 추천드려요!!
출처: 구글이미지
"첫키스만 50번째"는 2004년에
개봉된 이후,
2주연속 박스오피스 1위를 차지하기도 했는데요!
특히, 애덤샌들러는 각종 영화제에서 인기영화배우상,
코미디부분 영화배우상 등을 수상하며
로맨틱 코메디 배우로 자리매김했죠!
출처: 구글이미지
<첫키스만 50번째> 줄거리
로맨스영화추천
"첫키스만 50번째"의 남자주인공
헨리는 낮에는 수족관에서 동물들을 돌보지만
밤이 되면 하와이를 찾아온 여행객들과의
하룻밤 사랑을 즐기는 바람둥이입니다.
그러던 어느날, 헨리는 우연히 루시를 만나게 되고
사랑스러운 루시에게 한눈에 반하게 되죠.
출처: 구글이미지
그렇게 루시는 헨리의 화려한 언변에
넘어가는 듯 하는데요..!
하지만 그 다음날,
다시 반갑게 루시에게 다가간 헨리는
파렴치한 취급을 받고,
루시는 헨리를 전혀 기억하지 못하죠.
사실 루시는 단기 기억상실증에 걸려
매일 아침이면 그녀의 모든 기억은 그녀가 교통사고를 당했던
"10월 13일 일요일"로 돌아가 버리는데요.
출처: 구글이미지
이 사실을 알게 된
헨리는 매일 자신과 처음 만나게 되는
루시의 마음을 사로잡기 위해
기서ㅏㅇ천외한 작업 방법들을 동원하게 됩니다.
그렇게 하루하루 헨리는 루시에게 다가가며
매일 즐겁고 행복한 데이트를 만들어 가고 있었는데요.
그러던 어느날, 루시는 자신이 단기 기억상실증에
걸렸다는 사실을 우연히 깨닫게 되고
큰 충격을 받게 됩니다.
과연 두 사람의 사랑은
어떤 결말을 맞게 될까요!
영화 "첫키스만 50번째"를 통해
직접 확인해 보세요~!
출처: 구글이미지
로맨스영화추천 ::
첫키스만 50번째
리메이크
"첫키스만 50번째"를
모티브로 한 2차 창작물이나
리메이크 작품들 역시 존재하는데요~!
그 중에서도 우리나라에서는
"첫키스만 50번째"를 모티프로 해서
뮤지컬로 제작하기도 했고,
2018년에는 일본에서 동명의 제목으로
리메이크 되기도 했습니다!
또한 우리나라에서도 2020년 3월 26일,
"첫키스만 50번째"라는 작품을
리메이크 하기로 결정했다고 하는데요!
배우 김영광님 주연 배우를
연기할 예정이라고 하는데
정말 기대가 됩니다~!
출처: 구글이미지
[거북이와 함께 배워보는 영어] 
영어기사 번연, 실생활 영어표현, 영어공부, 영어로배우는 홈트 등등 영어와 관련된 모든것을 다뤄봐요 
스페인, 중국 문화
프로필
^
^
일본판 <첫키스만 50번째> 좋아하는 남녀배우 팬심을 보았습니다! 넷플릭스 일본 영화 추천! 스포 주의!
구구입니다.
오늘도 볼건 많지만 볼게 없는 넷플릭스를
뒤지고 뒤지다가 제가 좋아하는 배우인
세리자와!!!! 가 아니라 야마다 타카유키..
그리고 나가사와 마사미가 나온 영화가 보여서
클릭하게 되었습니다.
바로 첫키스만 50번째라는 영화인데요.
기존에 아담 샌들러 주연의 원작을
일본판으로 만든 영화인 것 같습니다.
딱 보아도 무슨 영화인지 견적이 나오지만
그래도 팬심을 눈 감고 보기로 했습니다.
결말까지 나오기 때문에 스포 주의하시구요.
그러면 리뷰를 시작해볼까요?
영화 줄거리
하와이에 놀러온 여자들의 마음을 훔치고 다니며
다이빙도 같이 하고 야경도 보고 쇼핑도 하고
트래킹도 하고 호텔에서 술도 같이 마시면서..
밤에는 또 남자로서의 매력이 보여주는 그...
연락처를 물어보면 각각 다른 변명을 하면서
게이, 신부님, 유부남, 스파이라 말하는
그의 이름은 이름은 유게 다이스케!
그는 하와이로 여행온 여성 일본인들과
여행 기간 동안만 사귀는 남자이다.
일본인들은 파워스팟에 약하다고 하면서
외계인이 두고 간 파워스톤이라는 투어 아이템을
만들면서 외계인과 사진을 찍으며 신나고 있는..
그는 천문학을 공부하기 위해 하와이에 왔고
아르바이트로 투어 가이드를 하고 있다.
그러던 어느 날, 운전을 하던 그,
차의 시동이 갑자기 꺼지게 되고
견인차를 기다리기 위해 식당에 들어왔는데
여기서 어떤 여자를 보고 한눈에 반해 버리고
그 뒤로 맨날 그녀를 보러 식당을 찾는다.
그녀의 이름은 루이.
1년 전 교통사고로 기억상실증에 걸렸고
매일 밤 잘 때마다 기억을 잃는다.
루이와 다이스케가 만난 다음 날,
다이스케가 루이에게 말을 걸어보니
그녀는 다이스케를 기억하지 못했다..
(뻔.. 해...)
다이스케는 맨날 똑같은 식당에서
그녀에게 마음을 얻기 위해 노력하지만
첫 날과 다르게 그녀는 쉽게 마음을 열지 않는다.
사고가 난 날은 10월 9일 일요일로
그 날 저녁은 맨날 아버지의 생일파티를 한다.
아빠의 생일 선물은 예전에 유행했던!!
펜 파인애플 애플 펜 복장...ㅋㅋㅋㅋ
그녀는 항상 10월 9일에 살고 있는 것이다.
그렇게 하여.. 카페에서는 도저히 안되니까
카페에 가는 길목에 여자와 대화하기로..!
뻔하다 뻔해. 베터리가 나갔다고 하거나..
도움을 받아야 하는 사람인냥 연기를 하기도 했다.
그는 루이의 관심을 얻기 위해 뭐든지 하고 있었다.
이런 저런 사건들이 지나가고
루이로부터 자신을 공략(?)하는 방법을 알게 되는데
백합에 대한 얘기를 하라는 것!
다음 날 그는 루이에게 백합과 DVD를 선물한다.
DVD는 루이의 사고가 일어난 뒤로 일어난 일들과
자신의 사고를 루이가 알도록 다이스케가 만들었다.
그 영상을 본인의 상황을 알게 된 루이는
예전처럼 하루종일 울지 않고 꽤 괜찮아졌다.
매일 루이는 그 DVD를 보면서 아침을 시작한다.
이제 다이스케는 아침부터 뻘짓을 안해도
루이와 연인 사이인 것을 증명할 수 있게 되었다.
이젠 루이는 핸드폰 사진이며 영상을 남기면서
다이스케를 조금씩 알아간다.
매번 새로운 하루지만 그들은 매번 사랑을 한다.
"첫 키스 최고야!"
사실 상 첫키스만 23번 정도 했으니
스킨쉽 진도를 좀 빼고 싶은 다이스케는
조금 특별한 장소로 루이를 초대했고
하와이의 별을 보여주며 프로포즈를 했다.
그렇게 별을 보다가 그대로 곤히
잠들어 버린 둘.. 다음 날 깨어나서 루이는
다이스케의 뚝배기를 깨버렸다.
흥분을 가라앉히고... 워어워어...
집에서 DVD를 보고 치료가 된 루이.
다이스케에게 사과하고 헤어지자고 말한다.
본인 떄문에 다이스케의 인생이 망가지는게 싫어서..
사실 DVD를 보고 나서 부터 루이는 매일
일기를 써왔다. 마지막으로 다이스케와 함께
그때를 추억하면서 기억을 완전히 지운다.
그리고 마지막 첫 키스를 나누며 이별을 맞이한다.
그것을 마지막으로 둘의 사랑 이야기는 끝이 났다.
한편, 다이스케의 천문학 논문으로
우주 비행 센터의 스카웃제의를 받게 되고
본인이 그토록 바라던 일을 할 수 있게 되지만
계속 보이는 루이의 모습에 힘들어한다.
(이 아래부터는 결말이 포함되어 있으니
원치 않으시는 분들은 여기까지 읽으세요!)
결국 다이스케는 하와이를 떠나기로 한다.
결국 그녀를 잊지 못한 다이스케,
루이는 다이스케를 평생 모르고 살 것이고
다이스케도 꿈을 찾아 떠나기로 한 것.
떠나는 비행기 안.. 노트북에서 루이의 사진을 보다가
다이스케는 비행기를 뛰쳐 나와서 병원으로 간다.
다시 만난 루이는 다이스케에게 작업실을 보여주고
그 곳에는 다이스케의 얼굴이 가득하다.
꿈에서 항상 다이스케를 만났던 것이다.
이후.. 루이의 아침은 예전과 똑같다.
다이스케가 만든 DVD를 보면서 시작하지만
루이와 다이스케의 결혼식 영상이 추가되었고
그들의 추억들이 하나하나씩 추가되었다.
그들의 사랑 이야기도 그들의 아이도..
해 피 엔 딩...✨
아주 뻔한 일본영화이지만
좋아하는 남녀 배우가 나왔기에 보았습니다.
그리고.. 아시다시피 그냥 시시콜콜한 웃음코드
가볍게 볼 수 있는 영화인 것 같습니다.
물론! 원작을 뛰어넘진 못하는 느낌인게
뭔가 중간에 이미 해답이 나온 경우라서
마무리가 조금 아쉽긴 했어요.
그래도 뭐 시간 떼우기엔 좋은 영화라고
생각하는 바 입니다.
이상! 영화 <첫키스만 50번째>!
리뷰를 마치도록 하겠습니다!
감사합니다!