감독 : 샤 모
출연 : 굴초소, 장정의
관람일 : 2021년 1월 13일 (2022-08)
개봉일 : 2022년 1월 12일
17살, 빈 교실에서 우연히 마주친 '링이야오'에게 첫눈에 반한 '뤼친양'. 그의 순수한 고백에 '링이야오' 역시 호감을 느끼며 두 사람은 사랑을 쌓아 나가기 시작한다. 하지만 사랑이 전부일거라고 생각했던 10대와 달리 20대에 들어선 두 사람은 점차 현실적인 문제들로 지쳐가고, 마침내 두 사람이 사랑한 지 10년이 되는 날, '뤼친양'은 '링이야오'를 위해 운명적인 선택의 기로에 서게 되는데... "내 청춘 속 누구보다 빛났던 너, 세상 끝에서 다시 함께하게 될 거야"
영화 <청춘적니> 리뷰
*총평
영화 <청춘적니>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 사실 빤할 것 같은 로맨스임에 관람을 망설이다 예매권 덕택에 극장에서 관람을 마치게 되었네요. 한동안 인기를 끌었던 대만 로맨스 영화와는 사실 조금 궤가 다릅니다. 하긴 출신이 틀리다고 봐야 하나요? 중국 로맨스는 확실히 대만보다는 묵직한 맛이 있는 것 같아요. 멜로라는 게 사실 남녀 주인공이 사랑하다 끝나는 예쁜 이야기도 있지만 대게는 현실이 반영된 사랑을 근거로 영화를 만드는 거니까. 아주 예쁜 배우들이 등장해 예쁘게 그려놓아 대중들의 사랑을 받는 로맨스도 있지만 가끔 이런 묵직한 세대를 반영한 찐 멜로도 마음이 움직일 때가 있거든요. 그러고 보면 중국은 멜로 영화들은 꽤 매력적인 작품들을 꾸준히 선보이는 거 같아요. 하긴, 또 자국에서 흥행도 잘 된다고 하니까 수요가 있으니 당연히 팔아야죠. 영화 <청춘적니>는 고등학교에서부터 10년을 사랑하고 함께 해온 뤼친양(굴초소)과 이야오(장정의)의 이야기를 그립니다. 쿵쿵쿵, 수많은 사람들이 지나쳐갈 때 오직 한 사람만 눈에 들어오는 경험. 한 번쯤은 꼭 경험하실지도 몰라요. 여기도 그런 사랑을 그립니다. 굴하지 않고 오롯하게. 하지만 세상은 변하고 나이가 찰수록 눈에 들어오는 것도 많고 준비해야 하는 것도 많으며 주변을 의식해야 하며, 오롯하게 두 사람의 사랑만 가지고는 될 수 없다는 것을 점점 느끼게 되죠. 그런 사랑. 그런 이야기.
# 챕터 1_돌아보면 항상 내가 있을게
공부 잘하는 이야오, 학교에서 말썽만 부리던 문제아 뤼친양. 하지만 뤼친양의 진심 있는 고백은 이야오를 움직였고 그렇게 사랑이 피어났습니다. 이야오는 대학교로, 뤼친양은 일터로. 그렇게 삶이 달라졌고 사는 도시가 달랐지만 두 사람은 여전히 사랑했고 열렬히 애틋했습니다. 항상 어디서든 뒤를 돌아보면 그곳에 늘 있을 것처럼. 하지만 먹고사는 문제는 늘 어렵습니다. 가진 것 없는 집안에서 태어나 일자리를 구하고 발버둥을 치지만 이야오를 품고 이야오와 안락하고 행복하게 만들어줄 집 한 칸을 마련하기가 이토록 힘이 드네요. 늘 좌절의 연속. 그런데 뤼친챵은 곧았습니다. 융통성이 없는 거라 여겼지만 영화가 흐를수록 융통성으로 치부하기엔 뤼친양이 가진 정직한 신념이 아주 멋지다는 생각이 절로 들데요. 그렇지만 그게 다 밥 먹여주는 건 아니니까.
이야오의 사랑이 대단했습니다. 사랑하는 남자 친구를 향한 거침없는 애정과 믿음이라니. 흔들릴 법도 한데 사랑하면 닮는다더니 뤼친양의 곧은 신념만큼 이야오의 곧은 사랑이 참 영글게 반짝인다 생각이 들었어요. 이대로 두 사람이 계속 사랑하면 좋겠다 응원이 생기고, 결혼해서 더 좋아지면 되지 않을까 싶기도 한데.
챕터 2_삶의 굴곡은 참 자주 찾아와요.
이쯤이면 됐겠다 싶을 때마다 항상 고비가 찾아와요. 두 사람이 오롯하게 사랑하고 행복할 즈음, 현장에서 문제가 생기고, 또 나아질 즈음, 이야오의 어머니가 아프고, 믿었던 친구가 엄청난 배신을 하기도 하고. 그렇게 꼬꾸라질듯한 뤼친양의 인생이 마냥 슬퍼서 영화 보면서 마음이 울컥하는 장면이 꽤 되더라고요. 이렇게 신념이 곧고 열심히 일하는 사람들을 신은 왜 가만두지 못하는지, 좀 두 다리 뻗고 살수 있도록 이들이 행복에 겨운 웃음을 흘릴 수 있도록 좀 해주면 어디 안 되나 싶기도 해서 애먼 신이 밉기도 하더군요. 뤼친양은 마지막에 선택권이 없어 보였어요.
눈물을 씹어 삼키고 이야오를 떠나는 뤼친양의 그 모습이, 뤼친양을 보내는 이야오의 모습이 어찌나 마음 아프던지. 그렇게 야속하게 세월은 또 잘 가데요. 어느새 떨어져지낸지 4년이란 시간이 훌쩍 지났고 이야오는 어느새 대학원을 마치고 직장인이 되었고 뤼친양은 풍력 발전소를 만드는 현장을 누비는 늑대가 되었습니다. 발전소를 만드는데 현장은 툭하면 전기가 나가고 핸드폰조차 터지지 않는 그곳. 그런 외로운 곳에서 여전히 뤼친양은 이야오를 그리워하며 그녀를 향한 일기를 매일 쓰더군요.
# 엔딩
이선희의 '그중에 그대를 만나'라는 노래 가사가 떠오르더군요. 억겁의 시간이 지나도 또다시 만나, 우리 사랑 운명이었다면. 행복했더라면 조금 더 마음이 가볍게 극장을 나올 수 있었을 텐데. 10년의 시간을 오롯하게 사랑한 두 남녀. 떨어져지낸 4년의 시간마저도 전화 한 통에 애틋해지고 모든 것을 버리고서라도 서로를 만나러 갈 준비가 되어 있는 사랑. 그렇게 해피엔딩으로 영화 <청춘적니>가 쏟아질 거란 생각을 했는데, 그곳엔 해피엔딩이 쏟아지지 않고 엄청난 눈보라가 쏟아지나 봐요.
통속적인 로맨스, 빤한 멜로라는 이야기하신다면, 맞아요. 이 영화 <청춘적니>는 특별할 것 없는 로맨스를 그립니다. 그런데요. 그런 애틋하고 먹먹한 뻔한 이야기가 마음을 쿵 내려 앉히기도 해요. 로맨스는 계절에 따라 당신의 감정에 따라 언제든지 그 색깔을 달리하니까요. 주말 극장에서 데이트 무비로 이 영화 어떠세요? 지금 사랑하는 사람과 꼬옥 안아볼 시간을 가질지도 몰라요. 이상으로 영화 <청춘적니> 리뷰를 마치도록 할게요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
5,472
44,766,216
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요. 예인입니다.
영화리뷰를 시작해보려해요.
아, 리뷰라고해서 거창한 그런 '진짜' 리뷰어들 같은 글은 아니고요. 감상글 정도입니다.
기억력이 안좋아서 재밌게 본 영화들도 시간이 지나니까 내용이 정확히 기억이 안나는거예요.
당연히 장면에서 느꼈던 저의 세세한 감정들은 더더욱 기억에 없더라고요.
분명히 이런저런 생각들을 하면서 봤던 영화인데말이죠.
지금은 비공개 처리되어있지만 이 블로그에도 몇~년전에 영화보고 썼던 글이 있는데,
그 영화를 봤었다는 것 조차 잊고있었어요.. 심하죠.
그래서 기록을 해보려합니다.
책 리뷰도 같이 시작할거예요 (이미 기억이 가물가물한 것들이 있지만..)
아무쪼록, 그래서!
예인영화의 첫 리뷰작은 '청춘적니' 입니다.
'청춘적니'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
˚ 선택이유
: 요즘 정신없이 시간을 보냈다. 지원서 쓰느라 머리싸매고 잠시 쉬었다가 결과나오자마자 PPT만드느라 머리싸매고 바로 발표준비하느라 정말 정신이 없었다. 화요일에 면접을 보고 그날은 경의선숲길에서 시간보내고 집와서 뻗었고, 어제낮에 경이를 만나서 정산하고 수다떨고 오는길에 통닭을 사왔다. (치킨이 아니라 통닭이 맞다)
오랜만에 생긴 여유에 맥주한캔하면서 여유롭게 영화가 보고싶었다. (논알콜을 마셨다)
그중에서도 대만분위기의 영화가 땡겼다 (아마도 낮에 대만카페를 다녀온영향인가)
하지만.. 웬만한 대만영화는 다 봤고.. 아쉬운대로 먼훗날우리, 안녕나의소울메이트 같은 중국영화라도 찾았다. 청춘적니라는 영화를 발견했다. 분위기가 위에 것들과 비슷해 보였다.
그래서-선택.
* 아래부터는 스포일러가 포함되어있습니다.
학창시절,
남학생이 짝사랑하던 여학생에게 고백을하고,
이후 두사람의 사랑이야기이다.
둘은 함께 결혼을 그리고, 남자는 현장일을 하면서 열심히 열심히 정말 열심히
여자와의 결혼을 위해 노력하고 여자도 그런 남자를 응원하고 기다려준다.
↑ 여자의 어머니께 인사를 드리지만 별볼일 없다며 비오는데 얼른 집에가라 하고,
찬밥대우에 도망치듯 나온 남자와 걱정되어 그를 따라온 여자.
[ 남자가 어머님 밥 맛있다면서 와구와구 먹는데 엄마는 생선가시가 왜이리 많냐며
괜히 툴툴거리며 눈치주는 장면에 참 짠했다.
그래도 여자가 비 쫄딱 맞으며 남자를 따라와 같이 가는 모습에 위로가 됐다. ]
몇번을 돌려본 장면이다.
대사하나없이 만두만 먹는 장면인데 굉장히 먹먹하다.
아무말도 안하고 만두만 꽉꽉 씹으며 울음을 함께 삼키는데 나까지 목이 막히는 기분이었다.
이렇게보니 위에 두 장면의 남녀가 같은 모습이네.
이 장면에서는 여자애가 안쫒아 나올줄알았는데 여전히 남자의 옆에서 손잡아주고 위로해준다.
남자 스스로 본인의 모습이 얼마나 초라하게 느껴졌을까 하는 마음에 또 짠..
좋지않은 상황에서도 여자의 옆에서 함께 하며 열심히 결혼을 위해 달리지만
사기당하고 배신당하고 안좋은 일들을 계속 겪게되고
결국은 아주 멀리 아주 오래 일하러 가겠다 결심하고 여자에게 이별을 통보한다.
기차역에서 전화하는 장면도 참.. 그 담담함이..
그리고 기차에 타서 엉엉우는장면에 같이 울었다.
여자와의 행복한 미래를 위해 큰 결심을 하고 떠난것이지만
그 이별로 인해 여자는 더 힘들어하고.
남자의 마음이 너무나도 이해는 가지만 둘 다 이렇게 힘든데, 이 선택이 맞는걸까.
싶은 생각이 들었다.
여자가 바라는게 당장의 결혼과 돈이 아니라 그저 둘이 함께하는 것일텐데.
이런 생각들.
그렇게 시간이 또 한참 흐르고,
용기내어 여자가 전화를 하고 다행히 남자도 용기내어 다시 만나러가겠다 약속을 한다.
근데 또.. 또 사건이 터지고..
여자는 하염없이 기다리고.
눈과함께 돌아온 남자.
서로를 끔찍이 그리워하다 다시 만나게 되는 그 순간.
해피엔딩이라 다행이라 믿었다.
° 총평
: 을 하자면. 너무 안타깝다. 둘 다.
둘이 그냥 행복하겠다는데 상황이 참 저리도 안도와주는구나.
어쩌면 둘은 악연인걸까를 생각할만큼..
남자는 정직하게 최선을 다하며 노력했는데 안좋은 일들이 계속 생기는게 정말 안타까웠다.
물론 영화니까 그렇지.
그리고 위에 말한것처럼 상대를 위해, 미래의 우리를 위해 희생하면서 당장의 관계를 끝내는것이 좋은 선택은 아닌것같다 생각했다. 좋지 않은 상황이라해도 이별보다는, 사랑하는 사람과 함께 있는것이 더 행복할수도있으니까.
기대했던 만큼 보고싶었던 분위기의 영화라 만족스럽게 봤고
올라가는 엔딩크레딧까지 보며 여운을 느꼈다.
그리고 사람들도 비슷한 생각을 했는지 싶어 후기를 검색하는데 생각보다 평이 좋진 않았다.
의외였다.
역시 뭐든지 내가 직접 보고, 경험하고 판단해야하는구나 또 배웠다. \
[ 사진출처 : 네이버 ]
복잡한 세상  
편하게 살아가는,  
살고싶은대로 사는 이야기 
프로필
^