대만 영화고,
대만 로맨스 영화 중에서도 유명한 편에 속한다.
사실 대만 로맨스물은 유명한 작품이 꽤 많은데,
그 시절 우리가 좋아했던 소녀
나의 소녀시대
말할 수 없는 비밀
장난스런 키스
안녕 나의 소녀
남색대문
소년시절의 너
안녕 나의 소울메이트
등등 이름만 봐도 어디선가 들어본듯한 영화제목들이 많을 것이다.
나도 이중에서 본 영화는 아직 몇개 없지만 아무래도 대만영화가 나랑 취향이 맞다보니 오늘도 상견니에 이어 또 대만이 배경인 것으로 골라보았다.
등장인물은 펑위옌, 진의함, 천옌시.
펑위옌은 대만의 송중기로 불리고 있다고 한다. 찾아보니 지금은 벌써 40살 ... 2010 개봉이니까 이미 12년 전이고.. 참 세월이 빠르구나
이 영화가 좋았던 이유는 최근에 내가 감명 깊게 봤던 영화 코다가 생각나는 영화였기 때문이다. 코다는 실제 청각장애인 배우분들을 섭외하여 가족들이 처음부터 끝까지 수화로 대화하는 모습을 보여주고 그만큼 영화가 잔잔하며 실제 사람의 대화와 수화가 비슷한 비중으로 등장하고 있다.
청설은 청각장애인 자매가 등장하여 수화로 대화하는 모습을 보여주며, 남주 역시 이들과 소통하기 위해 수화를 열심히 배워서 훌륭하게 수화로 대화하는 모습을 보인다. 등장인물들이 모두 수화로 대화하다보니 영화가 처음부터 끝까지 아주 조용해서 좋았다.
남주가 처음 여주를 만났을 때 여주는 청각장애인 수영선수인 언니와 수화로 대화하고 있었다. 그래서 남주는 여주한테 수화로 말을 걸었고, 여주는 수화로 답변해주었다. 이렇게 이들은 끝까지 수화로만 대화하며 썸타고 토라지고 싸우고 서운해한다.
하지만 사실 여주는 언니와 대화하는 것이 하루 일상의 전부다보니 늘 수화를 했을뿐 사실 듣고 말할 줄 알았다. 남주는 원래 늘 말을 하는 사람이지만 여주 앞에선 수화만 사용해서 말을 할 기회가 없었던 것이었고. 이렇게 서로가 서로를 청각장애인으로 알고 수화로 대화하던 이들은 영화 마지막쯤에 가서야 말을 트고 서로에 대한 마음을 확인한다.
풋풋한 첫사랑 이야기가 궁금하시다면 대만 영화 청설 강추한다! 러닝타임도 짧아서 금방 호로록 봤음.
안녕하세요, 저는 블로그, 인스타, 브런치를 운영중인 공무원 희밤입니다. 모든 문의는 댓글 주세요!
프로필
^
서재안에 글 170
연달아 유명 작품을 넷플릭스 주행하면서 퍼펙트 데이트, 장난스런키스, 작은 아씨들 등등을 봤는데
(시에라 연애대작전은 노잼이라 껐다)
나의 소녀시대를 뒤늦게야 넷플릭스에서 본 이후로 대만 영화 한개만 더 볼까? 말까? 하는 생각이 들었다.
나의 소녀시대에서 느껴지는 대만 로맨스 감성이 오글거리면서도 맘에 들었기 때문이지만 장난스런 키스나 이전에 봤던 다른 대만영화들을 보건대, 더 새로울 거 없이 비슷비슷할 거라고 느껴졌기 때문에 약간 질려갈 무렵이었다.
넷플릭스 추천으로 뜨는 청설은 제목도 고전적이고 무언가 끌리진 않았지만.... 검색해보니 그시절 우리가 좋아했던 소녀 여주인공(천옌시)도 나온다 하고, 평도 엄청 좋고, 리메이크 기대까지 받았다고 하길래 반신반의하며 재생.
결과는 진짜 좋았다.
내가 우려했던 대만 로코물의 과하게 오글거리거나 오버하는 부분이 없는....아주 담백한 영화였고 그 속에 소소한 재미들이 있어서 한국 감성에 잘맞았던 것 같다.
순수하면서도 지극한 남주인공의 사랑이 보는 내내 귀엽고 흐뭇했는데, 남주인공의 부모님도 못지않게 귀여우심ㅎㅎ
약간 안타까우리만큼 상황에 치이는 여주인공이지만 착하고 예쁜 우리 여주인공..... 여주인공에 이입하기 좋은 장치들이 많았고, 로맨스에만 치중하지 않고 여주인공과 언니의 이야기를 중심으로 풀어나가는 전개가 특히 좋았던 부분이다.
너가 널 생각안하니까 내가 너생각만 하게 되잖아
영화 청설 대사 중에서
영화를 본 누구에게나 가장 기억에 남는 명대사가 아닐까 싶은데, 어딘가 조금 이상해야 자꾸 생각나고 그러다보면 좋아하게 된다던 말이 있듯이
남주인공(톈쿼, 펑위옌)이 어떻게 여주인공(양양, 진의함)을 좋아하게 되었을까에 대해 궁금했는데 여주인공의 이런 면모가 자꾸 눈에 밟혀서 좋아하게 된듯ㅎㅎ
중간에 한두번 의아하게 하는 것들이 있는데, 나중엔 큰 반전이 기다리고 있다!
반전을 알게 된 후로 영화를 한번 더 봐야겠다는 생각이 들었다.
진실을 알고 보면 매순간 좋았던 장면들과 대사들이 무슨의미일지 한번 더 생각해보게 될 듯 하다.
간만에 정말정말 좋았던 영화 청설 리뷰 끝.
#영화추천 #영화리뷰 #대만영화 #청설 #로맨스영화
^
- 디지털 노마드를 꿈꾸는 여행가 - SKKU, YONSEI, IUB - Master of Information Science - Instagram : @haeiny_day
프로필
*스포일러가 포함되어 있습니다.*
[줄거리]
부모님 도시락 가게에서 배달을 돕는 티엔커는
수영장으로 도시락 배달을 갔다 양양을 만납니다.
양양은 청각장애인 수영선수인 언니를 위해
언니의 꿈을 자신의 꿈으로 여기며
가장 역할을 하며 살아갑니다.
티엔커는 청각장애인인 양양과 수화로 대화하고,
쉼 없이 일하는 양양의 밥을 챙기며
자신의 마음을 표현합니다.
양양이 일하는 곳을 따라다니던 티엔커는
양양이 일해서 번 돈으로 밥을 먹기로 하고,
식당에 갔다가 동전으로 계산하는
양양을 기다리지 못하고 자신이 계산해
이 일로 싸우게 됩니다.
양양과 티엔커가 시간을 보내는 동안에
윗집에서 불이 난 줄 모르고 잠이 들었던
양양의 언니 샤오펑이 병원에 입원하고,
양양은 자신이 샤오펑을 챙기지 않아 생긴 일 같아
자신을 자책합니다.
샤오펑을 간호하는 동안
양양은 티엔커를 만나지 않고,
샤오펑은 몸이 회복되지 않아
올림픽 출전의 꿈이 물거품이 됩니다.
하지만 샤오펑과 양양의 관계는 더욱 단단해지고,
티엔커는 관계를 회복하기 위해 노력하지만
양양의 마음을 돌리기 쉽지 않습니다.
양양은 언니에게 티엔커가 청각장애인이라 말하며
자신의 마음을 고백하고,
언니와 대화를 나눈 뒤 티엔커를 만납니다.
티엔커과 양양은 서로에 대해 오해를 하고 있었고
그 사실을 양양만 깨달은 채
티엔커의 부모님께 인사하러 갑니다.
자기가 자기를 생각 안 하니까
내가 자꾸 생각하게 되잖아요
대만은 이렇게 아련한 로맨스 영화를
잘 만드는 것 같습니다.
보고 나면 없는 첫사랑까지 추억하게 되는
간질함을 잘 표현합니다.
그저 한 여자와 남자의 사랑 이야기만이 아니라
다양한 사랑과 그 과정을 보여줘
기대 이상으로 시간 가는 줄 모르고 보게 됩니다.
무엇보다 주인공 두 명의 깨끗하고 맑은 이미지가
내용과 잘 어울렸고,
영화 마지막쯤에서 수영장에서 우는 양양의 연기는
보는 사람까지 슬프게 합니다.
별것도 아닌 걸 큰일로 만들고,
큰일도 별것 아닌 게 되는 것이 사랑이라는 걸
이 둘을 통해 알게 됐고,
이 영화는 누구 하나 매력 없는
캐릭터가 없다는 것이 마음에 듭니다.
특히 티엔커의 부모님은
주인공 커플보다도 사랑스러워
보면서 계속 웃음이 나고 따스웠습니다.
대화를 나누는 장면은 영화의 반도 안 될 것 같은데
목소리를 나누지 않아도
더 많은 것들을 전달하고 나눌 수 있다는 걸
수많은 말보다 조용한 눈빛 한번으로 알게 합니다.
기대 없이 보기 시작한 영화 덕분에
영화가 끝나는 순간까지 순수한 사랑을 느끼고
사랑이 주는 따스함과 치유를 받을 수 있었습니다.
사랑은 말하는 게 아니라, 느끼게 하는 것이라는 걸
알게 하는 영화, ‘청설’을 추천합니다.
★★★★★
프로필
서재안에 글 73
소리의 부재가 낳은 아름다움, 사랑, 꿈
대만 영화 특유의 색감과 감성, 개그코드
2010년 영화에서 느껴지는 '지지직'거리는 아날로그
사운드가 없어도 루즈하긴커녕
더욱 사랑스럽고 편안하며 집중하도록 만드는 영화
물이라는 매개체가 선사하는
티끌없이 순수하고 깨끗하며 댓가를 바라지 않는 사랑
물, 파동, 소리, 수화로 이루어지는 직접적이진 않지만
잔잔한 여운
처음 느껴보는 중국어의 반전
처음 느껴보는 수화의 아름다움
소리 없이 오직 수화로만 느껴지는 감동은 연출과 배우 덕
때론 목소리보다 손짓과 표정이 가진 힘이
얼마나 큰지 보여주는 영화
"빗소리를 들려주고 싶다,
빗소리가 주는 그리움을 들려주고싶다" 대사에
내가 만약에 소리를 듣지 못한다면
어떤 소리가 가장 듣고싶을까?
그 소리에는 어떤 냄새, 추억, 계절, 감정이 녹아있었을까?
문뜩 궁금해짐
요즘 노래 들을 때마다 그런게 생각나서...시발
그 시절 우리가 좋아했던 소녀 '션자이'
션자이는 한없이 예뻤고
그 시절 모두가 좋아했던 소녀답다
여주인공은 볼수록 송하윤 닮음
왓챠 별점 3.5~4
#영화 #영화리뷰 #리뷰 #왓챠 #왓챠피디아 #영화평 #별점 #평점 #청설 #2010
영화/애니/그림/패션/일상 
@xxtwony 
왓챠 @안태원
프로필
^
서재안에 글 34
그리고 '청각 장애'를 소재로 한 영화이다 보니까 청춘물이지만 잔잔한 분위기가 있어요. 로맨스 영화임과 동시에 성장물이기도 해서 볼 때마다 기분좋은 영화랍니다🙂🙂 영화를 많이 좋아하시는 분들, 특히나 아시아 쪽 영화 좋아하는 분들이라면 사실 웬만해선 이미 다 보셨을 것 같아요. 왓챠피디아 평가수도 16만 명 이상인데다가 한국에서 리메이크까지 될 정도니까 나름 마이너..한 작품은 아니죠?ㅎ.ㅎ 아무튼 포스팅 시작해보겠습니다!
영화 정보
사진 출처: 네이버 영화
• 영화 제목: 청설(聽說)(2010)
• 감독: 청펑펀(여성 감독!)
• 출연진: 펑위옌(티엔커), 진의함(양양), 진연희(샤오펑)
• 장르: 드라마, 로맨스
• 상영 시간: 110분
• 연령 등급: 전체연령가
• 제작 국가: 대만
• 시청 가능 OTT 서비스: 왓챠(저는 넷플에선가 봤던거 같은데 점점 사라지더라구요.ㅠ 기간 만료 되기 전에 얼른얼른 보시길!)
줄거리
📌 결말 스포 있어요!
부모님의 식당에서 도시락 배달일을 하고 있는 스무살 청년 티엔커(배우 펑위옌)는 청각장애인 수영장에 배달을 갔다가 우연히 양양(배우 진의함)을 보게 됩니다. 그는 언니 샤오펑(배우 진연희)을 응원하러 온 양양에게 첫눈에 반하게 되고, 도움이 필요한 그녀를 도와주고 메신저를 물어보며 친해지게 됩니다.
티엔커는 양양과 가까워지기 위해 노력하지만, 날마다 알바하느라 바쁜 양양과 오붓한 시간을 보내기는 요원합니다. 수영선수인 언니가 오직 수영에만 전념할 수 있도록 양양이 모든 생계를 책임지고 있기 때문인데요.
예전부터 말하고 싶었는데, 말을 못했어요.
말하기도 전에 급히 가버리니까.
당신 같은 사람은 처음 봤어요.
맨날 언니 얘기만 하고
자기 얘기는 할 줄도 모르고.
자기가 자기 생각을 안 하니까,
내가 자꾸 생각하게 되잖아요.
집에 가도 당신 생각 뿐이고,
계속 얘기하고 싶어요.
양양과 티엔커가 처음으로 데이트를 하던 날 밤, 양양의 윗집에 불이 나게 되고 소리를 들을 수 없던 샤오펑은 연기에 질식되어 병원에 실려갑니다. 샤오펑은 이 사고로 부상을 당해 올림픽 출전이 불투명해집니다. 한편, 데이트 날 둘은 사소한 다툼으로 안 좋게 헤어지게 되고, 티엔커가 계속해서 다가가지만 양양은 여러모로 버거운 현실에 그를 거부하게 됩니다.
물새 저금통ㅠㅠ
사고로 인한 부상으로 인해 기록이 떨어진 샤오핑은 올림픽 출전이 불투명해지자 상실감과 양양에 대한 부채감에 화를 냅니다. 자신만을 위해 희생하며 살아가는 양양에게 제발 네 인생을 살라고 이야기하는데요. 동생에게 짐이 되기 싫었던 샤오펑과 언니의 동생이라서 행복하다는 양양, 두 자매는 그렇게 다투고 화해하면서 서로에 대한 진심을 이야기하며 풀게 됩니다.
티엔커의 안부를 묻던 샤오펑은 자신 때문에 연애를 시작하지 못하는 동생에게 자신을 믿어달라고 말합니다. 연애를 하면 자신에게 소홀해질 것을 우려해 티엔커를 향한 마음을 외면하는 동생에게 자신은 충분히 혼자서도 잘 살아갈 수 있다고 말이죠.
한편, 티엔커는 부모님에게 양양의 이야기를 합니다. 부모님은 양양이 청각 장애인이라는 말에 잠시 당황하지만, 엄마는 남편에게 같이 수화를 배우러 다니자며 아들의 사랑을 받아들입니다. 부모님의 허락에 곧장 양양을 찾아가는 티엔커. 오랜만에 보는 그녀의 뒤에서 그녀가 듣지 못할 사랑 고백을 합니다. 그리고 앞에 서서는 그녀가 부모님의 식당 점원으로 채용되도록 부모님께 소개하고 싶다고 둘러댑니다.
그렇게 부모님을 만나러 간 둘. 다정하고 유쾌하게 양양을 맞이해준 부모님은 그녀와의 소통을 위해 미리 준비한 스케치북을 꺼내듭니다. (마치 러브액츄얼리 영화에서처럼😂) 아들을 대신해 티엔커와 결혼해달라는 부모님의 말에 "그럴게요(我愿意。)" 라며 소리내어 대답한 양양. 그리고 말을 하는 그녀를 보며 놀란 티엔커와 부모님. 알고 보니 양양과 티엔커는 서로가 듣지 못하는 청각 장애인인 줄로 오해하고 있었습니다. 양양은 수영장에서 자신의 뒤에 대고 고백할 때에야 비로소 그가 말을 할 수 있음을 알았고, 이에 마음의 짐을 내려놓고 티엔커의 제안을 수락했던 것입니다.
샤오펑은 기록 회복이 어려워 당해 올림픽 출전을 포기합니다. 그 소식에 돈은 걱정하지 말라며 훈련에만 집중하라는 양양에게 언젠가의 독립을 위해서 수영장 내에서 일을 하고 훈련을 하며 다음 올림픽을 노리겠다고 합니다. 그렇게 4년 후, 샤오펑은 당당히 금메달을 차지하게 됩니다.
爱情跟梦想都是很奇妙的事情。
不用听 不用说 也不用被翻译
就能感受到它。
- 사랑과 꿈은 기적 같은 일이다.
들리지 않아도 말하지 않아도 통역하지 않아도 알 수 있는 것.
리뷰
알기론 대만 문화가 일본의 영향을 많이 받았다고 하던데, 그래서인지 비슷한 시기의 일본 청춘 영화 느낌도 살짝 나는 편이에요. 대만 로맨스 영화 최근작들의 키치한 CG 영상미나 연출도 좋지만, 2000년대~그 이전 세대의 뭔가 투박하고 날 것의 느낌이 너무 좋더라구요! 영화 특유의 통제되고 작위적인 연출보다는 자연스럽고 주변 배경이 영화에 녹아드는 연출이 이 영화의 가장 매력적인 부분이에요.
실제로 영화를 보면 현지의 거리 풍경이나 지나다니는 주변인들의 생활 소음, 현지 사람들의 모습들을 그대로 살린 게 보여요. 일반적인 완성도 부분에선 다소 떨어질 수 있지만, 오히려 그런 부분들이 이 영화를 완성시킨다고 생각이 되더라구요.
2000년대 감성 물씬!
이 영화가 현지에서는 2009년도, 한국에서는 2010년도에 개봉한 구작이라서 그런지 스마트폰 이전 세대 감성이 물씬 나요.(실제 영화 속 핸드폰도 딱 옛날 엄마폰ㅎㅎ) 전화번호나 카톡 대신에 메신저 아이디를 물어보고 채팅이나 쪽지를 주고 받으면서 친해지던 그 시절 그 감성! 연락하기 위해선 핸드폰보다는 언제쯤 메신저에 들어오려나, 설레는 마음으로 기다리던 시간들! 요즘 시대의 인스타 DM이랑 비슷한 듯 하지만 다모임, 네이트온 등 옛날만의 그 감성이 있다구요>_<
사랑의 언어,
수화
영화 속에서는 소리 대사가 많이 없어요. 청각 장애를 소재로 한 영화이기 때문에, 주로 수화로 대화하는 장면들이 나와요. 실제로 수화 언어에서는 손짓만이 존재하는 게 아니라 몸짓과 표정, 눈동자 등도 굉장히 중요하죠. 그만큼 배우들의 표정이 풍부하고 다채로워요. 특히, 남녀 주인공들이 수화로 대화하면서 서로를 향해 해맑게 웃는 장면들이 너무 예쁘더라구요!
양양과 샤오펑,
두 자매의 이야기
이 영화가 좋은 점 또 한 가지는 지극히 현실에 있을 법한 이야기라는 거에요. 그래서 힘을 뺀 자연스러운 연출들이 잘 어울린 게 아닌가 싶어요. 티엔커와 양양의 사랑도 주변에 있을 법한 이야기인데, 자매인 양양과 샤오펑의 이야기 역시 그저 사람 사는 이야기 중 하나라는 생각이 들었어요. 한 쪽의 성공을 위해 한 쪽이 희생하는 이야기. 특히나 둘 뿐인 환경인데다가 장애라는 핸디캡을 가지고 있기 때문에 더 있을 법한 이야기 같아요. 그렇지만 장애가 있다고 해서 막무가내 신파로 가지도 않았어요.
"왜 내 꿈을 훔치려 드는데? 너는 너고 나는 나야. 왜 내 꿈을 네 꿈으로 삼냐고. 남을 위해서만 살면 안 돼. 난 듣지는 못해도 내 인생이 있어."
"물새는 계절이 바뀌면 멀리 날아가. 너도 그렇게 살아. 한 곳에 묶여있지 말고. 언젠가 네가 날 떠나서 물새처럼 자유롭게 난다면 나 정말 행복할 거야."
서로가 서로를 위한다는 이유로 홀로서지 못한 채 의지하며 살아가던 두 청춘이 고난과 갈등을 극복하고, 스스로의 삶을 만들어가는 과정을 그린 성장 영화이기도 한 것 같아요. 처음 봤을 땐 마냥 로맨스 영화였는데, 다시 보니까 성장 영화 같은 느낌!
한국에서 영화로 리메이크!
현재 촬영ing~
올해 7월 촬영 시작, 개봉 시기 미정.
처음에 이 영화가 리메이크 된다고 했을 때 사실 큰 기대를 하긴 힘들겠다 싶었어요. 마지막에 나름 큰 반전(저는 예상 못했어서 진짜 놀랐답니돠 헠헠)이 있기도 하고, 영화 자체가 (반전 외엔) 특별한 사건이 있다기보다는 특유의 분위기나 연기만으로 이끌어나가는 영화다보니까 이 느낌을 살릴 수 있을까? 이미 원작을 본 사람들에게도 신선함을 줄 수 있을까? 싶었어요.
개인적으로 이 영화는 주연 배우들의 마스크와 그 시절만이 낼 수 있는 풋풋함도 한 몫 했다고 생각하거든요. 영화 속 주인공들의 나이 설정도 스무살 전후인데다가 환경적으로도 굉장히 순수함을 가질 수 있는 캐릭터들이에요. 그렇기 때문에 시간적 배경이 2020년대라면 과연 이 영화만의 매력이 묻어날 수 있을까 싶더라구요.
주연배우 두 분! 배우 노윤서, 홍경 님
그렇지만 리메이크라고 해서 뭐 꼭 그대로 재연해야 하는 건 아니기 때문에, 한국만의 로맨스 장르 느낌을 또 살릴 수 있겠다고 생각도 들기도 하구요.ㅎㅎ 그런 면에서는 어떻게 변형이 될까 꽤나 기대되기도!?!
근데 진짜 궁금한건 시간적 배경이 그대로 2020년대일지 아니면 원작대로 2000년대일지 그건 넘나 궁금하더라구요?! 가끔은 너무 현대화되고 모든 게 빠르게끔 가능해진 세상이 낭만을 앗아간 것 같은 느낌이 들기도 해요ㅠㅠㅋ 구작 영화 볼 때마다 느끼는 감정ㅎㅎ..
아무튼 노윤서&홍경의 청설 케미와 개봉 기대하고 있겠숩니다!
책 읽고 영화 보고 기록하는 중 & Hitpan Project
프로필
^
[영화리뷰] 들리지 않아도 말하지 않아도 통역하지 않아도 알 수 있는 것에 대한 이야기 대만 로맨스 영화 청설
늦은 오후에 낮잠을 잤더니 진짜 자야할 시간에는 잠이 오지 않았다. 그럴때는 넷플릭스나 왓챠에서 영화를 한편 보면 시간도 잘가고, 잠이 들 수 있다.
무슨 영화를 볼까 고민하다가, 나는 액션 영화보다는 로맨스 영화를 더 선호하는 편이라 로맨스 영화 중에서 선택하였다. 인스타그램 짤이었는지 어딘가에서 짤말하게 본 영화영상이 생각나서 그 영화를 보기로 결정하였는데,
바로 오늘 기록할 영화 #청설 이다.
#천옌시 와 #진의함 #펑위엔 이 나오는 대만영화로
확실히 대만쪽에서 로맨스영화를 매우 잘 만드는 것 같다.
청설이라는 제목은 들을 청 과 말씀 설 이라는 한자로 된 제목인데, 말을 듣다라는 뜻이다. 그러나 이 영화에서 주인공들은 대부분의 대화를 수화로 한다.
언니 샤오펑은 올림픽에 출전하기위해 매일 훈련을 하는 수영선수이다. 다만 그녀는 말을 듣지 못한다. 그런 언니의 훈련비를 벌기위해 매일 알바로 돈을 버는 양양.
양양의 꿈은 언니가 올림픽에 나가 1등을 하는 것. 언니의 꿈이 내 꿈이라는 생각을 가지고 있다. 어느날 수영장으로 도시락배달을 온 티엔커는 양양과 샤오펑이 수화로 대화하는 것을 보고 티엔커는 수화로 그들에게 말을 걸고, 그날 티엔커는 양양에게 첫눈에 반하게 된다. 양양에게 계속 대화를 걸고 그녀의 주위에서 자신의 마음을 전달하려 노력한다. 그러나 매일 알바로 바쁜 양양은 영화 한 편 볼 시간도 없이 일을 하는데, 샤오펑의 훈련비와 생활비를 벌기 위해 끼니고 거르며 일을 한다.
그 둘은 점점 서로에게 사랑을 느끼지만, 서로의 마음을 서로에게 전달하지 못하는데...
영화를 본 뒤 다른 분들이 리뷰를 쓰신 내용을 찾아 보았는데, 수영이라는 운동을 할때 귀가 먹먹한 느낌을 주는 그것이 청각에 장애를 가진 분들이 평생을 느끼시는 느낌과 비슷하다고 하였다. 물 속에 잠수를 해본 경험이 있다면 무슨 말을 하는지 알 것 같다.
그리고 많이 좋아지긴 했지만 장애인에 대한 인식에 대해 다루고 있었다. 비장애인과 장애인의 연애에 대한 사회적 인식에 관련된 내용들도 다루고 있다.
돈은 동전이건 지폐이건 같은 돈인데 주변의 눈초리때문에 동전으로 계산하려 동전을 세고 있는 양양 대신 지폐로 계산해버리는 티엔커. 그런 티엔커에게 자신이 번 돈이 하찮게 보이냐고 화를 내는 양양의 모습은 비장애인, 장애인 모두 조금 다를뿐 같은 인간이라는 얘기를 돈에 관한 이야기로 대신하는 듯 하다.
배우들이 대사를 수화로 하는데 그냥 외우기도 어려운 대사를 외우고 수화로 대화를 하며 연기하는게 대단해 보였다.
티앤커와 양양의 케미도 좋았고, 티앤커 부모님의 케미도 좋았다.
양양도 이뻤지만, 샤오펑이 진짜 이쁘게 나왔다.
샤오펑 역을 맡은 천옌시를 어디서 보았지 했는데, #그시절우리가좋아했던소녀 에 나온 배우였다.
양양과 티앤커가 영화에서 많은 비중을 차지하고 있지만,
잠깐씩 나오는 샤오펑의 미모에 미소가 절로 지어지는 영화 였다.
잠들기 전 마음이 말랑말랑 간질간질 해지는 영화였다.
#영화리뷰 #영화추천 #대만영화 #대만로맨스 #로맨스영화 #로맨스영화추천
70
1,367,995
^
^
[영화리뷰] 내 말을 들을 수 없는 사람을 사랑해. <청설> 줄거리&리뷰
하이!
오랜만에 새로운 영화 리뷰로 찾아왔다.
당연히 바쁜 건 아니었다.. 백수가 뭐가 바쁘겠는가...
다 게으름의 소치가 아닌가 한다...
본 지 꽤 된 영화지만 차례대로 해야 하기에 <청설>을 들고 왔다.
어우 달아
이름부터 뭐지? 중국 영환가? 싶겠지만
대만 영화다.
다들 아시겠지만 중국과 대만은 하늘과 땅처럼 차이나지 않는가?
타이완 넘버원이다.
아무튼 대만 영화 <청설>
줄거리가 꽤나 길지는 않지만
2009년작인 걸 감안하고 본다면
그 시절 첫사랑의 느낌과
민감할 수 있는 주제를 아름답게 풀어냈다는 점에서 꽤나 괜찮은 영화였다.
자, 그럼 시작해보도록 하자!
"본 리뷰는 스포일러를 포함하고 있습니다."
"확실히 포함하고 있다구요"
1. 영화의 기본적인 정보
영화제목 : 청설(聽說) (영어제목 Hear Me)
개봉일 : 2009년작
관람객평점 : 9.15
라스콜이 본 곳 : 넷플릭스
감독 : 청펀펀
출연진 : 펑위옌 (티엔커 역)
/진의함 (양양 역)
천옌시 (샤오펑 역)
거의 다들 처음 보는 얼굴일 거다.
단 한 사람 빼고. 천옌시.
천옌시는 <그 시절 우리가 좋아했던 소녀> 를 보셨다면...
여기까지 말하고 넘어가자 ㅋㅋ
근데 주인공은 아니다!
나머지들은... 네이버 영화 참조!
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=71760
손으로 말하는 ‘양양’과 그녀에게 첫눈에 반한 ‘티엔커’마음이 듣고 가슴으로 느낀 두남녀의 떨리는...
movie.naver.com
2. 라스콜의 평점
기본 영화의 완성도 - 5점 만점에 4점.
솔직히 조금 오글거리는 부분도 있었고
영화 전체를 통해 전달하고 싶은 메시지에 비해
서로의 감정선을 설명하는 부분이 좀 길었다.
그러나 작품이 2009년작인 걸 모르고 봤을 때의 얘기고
솔직히 말해서 2009년에 이정도 퀄리티라면
정말 괜찮은 작품이네! 라는 생각이 들 정도의 영화였다.
1점이 부족한 이유는
명작이 되기에는 "2009년이니까 뭐.."
라는 말을 하게 된다는 거다.
엄청난 명작들은 사실 시대를 초월해
언제 봐도 촌스럽지 않아야 하기 때문이다!
아무튼 2009년 당시의 영화치고
지금 봐도 괜찮은 영화였기에 4점을 줬다!
최종 평점
10점 만점에 8.5점.
최종 평점이 8.5 인 이유는 기본적인 영화 점수 4점에
스토리가 감동적이었고 가슴 따뜻해지는 내용이었기 때문이다!
그래서 4.5점을 더해 8.5점으로 확정!
3. <청설> 영화 줄거리
자, 그러면 여러분들이 가장 궁금해하는 부분인 줄거리로 들어가자.
근데 진짜 미리 말하고 시작하겠다.
"이 영화, 줄거리 생각보다 별 거 없다."
후. 아무튼 시작해보도록 하자.
먼저, 주인공들을 소개하겠다.
주인공인 티엔커(왼쪽)와 양양(오른쪽)
일단 여주 남주인 티엔커와 양양이다.
티엔커가 선이 되게 굵게 생겼다. 호불호 많이 갈리는 스타일일 듯
이 둘이 주인공이다.
둘은 원래 완전 모르던 사이!
양양은 수영선수인 언니 샤오펑사랑해요의 매니저 노릇을 하며 살고 있다.
티엔커는 부모님이 도시락집을 하신다. 대만답게.
티엔커는 우연히 수영장 쪽으로 도시락 배달을 가는 와중에
언니의 연습을 지켜보고 있는 양양을 보게 된다.
첫눈에 반한 티엔커는 양양을 지켜보는데
양양과 샤오펑. 샤오펑은 귀가 들리지 않는다. 수화로 대화를 함!
언니인 샤오펑에게 수화로 대화를 하는 것을 보게 된다.
놀랍게도 티엔커 또한 수화가 가능해서
둘은 수화로 대화를 하게 되고 가끔씩 만나는 사이가 된다.
같이 밥도 먹고 그런다!
티엔커는 양양이 수화로 언니와 대화하는 것을 보고
계속 양양과 수화로 대화를 한다.
둘이 대화하는 것은 자막으로만 보이고
주위 소리가 굉장히 조용한 와중에 집중해야 볼 수 있다.
청각장애인들 혹은 청력이 좋지 않은 분들과 대화하시는 분들은
이렇게 대화하시겠구나, 하는 생각이 들었던 순간이었다.
아무튼 그렇게 집도 놀러가고, 점점 더 깊어지는 둘의 사이.
그러나 양양은 언니를 보살펴야 하는 자신의 처지 등으로 인해
티엔커와 멀어지려고 한다.
그런 상황에서 사소한 문제 하나가 터졌는데
그 일로 인해 그들은 며칠, 몇 주 동안이나 연락을 안 하게 된다.
당연히 티엔커는 사과도 하고, 여러 가지 노력으로
양양의 마음을 다시 돌려 놓으려 하지만
티엔커가 싫은 것이 아닌, 상황이 안 된다고 판단했던 것이었기에
양양의 마음은 쉽게 돌아오지 않았다.
그런 와중에
샤오펑의 고민은 늘 동생인 양양이다.
언니인 샤오펑이 부상으로 인해 올림픽에 출전하지 못할지도 모르는 일이 생기게 된다.
양양은 자기 탓이라며 언니를 어떻게 대해야 할 지 안절부절 못 하지만
반대로 언니는 "너의 인생을 살아!" 라며 양양을 다그친다.
너무 자신을 걱정하며 살 필요는 없다는 뜻.
나도 너도, 서로의 인생이 있으니 각자 걸어갈 길을 열심히 걸어가면 된다고
얼굴만큼 예쁜 인성으로 조언을 해준다.
그 말을 듣고 양양은 마침내 티엔커의 마음을 받아주게 된다.
잘해라?
티엔커가 밤 늦게 양양을 찾아오는 곳은 바로 수영장.
그곳에서 양양은 쪼그려 앉아 여러 가지 고민을 하고 있는 것 같았다.
그 뒤에 앉아 티엔커는 본인의 진심을 전한다.
"나는 당신이 정말 좋단 말이에요.." 식으로 말을 한다.
당연히 양양은 못 들을 거라고 생각했으니까.
근데 여기서 양양이 말을 듣고 놀라는 것 같은 반응이 나온다.
어? 양양 못 듣는 거 아니었어..?
라는 생각을 하셨다면 당신은 영화에 꽤나 집중한 거다.
아무튼 서로 수영장에서 수화로 마음을 표현하고
마침내 정식으로 만나게 된 둘.
티엔커는 바로 다음날 부모님에게 양양을 소개하려고 가게로 데리고 간다.
부모님이 굉장히 아들을 사랑하시는 분들이신데
아들이 청각장애인을 좋아한다는 사실도 이미 알고 계셨다.
아들이 좋아하는 여자와 마침내 이루어졌다고 하니까
러브액츄얼리 급으로 달달하게 스케치북에 하고 싶은 말을 적어 놓으셨다.
한 장 한 장 넘기며 말을 하다가
부모님은 "티엔커랑 결혼해 줄래요?" 라는 말을 던지신다!
황급히 스케치북을 뺏으며 티엔커는
"아직 그런 말은 안 했단 말이에요!" 라고 투닥댄다.
그 와중에 또렷하게 들리는 양양의 한마디.
"그럴게요."
다들 놀란 눈으로 양양을 쳐다본다.
어떻게 말할 수 있는 거야...?
양양은 처음부터 청각장애인이 아니었던 것!
처음부터 티엔커가 수화로 대화를 했기에
오히려 양양이 티엔커가 청각장애인인 줄 알고 있었던 것이다.
전날 티엔커가 양양에게 혼잣말로 고백같은 말을 할 때
비로소 그녀는 티엔커가 청각장애인이 아님을 알게 되었고
지금 이 순간에 티엔커와 그 가족들도 양양이 청각장애인이 아님을 알게 된다.
그렇게 행복하게 연애하고 잘 살았습니다~~
가 스토리의 끝이다!
끝!
4. 짧고 간단한 줄거리. 그러나 잔잔한 감동.
솔직히 줄거리는 이게 끝이다.
분량을 늘리려면 당연히 뭐 때문에 싸우고~
티엔커는 이런 생각이었고~ 양양은 이랬고~~
라고 해야 맞겠지만
중요한 스토리는 다 말씀드린 것 같다.
스토리가 어쩌구~ 하는 것보다는
이 스토리가 뜻하는 걸 중요하게 봐야 할 것 같다.
둘은 서로를 청각장애인이라고 생각했다.
소통의 부재가 아니었냐고? 뭐, 물론 그럴 수도 있겠다만
입장 바꿔 생각해보자.
처음 만나 친해진 사람이 청각장애인인 줄 알았는데
말로 소리내서 "너 진짜 청각장애인이야? 내 소리 안 들려?"
라고 물어보는 파렴치한 사람이 어딨겠는가.
서로는 그만큼 서로를 아끼고 소중하게 생각했다는 거다.
그런 걸로 상처를 주고 싶지 않았던 거겠지.
문제는 소통의 부재로 몰랐다는 게 아니다.
"둘 다 알고도 서로를 사랑했다" 라는 게 중요하다.
티엔커는 양양을 청각장애인이어도 괜찮다. 라고 생각했을 거다.
반대로 양양도 티엔커가 청각장애인이어도 괜찮다. 라고 생각했을 거고.
마침내 그 사랑이 이루어졌을 때
둘은 이미 서로의 약점까지 사랑하고
모든 걸 이해해 줄 수 있는 사랑을 하고 있었던 거였다.
그러니 더 가슴 따뜻한 마무리가 되었던 게 아니었을까.
그런 부분에서는 명작이라고 본다!
나는 누군가의 모든 것을
가장 가슴 아픈 가시를 보여줘도
그 사람을 꽉 안아 줄 수 있을 만큼 그 사람을 사랑하는가?
여러분도 한 번쯤은 물어보셔도 좋을 것 같은 질문이다.
다음에 다른 영화로 돌아오겠다!
(글씨체 새로 생겼길래 바꿔봤어요)
대만 영화 청설(聽說) 기록합니다 :)
중화권 영화 볼 때마다 느끼는 건데
포스터나 공식 소개글만 봐서는 별로
안끌리는데, 보고나면 보길 잘했다라는 생각이 든다..★
청설(聽說)
손으로 말하는 ‘양양’과 그녀에게 첫눈에 반한 ‘티엔커’마음이 듣고 가슴으로 느낀 두남녀의 떨리는...
movie.naver.com
2010.06.17 개봉
2018.11.08 재개봉
러닝타임: 109분 (1시간 49분)
눈으로 듣고 손으로 말하는 두 남녀의 이야기.
+가족 간의 사랑
등장인물
모든 사진의 출처는 배우 웨이보, 네이버영화스틸컷
양양 (진의함)
아르바이트하며, 언니를 위해
사는 동생
황티엔커 (펑위옌)
도시락 가게 아들. 배달하다가
양양에게 첫눈에 반함
샤오펑 (천옌시)
양양의 언니. 농아인올림픽 금메달이라는
꿈을 가진 수영선수
간단한 내용 및 포인트 (스포없음)
출처: 네이버 영화
수영장에 배달하러 간 티엔커가
언니와 수화를 하는 양양에게
첫 눈에 반한다
출처: 네이버 영화
수화를 할 줄 아는 티엔커는
적극적으로 양양에게 다가간다
"맨날 언니 얘기만 하고 자기 얘기는 할 줄도 모르고
자기가 자기 생각을 안하니까 내가 자꾸
생각하게 되잖아요"
티엔커를 신경 쓸 여유 없는 양양,
무엇이 그녀의 마음을 움직이게 할까
손으로 하는 대화
말로 하는 대화가 거의 나오지 않지만,
수화로 감정과 마음을 충분히 전달하며
이어나가는 양양과 티엔커의 이야기
서로를 위하는 자매
수영하는 언니를 뒷바라지 하며
생계를 책임지는 동생
+
동생이 동생을 위한 삶을
살았으면 하는 언니
동백꽃 필 무렵
한국 드라마 '동백꽃 필 무렵'과
비슷한 느낌을 받았다!!
자신의 인생을 생각해본적 없는 양양(동백)
양양(동백)이 자신의 삶을 살았으면 하는 샤오펑(필구)
양양(동백)만 보이는 맑고 순수한 티엔커(용식)
+물새
물새는 물에 젖어도 감기에 안걸린대요!ㅋㅋ
계절이 바뀌면 멀리 날아간다
자유!
영화를 보며..
양양에게 다가가는 티엔커의 모습이 '동백꽃 필 무렵'의 '용식'이와 완전 겹쳐보였다..! 한 사람만 보이고, 자신의 마음을 전달하기 위해 이리저리 애쓰는 모든 행동이 순수하고 예뻐보였다. 이 영화의 대부분 대화가 말이 아닌 손으로 이루어진다. 처음에는 낯설었고, 화면엔 등장인물들의 모습이 꽉차지만 영화 속 주변 사람들의 대화나 차가 다니는 소리 등이 신경쓰였다. 누군가에게는 이런 것들이 답답하고 지루한 영화라고 생각할 수도 있지만, 나는 따뜻하고 아름다운 영화로 기억될 것 같다. 소소한 코믹적인 요소와 옛감성이 묻어나있고, 소리가 없어도 마음을 충분히 전달할 수 있음을 보여준다 :)
25살 삐악이의 기록 : 중국 콘텐츠, 맛집, 카페, 일상
프로필
^
주말에 넷플릭스에서 재밌는 영화 한 편을 봤는데
남녀 주인공도 너무 예쁘고, 잘생기고 내용도 달달하고
왜 이제 이 영화를 봤나 싶더라구요 !!
출처 : 네이버 영화
손으로 말하는 ‘양양’과 그녀에게 첫눈에 반한 ‘티엔커’마음이 듣고 가슴으로 느낀 두남녀의 떨리는...
movie.naver.com
대략적인 이야기는 구글에서 들고 왔습니다.
손으로 말하는 '양양'과 그녀에게 첫눈에 반한
'티엔커' 마음이 듣고 가슴으로 느낀
두 남녀의 떨리는 연애 스토리를 담은
대만 첫사랑 로맨스 그 시작
대만 영화는 우리나라 감성이랑 비슷한 부분이 많아서 특유의 달달한 포인트들을 잘 살려내는 거 같아요.
예전에 말할 수 없는 비밀도 굉장히 재밌게 봤는데, 청설도 그렇고
출처 : 네이버 영화
좋아하는 사람이 있으면 좋아하는 감정을 어떻게든 보여주고 싶어서 막 이것저것 표현하잖아요
남자 주인공 티엔커를 보면서 처음에는 양양의 얼굴만 보고 막 가볍게 접근한 걸로만 느껴졌는데
그의 순수하고 맹목적인 애정표현에
영화를 보고 있는 저까지 넘어가버렸네요
이번 주 주말, 집에서 나가기 싫다면
청설
영화 한편 어떠신가요?
돌돌이의 맛있는 이야기 ♪
프로필
^
"웨이브에 있었어!"
유튜브로 영화리뷰를 해주는 채널을 보다보면
2시간 짜리 영화가 20분에 압축되어 줄거리를 다 알 수 있다.
그리고 굳이 찾아보지 않게 된다.
그래서 이번엔 유튜브 채널에 제목만 보고 곧바로 영화를 찾아봤다.
제목이 "청설" 이라길래 맑을 청 淸인가? 하며 로맨스라길래 보았는데
처음 오프닝에 "聽說" 들을 청이 나오길래, 응? 했다.
그리고 물 소리밖에 나지 않는 첫 장면.
오디오가 이렇게 조용한 장면을 어디서 봤더라? 했더니
#미라클벨리에
with EK #마리클벨리에줄거리. 이 영화의 특징과 새로움은. 소리다. 첫 장면부터 화면은 움직이지만 소리...
blog.naver.com
이 영화가 생각났다. 엄청엄청 조용한 영화.
청각장애를 가진 샤오펑과 그의 여동생이자 주인공인 양양, 그리고 도시락 배달을 하는 티엔커.
기억이 맞다면 티엔커의 한자는 天闊(천활), 이름 뜻이 너무 멋있다.
조용한 수영장과 하늘... 무척 잘 어울린다.
이 영화는 정말 물 흐르듯이 막힘 없이 흘러간다.
집에 불이 났을 때 "헉! 샤오펑 죽나?" 샤오펑이 죽을 때 티엔커랑 데이트했기 때문에
양양이랑 티엔커가 사이가 안 좋아지나? 라고 생각했던 나는 바로 한국인... ㅋㅋㅋ
한국영화를 너무 많이 봤어...
영화에 악역도 아주 큰 장애물도 없다.
영화를 보면서 궁금한건
1. 양양은... 왜 저렇게 뛰지? ㅋㅋㅋ
2. 남자주인공은 수화를 왜 잘 하지? 부모님은 못 하시던데...
3. 대만 수어는 중국 수어랑 다를까?
두 사람이 청각장애인이라는 건 영화에서 큰 문제가 없다.
샤오펑도 양양에게 화를 내길래, 역시 이럴 줄 알았어! 했는데,
고생한 동생에게 메달을 못 주게 될까봐 하낸거...
이 영화에선 소리가 나오지 않기 때문에
자막을 봐야한다.
4. 대만 사람들도 자막으로 봤겠지?
5. msn 채팅창 메세지도 번역좀 해줬음 좋겠다.
6. 양양은 수영장에서 티엔커를 보고 왜 울었을까?
자막을 하나하나 보다보면,
영화의 흐름을 따라 문장 하나하나가 이해된다.
소리로 들으면 그냥 흘려들었을 말이
글로 읽다보면 더 잘 기억에 남는다.
이 영화는 스포하고 싶지만,
너무 감동적이라 스포하고 싶지 않다.
나의 이 질문들은 영화의 끝부분에 다 답이 나온다.
너무너무 신기하게 모든 떡밥이 다 회수된다.
진짜... 말해 뭐해.
보세요.
2시간 금방갑니다.
-
대만에 처음 간건 2014년 9월 쯤.
영국의 플랏 주인이었던 대만 출신의 싱가폴 화교 언니의 초대였다.
#가오슝 에서 약 7일 정도 보냈고, 타이완에서 혼자 3박4일 보냈는데
가오슝에서 만난 언니의 고향친구는 대만에서 임용고시(?)를 준비중이었고...
스쿠터를 타고 다녔다!!
그땐 대만이 그렇게 스쿠터를 애용하는지 몰랐는데,
차만큼 많았던게 스쿠터였던 것 같다. 너무너무 신기하고 멋있었지.
같이 가오슝 구경시켜 주면서 페북엔 같이 찍은 사진을 올리면,
엄마가 보게 될거라서 자기랑 찍은 사진만 내려달라고 했었다 :)
내가 기본 중국어만해서
그 언니랑은 영어로 필담... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그 뒤로 특별전보러 대만에 여러번 갔는데
대만도 정말 많이 변했다. 미세먼지가 정말 심해졌었다.
대만은 아기자기한게 너무 많고, 내가 좋아하는
우롱차랑 펑리수, 누가크래커가 있어서...
무척 좋음.
-
청설을 보면 대만의 향수가 일어나는 그런 영화다.
추천추천!
INTJ @yunirane @kangmaru_13•초보유튜버·일상·반려견·그림·석사
프로필
^
40
683,934
책이나 영화를 보면 모든 스토리가 기억나는 작품이 있는가 하면
한 줄의 대사, 특정 장면, 그 작품을 접했을 당시의 기분, 분위기가
기억에 오래 남는 작품들이 있다.
내게 있어 '청설'은 처음 봤을 때의 싱숭생숭했던 내 기분을
떠올리게 하는 영화이다.
한창 수능을 마치고 집구석에서 딩굴거리고 있을 당시
그 나이대의 남자놈들이 그렇듯 내 짝은 어디있나~ 싶은
허무함과 무력함에 젖어 있었다.
그때 친구의 추천으로 '청설'을 접하게 되었고
보는 내내 설레임에 젖어 흐믓한 미소를 지으며
봤던 기억이 있다.
물론 지금와서 보면 정말 말도 안되긴 하다.
'우연'으로 인해 남녀간에 말 한마디 나눌
기회없이 서로를 청각장애인으로 오해했다는
설정은 유치하기 짝이 없지만
그게 뭐 어떤가?
사랑스러운 커플 '양양'과 '티엔커'가 보여준
국경없는, 아니 언어없는 사랑은
짝을 찾을때 상대방과 내가 어떤부분이 맞는지
뚫어져라 분석하는 요즘 연애의 루틴과는
확실히 다른 차원의 사랑이다.
여주인 '양양'의 매력도 좋지만
같은 남자가 봐도 허둥지둥거리는 남주 '티엔커'는
특유의 순수한 사랑방식으로 보는 이로 하여금
미소짓게 만드는 매력이 있다.
지금도 가끔 옛날 생각이 날때면
한번씩 돌려보고 있는 영화는
바람 선선하게 부는 초여름날 오전을
떠올리게 하는 영화다.
무슨 말인지는 직접 영화를 본다면
대충 이해될 것이다 ㅋㅋ
넷플릭스에서도 볼 수 있으니
시간나면 꼭 한번 보길 추천한다 :)
퍼포먼스 마케팅 공부, 영화 리뷰
프로필
^
오랜만에 돌아온 만큼
정말 만족스러운 영화이고,
사람들에게 널리널리 알리고 싶다.
영화를 보면서 내가 이리 행복해도 되나
싶을 정도로 사랑스럽고 아름다운 영화이다.
따스함이 필요한 그대가 본다면
매우 흐뭇할 것이다.
TMI. 남주가 약간 순한 최시원을 닮아
보다가 흠칫흠칫 놀란다ㅎㅎ
청설
聽說
Hear Me
영화 <청설>
영화 정보
제목: 청설(聽說/Hear Me)
개봉: 2010.06.17
감독: 청펀펀
배우: 펑위옌(티엔커 역), 진의함(양양 역), 천옌시(샤오펑 역)
평점: 9.15 [네이버 영화]
줄거리
청설. 들을 聽, 말씀 說.
"내 말을 들어줄래?"
참 곱다(●ˇ∀ˇ●)
그 시절 우리가 좋아했던 소녀, 천옌시. <청설>에서 들을 수 없는 소녀, 샤오펑 역을 맡았다. 내로라하는 실력을 지닌 수영 선수이다. 올림픽 출전을 위해 하루하루 열심히 운동에 몰두한다.
샤오펑 왼쪽에 앉아있는 깜찍한 소녀가 이 영화의 주인공 양양이다. 샤오펑의 동생으로 언니의 꿈을 열심히 응원하고 물심양면으로 뒷바라지한다.
사악한 표정으로 웃고 있지만 세상 순둥순둥한 남주이다
수영장에 도시락 배달을 간 티엔커는 샤오펑과 양양이 수화로 대화하는 모습을 보고 양양에게 수화로 다가간다. 청각장애인이 아닌 그이지만, 대학생 시절 수화를 배운 적이 있기에 어렵지 않게 의사소통 할 수 있었다. 이 장면이 둘의 첫 만남인데, 이날 티엔커는 양양에게 첫 눈에 반해버렸다.
그 뒤로 끊임없이 양양만을 위한 도시락을 배달하고
양양이 알바하는 곳도 따라다니면서
끝날 때까지 기다리고
떨어져 있을 때에는 메신저를 아주 붙들고 산다!!!
더 사랑하는 쪽이 지는 거라고...
심지어 둘이 잠시 다퉜을 때는
양양을 닮은 물새 모양 저금통을
몰래 집 앞에 선물로 갖다 둔다.
세상 꽁냥꽁냥 하다가 때로는 싸우기도 하는,
수화로 함께하는 티엔커와 양양의 평범한 일상,
과연 이 둘의 사랑 이야기는 어떤 결말을 맺을까?
내가 준 물새한테 형제가 많이 생겼네요?
보고 싶을 때마다 동전을 넣었어요.
금세 차버려서 계속 샀거든요.
한편 <청설>의 또다른 주인공 샤오펑.
올림픽 우승을 꿈꾸던 그는 과연
금메달을 목에 걸 수 있을까?
린샤오펑,
내 마음속에선
완전 1등이다!!
※결말은 없지만 스포가 될 수도 있어요※
<청설> 감상 포인트
내가 알던 대만 청춘물이 아니야
대만 청춘물은 유치하다는 편견을 가지고 있었다. 표본이 적긴 하지만 지금까지 보았던 영화 모두 그러했기에...이에 <청설>도 별 생각 없이 킬링타임용으로 시작하였다.
그러나 <청설>은 달랐다. 가벼운 분위기의 영화이지만, 내용이 결코 가볍지 않고, 우리 사회에 시사하는 바가 크다. 순수하고 따스하고 사랑스러운 내용으로, 영화를 보는 내내 기분이 좋았다.
내가 받으면 부담스럽겠지만, 너무나도 사랑스러운 티엔커의 구애
종말이 다가옵니다.
나무를 심으세요.
나무 한 그루,
나무 두 그루,
나무 세 그루면 아름다운 숲이 되죠.
1초에 우림 1에이커가 사라진대요.
축구 경기장 두 개 넓이죠.
매일 동물 137종이 멸종되는데
이런 상황이 계속되면
물새도 곧 멸종돼요.
그걸 막고 싶다면 집 앞에 나를 심어요.
귀엽고 사랑스럽다가도 오잉? 하는 장면!! 이 장면 잘 보세요 여러분~~
양양, 저녁 식사에 초대하고 싶어요.
부모님 소개하고 싶어서...
당신을 좋아하니까...
남자친구가 되고 싶으니까...
전에 그랬잖아요.
뭐든 안 보이면 불안해진다고.
약속할게요.
당신한테, 그리고 사람들에게
내 사랑을 보여줄 거예요.
꺄하!! 세상 달달하다~~
고요하기에 빨려드는
수화로 대화하다보니 한없이 고요하다. 티엔커가 부모님과 대화하는 장면을 제외하고 들리는 소리라고는 물소리, 오토바이 소리, 자동차 경적소리, 노래소리, 바람소리 등등 주변 소음밖에 없다. 시청각 자극이 중요한 영화에서 소리가 없다는 점은 걸핏하면 영화를 지루하게 만드는 요소일 수 있다.
그러나 <청설>에서는 오히려 고요하기에 극중 인물들의 손짓과 표정에 더욱 주목하게 된다. 심심해할 틈 없이 그들의 연기에 빨려드는 것이다. 우리가 일상에서 쉽게 지나쳤던 주변 소음조차도 아름다운 배경음으로 작용한다.
표정만 봐도 이들이 무슨 말하는지 대충 알 것 같지 않나요?
따스한 가족애
당신같은 사람 처음 봤어요.
맨날 언니 얘기만 하고,
자기 얘기는 할 줄도 모르고...
자기가 자기를 생각 안 하니까
내가 자꾸 생각하게 되잖아요.
집에 가도 당신 생각뿐이고
계속 얘기하고 싶어요.
수화하는 것도 안 힘들어요.
티엔커가 양양을 향해 한 말이다. 그렇다. 양양은 언니에게 헌신적이고 맹목적이다. 자기 시간을 모두 버린 채, 언니를 위해 일하고 생활한다.
샤오펑은 자신을 위해 희생하는 동생이 너무 안쓰럽다. 그렇기에 화도 내며 동생에게서 벗어나고자 하지만, 둘의 사랑은 더욱 견고해질 뿐이다.
넌 내 꿈만 신경쓰지, 네 꿈은?
네 꿈은 뭐냐고.
남을 위해 사는 게 지치지도 않아?
무슨 소리야?
언니 꿈이 내 꿈이야.
왜 내 꿈을 훔치려 드는데?
너는 너고, 나는 나야.
왜 내 꿈을 네 꿈으로 삼냐고.
남을 위해서만 살면 안 돼.
난 듣지는 못해도 내 인생이 있어.
평생 금메달 못 딸지도 몰라.
나 때문에 희생하지 말란 말야.
언니 주제에 짐만 되네.
누가 챙겨주는 게 뭐가 중요해?
네 짐이 되고 싶진 않아.
언니는 짐 아니야.
내 언니지.
난 알바할 때 서있기만 하면 되지만,
언니가 하는 수영은
순간의 차이로 승부가 나잖아.
언니가 내 언니라서
정말 자랑스러워.
우리 어릴 때
언니 장애인이라고 누가 놀려도
화 한 번 안 내다가
누가 날 놀리면
언니가 가서 흠씬 때려줬잖아.
언니 동생이라서
정말 자랑스러워.
언니는 나한테 짐이었던 적이 없어.
다시 태어나도
내 언니가 되어 줄래?
그러나 양양도 티엔커에 대한 감정을 더욱 크게 느끼면서 언니의 말을 받아들이기로 한다. 언니를 응원하고 지지하되, 자신의 인생도 살아가기로 약속한다.
물새는 계절이 바뀌면 멀리 날아가.
너도 그렇게 살아.
한 곳에 묶여 살지 말고.
언젠가 네가 날 떠나서
물새처럼 자유롭게 난다면
나 정말 행복할 거야.
나 혼자도 괜찮다는 걸
네가 믿어줬으면 해.
네가 날 믿어주면 혼자도 할 수 있어.
청각장애인이라고
꼭 도움이 필요하지 않아.
아빠도 그러셨어.
절대 포기하지 말라고.
난 수영 포기 안 해.
너도 그 사람 포기하지 마.
언니, 동생 사이가 이렇게 애틋해도 될까 싶을 정도로, 정말이지 아름다운 가족애이다.
부모님이 티엔커 대신 양양에게 청혼하는 장면은
진짜 귀엽고 사랑스럽다!!!!
아빠, 내가 만나는 애가
못 듣는 애라도 괜찮아요?
못 들으면 뭐 좀 어때?
말 안 하면 아무도 모르는 걸.
그러나 이런 가족애는 비단 양양과 샤오펑에게만 해당하지 않는다. 티엔커에게도 그를 진심으로 사랑하고 아껴주는 부모님이 있다. 부모님 입장에서는 내심 아들이 장애가 없는 사람을 만나 편한 사랑을 하길 바랐을 것이다. 그러나 부모님은 아들 앞에서 그런 내색을 결코 하지 않으셨다. 오히려 아들의 사랑을 그들의 방식으로 응원하였다.
쫓아가서 다시 붙잡으면 우리 허락하실 거예요?
성실하고 낙천적이고 아주 귀엽고
부모한테 잘하고 언니한테도 잘하고
주위에 잘한다는 애?
티엔커 아빠,
우리 시간 내서 수화 배우러 가자.
너도 알겠지만 엄마가 말이 좀 많니.
가끔은 말을 많이 해서 턱이 다 아파요.
한 번씩 쉬어줘야지.
안 그래?
그럼 허락하시는 거죠?
고마워요, 엄마.
고마워요, 아빠.
사랑해요.
죽을 때까지 러뷰❤
티엔커를 좋아해줘서 고마워요.
함께 하는 세상을 향해
그때 그 벙어리 아가씨는 안 왔네?
귀여우면 뭘 해. 말을 못 하는데...
엄마는 나 벙어리한테 장가 보낼 거야?
귀엽게 생겼던데 딱하게 벙어리네.
벙어리 아니에요.
청각장애인이에요.
우린 듣고 저쪽은 못 듣는 것뿐이지
이름도 있어요. 양양이라고.
우리 사회는 차별 없이 함께 하는 세상을 향해 나아가고 있다. 일상생활 속 사회적 소수자를 폄하하는 용어나 표현을 고치고, 평등을 가르친다. 그러나 여전히 편견과 차별은 존재한다. "우리"와 다른 "그들"을 구분짓고, 은연 중에 그들을 측은하게 생각하며, 평범한 생활과는 다소 거리가 먼 사람들로 여긴다.
도시락 파는 사람이 설마 못 듣겠어요?
그거랑 못 듣는 거랑 무슨 상관이에요?
청각장애인에게 누구보다 친절하였고 그를 잘 이해하는 것 같았던 티엔커조차도 아무렇지 않게 장애인이 할 수 있는 일과 없는 일을 구분하였다.
보통 사람들에게 청각장애인과의 연애는
불가능한 꿈일까요?
샤오펑이 금메달 따는 것보다 쉬울 걸요.
장애인은 특이한 사람이 아니다. 장애가 있든 없든 우리는 모두 평범한 일상을 영위할 권리가 있다. 물론 장애가 없는 사람이 대부분인 사회에서 장애인이 약간의 어려움은 겪을 수 있겠지만, 그들에게 불가능이란 결코 없다. 너와 나, 우리 모두가 꿈꾸고 희망할 수 있다.
말하지 않아도 알아요
만나는 동안 어떻게 대화한 거냐?
말 안 했어요.
수화로 얘기했지.
※스포 주의※
총평
언젠가를 위해 수화를 배워야겠다는 생각이 들 정도로 전반적으로 만족스러운 내용이었지만, 결말은 마음에 들지 않았다. 가족의 응원을 받으며 티엔커와 양양이 서로 사랑할 수 있었다는 점에서 해피 엔딩이라고 볼 수 있다. 그러나 영화는 마지막 부분에서 양양이 청각 장애인이 아니었다는 반전을 넣었다. "굳이 필요한 장면이었을까"하는 생각이 든다. 누군가는 양양이 청각 장애인이 아니었기에 해피 엔딩이라고 생각할 여지가 있기 때문이다.
나와는 다른 사람을 조금은 특이하게 보는 시선으로 가득한 사회적 풍토에 맞서 청각 장애인도 평범한 사랑을 할 수 있다는 따스한 내용을 담은 영화이지만, 결과적으로 <청설>은 우리 사회에 만연한 편견을 깨지 못했다. 장애가 없는 사람의 입장에서 써내려간 내용으로, 한계를 뛰어넘지 못했다는 점에서 아쉬움이 남는다.
사랑과 꿈은
기적 같은 일이다.
들리지 않아도
말하지 않아도
통역하지 않아도
알 수 있는 것
[사진 출처] 네이버 영화
영화 드라마 음악 도서 문장 :: 좋아하는 걸 수집합니다
프로필
^
서재안에 글 332
사람에게는 자기의 성명이 모든 말 가운데 가장 사랑스럽고 존중하게 들리는 말이다.
- 데일 카네기
이 글을 보낸곳 (1)
청설
리뷰보기
이번에 소개드릴 영화는 2010년에 개봉한 <청설>입니다.
대만 영화로, 해외 로맨스 영화 개인적으로 국내 영화와는 다르게 감성이 달라 잘 챙겨보진 않지만
이 영화는 보는 내내 그렇게 나쁘지 본 영화는 아니였습니다. 오히려 적당히 가볍게 보기에는
썩 나쁘지 않은 영화였고, 영화 자체가 주는 분위기도 너무 이질적이거나 그렇진 않았습니다.
우선 <청설>에는 수화가 상당히 많이 나오는 편 입니다. 최근에 나오는 대만, 홍콩의 로맨스 영화들도 많지만
이야기를 이어나가는 주요한 매개체 중 하나가 수화라는 특별한 도구를 이용하고 있어서 그런지 보는 내내
색다르게 느껴졌습니다. 거기에 잔잔한 분위기는 영화를 보는 맛을 돋구어주는 중요한 역할을 해줍니다.



그런데 사실 로맨스 장르로써 필요했던 분위기, 감정 등의 상황과 이야기를 고려한 연출들 외에는 딱 이렇다 할
주요한 매력포인트가 없는 것도 사실입니다. 잔잔하고 가벼운 그 분위기 자체만으로도 <청설>이 가질 수 있는
중요한 요소가 될 수 있겠지만, 그 외적인 것들에 대해 더 생각해본다면 썩 구미가 당기지 않을 수도 있겠습니다.



그 외에 나머지 부분은 취향에 따라 갈릴 수 있을 것 같습니다. 예를 들면 저 처럼 해외 로맨스 장르에 대하여
어느 정도 거부감이 있거나 한게 아니라면 무난하게, 혹은 그 이상의 무언가를 찾아내어 재미를 느끼실 것 같습니다.
그리고 10년 전 정도의 영화라는 걸 감안하며, 2시간이 되지 않는 런타임은 부담을 덜어주기 충분합니다.
결론적으로 가벼운 마음으로, 가볍게 생각하고, 가볍게 보기 좋은 영화입니다. 전체적으로 부담이 적다보니
약간의 지루함이 느껴질 수도 있을 것 같습니다만 영화의 분위기나 감정적인 부분들 역시 나쁘지 않은 만큼
n회차 감상 역시 생각나면 바로 꺼내 먹는 느낌으로 가볍게 리프레시 하는 기분으로 즐길 수 있을겁니다.
영화, 드라마, 책에 대한 리뷰를 작성하고 있습니다.
프로필
^
대만 하이틴/로맨스 영화 추천
청설 聽設
Hear Me, 2010
< 메인 예고편 >
감독
청펀펀
배우
펑위옌, 진의함, 천옌시, 린메이슈, 나북안 등
장르
멜로/로맨스
개봉일
2010.06.17
네이버 평점
9.15
청설
Hear Me, 2010
손으로 말하는 ‘양양’과 그녀에게 첫눈에 반한 ‘티엔커’ 마음이 듣고 가슴으로 느낀 두남녀의 떨리는 연애 스토리를 담은 대만 첫사랑 로맨스 그 시작
순수하고 예쁜 사랑을
너무 잘 표현해준 배우들 덕분에
이 영화가 사랑받았던 것 아닐까?
대만 특유의 로맨스 분위기가
너무 잘 어울렸고,
남자배우가 너무 매력있다.
< 명대사 >
"니가 널 생각 안하니까
내가 니 생각만 하게 되잖아."
-티안(펑위옌)-
"넌 안보이면 불안하다고 했었지?
약속할게. 너에게 대한 내 사랑을
너와 우리 부모님께 보여줄게."
-티안(펑위옌)-
"사랑과 꿈은 기적이다.
듣지 못 해도, 말하지 못 해도
충분히 느낄 수 있는 것이다."
-티안(펑위옌)-
영화 아카이빙 용 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
한줄평 및 포스터 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
진실도 때로는 우리를 다치게 할 때가 있다. 하지만 그것은 머지않아 치료를 받을 수 있는 가벼운 상처이다.
- 앙드레 지드
개봉: 2010
장르: 드라마, 멜로/로맨스
국가: 대만
러닝타임: 109분
평점: 9.15
출연진
감독: 청펀펀
출연: 펑위옌(티엔커), 진의함(양양), 천옌시(샤오펑)
영화 청설 정보 출연진 출처: 네이버
영화 청설 줄거리
"양양"(진희함)은...
엄마는 일찍 돌아가셨고
아빠는 "전도사"로~ 아프리카 선교 때문에 함께 있지 않다.
양양에겐 자랑스러운 언니가 있으며 둘이서 의지하고 산다.
언니 "샤오펑"(천옌시)는 청각장애인 수영 선수다.
실력이 좋아서 올림픽 진출을 내다보고 있다.
그래서 양양은 언니를 위해 모든 시간을 투자해서 물질적, 정신적으로 뒷바라지를 하고 있다.
언니만 생각하고 살아서 연애도 한 적 없다.
돈을 벌어야 하므로 그럴 시간이 없다.
청각장애인 언니의 올림픽 수영 금메달 꿈은 양양의 꿈이기도 하다.
"티엔커"(펑위옌)는 부모님이 하시는 식당의 도시락 배달맨이다.
낙천적이고 긍정적인 밝은 청년이다.
어느 날, 티엔커는
수영장에 배달 갔다가
수어를 하고 있는 양양과 샤오펑을 보게 된다.
둘의 수어를 보더니 티엔커는 막 웃는다. 왜냐하면 그는 수어를 할 수 있기 때문이다!...
티엔커는 양양을 본 순간 반한다.
티엔커는 자유자재로 수어를 할 수 있고... 그래서 양양은 그가 청각장애인이라고 생각한다.
티엔커와 양양은 그렇게 처음 알게 된다.
티엔커는 우연히 양양을 도와주게 되는데...
그러면서 자연스럽게 연락 메일을 묻게 되고 그렇게 둘은 친해진다.
양양은
말을 못 하는 티엔커가 싫지 않다.(그녀의 생각!)
그러나 일을 해서 돈을 벌어야 하므로 시간이 없다. 언니를 위해 쓰는 시간도 모자라다.
잘 팔리는 인기 도시락을
일부러 한 개를 남겨서 양양에게 주는 티엔커!
양양은 잘 먹고 돈을 주려는데 돈이 모자라고...
그걸 핑계 삼아서 티엔커는 데이트를 해보려고 하나, 양양은 한가하지 않다.
얘기하다가 말고 다음 스케줄을 위해 막 달려가는 양양!
티엔커는 뛰어가는 양양의 모습이 마치 "물새"같다고 생각한다.
사랑하는 사람을 위해서는 뭐라도 다 해주고 싶다!
그래서 그는 특별 메뉴 도시락을 만든다.
양양만을 위한 도시락!
양양은 오늘도 일하느라 바쁘고...
그나마 오늘 그녀는 움직이지 않고 가만히 있다!
그래서 자주 못 만나서 아쉽다는 자신의 마음을 수어로 표현해 본다.
그러나 둘은 사귄 지 얼마 되지 않아서 안 만나게 된다.
식당에서 동전으로 계산하려는 양양 대신, 티엔커는 시간이 덜 걸리게 지폐를 내버리고...
그래서 기분이 안 좋게 헤어졌는데...
하필, 그때
집에 불이 나서 결국, 언니가 입원을 하게 되고...
양양은 언니를 보살피지 못했다는 죄책감에 시달린다.
언니는 그 후, 근육에 문제가 생긴 건지 수영을 전처럼 할 수 없게 된다.
모든 게 자신 탓인 것 같아서~ 언니에게 집중하려고... 양양은 그 후, 티엔커 주변에서 사라진다.
급우울해진 티엔커를 보고 아버지는 무슨 일이냐고 물으시고...
티엔커는 아버지께 "내가 못 듣는 애랑 사귀는 거 허락해 줄 수 있냐"라며 여쭤본다.
티엔커 아버지는 아내에게
아들이 짝사랑하는 아이가 말을 못 한다고 말하고...
티엔커 엄마는...
티엔커는 수어를 하니 문제없지만, 자신과 남편이~ 그 아이와 대화를 나누지 못한다는 게 걸린다.
한편, 포기를 모르는 티엔커는
양양의 집에 물새 모양의 저금통을 선물로 놓고 간다.
샤오펑은 동생이~
티엔커를 맘에 두고 있다는 걸 느낀다.
그러나 자신 때문에 그에게 다가가지 못한다는 걸 깨닫게 된다.
샤오펑은 술 마신 어느 날, 양양에게 솔직하게 터놓게 된다.
모든 걸 희생하면서 보살핌을 주는 양양에게 고마우면서도 미안했던 샤오펑!...
샤오펑은
올림픽 출전이 불발되었는데...
"올림픽 금메달을 네게 따주지 못해서 나는 그게 미안하다!"라며 말하고...
양양은 그녀를 위로해 주면서 묻는다.
"다시 태어나도 나의 언니가 되어줄래?"(명대사)
샤오펑과 양양은 그렇게 서로를 이해하게 된다.
한편,
양양은 티엔커가 늘 생각난다.
아직도 양양은 그가 청각장애인이라고 생각한다. 한 번도 말한 적이 없으므로...
샤오펑은 양양에게 말한다.
"네가 언젠가 날 떠나서 물새처럼 자유롭게 비상하게 되면 좋겠어!... 내 독립을 믿어준다는 의미니까!"(명대사)
한편, 부모님은
"수어 학원을 등록해 볼까?" 하시며 아들 뜻을 존중한다는 걸 내비치신다.
그 말에 용기가 난 티엔커는 양양을 찾아간다.
영화 청설 결말
수영장에 있는 양양의 뒤 쪽으로 가서~
티엔커는 처음으로 양양 뒤에서 크게 사랑 고백을 한다.
양양이 듣지 못하므로 앞에서가 아닌 뒤에서 한 거였다!...
오늘은 양양을 부모님께 소개해 드리는 날!
부모님은 양양을 반갑게 맞이하신다.
부모님은 미리 준비해 놓은 글을 보여주시는데...
"시집 안 올래요?"라고 쓰여있다!
티엔커는 급당황을 한다.
그런데... 이게 무슨 일!
갑자기 양양이 "그럴게요!" 하고 크게 말하는 게 아닌가!...
티엔커는 정말 깜짝 놀라는데
그걸 보고~
"지금껏 말도 안 하고 무슨 연애를 한 거냐!"라며 아버지가 묻는다.
"우린 말로 안 하고 손으로 해요!"(명대사) 하고 양양은 대답한다.
작은 오해는 있었지만
너무나 사랑하게 된 두 사람!
4년 후가 되었다!
샤오펑은 여전히 포기하지 않았다...
샤오펑을 응원하는 두 사람이 보이고...
"사랑은 꿈과 기적이다, 듣지 못해도 말하지 못해도 충분히 느낄 수 있기 때문이다!"라는 자막과 함께 끝난다.
영화 청설 관람평 리뷰
물새, 나무가 중요한 이유 (주관적 해석)
영화에서 "물새"는 무척 중요한 의미를 갖는다.
티엔커는
일 때문에 허겁지겁 뛰어다니는 양양을 보면서 "물새"를 떠올린다.
그래서
그녀에게 물새 저금통을 선물하기도 한다.
물새는 물속에서도 나무 위에서도 있을 수 있는 멀티가 가능한 새가 아닌가!...
샤오펑을
"물속 세상"이라고 가정을 한다면
"물새"는 "양양"으로 생각해 볼 수 있다.
그리고 물새가 멸종되지 않으려면 나무와 숲이 있어야 한다며~
티엔커는 나무처럼 변장을 하는 부분이 있으므로 티엔커는 "나무"라고 생각할 수 있다.
영화의 결말은 해피 엔딩인데...
한 마리 물새처럼~
양양은 물속 세상과 나무가 있는 육지 세상을 자유롭게 오갈 거라는 이야기로 끝난다.
영화 청설 (聽說)의 뜻은
물론 영어 제목 "Hear me"(내 말을 들어라)라는 뜻도 있겠지만
원제목 뜻은 "듣기로는" 의 뜻을 갖고 있다.
마치 직접 듣지 않고 청각장애인이라고 추측했던 이 영화의 "느낌"과 비슷한 제목이라고나 할까!...
생각에 따라서 두 제목 모두 의미가 있겠다.
이 영화도 영화 "투어리스트"처럼~ 마지막에 반전을 두고 있다!
청각장애인인 줄 알았던 양양이~
티엔커 부모님 앞에서 처음 말을 했을 때... 내 마음이 더 행복해지는 건 어쩔 수 없었다. 물론 장애가 문제 되는 건 아니지만...
그리고 이 영화를 볼 때마다
"나도 꼭 저런 부모가 되고 싶다!"라며 티엔커 부모님을 보면서 다짐하게 된다.
티엔커가 조건 없는 사랑을 할 수 있는 것도, 성품이 훌륭한 것도~ "그 부모님에 그 아들"이라는 생각을 하게 해준다.
또한 장애인 언니의 독립 문제도
적당하게 잘 다루었는데...
무조건 장애인이어서 보살핌을 받는 게 아니라, 독립적인 모습을 보여주는 것도 인상적이었다.
영화를 막상 보면
많은 장면이 수어를 하므로... 굉장히 조용한 영화이지만, 보고 나면 가슴속 몽글몽글함이 막 부푸는 듯하다.
조용하게 행복해지는 멜로 영화라고나 할까!... 누구나 보면서 나처럼 생각할 것 같다.
한국에서 이 영화 "청설"을 리메이크한다고 했는데 궁금하다!...
그럼 리뷰를 마친다.
◆ 포토 이미지 출처: NAVER, Film 청설 ◆
▶▶혹시 다른 영화 리뷰도 읽고 싶으신가요? 추천 영화 리뷰 있습니다!
<영화 헝그리 하트 Hungry Hearts > 영화 헝그리 하트 정보 출연진 개봉: 2016.6.30 장르: 드라마,...
blog.naver.com
<영화 위대한 개츠비> 개봉: 2013.05.16 장르: 드라마, 멜로/로맨스 국가: 미국, 오스트레일리아 평...
blog.naver.com
- 읽어주셔서 고맙습니다 -
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
9 post
2024년 08월
72 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post
이 영화에는 대사가 별로 없다. 귀가 들리지 않는 사람과의 대화가 주로 나오기 때문이다.
하지만 진심을 담은 그들의 수화는 시간은 좀 걸릴지라도 말로 한 진심보다 더 깊이 스며들어있었고 그 수화가 그렇게나 따뜻해 보였다.
들리지 않지만 꿈을 향해 나아가는 샤오펑을 묵묵히 뒷바라지해주는 양양 그리고 그런 양양을 좋아해 뒤에서 한결같이 서있는 티엔커 셋의 모습은 어찌 보면 답답하게 느껴지기도 했지만 동전을 하나하나 세서 계산하던 양양의 모습처럼 천천히 그리고 단단하게 서로 간의 믿음을 형성하고 있었다.
이 영화에서 특히나 눈길을 끌던 부분이 있었다. 들리지 않는 샤오펑을 위해 계속해서 희생하려는 양양에게 들리지 않지만 자신 혼자 할 수 있다며 양양과 자신이 각자의 인간으로 살아가길 원하는 샤오펑의 모습이었다.
흔히 장애를 가지면 누군가의 도움이 필요하다고 생각하기 마련인데 이는 어쩌면 오해고 그들 스스로도 무언가를 해낼 수 있으며 꿈도 꾸고 이룰 수 있다는 것을 다시 한번 생각하게끔 한 장면이었다.
들리지 않아도 꿈꾸고 이룰 수 있다는 것
누구나 꿈을 꿀 자유는 있다는 것
말보다 더 중요한 진심과 마음에 대해 생각해 보게 되는 따뜻한 영화였다.
#영화리뷰 #영화후기 #영화추천 #청설 #청펀펀 #펑위옌 #진의함 #천옌시 #린메이슈 #나북암
영화를 보고 열심히 그림후기를 씁니다. 힘든 일상 쉬어가는 공간이 되길 바랍니다^^.  http://brunch.co.kr/@moonmoon357  https://www.instagram.com/mertj357
프로필
^
서재안에 글 179
제가 오늘 리뷰할 영화는 대만 첫사랑 영화 중 하나인 청설 이란 영화인데요
사실 그 전에 포스팅한 그시절, 우리가 좋아했던 소녀는 그냥 그래. 라고 하면서 대신 추천 받았던 영화가 바로 이 청설입니다.
풋풋하고 내용 자체도 신선하다고 하셨는데 역시 첫사랑 로맨스 영화 맛집 다운 대만영화였어요
누구에게나 추천해도 미안하지 않을 영화고 영화 내에서 수어를 사용하는 장면들이 있는데
말하지 않아도 느껴지는 감정들... 아시죠? 그런게 느껴져서 좋았어요. 말할 수 없는 비밀을 잇는 두근 감성 로맨스라고 하는데 왜 자부하는지 바로 아실 수 있는 영화!
근데 이 영화 한국버전으로 리메이크가 된다고 얘기가 나왔다는데요? 코로나 이후로 아직 연기로 보입니다... 한국 버전도 너무 기대되는데 한국에서는 티엔커 역에 홍경이 양양 역엔 노윤서가 주인공으로 캐스팅 되었다고 해요
노윤서 배우님은 하이틴 청순 영화에 너무 잘 어울리는 페이스라 기대하고 있고 홍경 배우님은 처음이라 찾아보니까 웨이브 오리지널 시리즈 약한 영웅에서 주인공으로 활약하셨고 넷플릭스 D.P에도 출연해주셨다고 해요 둘 다 못 봐서 몰랐구나... 둘의 얼굴합 기대해보렵니다 한국 버전 언제와!!! 나 목 빠지고 있어!!!!!
이제 진짜 리뷰합니다.
영화정보는 이러해요
장르: 로맨스, 드라마
감독 및 각본 청펀펀
출연: 펑우한, 진의함, 진연희 등
러닝타임: 109분
개봉: 2010년 6월 17일 재개봉: 2018년 11월 8일
네이버 영화
줄거리는 이러합니다
손으로 말하는 ‘양양’과 그녀에게 첫눈에 반한 ‘티엔커’ 마음이 듣고 가슴으로 느낀 두남녀의 떨리는 연애 스토리를 담은 대만 첫사랑 로맨스 그 시작
네이버 영화
>>>스포주의 스포주의<<<
양양 🩷 딱 봐도 예쁘죠? 여자주인공 입니다.
양양은 언니 샤오펑의 매니저이자 소녀가장입니다.
엄마는 돌아가시고 아빠는 아프리카로 선교를 가서 소녀가장으로서 돈을 벌면서 청각 장애인 국가대표 수영선수인 언니를 서포트 합니다... ... 하... 아빠 뭐하세요 대체 아 한숨나와
언니 샤오펑은~ 그시절 우리가 좋아했던 소녀에서 주인공 역이였던 진연희배우님이라 더 반가운~
남자주인공인 티엔커는 부모님이 운영하는 식당에서 배달일을 하는 ㅋㅋㅋ 식당 사장님네 아들... 도시락수저 그 남자
그런 접점이 없을 거 같은 둘이 만납니다.
어디서? 배달 가고 있던 수영장에서~ 그리고 양양에게 첫눈에 반해버린 티엔커
표정봐라 ㅋㅋㅋ
근데 저 얼굴이면 ㅇㅈ
안 넘어갈 거 같은 양양이 일을 가다 넘어지자 병원까지 데려가주고 메신저 아이디를 딴 뒤 부터 둘은 연락을 하기 시작하는데••• 그렇게 알콩달콩 연애했습니다 가 끝인 아니고요
표정 너무해
소녀가장 단점.. 바쁨
언니 케어하면서 돈도 벌어야 하는데 데이트도 한다? 이거 몸이 세개여도 부족한데 한 명이 하려니까 당연히 지치게 되죠 물론 양양만 지치는 건 아니고 섭섭한 건 티엔커도 마찬가지게 되는데... 진짜 현실 커플이죠 사소하게 연락 끊기고 섭섭해 하고
부모님이 반대할까봐 전전긍긍하는 모습도 그만큼 양양을 좋아하는 모습이 느껴져서 더 좋았답니다
그리고 둘이 전화가 아닌 메신저로 연락하는 모습이 너무 또 다르게 와닿았어요
데이트 하다가 양양 집에 불이 나게 되고 언니는 그 사건 후 실력이 줄어들어서 장애인 올림픽 출전 꿈이 좌절되면서 양양은 죄책감에 자기를 자책하게 되지만
오히려 언니인 샤오펑은 양양을 위해 금메달을 따고 싶었다고 하면서 말하지 않아도 서로의 마음을 알게 되었어요 이 부분 감동작렬 글로는 느껴지지 않는 그런.. ...
잊고 있던 우리의 남주 티엔커가 양양을 못 만나서 힘들어 하니까 티엔커를 너무나도 사랑해주시는 부모님이 양양을 데려오라고 해주시는데 근데 듣지 못 하는 사람을 사귄다고 하니까 걱정했거든요... 티엔커보다 내가 더 걱정함 여러분 우리는 K-민족 K-드라마의 민족이니까요
이런 반대 상황이 나올까봐 걱정했는데?!?!?
오히려 나중에 두분의 대화에서 수어 학원을 등록해야겠다고 말하는... ... 그래 이런게 청춘이고 영화지 현실과 다른 이런 모습이 좋았어요
열린 부모님 넘 머쪄용
티엔커의 부모님과 만나게 된 양양 스케치북 고백짤처럼 ㅋㅋㅋ (예비) 며느리에게 어필을 하다가
아들 대신 내가 스케츠북 프로포즈 한 썰 푼다
ㄴ 뭔데
근데 대답으로
양양이??? 말을 해요
???
뭐야?
엥...? 왜 말을 해 기적이야? 싶지만 사실 양양은 말을 할 줄 아는 건청인이였어요 ㅋㅋㅋㅋ
다 들리는데 언니를 위해 수어를 했던 양양과 그런 양양을 사랑해서 수어로 사랑을 표현한 티엔커...
사랑은 말이 없어도 다 느껴지나봐요... ...
말하지 않아도 눈빛으로 느껴지는 사랑
큰 대사 없이도 감정이 느껴지는 장면들도 신기하고 사랑은 모든 걸 다 이겨내는구나가 느껴져서 너무 감동작렬... 먹먹무드였어요 꽉 막힌 해피엔딩이였는데 그래서 더 좋았던 영화 청설입니다.
믿고 보는 대만 첫사랑 로맨스 영화이니 꼭 이것도 봐주세요...
#청설 #영화리뷰 #노윤서 #홍경 #왓챠추천 #대만영화 #청설줄거리 #펑위옌 #진의함 #진연희 #첫사랑영화 #청춘로맨스영화
레비에오 영화와 드라마···애니··· 그리고 연애프로 봐요
프로필
^
오늘은 영화 리뷰를 해보려고 합니다
중화권 영화나 드라마에 관심 있으신 분들이라면
아마도 많이들 보셨을 것 같은 영화 청설!
이걸 왜 이제야 봤는지...
그럼 리뷰 시작합니다:)
청설(hear me, 2009)
소녀감성의 대만 영화 중 손에 꼽는 작품 중 하나로
말할 수 없는 비밀
나의 소녀시대
그 시절 우리가 좋아했던 소녀
와 함께 항상 언급되는 영화 청설!
무려 10년도 넘은 영화로 우리 나라에는 18년도에 재개봉을 했었어요~
무슨 이중 계약 문제라나 뭐라나
어쨌건 저는 넷플릭스에서 보았는데요
표지에서도 알 수 있듯이 뭔가 꽁냥꽁냥하고
눈에서 꿀이 뚝뚝 떨어지는 것이
두 남주 여주의 분위기가 심상치 않죠
여긴 총 3명의 주인공이 나옵니다
출처: 네이버
티엔커,양양, 양양의 언니 샤오펑~
샤오펑은 낯이 익어서 어디 나왔지?? 하고 보니
글쎄 너~~무 재미있게 봤던 또 다른 대만 영화
앞에서도 언급했던 그 시절 우리가 좋아했던 소녀에서
여주로 나왔더라구요!
그때도 참 청순하고 이쁘고 ㅜㅜ
개봉은 청설이 먼저했지만 저는 그시절을 더 먼저 봤어서
너무 반가웠어요:-)
그럼 간단 내용 소개 들어갑니다~
간단 요약😉
티엔커는 부모님의 가게에서
도시락을 배달하는 일을 하면서 평범한 일상을 보내고 있습니다
그런데 어느 날 청각장애를 앓는 듯한 한 친구를 만나게 되요
수화를 할 줄 아는 티엔커는 열심히 수화로 이야기를 합니다
이 여자 주인공 이름이 바로 양양~!
양양과 티엔커는 이렇게 서로 말은 못하지만
손의 대화 '수화'로 마음을 나누며 가까워지게 됩니다
그런데 양양에게는 언니가 한명 있죠
바로 수영선수를 꿈꾸는 샤오펑
두 자매의 아버지는 선교사로
해외에 나가게시죠
그래서 둘은 누구보다 끈끈하고 서로를 의지하면서
하루하루를 살아가요
없는 형편에 동생은 자기의 꿈은 언니가 꿈을 이루는 것이라면서
열심히 돈을 법니다
움직이는 동상 알바 중인 양양
아끼고 또 시간을 쪼개서 알바를 하고
언니의 뒷바라지를 해주죠
그와중에 열심히 수화로 말거는 티엔컼ㅋ
너무나 훈훈한 두 자매샷
두 자매는 누구보다 돈독한 사이로 자라게 되었어요
.
.
.
어느날, 열심히 돈을 모으며 짤랑짤랑 돈주머니를 꼭 쥐고 다니던 양양은
매일 티엔커에게 얻어먹기만 한게 미안했는지
큰 맘 먹고 티엔커에게
밥을 사겠다며 길거리 데이트를 하게 됩니다.
시간을 보내고 저녁 늦게 집으로 돌아온 양양.
그런데 하필 그런날 무슨일이 발생 하게되는건 왜그런걸까요?ㅜㅜ
(안돼..그르지마)
집에 불이나게 됩니다.😥
그때 언니는 세상 고요히 잠을 자고 있었죠
언니는 듣지 못하는 청각장애를 앓고 있었어요...
이런 상황을 인지하지 못한채 언니는 연기를 마시게 되고
중환자실에 입원하게 됩니다
(수영선수인 언니에게 치명상이였죠)
양양은 언니가 자기 때문에 그렇게 됐다는 죄책감에
티엔커에 대한 마음의 문을 닫기로 결정하죠
그러나 티엔커는포기하지 않죠!
언니때문에 자신을 더 희생하는 양양에게 더 마음이 쓰일수밖에
(내가 좋아하는 사람이 너무 힘들어하자나ㅜㅜ 이런 맘?)
이런 학 모양의 유리 저금통도 선물로 보내고
하루종일 나무로 치장해서 집앞에서 기다리기도 하죠
(쏘 로맨튁❤)
언니도 알게모르게 자기때문에 희생하는 동생을 더이상 못보겠는지
너의 인생을 살라고 다그칩니다
그러면서 속얘기를 나누게 되고 둘은
서로를 더욱 이해하게 됩니다
그리고 나서 양양도 드디어 찐 사랑을 하게 됩니다
이 영화는 후반부 반전이 묘미인데요
그건 직접 보시고 확인해보시면 좋을거 같아요!
띠용~~? 할만한 반전이 있답니다 :-)
여기까지 짧고 굵은 청설 요약이었습니다ㅎㅎ
다음에 또 다른 중국 영화/드라마로 찾아오겠습니다
오늘도 행복한 하루 되세요
^
감사하다보면 감사한 일들이 계속 찾아와:)나를 잃지 않기 위해 써보는 본격 육아 일기! 루다맘, 워킹맘으로 살아가기. 지금은 육휴중✈✨
프로필
조잘조잘 스텔라 입니다~
오늘은 사랑스러운 영화를 소개하려합니다!!
오늘의 추천영화
청설 Hear me
★★★☆☆
요즘 코로나19로 여행도 못가는데
대만이 얼마전부터 가고싶기도하고,
간만에 대만 로맨스 영화만의
콩닥콩닥한 느낌과 영상미를 느끼고싶어서
오랜만에 다시 찾아본 영화입니다~
청각장애인들의 수영장에
부모님이 운영하시는 도시락배달을 갔다가
첫눈에 사랑에 빠진 남주인공과
그를 계속 밀어내려는 여주인공의 럽스토리입니다.
이영화는 대사보다 수화가 더 많아요.
그래서 좀 더 잔잔하고 애잔하게 느껴졌습니다.
계속 사랑을 표현하는 남자와
빠듯한 삶에 치여 거절하는 여자.
과연 두 주인공의 사랑은 어떻게 됬을까?
☆☆ 영화 청설 결말 ☆☆
영화 청설 결말 청설스포
여기부터는 스포가 될 수 있습니다.
또한 주관적인 해석이 포함되있습니다 :)
근데 반전이 숨어있었습니다!!
영화에서 여주인공이 말하는 장면은
하나도 없었기에 당연히 못 듣는 줄 알았어요.
그런데 남주인공이 여주 등뒤에서 고백연습을 하는데
그 말끝에 여주가 뒤를 돌아보는데요!!
저게 청각장애를 가진 친구가 있는데
큰소리나 웅성거림정도는 소리가난다 정도로 느낍니다.
그래서 저는 여주도 그런줄 알았어요..
하지만 우리 주인공은!
모든 소리를 들을 수 있었어요!!
그가 뒤에서 말로 고백을 하자
그제서야 청각장애인이 아닌것을 알아던거죠 ㅜ.ㅜ
서로 얼마나 애뜻해요ㅠㅠ
갬동,,,
청설결말 영화청설
이 둘은 배려심이 넘쳐 둘다 농아인이 아닌데
서로를 못듣는다고 생각해 수화로 대화를 했던거죠..
시작도 전부터 서로를 배려했는데
연애하면 얼마나 더 배려하며 이쁘게 사랑할까요 :)
사랑을 눈으로 표현한 영화같았어요~
장애대한 시선을 예쁘게 풀어놔서 더 감동적이고 슬프고 여운이 깊게남은 영화였습니다.
지금까지 2009년 개봉한 대만영화
'청설' 소개해드렸습니다~~
대만영화 대만영화추천 로멘스영화추천 해외영화추천 영화추천 청설 영화청설 청설스포 청설결말
서이추 서이추환영 영화블로그 영화리뷰 영화리뷰블로그
포스팅이 맘에 드셨거나 도움이 되셨다면
이웃추가와 좋아요 공감 부탁드려요~~
지금까지 조잘조잘 스텔라 였습니다 :)
안녕하세요.조잘조잘 소소한 스텔라의 일상기록 & 맛집리뷰 & 다양한 후기와 정보를 기록하는 블로그 입니다 :)
프로필
^
청설(聽説)(2010)
안녕하세요!
이제 연휴도 끝나고 코로나도 잠잠해져 가고 있는 거 같아요
그렇지만 이럴 때일수록 더 조심해야 될 거 같습니다!
오늘은 제가 처음으로 대만 영화 리뷰 포스팅을 하려고 해요
예전에 대만 영화도 즐겨 봤었는데요 그중에 제가 몇 년 전 지금 남편을 사귀기 전에
봤었던 영화 '청설(2010)'을 가지고 왔어요
오래전에 봐서 제대로 리뷰하려고 다시 영화를 봤습니다.
여전히 언제 봐도 마음 편안한 영화 같아서 좋았어요! 그럼 리뷰 시작할게요
그리고 개인적인 해석이 들어가 있을 수 있습니다.
그리고 이 영화는 2010년 작인데 2018년에 재개봉을 했습니다.
스포일러 주의(결말△)
네이버 영화정보를 참고해서 작성했습니다.
결말 직전까지 리뷰를 작성했습니다. 영화를 안 보신 분이나 스포일러가 싫으신 분은 중간까지만 봐주세요!
영화의 제목 '청설'은
聽(들을 청) 説(말씀 설) 의 한자어 뜻을 가지고 있습니다.
수영장에서 한 여자가
수영 선수인 자신의 언니가 수영하는 모습을 카메라로 찍고 있습니다.
그리고 곧 경기가 시작되는 소리가 들리고
언니의 옆으로 가서 경기를 도와주면서 영화는 시작됩니다.
순위 경쟁에서 언니 '샤오펑'은 1등이라는 좋은 성적을 거두고
올림픽 대회 준비를 시작하게 된다.
그리고 동생인 '양양'은 여기저기 물새처럼 뛰어다니면서 언니의 1등을 축하해 준다.
그 시각 수영장으로 한 스쿠터를 탄 남자가 도시락 배달을 온다.
쫑알쫑알 수화로 대화를 하는 언니 '샤오펑'과 동생' 양양'에게
남자가 다가가서 수화로 도시락 배달을 왔다고 말한다.
동생 '양양'은 뭐가 그리 바쁜지 급하게 뛰어나가고
밝고 낙천적인 '양양'의 모습에 남자 주인공 '티엔커'는 첫눈에 반하게 된다.
그리고 밖으로 나온 '양양'은 알바를 가기 위해 스쿠터를 타고 가다가
얼마 못가 갑자기 끼어든 사람을 피하려다가 넘어지고 만다.
배달을 마치고 막 밖으로 나온 '티엔커'는 이 모습을 보고 자신의 스쿠터에 태워서
병원에 데려다주고
병원 앞에서 '티엔커'는 '양양'에게 메신저 아이디를 수화로 물어본다.
이때가 둘의 첫 만남이었다.
배달을 마친 '티엔커'가 한 식당에 들어가는데
그곳은 '티엔커'의 부모님이 하는 식당이었고 여기서 부모님을 돕고 있는 듯하다
엄마는 배달이 밀렸는데 어딜 다녀오냐고 배달 취소된 도시락을 다 먹으라고 한다.
'티엔커'는 '양양'에 대한 생각을 하면서
엄마한테 이런저런 말을 하며 투덜거린다.
'티엔커'의 부모님은 푸근한 인상에 정이 많고 아들을 무척이나 사랑하는 게 보인다.
그리고 어느 날 길거리에서 도시락을 팔고 있는데
'양양'이 다가온다. 그리고 하나 남은 도시락을 '양양'에게 준다.
'양양'은 지금 당장 돈이 없지만 꼭 갚는다고 말하고 허겁지겁 먹는다.
'티엔커'는 도시락 값 대신 영화를 보러 가자고 하지만
아르바이트 때문에 바쁜 '양양'은 거절을 한다.
며칠이 지나도 '양양'은 메신저에 들어오지도 않고
답장도 없었다.
'티엔커'는 혹시 자신이 메신저에 실수를 했나 하고 내용을 찬찬히 살펴본다.
'티엔커'가 보낸 메신저 내용은
처음 봤을 때 꼭 물새 같았어요
물 위를 뛰면서 높이 나는 물새
왜 물새는 물에 젖고도 감기에 안 걸리게요?
깃털에서 기름이 나오거든요
그래서 감기에 안 걸려요
한참 혼잣말로 떠들고 있던 '티엔커'에게 엄마가 와서 일 좀 도우라고 한다.
그리고 그때 '양양'에게서 메신저가 온다.
" 물새 얘기 재밌어요
난 물에 들어가는 거 안 좋아해요
언니 때문에 수영장 가는 거지..
올 거예요?"
수영장에서 다시 만난 '양양'과 '티엔커'는 수화로 대화를 나눈다.
'티엔커'는
왜 당신만 일을 하냐고 묻고
'양양'은 언니도 전에는 일을 했지만 코치님과 시간을 맞추려고 일을 그만뒀다고 답한다.
부모님이 얘기를 묻자
엄마는 돌아가시고 아빠는 선교사로 다른 곳에 선교활동을 하러 갔다고 한다.
그러면서
자신이 언니를 챙기겠다고 약속했다고 한다.
며칠 뒤 밥도 제대로 챙겨 먹지 못하는 '양양' 이 걱정 돼서 '티엔커'는
도시락통에 밥을 잔뜩 담고 국까지 끓여서 집으로 찾아간다.
'양양'은 고마워하면서 꼭 갚겠다고 잊어버리지 않기 위해
도시락 그림을 그리고 가격을 적어둔다.
그때 알람이 울리고 알바를 가야 한다면서 '양양'은 급하게 나가고
'티엔커'도 '양양'이 알바하는 곳에 따라가게 된다.
길거리에서 조각상으로 분장을 하고 사람들이 돈을 주면 움직이는 알바를 하는'양양'
그런 양양에게
'티엔커'는 수화로 자신의 마음을 고백한다.
예전부터 말하고 싶었는데 말을 못 했어요
말하기도 전에 급히 가버리니까
당신 같은 사람은 처음 봤어요
맨날 언니 얘기만 하고 자기 얘기는 할 줄도 모르고
자기가 자기를 생각 안 하니까
내가 자꾸 생각하게 되잖아요
집에 가도 당신 생각뿐이고
계속 얘기하고 싶어요
알바가 끝나고 '양양'은 돈을 많이 벌었으니 오늘은 자신이 밥을 사주겠다고 한다.
그리고 그 둘은 같이 식당에 가게 되는데
즐겁게 밥을 먹고
계산을 할 때가 되자 '양양'은 자기가 번 돈을
꺼내서 계산을 하려고 한다. 그런데 다 동전이었고
손님들이 들어오고 있었다.
그 상황을 보던 '티엔커'는 얼른 자리를 비켜줘야 할 거 같아서
자신의 돈으로 계산을 하는데
이때 기분이 안 좋아진 '양양'은 자신이 번 돈은 하찮아 보이냐면서
서로 오해가 생기고
그대로 집에 가버린다.
그리고 그 시각 집에서는
수영 훈련을 마치고 온 언니 '샤오펑'이 윗집에서
불이 난 줄도 모르고 듣지 못하기 때문에 사람들이 문을 두드리는 소리에도
그대로 잠들어 있다가
병원에 실려 가게 된다.
자신이 집에 일찍 가지 않아서 언니가 사고가 난 거라고
'양양'은 언니에게 미안하다고 사과를 하지만
언니는 '양양'의 탓이 아니라고 자신의 탓이라고 한다.
그리고 금방 회복해서 훈련을 하면 올림픽에 나갈 수 있다고 동생을 안심시킨다.
'티엔커'는 유리공예로 만들어진 물새를 선물하기도 하고
집에 나무로 분장을 해서 찾아가지만
'양양'은 '티엔커'를 피하고
우리는 서로 어울리지 않다고 말하며 집에 들어가 버린다.
'티엔커'에게 모진 말을 한 '양양'은 고민에 빠진다.
그리고 언니 '샤오펑'은 불이 난 과정에서 연기를 흡입해서
부상을 입어 퇴원 후에도 제대로 기록이 나오지 않고
코치로부터 올림픽은 무리 일 거 같다는 소식을 듣고
술을 먹고 집에 들어오게 된다.
미안해하고 걱정하는 동생'양양'에게
너는 꿈이 없냐고 묻는다.
'양양'은 언니 꿈이 내 꿈이다.
그러자 언니는 ' 내 꿈을 왜 훔치려고 하냐'
'나는 나고 너는 너다'라고 말한다.
그리고 서로 속 터놓고 대화를 하게 되는데
언니는 자신이 올림픽에 나가지 못하는 게 화가 나는 게 아니라
자신 때문에 희생하고 고생한 동생한테 메달을 줄 수 없게 됐고
동생이 깃발을 흔들 기회를 잃었기 때문에 화가 난 거였다.
언니는 동생에게
" 남을 위해서만 살면 안 돼
난 듣지는 못해도 내 인생이 있어
날 위해 희생하지 말란 말이야"라고 하면 눈물을 흘리고
'양양'은
언니는 짐이 아니야 내 언니지
언니가 내 언니여서 정말 자랑스러워
다시 태어나도 내 언니가 돼줄래?
라고 말하며 서로 안아준다.
그리고 다음날 언니와 놀러 나온 '양양'은 고민이 있어 보이고
언니는 그 남자와 잘 어울린다고 잘해보라고 말하지만
'양양'은 그럴 생각 없다고 한다.
'양양'은 언니에게 그도 청각 장애인이라고 말한다.
언니는 그게 뭐 어떻냐고 혹시 자신 때문에 그 사람한테 신경을 못 써줄 거 같아서 그러냐고 하면서
물새는 계절이 바뀌면 멀리 날아가
너도 그렇게 살아
한곳에 묶여 살지 말고
언젠가 네가 날 떠나서
물새처럼 자유롭게 난다면
나 정말 행복할 거야
이렇게 말을 해준다.
비어있는 수영장으로 혼자 온 '양양'은
얼굴을 물에 빠뜨리고 생각에 잠긴다.
그때 수영장에 '티엔커'가 들어오고
'양양'의 뒤에서
혼잣말로
양양, 저녁식사에 초대하고 싶어요
부모님한테 소개하고 싶어서요
당신을 좋아하니까
남자친구가 되고 싶으니까
사람 보는 눈이 좋은 분들이에요
그리고 전에 그랬잖아요
모든 안 보이면 불안해진다고
약속할게요
당신한테
그리고 사람들에게 내 사랑을 보여줄 거예요
이렇게 말을 하는데
이를 듣고 있던 '양양'은
'티엔커'가 청각장애인이 아니었다는 사실과
자신을 청각장애인으로 오해했지만 그건 상관없이 좋아했다는 사실에 놀란다.
오해로 시작된 밝고 낙천적이고 사랑스러운 이 두 사람의 결말은 어떨지
그리고 언니는 올림픽에 나갈 수 있을지
이다음부터는 영화를 통해서 확인해 보시기 바랍니다.
대만 로맨스 영화를 보면 항상 느끼는 점이
분위기가 좋고 편안하다는 느낌이 들어요.
서로 못 듣는다고 오해를 했지만
못 듣는 건 두 사람한테 장애물이 되지 않았어요
오히려 서로를 나중에는 더 이해하게 되고 더 좋아하게 되죠
이 영화에서 보여주듯이 사랑에는 장애물이 없는 거 같아요
서로 좋아한다면 어떤 장애물이 있더라도 일단은 진심으로 고백 해보는게 좋을거같아요
가슴 두근거리는 첫사랑 같은 영화를 찾으시는 분께
꼭 추천드립니다.
그리고 앞으로 종종 대만 로맨스 영화 올려보도록 할게요
읽어주셔서 감사합니다!
https://blog.naver.com/uysy7836/222111134107
망고무비안녕, 헤이즐 (2014)안녕하세요! 또다시 돌아온 연휴 첫날 한글날인데요 다들 어떻게 보내고 ...
blog.naver.com
오늘도 망고의 블로그에 방문하신 모든 분들께 행운이 따르기를 ㅎㅎ 서이추 환영합니다 ❤️ 광고성 이웃은 받지않아요 ㅜㅜ
프로필
^
서재안에 글 55