^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[아이노 키츠네의 영화 리뷰] 청춘 돼지는 책가방 소녀의 꿈을 꾸지 않는다 (스포 포함)
본 리뷰는 스포를 포함하고 있습니다, 스포를 원치않으시는 분들은 뒤로가기를 눌러주시거나 창을 닫아주시길 바랍니다.
안녕하세요 아이노 키츠네입니다.
2024년 올해에 리뷰할 첫 영화는 청춘돼지 시리즈의 마지막 극장판 '책가방 소녀의 꿈을 꾸지 않는다'입니다.
이 작품은 고등학생 스토리의 마지막 작품으로 이 작품 이후의 대학생 스토리는 극장판이 아닌 TVA 혹은 OVA로 청춘돼지 시리즈가 찾아올 예정이라고합니다.
고등학교 졸업을 마친 사쿠라지마 마이와, 다음 학년을 준비하는 사쿠타와 카에데 남매, 어느날 사쿠타는 아버지로 부터 어머니의 소식을 듣게되었고 어머니를 찾아뵈러 간 뒤 다음날 사쿠타 본인이 주변으로 부터 공기 취급을 당하게 되자 큰 혼란에 빠지게 됩니다, 이에 해안가를 찾아가서 그곳에서 자신의 처지를 한탄하는데, 첫장면에서 부터 등장했던 마이상를 쏙 빼닮은 책가방을 맨 꼬마 소녀를 보게되고 이에 사쿠타는 자초지종을 설명한 뒤 평행세계로 가게 되는데, 여기서도 뭔가 이질적인 느낌이 들어 다시 해안가를 찾아 원래 세계로로 돌아가게 됩니다, 처음엔 여전히 공기취급 당하기는 마찬가지였으나 마이상만이 유일하게 자신을 알아보는데 알고보니 그 서약서 덕분이였던겁니다, 이후 사쿠타는 어머니가 병원에 입원했다는 사실을 알고 찾아간 후 여러 독백을 남긴 뒤 자리를 뜨려했으나 그제서야 어머니가 자신을 알아보는것에 큰 감동을 받게됩니다, 그렇게 어머니와 남매가 끌어안고 우는것으로 해당 영화는 끝이납니다.
이번 극장판 역시 메가박스 단독 개봉으로 주마다 다른 굿즈를 얻을 수 있었고 이벤트도 진행을 했었습니다, 다만 제한적으로 받을 수 있어 그건 단점이였조, 비록 전 얻은거 대신 인화기에 꼬마 마이상 사진 뽑은걸로 만족했습니다.
대학생 스토리도 너무 기대되는군요! 별점 5개 드리고 청춘돼지 시리즈의 엔딩 곡 띄우며 리뷰를 마치겠습니다.
지금까지 아이노 키츠네였습니다.
서재안에 글 313
44
2,267,730
애니메이션 극장판 보고 온 건 현실 덕질 칸에 당연히도 넣어야 했었는데
이쪽 칸은 일러스타페스나, 서울 코믹월드 갔을 때나 채워지겠다고 생각했었지만,
생각보다 현실 덕질도 많을 것 같네요.
영화리뷰는 개봉 직후 하루 이틀 뒤 1주 차 때 따끈따끈하게 맛봐야 맛있지만,
지금 쓰게 된 점에 대해서는 죄송함을 표합니다.
뭐 오히려 1주 차 막바지 때 봐서 아주 쾌적하고 여유롭게 관람하고 와서 개인적으로
이전 작품 외출하는 여동생의 꿈을 꾸지 않는다의 시청 경험보다는 훨씬 괜찮았습니다.
그러면 지금부터 청춘 돼지는 책가방 소녀의 꿈을 꾸지 않는다에 대한 감상을 작성해 볼까 합니다.
스포는 없을 계획입니다만, 감상에는 사실적으로 쓰고 싶기 때문에 !스포 포함! 이라고 명시하겠습니다.
왠만하면 !는 없게 할 예정이니 걱정하실 필요는 없습니다만,
아주 조금의 스포라도 피하고 싶다면 마지막 !! 를 피하여 읽어주시기를 부탁드립니다.
누군가에게는 감상도 스포가 될 수 있으니까요
청춘돼지는 책가방 소녀의 꿈을 꾸지 않는다.(2024)
시작부터 주관적인 평가를 넣고 들어가자면,
해당 작품은 이전 극장판들과 애니메이션과의 연속성이 매우 짙어
이전 작품에 대한 배경지식이 없다면 상당히 관람하기에 어색할 것
이라고 생각합니다.
청춘돼지는 바니걸 선배의 꿈을 꾸지 않는다 (2018)
일단 이 시리즈의 원작 애니메이션은, 2018년 4분기 애니메이션인
청춘돼지는 바니걸 선배의 꿈을 꾸지 않는다 입니다.
그리고 이번 리뷰할 작품인 '책가방 소녀 시리즈' 는
이 애니메이션 시리즈의 극장판 중에서 3번째 극장판 으로
완벽한 이해를 바탕으로 한 이번 극장판의 시식을 즐겨보고 싶으시다면,
이전 두 극장판을 모두 보고 오시는 것이 맞는 것 같습니다.
좌측은 19년도의 꿈꾸는 소녀~ , 우측은 23년도의 외출하는 여동생~ 입니다.
일단 저는 애니메이션과 두 극장판 모두 관람했었기 때문에, 이번 영화에 몰입하는데 큰 지장은 없었습니다.
다만, 애니메이션조차 보지 않았다면 상당히 보기 거북할 것이라고 생각합니다.
이게 거북함을 불러일으키고 혼동이 온다고 생각되는 부분은 등장인물 간의
인간관계의 변화 라고 생각합니다.
애니메이션 부분에서의 등장인물들 간의 인간관계의 진행 정도가
극장판 2번을 거침으로써 진척의 변화가 존재했기 때문에 2번의 극장판을 시청하지 않으셨다면 뭔가 찝찝한 느낌은 반드시 존재할 것 같습니다.
사실상 2번의 극장판은, 애니메이션과 완전히 독립적인 내용이 아닌
애니메이션의 내용을 더 길게 진행시킨것 임에는 사실이니까요.
2번째 극장판의 주인공 카에데
이전 두 극장판의 주연인
쇼코 와 카에데 에 대한 서사는 이미 진행이 완료되었다는 것이 전제로 진행되기 때문에 애니메이션만 보신 분들은 뭔가 이해가 찝찝한 부분이 생길 수도 있습니다.
카에데는 주인공의 동생이라 피할 수도 없고 2번째 극장판에서 이미 진행된 이야기를 그대로 담은 채
이번 극장판이 진행됐습니다.
그래도 이것을 제작사도 눈치채고 있는지, 쇼코의 등장은 피하려고 하는 것 같았지만
분명 이번 책가방 소녀 극장판에서도 언급으로서 나오거나 등장도 결국에는 하기 때문에 어색함을 피할 수 없었습니다.
저 역시도 첫 번째 극장판의 내용을 살짝 까먹고 보니, 순간적으로 원활한 이해에 방해를 받았습니다.
하지만 애니메이션도 영화도 보지 않으신 분이시라면, 오히려 이해가 어려울 거 같지는 않을 거 같습니다.
이 시리즈의 주요 이벤트인 사춘기 증후군 을
사춘기 증후군을 사춘기 때 발병하는 초 현실적인 일이 특수하게 실현되는 병? 이 정도로만 이해하고 넘어간다면 이 애니메이션은 그저,
평범한 고등학생의 인간관계 이야기라고 해도 전혀 이해에 지장은 없으니까요.
이 정도로만 알고 계신다면
아래의 공식 예고편 이해에 큰 거부감이 없을 것이라 생각합니다.
이 예고편은 애니플러스에서 제공하는 공식 극장판 예고편입니다.
이번 이야기는 예고편의 소개처럼 내용을 4가지 정도로 요약할 수 있습니다.
- 사쿠라지마 마이의 졸업
- 갑자기 나타난 어린 마이
- 떨어져지내던 사쿠타 가족의 재회
- 사쿠타의 두 번째 사춘기 증후군
스포 없이 설명한다면 적당히 이 4가지로 설명할 수 있을 것 같네요.
그리고 저는 이번 극장판에 대하여, 전작 경험이 없다면 이해에 불편함을 느낄 것이라고 말했었습니다만,
같이 보러 간 지인분께서 아래와 같은 의견을 말씀해 주셨습니다.
극장판의 경험은 없는 상태였지만, 이해하는 것에는 큰 무리가 없었다.
애니메이션만 봤다면 충분히 이해할 수 있다.
라는 평가를 해주셔서
관점의 차이를 느끼는 좋은 경험이 되었습니다.
이를 종합하여 내용 스포가 전혀 없는 평가를 진행하면 아래와 같습니다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
!! (내용 스포 전혀 없음, 감상만 매우 직설적 ) !!
1. 초반 부분이 꽤나 재미없습니다.
저만 그렇게 느낀 건 줄 알았는데, 같이 본 지인 또한 그렇게 답한 것 보면
애니메이션을 안본 사람들을 위한 설명? 같은 파트가 너무 길었다고 생각합니다.
2. 초반 BGM을 통한 긴장감 유발이 너무 길어 피곤했습니다.
초반 특유의 평화로운 배경에 평화롭지 않은 듯한 배경음악이 사용되어 무슨 일이 일어나겠지, 무슨 일이 생기겠네 하고 관람자의 집중력을 호소시키지만 막상 아무 일도 일어나지 않고
이 불길한 BGM을 왜 쓴거지라는 의문이 생길까 싶을 때 사건이 발생하기 때문에
너무 많은 기대를 앞쪽에 배치하게 되어 피로감이 생겼던 것은 분명합니다.
3. 사건의 발발 이후부터는 확실히 재밌습니다.
초반은 혹평 받아야 마땅하지만, 사건이 시작됨과 동시에 굉장히 재밌어집니다.
애니메이션에서 느꼈던 의문스러운 사건의 반복이 무거운 분위기와 함께 다가와 흥미를 자극합니다.
이 파트 덕분에 영화를 보러 간 의의를 얻게 되어 만족스러웠습니다.
4. 마무리는 깔끔하지만 조금 급하게 끝나는 감을 받습니다.
영화의 러닝타임은 75분 입니다.
영화치고 75분은 매우 짧은 것이 사실입니다. 더군다나
중반부터에서야 갑자기 재밌어진다면 과연 영화가 만족스러울 정도로 길게 느껴졌을까요?
5. 쿠키영상 있습니다.
!! (감상 타임 종료) !!
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
여기서부터는 영화를 보러 가는 개인적인 사담입니다.
저는 송도 메가박스에서 영화를 관람했습니다.
사진은 화요일 예매입니다만, 지인과의 연락이 닿아 월요일 관람을 결정하여
후딱 보고 왔습니다.
메가박스 앱으로 만드는 포토카드 ( 1000원 )
서브컬처 애니메이션답게 특전이 존재했지만,
1주 차 치고는 늦었기에 당연스럽게도 없어서 포토카드만 만들어
굿즈로서 소장했습니다.
송도 메가박스에서의 쾌적한 관람.
마지막 쿠키영상에서 청춘돼지 시리즈 대학생 편 제작 결정을 끝으로
영화는 종료되었습니다.
사실 애니메이션 제목이
'청춘돼지는 바니걸 선배의 꿈을 꾸지 않는다' 이 모냥이라서
접근하기 꺼려지는 쓰레기 작품이라고 여길 수도 있습니다. 저도 보기 전까지는 그렇게 생각했었고요.
하지만 보신다면 후회는 없으실 것이라고 확신합니다.
개인적으로도 고평가하는 작품이라 극장판까지 챙겨보는 것 같습니다.
아마, 봤었던 애니메이션 리뷰 포스터를 쓰게 된다면, 자세히? 다루지 않을까 싶네요.
아무튼 이것으로 청춘돼지는 책가방 소녀의 꿈을 꾸지 않는다에 대한 포스트를 종료합니다.~
게임을 좋아하는 씹덕  목욕탕 오리의 기록보관소 입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.