감독 : 타치카와 유즈루
원작 : 이시즈카 신이치의 [블루 자이언트]
음악 : 우에하라 히로미
출연 : 야마다 유키, 마미야 쇼타로, 오카야마 아마네
관람일 : 2023년 10월 11일 (2023-96)
개봉일 : 2023년 10월 18일
시놉시스 : “세계 최고가 될 거야, 반드시” 언제나 강가에서 홀로 색소폰을 불던 고등학생 '다이'는 세계 최고의 재즈 플레이어에 도전하기 위해 도쿄로 향한다. “실력이 안 되면 같이 안 할 거니까” 우연히 재즈 클럽에서 엄청난 연주 실력을 뽐내는 천재 피아니스트 ‘유키노리’를 만나 밴드 결성을 제안하고, “나도 드럼을 칠 수 있을까?” '다이'의 고등학교 동창이자 평범한 대학생이던 '슌지'가 열정 가득한 초보 드러머로 합류하면서 밴드 'JASS 재스'가 탄생한다. “전력을 다해 연주하자! 분명 전해질 거야” 목표는 최고의 재즈 클럽 '쏘 블루'! 10대의 마지막 챕터를 바친 JASS 재스의 격렬하고 치열한 연주가 지금, 바로, 여기서 시작된다!
영화 <블루 자이언트> 리뷰
일본에서 1,100만 부 이상 팔린 '이시즈카 신이치'의 메가 히트 만화를 원작으로 한 영화 <블루 자이언트>를 극장에서 시사로 미리 만나고 왔습니다. 영화 보면서 내내 느낀 에너지 넘치는 재즈 선율과 작화를 넘어선 음악의 울림은 그야말로 우리가 왜 돌비관에서 영화를 관람하는지에 대한 정확한 답을 해주는 인상이었습니다. 특히나 가을과 너무 닮은 인상의 영화는 정말 지금까지 극장에서 만난 어떤 음악영화보다 여운도 여운이고, 최강의 몰입감을 선사한 작품이 아니었나 싶은 생각이 들어요. 스토리와 캐릭터 자체는 굉장히 투박하고 심플합니다.
그런데 그런 주인공 '미야모토 다이'가 재즈를 사랑하는, 재즈를 향한 진심은 마치 한 사람을 향해 일방적으로 주는 사랑처럼 저돌적이고 온 마음을 다 주고 있음을 절절하게 관객들에 느끼게 해주는 모습이에요. 그러니 세계 최고가 되겠다 입버릇처럼 이야기하는 미야모토의 말이 절대 우습게 들리지 않거든요. 어쩌다가 행운처럼이 아니라 마치 도쿄로 와 운명처럼 재즈를 사랑하는 사람들을 만나고 공간을 얻고 그리고 팀을 이루며 최고를 향해 한 발자국 한 발자국 나아가는 빌드업은 간절함이 만들어낸 압도적이란 인상을 들게 만듭니다.
최고라는 타이틀을 위해 어떤 파트너를 만나고 어떤 앙상블을 그려내야 하는지 그가 만든 'JASS 재스'가 얼마나 그를 성장시키는데 큰 가르침이 됐고 탄탄한 지분을 만들었는지 영화 <블루 자이언트>를 보면 느낄 수가 있습니다. 영화를 보다가 몇 번이고 자리에 일어나 박수를 그에게 보낼뻔했을 만큼 이들의 공연은 귀를 사로잡았고 재즈가 이토록 황홀하고 박력 있는 장르였구나를 새삼 느낄 수가 있었네요.
제목의 'BLUE GIANT'는 본래 온도가 너무 뜨겁게 올라 붉은빛을 넘어서 푸르게 빛나는 별을 뜻하는데요. 엄청난 무대를 펼친 재즈 플레이어를 일컫는 말이라고 합니다. 그 엄청나다는 무대, 당신도 한번 느껴보시는 건 어떠실까요?
* 반해도 되겠니?
20대가 되기도 전인 그들이 결성한 'JASS 재즈'의 멤버는 테너 색소폰 연주를 하는 '미야모토 다이' 그리고 이 팀의 핵심적인 브레인이라고 이야기할 작곡과 피아노 연주를 하는 '사와베 유키노리' 끝으로 경험이 전무해서 팀에 누를 끼치지 않기 위해 사력을 다하는 드럼 연주자 '타마다 슌지' 입니다. 그런 이들 모두가 재즈를 향한 진짜의 마음으로 사력을 다해 연주를 합니다.
아직 무르익지 못했다는 시선, 재즈는 오랜 경력이 네임드라는 틀에 갇힌 관념적인 이 업계를 그들은 젊은 에너지와 패기로 아랑곳하지 않고 자신들의 길을 오롯하게 걸어갑니다. 특히나 캐릭터의 전사가 거의 드러나지 않은 색소폰을 연주하는 미야모토의 자신감은 그야말로 신선함 그 자체였습니다. 어쩜 저렇게 자신의 길에 대해 확신에 차 있을까 싶었거든요.
물론 피나는 노력들이 영화 <블루 자이언트>에서 보이지만 그럼에도 왜 그가 재즈라는 장르에 빠져들게 되었는지, 재즈로 일본 최고가 되고 싶은지에 대한 궁금함에 원작을 찾아보고 싶게 만들었어요. 그리고 저를 반하게 만들었네요. 재즈가 이렇게나 박력 있었나 싶을 만큼 색소폰은 가슴을 두근거리게 만들고 귓가를 울리는 선율이 마치 '이래도 안 사랑할 거야?'라고 협박당하는 느낌이었어요.
그래요. 이런 음악, 이런 공연이라면 나도 온 마음을 다해 당신을 사랑할 거라고 이야기하고 싶어지는 게 아무래도 사운드가 특별하게 전달되는 돌비 시네마에서 영화를 만나 그런지 모르지만 한편의 영화가 아니라 한편의 공연을 보고 온 느낌이었습니다. 특히나 엔딩 무대는 감정이 복받쳐 오를 만큼 눈물 나게 만드는 게 정말이지 황홀함 그 자체가 아니었나 싶네요.
* 그냥 JAZZ!
영화 <블루 자이언트>는 올해 유독 흥행 정점을 찍는 재팬 애니메이션 영화의 다크호스가 될게 분명하단 생각이 들어요. 그냥 재즈 하나만으로 충분하단 느낌이 들거든요. 아무래도 그래미상을 수상한 재즈 피아니스트 '우에하라 히로미'의 감각이 한몫했다는 생각도 들고요. 겨우 스물이 되기 전 결성한 'JASS 재스'팀의 온전한 패기와 열정의 빌드업이라는데서 청춘 드라마 같은 느낌도 꽤 컸지만 닥친 시련이 너무 크다는 생각에 나도 모르게 많이 울었던 거 같아요.
어찌 보면 너무 드라마틱한 결말로 이어지는 게 아닌가 싶기는 했지만, 그 오롯한 감정이 무르익어 엔딩의 무대를 만났기에 여운도 이렇게나 클 수밖에 없는 게 아닐까 싶기도 했고요. 앞으로 이어질 이 애니메이션의 다음 챕터에서 얼마나 괴물이 되어갈 만큼 훌쩍 성장할 이들을 만날 수 있을까 싶어 마음이 두근거리기도 했습니다. 누군가에게는 청춘의 한 페이지였을 수도 있고 또 누군가에게는 인생의 가장 아름답던 화양연화였을 수도 있고 그리고 또. 이 단단한 팀 덕택에 재즈 업계에서 최고가 되어가는 터닝 포인트가 될지도요.
영화 정말 좋네요. 음악 정말 좋고요. 그냥 재즈가 이렇게다 아름다운 드라마였다니 싶어서 새삼 재즈와 관련한 영화들을 지금 찾아보고 있습니다. 영화 끝에 쿠키 영상 있으니까요. 꼭 챙기고 나오시길 바라요. 저는 오티 덕택에 다시 한번 N차 관람하러 갈 건데요. 이 가을에 만난 가장 가을을 닮은 음악 영화라는 거에 꼭 추천드리고 싶네요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,899
44,764,643
◀ 2024.08 ▶
월별보기
2007년에 개봉한 <허니와 클로버>입니다
푸르른 봄, '청춘'을 좋아하는 제가
애정하는 스틸컷이 하나 있는데요
!! 바로 이거 !!
이 장면을 담은 영화가 <허니와 클로버>입니다
이러한 사실을 모르고 시작했는데
비스무리한 영화 색감에 혹시...? 하다가
저 장면이 나온 순간 어찌나 반갑던지요
남몰래 감격했습니다ㅎㅎ
청춘 한 사발 들이켠 명대사&명장면을 모은 포스팅은
아래 링크를 참고해 주세요 :)
오늘 명대사 모음집은 영화 <허니와 클로버>에서 줍줍했어요 :) 아오이 유우 배우가 주연이라는 것 ...
blog.naver.com
그럼 허니와 클로버 OST
Spitz의 ♬ 魔法のコトバ와 함께
허니와 클로버
Honey & Clover
영화 정보
개봉: 2007.01.11.
감독: 타카타 마사히로
평점: 7.52 [네이버영화]
별점: 3.4 [왓챠피디아]
OTT: 넷플릭스 | 왓챠 | 웨이브 | 티빙
러닝타임: 115분
출연진
하구
아오이 유우
다케모토
사쿠라이 쇼
모리타
이세야 유스케
마야마
카세 료
아유미
세키 메구미
하나모토
사카이 마사토
간략 줄거리
에밀리 디킨슨 5평짜리 방에 방음은 제로인 낡은 아파트에 모여 사는 가난한 미대생들, 순정파 짝사랑남인 마야마와 순진무구한 소심 청년 다케모토는 하나모토 교수의 조카이자 미술에 천재적인 재능을 가진 하구를 만나게 된다.
다케모토는 열정적으로 그림을 그리는 하구에게 첫눈에 반하지만 소심한 성격 탓에 좀처럼 가까워지지 못하고, 연상의 여인을 짝사랑 중인 마야마를 언제나 바라보고 있는 아유미.
어느 날, 괴짜 천재 모리타가 여행에서 돌아오며 5명을 둘러싼 사랑의 화살표는 복잡해지기 시작하는데.
/ 네이버 영화 <허니와 클로버> 소개
<허니와 클로버> 리뷰 조각조각
곱씹을수록 좋은
블로그 포스팅을 위해 영화를 내리 두 번 봤습니다.
첫 감상 때는 다소 지루했습니다. 그저 눈에 들어오는 거라고는 사랑스러움으로 한껏 무장한 아오이 유우 배우의 모습뿐.
진짜 어떻게 사람이 이래,,,
어떻게 사람이 이러냐고,,,
작중에 나오는 작품들도 저게 그렇게 잘 그린 건가...? (미술에 조예가 없는 자의 발언입니다) 하는 생각이 꼬리에 꼬리를 물었습니다.
그러나 다시금 감상할 때는 느낌이 사뭇 달랐습니다.
처음 볼 때는 안 보이던 것들이 눈에 하나둘 들어오는데 왜 이렇게 재밌는 걸까요?!?! 모든 캐릭터의 사연, 눈길, 행동 하나하나가 심금을 울렸습니다. 뇌이징 된 건지, 처음 볼 때 엥...? 하던 작품들도 '호오... 너무 좋잖아...' 하게 되었습니다ㅋㅋㅋㅋ
청춘 공식 | 바다 = 청춘
<허니와 클로버>에서도 어김없이 등장하는 바다입니다. 벌써 지금 바다로 놀러가서 청춘 외치는 수많은 영화와 드라마가 주마등처럼 머릿속을 스쳐 지나갑니다.
나는 최고다!
청춘이 최고다!
그리고 단언컨대 이곳에서 청춘무새들이 환장하는 명장면이 탄생했죠!!
천재를 바라보는 평범한 이들의 시선
아마 대부분 어릴 적, 천재를 꿈꿨을 것입니다. 그러나 세상은 극소수에게만 그런 꿈을 이룰 기회를 주었습니다. 천재가 되지 못한 이들은 그런 천부적인 재능을 지닌 이들을 멀리서 바라볼 뿐입니다. 남들의 시선에 구애받지 않고 자유로이 자신을 펼쳐 보이는 이들을, 때로는 동경의 시선으로 또 때로는 상대적 박탈감 가득한 시선으로 말입니다.
아무리 들여다 봐도
내겐 보이지 않던 세계
이루지 못한 꿈과 동경
이들의 눈에는 세상이 어떻게 보일까
영화에서 하구와 모리타는 천재로, 다케모토를 비롯한 다른 이들은 평범한 학생으로 등장합니다. 관객은 두 천재가 만드는 예술 세계에서 청춘의 이상(理想)을 느끼고, 다케모토의 시선을 따라가며 청춘의 현실을 경험합니다.
그 간극을 깨닫는 순간, 영화 속 설렘이 차분히 식고 환상에 잠겨 있던 청춘의 모습이 아스라이 사라지기도 하지만 이는 아주 찰나에 불과합니다.
영화는 천재와 평범한 이들을 이분법적으로 나누어 이야기하지 않습니다. 그저 흔들리는 청춘이기에 느끼는 고민거리와 함께 각 인물의 사연을 담아냅니다. 재능의 정도에 따라 서로 다른 처지에 있다고 생각되었던 이들은 '청춘'이라는 이름 아래 하나로 묶입니다. 그리고 그러한 고민은 어떠한 형태로든 관객이 경험했고 경험하고 있으며 경험할 것들입니다. 이에 관객은 모든 등장인물의 이야기에 자연스레 감깁니다.
청춘을 응원하는 어른들의 시선
흔들리는 청춘을 그저 지켜보며 담담히 응원하는 어른들의 시선이 참 좋았습니다. 어쩌면 지름길을 놔두고 굽이굽이 돌아가는 길일지라도, 다소 고난한 여정이 될지라도... 젊은이들이 스스로 깨닫고 시련을 이겨내며 더 높이 비상하도록 돕는 이들의 모습이 마음속 깊이 와닿았습니다.
자유로운 재능으로 어떻게 해낼 줄 알았는데...
자기 힘으로 극복할 수밖에
우리는 그저 지켜봐 주자고
정말이지 교수님과 목공의 미소에서 어른들의 따스한 마음이 다 느껴집니다ㅜㅜ
사랑해, 그리고 고마워
'고마워'란 말이 이다지도 씁쓸할 수 있다는 걸 이 영화를 보며 처음 깨달았습니다. 정말이지 착잡함을 이루 말할 수가 없습니다. 누군가의 진심 어린 고백에 해줄 말이 '고마워' 뿐인 것도, 용기 낸 고백에 들을 답이 '고마워'인 것도 그냥 하...
靑春
영화를 다 보고 나서 떠오른 콘텐츠가 하나 있습니다. 2019년 10월 29일에 방영한 <유 퀴즈 온 더 블럭>입니다. 이따금 생각날 정도로, 당시 마음을 적시는 엔딩에 깊은 감동을 받았습니다.
모두가 다르게 생각하는 청춘의 '의미'
모두에게 다르게 와닿는 청춘의 '숫자'
그럼에도 단 하나 찾을 수 있는 공통점
모두가 똑같이 그려내는 청춘의 '이미지'
靑春, '푸르른 시작'이라는 이미지
당신의 '푸른 빛'이 외로움에 깜박이고
당신의 '푸른 진리' 칼바람에 찢길지라도
그대의 청춘은 그 자체로 반짝이는 푸른 별
그대의 청춘은 마지막까지 불타오를 별똥별
왠지 모르게 당신이 그리운 '푸른 밤'
그대가 청춘이란 '미지수'에 흔들리고 있다면
날카로운 상처 위에 '포근한 이불'을 덮어줄게요
푸르름이 생동하는 '아름다운 그대에게'
내 온기가 닿을 수 있도록
가을에 떠났지만 영원히 봄으로 남을
그 수많은 별들을 기억하며
감상 포인트
영화에 등장하는 인물들의 '시선'을 따라가보면 정말 재밌습니다. 그 미묘하면서도 팽팽한 신경에 몰입을 할 수밖에 없습니다. 마치 폭풍전야 같달까요!!
앞선 리뷰에서도 잠깐 언급했듯이 관점에 따라 영화에서 다루는 시선은 다양하게 해석할 수 있습니다. 다만 사랑 이야기에 초점을 맞춰 보자면 '모리타의 전시회장'에서 흩어지는 시선이 가히 으뜸입니다. 얽히고설킨 시선을 담은, 전시가 한창인 공간은 이들의 관계를 변화시킬 기폭제 역할을 합니다.
이 기분 마치,,, 비밀 연애를 목격한 박보영이되,,,
한 줄 평
때로는 거센 파도에 휩쓸릴지라도 그 자체로 눈부시게 아름다운, 코발트블루 빛 바다에 담긴 우리들의 청춘
먼 훗날 돌이키고픈 청춘의 한 컷!
젊음의 하이라이트를 듬뿍 담아 찍겠습니다
👇🏼 영화 속 아오이 유우의 싱그러움을 담은 포스팅 👇🏼
다들 잘 지내셨나요? 저는 오랜만에 일본 영화 보고 싶어 틀었다가 아오이 유우 배우의 아리따운 미모와 싱...
blog.naver.com
영화 드라마 음악 도서 문장 :: 좋아하는 걸 수집합니다
프로필
^
서재안에 글 332
어울리는 결혼을 원한다면 대등한 사람과 하라.
- 오비디우스