감독 : 왕가위
출연 : 임청하, 금성무, 양조위, 왕페이
관람일 : 2022년 4월 20일 (2022-46)
개봉일 : 2022년 4월 20일 메가박스 재개봉
1994년 홍콩, “내 사랑의 유통기한은 만 년으로 하고 싶다” 만우절의 이별 통보가 거짓말이길 바라며 술집을 찾은 경찰 223 고단한 하루를 보내고 술집에 들어온 금발머리의 마약밀매상 "그녀가 떠난 후 이 방의 모든 것들이 슬퍼한다" 여자친구가 남긴 이별 편지를 외면하고 있는 경찰 663 편지 속에 담긴 그의 아파트 열쇠를 손에 쥔 단골집 점원 페이 네 사람이 만들어낸 두 개의 로맨스 새로운 사랑을 만나는 방법에 대한 독특한 상상력
영화 <중경삼림> 리뷰
시작은 메가박스에서 인스타에 툭하고 무심히 던진 '파인애플 좋아하세요?' 였어요. 혹시 이거 오리지널 티켓으로 <중경삼림>이 나오는 거 아니야? 그랬는데 역시는 역시더군요. 메가박스 재개봉을 통해 오리지널 티켓을 보는 사람들에게 증정한다고 하는데. 오티를 모으는 입장에서 그냥 지나칠 수가 없고 이 영화를 좋아하는 팬으로서 그냥 지나칠 수가 더 없고. 그래서 다시 극장으로 가서 영화 <중경삼림>을 마주하고 왔습니다. 서너 번 봤으니까 오티도 미리 받았으니 시큰둥하면 보다가 중간에라도 금방 나와야겠다는 생각으로 스크린 앞에서 다시 영화를 마주합니다. 과거엔 그렇게나 정신 사납던 오프닝의 핸드헬드도 이제는 익숙하려니 했는데 이번에 또 다른 느낌으로 다가오며 나도 모르게 다시 영화 안으로 녹아버리는 경험을 했네요. 명작은 역시나 명작으로 늘 새롭게 느껴진다는 게 왕가위 감독의 영화들을 보고 하는 게 아닐까 싶어요.
이 영화 <중경삼림>은 왕가위 감독이 시나리오도 크게 없이 그의 머릿속에 있는 영화의 이야기를 토대로 단 23일 만에 촬영을 완료한 거 아세요? 지금이야 영화를 보면서도 왕가위 감독을 추켜세울 만큼 그의 영화적 감각에 박수를 보내지만 이 영화를 촬영하는 23일이란 시간 동안 임청하, 금성무, 양조위, 왕페이는 어떤 기분이었을까요?
그럼에도 이런 완벽한 케미를 선사할 수 있다는 것은 또 얼마나 놀라운 일인지 참. 사랑에는 유통기한이 없었으면 좋겠다고 그런데 꼭 유통기한이 필요하다면 내 사랑의 유통기한은 만년으로 하고 싶다는 남자 금성무. 실연을 당하면 조깅을 한다며 모든 걸 잊고 땀을 흘리며 달음박질치고 나면 흘린 수분이 커서 흘릴 눈물도 없다고.
하지만 스물다섯. 그저 청춘의 열병처럼 사랑에 데인 상처 때문에 그 순간에서 달음박질치고 싶었던 것은 아닐까. 예전에는 임청하와 금성무가 엮인 첫 번째 에피소드가 좋았어요. 대사들도 주옥같고 내 마음에 더 와닿았던 거 같기도 하고. 임청하의 고단한 얼굴과 쓸쓸한 말투 그리고 담배를 피우는 모습이나 금성무의 그 조각 같은 얼굴은 뭐.
그런데 금성무도 금성무인데 양조위는 어떻게 할 거냐면서. 배우들이 부러운 건 시간이 지나고 과거의 모습을 오롯이 담은 자신의 필모들이 있어 언제든 그 나이의 자신을 만날 수 있다는 기쁨이 아닐까 싶어요. 양조위는 '해피 투게더' '화양연화' 그리고 <중경삼림>까지 다시금 영화를 만날 때마다 어떤 느낌이 드는지 궁금하네요.
애인을 위해 매일 샐러드를 사 가는 남자. 그리고 그런 남자를 위해 샐러드를 만들어주는 여자. 스치듯 지날 인연일지 모르겠지만 두 사람은 결국 서로에게 빠지게 됩니다. 잠깐의 스친 그와 그녀의 가장 가깝던 거리 0.01센티미터.
23일이란 시간 동안 영화를 찍었다는 왕가위 감독은 영화적인 소품이나 로케는 또 어떻게 찾아냈을까요? 한 달 치의 파인애플 통조림을 까먹던 금성무의 집도 그랬고 우연찮게 양조위의 집 키를 손에 쥔 왕페이가 늘 그의 집을 무단 침입했던 그 집의 위치나 인형, 마시던 맥주와 소품들까지 어쩜 그렇게 영화와 찰떡으로 어울릴 수가 있는지.
영화 <중경삼림>의 영어 제목인 'Chungking Express'는 홍콩 침사추이 역 인근 '청킹맨션'과 홍콩섬 식당 '미드나잇 익스프레스'에서 믹스 매치 한 제목이라고 하더군요. 제목조차도 참 감각적으로 짓는 왕가위라니.
왕가위 감독하면 영화 보면 그 색감에 미쳐버리게 만들잖아요. '화양연화' 좋아하시는 분들은 그 붉디붉은 인생의 가장 아름답고 화려한 시절의 빨강을 떠올릴 거고 이 영화 <중경삼림> 역시 아득해진 빛바랜 영화적 질감이 굉장히 영화에 잘 녹아져 있어요. 두 남자는 이별에 빛을 바랐고 두 여자는 삶의 고단함에 빛을 바랐는지도 모르고. 온통이 쓸쓸한 거 같은데 그 쓸쓸함을 뚫고 나오는 설레임.
여전히 귓가에 퍼지는 <California Dreamin'>는 마음을 몽글거리게 만들고요. 가만히 영화 끝나고 오니까 1994년 5월 1일에 스물다섯이 막 되었다던 그때의 금성무가 지금도 영화 안에 고스란히 존재한다면 올해 쉰이 훌쩍 넘어버린 중년이 되었겠더군요. 양조위는 어떻고요. 잘들 지내고 있겠죠? 행복하게 잘 살고 있겠죠?
영화라는 게 그래요. 집에서도 언제든 틀어볼 수 있고 다시 만날 수 있어 좋은데 큰 스크린에서 보면 또 그 영화의 맛이 달라요. 마음이 행복해지는 딱 두 시간을 다시 만나고 왔던 영화 <중경삼림>의 시시 털털한 리뷰는 여기에서 마치도록 할게요. 당신도 파인애플 좋아하세요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
5,049
44,765,793
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1. 미나리(Minari)
1980년대 한국 이민자 가족의 미국 정착 과정 중 짧은 에피소드를 그린 영화.
정이삭 감독 본인의 자전적 이야기라고 함. 그래서 그런지 인물의 대사나 행동 하나하나에 소소한 디테일이 살아있음. 아버지 분의 스티븐연은 전작 영화 [버닝]에서 재벌2세 같은 고급진 외모 잔상이 남아있어 미국 아칸소 시골에서 농부 역할로 잘 안 어울릴 것 같았는데, 그래도 연기 잘 함.
꼬맹이 아들은 영화 첫출연이라는데 연기와 대사가 매우 찰짐. 귀여움. 심장이 안 좋은 꼬맹이 아들이 갑자기 심장 상태가 좋아지면서 대신에 할머니가 큰 병에 걸림. 이 부분에서 감독은 엑소시즘 같은 것을 설명하려 했던 것 같은데 이후 자세한 설명은 없음. 기독교에 대해서도 부정적인 관점에서 할 말이 많았던 것 같으나 선을 넘지 않음.
아무 곳에서나 잘 자라는, 어느 곳에서나 적응 잘 하는 한국인의 생활력을 미나리로 상징화 함. 제목을 매우 잘 지은 것 같음.
손자와 할머니. [사진 캡쳐 : 유튜브 YJ 영화 리뷰 - 짧게 영화 리뷰]
[영화 '힐빌리의 노래'에서 열연한 할머니 배우 글랜 클로즈. 미나리의 윤여정 배우와 비슷한 느낌. 사진출처 유튜브 신기누설 영화를 그리다]
이 영화에서 윤여정 배우를 언급 안 할 수 없음.
비슷한 시기에 나왔던 [힐빌리의 노래]에서 할머니 역할을 했던 글랜 클로즈 배우가 연상 됨. 윤여정 때문에 이 배우가 여우조연상을 아쉽게 놓쳤다는 후문. 윤여정은 [찬실이는 복도 많지]에서 까막눈 할머니로 연기할 때도 매우 인상깊었음. 가장 한국적인 것이 가장 세계적이다는 말이 와닿음. 부디 건강하시길.
2. 중경삼림
왕가위 감독이 김용 원전의 [동사서독]을 찍다가 제작비가 바닥나서 제작비 마련을 위해 급조해서 찍었다는 영화.
옴니버스 구성으로 제작비가 정말 많이 안 들었을 것 같은 영화지만, 정말 많은 돈을 벌었다는 영화, 중경삼림.
힘주어 예술영화 찍었던 [동사서독]보다 [중경삼림]이 훨씬 히트했고 돈도 더 많이 벌었다는 사실. 뒷걸음치다 황금 덩어리 찾은 격. 사람 인생 아무도 몰라.
[위 아래 사진캡처 : 유튜브 무비퓨레]
여배우 왕페이의 단발머리가 잘 어울림.
내가 대학생 때 봤던 것 같은데 지금 다시 봐도 잔잔한 재미가 있음.
이 영화 처음 봤을 때 왜 나는 홍콩 청깅(중경)맨션에 여행 가보고 싶은 충동을 왜 못 느꼈을까. 홍콩이 1997년에 중국으로 반환한 후 영화에서 봤던 그런 모습은 없다고 함. 중국 반환 이전 홍콩을 못 가봐서 죽을 때 후회할 것 같음.
뭐든지 할 수 있을 때 했어야 하는데. 맨날 하지 못했던 것 후회만 하다가 죽을 것 같은 한심한 내 인생.
영화의 배경이 된 청킹(중경) 맨션. [사진 출처 : 네이버블로그 루이스 스토리]
양조위 방에서 본 바깥 모습. 에스컬레이터로 사람이 오르내리는 모습이 지척으로 보인다. [화면 캡처 : 넷플릭스]
알고 보면 영화 속 장면 하나하나가 참 재밌다. 지금은 없어진 홍콩 카이탁 공항 모습. 랜딩에 있어서 조종사에게 극악 난이도라 악명 높은 홍콩 카이탁 공항. 그 공항 착륙을 위해 비행기가 머리 위로 날아다니는 생경한 모습도 영화에서 볼 수 있다. 창문을 열면 에스켈레이터에서 오르내리는 사람을 바로 볼 수 있는 벌집처럼 오밀조밀한 주거 공간, 청킹. 거기 모여 사는 마약 중개상부터 사랑하는 연인까지 인간군상을 그린 영화 중경삼림. [화양연화]에서 양조위의 슬픈 눈빛을 이 영화에서도 볼 수 있음. 양조위는 참.
랜딩 극악 난이도라는 공포의 홍콩 카이탁 공항 [사진 출처 : 네이버포스트 차이나랩]
3. 찬실이는 복도 많지
중년이 되도록 연애도 못해본, 돈도 없어, 직장도 잃었지, 산중턱 단칸방에 혼자 사는 중년 여성 찬실이.
영화 제목처럼 찬실이가 왜 복이 많은지 궁금하지 않으신가.
표정 좋~다. [출처 : 찬실이는 복도 많지]
찬실이 주변 인물도 재밌다. 최화정도 나오고 윤여정도 나온다. 뜬금없이 장국영도 소환한다. 여배우 역으로 나오는 푼수끼 많은 소피도 매력있다. 독립영화지만 남녀노소 가리지 않고 죽기 전에 꼭 한 번은 봐야할 영화.
[영화_찬실이는 복도 많지]
https://blog.naver.com/jislee1290/222636633483
영화 제작에 들어간 돈 대비 가성비 갑(甲)인 영화, [찬실이는 복도 많지] 저예산 독립영화지만, 관객의 만...
blog.naver.com
4. 아멜리에
개봉한 지 20년도 넘은 영화, [아멜리에]. 극중 여주인공 오두리도투 이름이 아멜리에다.
내가 본 영화 속 여주인공 중에서 제일 사랑스러운 여자. 사랑해주고픈 충동이 팍팍 느껴지는 여자. 이런 여자는 왜 내 주변에는 없을까. 어릴 적 추사랑의 머리 모양과 유사한 아멜리에 헤어스타일이 귀여워서 그런 것만은 아니다.
결손 가정에서 태어나 부모님 사랑을 받지 못한 결핍을 가지고 살아가는 아멜리에.
그래도 아멜리에의 순수한 영혼이 관객의 마음에 잔잔한 파장을 만든다. 보고 있으면 소소한 위트에 웃음도 나오고, 잔잔한 스토리지만 감동도 조금 있고, 보는 내내 아멜리에에게 감정이 이입되어 한눈 팔지 못한다. 다시 봐도 내겐 보물같은 영화.
[영화_아멜리에]
https://blog.naver.com/jislee1290/220266182996
아멜리에(Amelie) 2001년, 오두리 도투 요즘 소설이 잘 써지지 않는다. 단편 고작 여덟 편 썼다....
blog.naver.com
5. 자산어보
변요한까지는 잘 모르겠지만, 설경구 주연에 이준익 감독이면 안 볼 수가 없지. 영화 [자산어보]
팩션(Faction)영화라고 해야 할까. 역사적 사실이지만, 그럴 듯한 픽션이 가미된 영화 스토리.
그런데 왜 하필 흑백으로 찍었을까. 영화 맨 마지막 장면에서 칼라 화면이 딱 한 컷만 나온다. 이유야 내가 잘 모르겠지만, 그래도 칼라 영화로 찍어도 괞찮았을 터인데. 푸른 바다 빛깔도 감상하면서
[사진 출처 : 네이버 이미지 검색]
이 영화도 팽팽한 긴장감이나 빠른 스토리 전개는 없다. 가슴 졸이지 않고 잔잔하고 차분하게 볼 수 있는 영화.
그 시절 외딴 섬에 유배를 내가 갔더라면 나는 무엇을 할 수 있었을까 한 번쯤 생각해 보게 되는 영화.
먼 유배지에서 넷플릭스와 유튜브도 없이 한없이 외로웠을 정약전 선생을 기리면서,
그리고 이 좋은 세상에 사는 나는 행운아라는 것을 다시 한 번 느끼면서 이만.
넷플릭스 번창하시길.
끝.
인생다모작연구소 대표(사: 576-97-01530). 전)서울고용노동청 중장년일자리희망센터장. 저서 [누구나 강사 격이 다른 강사], [중년이요? 그냥 버티는 중입니다] 外 010-8669-8496, jislee1290@naver.com
프로필
^
203
1,075,844