© StockSnap, 출처 Pixabay
청포도 사탕, 이 작품에서 청포도 사탕은 주인공의 현재와 과거를 이어주는 하나의 상징과 같다. 주인공은 출판사에 다니는 남편을 통해 우연히 작가가 된 옛 친구를 만나게 된다. 이어 그를 통해 잊힌 줄로만 알았던 오래전 기억, 상처를 다시 대면하게 된다.
짧은 소설 한 편을 읽은 듯한 느낌, 인상적인 장면이 몇 대목 있었다. 다만 뭔가 함축돼 있는 듯한 내용을 영상으로 미처 다 풀어내지는 못한 것 같아 아쉬웠다.
우정과 약속, 사랑, 죽음. 영화는 사회적인 내용이라 할 수 있는 성수대교 붕괴 참사까지 이야기를 끌고 나아간다. 다만 이 모든 것을 완벽하게 소화한지는 모르겠다. 영화는 작품 속 친구 이야기 이상으로, 관객이 완전히 공감할 수 있게 이를 우리의 이야기로 만드는 데까지 나아가지는 못한 듯하다.
돋보인 건 인간에 관한 고민이 잘 영화에 드러났다는 점이다. 이해와 오해가 공존하는 친구 사이. 인간관계에 관한 깊은 고민을 읽을 수 있었다.
이 작품은 우연히 보게 됐다. 주연 배우들의 연기가 돋보인다. 미묘한 표정과 말투의 섬세한 연기. 아쉬운 점이 없지는 않지만, 한 번쯤 볼 만하다. 감독의 다른 작품이 보고 싶어졌다.
기자/ 편집기자 / 기록하는 자의 숙명, 진실의 편에 귀 기울이겠습니다 / 꿋꿋이, 한나 아렌트처럼 / 저널리즘을 공부하고 있습니다 / 읽고 쓰며 생각을 나누는 공간입니다./ 개인 운영 블로그로, 언론사의 편집 방향과는 무관합니다.
프로필
^
서재안에 글 63
1
108,829
청포도 사탕, 어렸을 때 나도 먹어봤지만 언젠가부터 사탕은 애들 군것질이란 생각에, 그리고 어느 덧 단것이 땡기지 않는 나이가 되어 사탕을 거의 먹지 않게 되었다. 그런만큼 청포도 사탕이란 제목은 뭔가 아련히 어릴 때를 연상시킨다. 그리고 부제, ' 17년 전의 약속' 도 뭔가 중요한 약속이었지만 지켜지지 않은 채 지금까지 왔다는 느낌을 주고 있어서 사뭇 영화 내용이 궁금해졌다.
2명의 단짝이 아닌 3명이라는 홀수가 주는 느낌. 둘이 짝짓고 나면 하나가 남는, 그 남는 하나는 둘이 되지 못해 떨려난 것 같은 소외감을 주는, 그런 조금은 불안하고 위태로운 어린 소녀들의 우정을 소재로 하고 있다.
완전한 하나가 되지 못한 채 그녀들 세 명 사이는 얼마간 질투와 경쟁심이 서로를 갉아먹기 시작했는데, 내가 더 단짝이라는 것을 공고히 하기 위해 다른 한 친구를 일부러 떼어내려고 한 철없는 행동이 때마침 일어난 큰 사고 - 1994년 성수대교 붕괴 - 와 맞물려 어처구니없는 결과를 가져온다.
17년이 지났지만 기억 속 저편에 묻어두고 오랫동안 잊고 살았던 그 사건이, 우연히 만나게 된 여중생 때 친구로 인해 다시 표면으로 떠오르면서 현재의 삶을 뒤흔들어 놓는다. 예민하고 섬세한 여자들의 감정선이 잘 묘사된 것 같다.
(사진 출처 : 네이버 영화)
신중한 현실파
프로필
^
62
1,994,865
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 2111