^
서재안에 글 2631
영화 체리마호: 30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대 리뷰 훈훈한 설렘
영화 체리마호: 30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대 리뷰 훈훈한 설렘
영화 체리마호: 30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대가 웨이브에 독점 공개되었습니다. 체리마호 영화 체리마호 THE MOVIE는 일본 드라마 <30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대>의 후속으로 만들어진 작품인데요.
개봉 당시 제가 영화 <체리마호: 30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대> 시사회 이벤트까지 진행했지만 정작 저는 못 봐서 너무 슬펐습니다. 그랬던 체리마호 영화를 웨이브에서 발견해서 어찌나 기뻤는지 모릅니다.
체리마호 팬들은 이 소식만으로도 바로 웨이브로 영화 체리마호 더 무비를 보러 가시면 됩니다!
만약 '체리마호가 뭐야?'라고 생각하시는 분들이 있다면 제가 드라마부터 설명을 해 드리고 여러분을 체리마호 팬으로 만들어 드릴 테니 기대하세요!
체리마호 영화 예고편
쿠로닷치의 사내연애 꿀팁 영상
<30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대>는 일본을 비롯해 세계적으로 화제가 되었던 인기 일본 드라마입니다. 저도 소문을 듣고 감상을 했다가 과몰입은 물론 훈훈하게 감상해서 지금까지도 인상적인 BL 드라마로 손꼽는 작품인데요.
주인공 아다치는 용기와 의욕 없이 비슷한 생활을 반복하던 직장인입니다. 동정으로 서른 살이 된 아다치는 마법사가 되는데요. 이 마법은 접촉한 사람의 마음을 알 수 있게 되는 능력입니다.
마법사가 된 아다치는 인기남인 직장 동료 쿠로사와가 자신을 짝사랑하고 있다는 것을 알고 놀라는데요. 아다치는 이 능력으로 지금까지와 완전히 다른 삶을 살게 됩니다.
<30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대>는 판타지 설정의 로맨스 드라마이지만 저는 이 작품을 성장 드라마로 더 소개하고 싶은데요. 사랑뿐 아니라 아다치의 변화를 그린 점에서 인상적인 일드였습니다.
영화 <체리마호 THE MOVIE 30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대>는 드라마를 편집해 영화 버전으로 만든 것이 아니라 드라마에서 이어지는 뒷이야기로 꼭 봐야 할 내용입니다.
체리마호 영화에는 드라마의 제작진과 배우들이 그대로 합류해 드라마의 감성과 매력이 여전했습니다. 영화 체리마호의 홍보에 '세상 가장 무해한 순도 100% 하트워밍 로맨스'라는 문구가 있는데요. 이 표현이 체리마호 영화를 잘 나타낸다고 생각합니다.
체리마호는 동성애, 퀴어 영화이지만 주인공이 남자와 남자의 사랑이라고 느껴지기보다는 사람과 사람의 자연스러운 사랑을 아름답게 담아낸 것으로 보이는데요. 보는 것만으로도 사랑스럽고 가슴이 벅차오르는 영화였습니다.
영화는 체리마호 팬들을 위한 팬 서비스로 가득했습니다. 아다치 역의 아카소 에이지와 쿠로사와 역의 마치다 케이타를 다시 보는 순간 말할 수 없는 반가움으로 시작해 서로의 마음을 확인하고 알콩달콩한 연애를 하는 두 사람을 엄마 미소를 지으면서 바라봤는데요. 사내연애도 제대로 하는 아다치와 쿠로사와!!
생각보다 버라이어티 한 전개는 아니었는데 어쩌면 그것이 체리마호의 장점이라고 생각합니다. 드라마보다 더 꿀 떨어지는 둘의 연애와 장거리 연애로 인한 위기, 극복, 동거 등 현실적인 상황들과 공감되는 이야기들로 팬들이 보고 싶어 했던 장면들을 선사해 주었습니다.
영화 <체리마호: 30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대>는 드라마처럼 전혀 자극적이지 않은 연출로 무해하지만 심장에는 유해합니다. 아다치와 쿠로사와만 보고 있어도 자꾸 설레거든요!
영화 체리마호에는 드라마에 등장했던 배우들이 같은 역할로 그대로 출연했습니다. 드라마를 보고 영화를 보는 사이에 이 작품에 출연했던 배우 몇 명을 다른 작품에서 봤는데 영화에서 다시 만나 더 반가웠는데요.
이미지를 누르면 영화 <체리마호 더 무비> 보기로 이동합니다
롯카쿠 역의 쿠사카와 타쿠야는 최근 추천했던 웨이브 일드 <미나토 상사 코인 세탁소>의 주인공이었고, 쿠로사와 역의 마치다 케이타는 <아리스 인 보더랜드>에서 못 알아볼 뻔했습니다. 역시 마치다는 쿠로사와 역이 찰떡인데요. 이 역을 주기적으로 연기해 주었으면 할 정도입니다. 아다치도 귀엽지만 쿠로사와가 너무 완벽남이라 아다치가 쿠로사와에게 마법을 건 게 아닌가 싶을 정도인데요ㅎㅎ
두 배우의 케미가 대단하고 캐릭터 소화가 완벽해서 더 빠져들게 됩니다. 영화 체리마호 더 무비에서는 이들을 다시 보는 것만으로도 만족스러웠습니다.
드라마가 코믹한 분위기로 진행되었다면, 영화 체리마호는 다소 진지한 분위기라 더 깊이가 느껴졌는데요. 두 사람이 더 가까워지면서 서로에 대한 진심으로 진정성 있는 내용이었습니다.
스포일러라서 자세히 쓸 순 없지만 영화 후반부는 정말 감동적이었는데요. 체리마호 영화 2편을 기대할 수밖에 없었습니다. 완벽한 마무리라서 안 나와도 되지만 쿠로닷치 커플을 이대로 떠나보내긴 아쉬우니 딱 한 편만 더 욕심을 냈으면 하는 생각이 들었습니다.
영화 <체리마호 : 30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대> 후기를 더 쓰면 주접 글이 될 것 같아 여기서 마무리할 테니 웨이브 (Wavve)로 얼른 감상하러 가세요~
사진 출처 : 체리마호 더 무비 홈페이지,
체리마호 더 무비 인스타그램
(チェリまほ THE MOVIE ~30歳まで童貞だと魔法使いになれるらしい~)
감독 : 카자마 히로키
배우 : 아카소 에이지, 마치다 케이타
장르 : BL, 코미디, 로맨스, 판타지
개봉 : 2022
러닝타임 : 1시간 44분
시청연령 : 12세 이상 관람가
시청 가능한 ott : 웨이브
원작 : 만화 『30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대』
시리즈 : 〈30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대〉 (2020 / TV 시리즈)
영화 〈체리마호: 30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대〉
영화 〈체리마호: 30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대〉는
동명의 일본 BL 드라마 〈30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대〉의 후속작입니다.
드라마판 이후의 내용을 담고 있으니 드라마를 먼저 시청하시는 게 좋습니다!
🍒 체리마호 드라마 리뷰 🍒
30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대 (30歳まで童貞だと魔法使いになれるらしい) 배우 : 아카소 에이지,...
blog.naver.com
영화 〈체리마호: 30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대〉 줄거리
함께 신년도 맞이하고 애정전선에 이상 無! ...?
우여곡절 끝에 평화로운 나날도 잠시,
아다치는 그동안의 업무성과를 인정받아 승진의 기회를 얻습니다.
생각지도 못한 기회는 기쁘지만 나가사키에 새로 오픈하는 매장 준비를 위해
8개월간 쿠로사와와 떨어져야 하기 때문에 고민이 되는 아다치는 직속 상사에게 상담을 받는데요.
아다치의 고민을 상사에게 전해 들은 쿠로사와는 서운함을 느끼지만 아다치를 위해 응원하기로 합니다.
서로의 마음을 제대로 말하지 못한 채 장거리 연애를 하게 되어 마음이 편치 않은 아다치.
그런 아다치에게 쿠로사와가 찾아옵니다.
서로 터놓고 속마음을 얘기하고 더 가까워진 두 사람은
아다치가 나가사키에서의 일이 끝나고 본사로 복귀하면 동거를 하기로 결정하죠.
달달한 동거 생활이 이어지면서 아다치는 두 사람의 관계에 대해 진지하게 생각해 보게 됩니다.
영화 〈체리마호: 30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대〉 리뷰
영화 〈체리마호: 30살까지 동정이면 마법사가 될 수 있대〉는 드라마와 동일한 감독이 만들었는데요.
카자마 히로키 씨. 영화가 장난입니까?
뚝뚝 끊기는 스토리 진행과 편집도 기가 찬데 기존 드라마의 매력도 사라짐.
또, 쿠로사와 역할인 마치다 케이타 배우가 드라마와 달리 뚝딱거리는 느낌이었고요.
꽉 닫힌 해피엔딩은 좋은데 짧은 러닝타임에 너무 많은 내용을 욱여넣어
1시간 44분이 무언가의 하이라이트 모음집 마냥 구성되어 아쉬운 작품이네요.
프로필
^