영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2019년 개봉한 킬링타임용 영국 블랙코미디 해외 액션 스릴러 영화 콜드 체이싱입니다.
영화 콜드 체이싱 출연진 평점 정보 리뷰 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2019.02.20
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 스릴러
국가 : 영국
러닝타임 : 118분
평점 : 7.32
감독 : 한스 페터 몰란트
<약간은 신사>
출연진 배우
리암 니슨
톰 베이트먼
윌리엄 포사이스
에미 로섬
관객 : 10만 명
예고편 영상
콜드 체이싱 정보
2019년 개봉한 영국 영화로 노르웨이 출신의 감독 한스 페터 몰란트 감독 본인이 제작한 2014년도 영화 사라짐의 순서: 지옥행 제설차 작품을 리메이크 한 작품입니다.
전작보다는 조금 순한 맛의 영화로 스텔란 스카스가드를 대신하여 리암 니슨이 등장하였으며 아들을 잃은 아버지의 복수극을 보여주는 킬링타임용 액션 스릴러 영화입니다.
출연진 배우 리암 니슨을 필두로 나일강의 죽음과 오리엔트 특급 살인 추리 영화에 등장하는 톰 베이트먼이 영화의 빌런을 맡았으며 에미 로섬, 로라 던 등 반가운 출연진 배우들 역시 등장한 작품입니다.
제작비 총 6천만 달러 제작비가 투입된 작품이며 총 7,261만 달러 흥행 수익을 얻어 흥행에는 실패했으나 기존 리암 니슨과 다른 액션 스릴러로 또 다른 매력을 느낄 수 있는 영화입니다.
콜드 체이싱 출연진
넬스 콕스맨(리암 니슨) : 조용한 마을 제설차를 몰면서 사랑하는 아내와 공항에서 일을 하는 아들과 함께 행복한 시간을 보내면서 항상 마을을 위해 애쓰는 모범시민 상을 받은 인물.
하지만 아들이 괴한에게 납치당한 후 과도한 약을 투입 받고 죽음을 맞이하면서 아내와의 관계도 좋지 않아 스스로 목숨을 끊으려다 아들의 친구에게 진짜 이유를 듣게 되고 복수의 칼날을 가는 인물.
바이킹(톰 베이트먼) : 영화의 메인 빌런이자 바이킹이라 불리는 조직의 보스로 대량의 마약을 유통하는 인물이다.
자신의 하수인들이 하나 둘 죽어가는 소식을 듣고 과거 자신을 견제한 인디언 조직 하얀소 조직과 싸움을 걸게 되고 그 과정에 콕스맨이라는 소식을 듣게 되자 과거 자신의 아버지 곁에 있던 넬슨의 형 콕스맨을 죽이는 인물.
자신의 마음에 들지 않으면 그 누구도 그 자리에서 살상을 할 정도로 잔인한 성격을 가지고 있으나 결국 넬슨과 하얀손 보스의 손에 죽게 된다.
화이트 불(톰 잭슨) : 바이킹의 견제하는 또 다른 마약 조직으로 인디언들로 이루어진 조직이다. 바이킹으로 인해 자신의 아들이 죽자 복수하기 위해 사람들을 모아 전쟁을 선포하게 된다.
마지막 넬스 콕스맨의 도움을 받아 바이킹을 함께 처리하는 데 성공하게 된다.
콜드 체이싱 평점
관람평
7.32
그동안에 리암 니슨 액션과 다르다
내용은 심각한데 주조연들의 간간이 웃기는 코믹 연기가 좋음
네티즌
6.76
영국식 블랙 코미디
파고 같은 블랙코미디 영화를 테이큰처럼 홍보하다니..
평론가
차가운 복수, 더 차가운 유머
파고의 블랙코미디 버전
집하남
기존에 알고 있던 장르와 달라 신선한 킬링타임용 영화
OTT 보러가기
(유료) 시리즈온 쿠팡플레이
한 번 볼만한 킬링타임용 영화
영화 콜드 체이싱 평점은 6~7점대로 무난한 평점을 받은 킬링타임용 영국 블랙 코미디 장르의 영화입니다. 리암 니슨이 등장하여 액션과 스릴러를 보여주지만 그 안에 들어있는 코미디가 꽤 괜찮았던 작품.
국내 정서와는 약간 맞지 않을 수 있어 호불호가 있을 법하지만 그래도 한번은 볼만한 작품으로 추천하는 영화입니다.
아쉽게도 콜드 체이싱 현재 유료로 구매 또는 대여로만 감상할 수 있는 점은 아쉽네요.
그럼에도 리암 니슨의 또 다른 매력을 보고 싶은 분들에게는 좋은 영화 정보가 아닐까 싶습니다.
오늘 준비한 2019년 개봉한 영화리뷰 콜드 체이싱 출연진 평점 정보 리뷰였습니다. 영국식 블랙 코미디가 볼만했던 해외 액션 스릴러 영화였습니다.
대여 또는 케이블 영화 스크린 채널에서 01.17(수요일) 21시 시청하실 수 있습니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 끝!! 편안한 밤 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,881
3,937,954
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
아
카데미 시상식 최초의 유색 인종 여우주연상 수상자 할리 베리, 아카데미 남우조연상 수상자 J.K. 시몬스, 그리고 할리우드를 대표하는 남자 주연급 연기자 중 한 명인 마크 월버그가 출연해 눈길을 끌었던 영화 <더 유니온>은 간단히 말해, 킬링타임용으로 가볍게 즐기기에는 무난하지만 배우들의 이름값을 감안하면 여러모로 아쉬울 수밖에 없는 만듦새를 지니고 있는 작품이었는데요.
마크 월버그야 그렇다 쳐도 두 명의 아카데미 연기상 수상자를 캐스팅해 놓고 앞뒤가 맞지 않는 엉망진창의 서사를 펼쳐 나가는 모습은 넷플릭스 특유의 돈과 배우들의 재능을 낭비한 영화의 전형을 떠올리게끔 하고 있었죠.
<더 유니온>은 유니온이라는 비밀 조직에 소속되어 있는 록산(※할리 베리)이 서방 세계의 안보가 걸린 정보를 되찾는 작전을 위해 이쪽 업계에 전혀 알려지지 않은 뉴 페이스, 즉 100% 민간인인 고교 시절 남자친구 마이크(※마크 월버그)를 유니온에 영입하면서 벌어지는 이야기를 다루고 있는 작품이었는데요.
평생 동안 지극히 평범한 삶을 살아왔던 마이크가 불과 2주 만에 수준급의 격투술, 사격술, 운전기술 등을 마스터하는 비논리적인 장면에서부터 이미 <더 유니온>은 작품에 대한 몰입을 와장창 깨뜨리고 있었죠.
이후에 펼쳐지는 이야기는 굳이 영화를 보지 않아도 예상할 수 있는 배신과 음모, 뻔한 반전 등으로 구성되어 있었는데요. 사실상 서사적으로는 내세울 게 전혀 없다시피 했던 <더 유니온>이었죠.
그 대신 <더 유니온>은 마크 월버그와 할리 베리가 세계 각국을 돌아다니며 격투, 총격전, 카 체이싱 등의 구색 맞춤 액션 시퀀스를 펼쳐 보이는 모습을 통해 오락적 즐거움을 제공하고자 노력하고 있었는데요.
배우들의 이름값에 걸맞는 무언가를 기대하고 감상하실 경우에는 십중팔구 크게 실망하실 가능성이 높아 보였지만, 킬링타임용 팝콘 무비로 기대치를 낮추고 가볍게 시청하신다면 아주 나쁘지는 않게 보실 수 있지 않을까 싶기도 하네요. <크로스>처럼 <더 유니온>도 그렇고 캐스팅이 아깝기는 하지만요. ^^;;
마블 시네마틱 유니버스(MCU)로 이사한 <데드풀과 울버린>(2024)이 <조커>(2019)를 밀어내...
blog.naver.com
※ 경고!!! 본 포스팅에는 <백설공주에게 죽음을> 1회의 내용이 포함되어 있습니다!!! 오늘은 8월 16...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^