이번 작품은 <체실 비치에서>
절판된 버전의 책을 중고 책방에서 저렴하게 구입했다.
겉표지를 벗겨냈을 때 깔끔한 영어 제목
<On Chesil Beach>가 드러난다.
신경숙 작가의 추천사가 무척 멋지다 👍🏻
이언 매큐언의 작품. <속죄 (영화-어톤먼트)>를 워낙 인상 깊게 읽어서 이언 매큐언의 다른 작품도 읽어보고 싶다는 생각을 해왔었다.
문학동네 세계문학 시리즈로 <속죄>, <토요일>, <이노센트>, <책도둑>, <메신저> 등 이언 매큐언의 다른 작품도 접할 수 있다.
Ian McEwan의 소설 <체실 비치에서>는 영국에서 2007년 발매, 우리나라에서는 2008년 출판되었다.
책은 1장부터 5장까지 구성되어 있고, 전체 200페이지가 넘지 않는 적은 분량이라 부담 없이 완독할 수 있다.
영화는 시얼샤 로넌, 빌리 하울 주연, 도미닉 쿡 감독으로 영국에서 2017년 개봉, 한국에서는 2018년 개봉되었다. 현재 넷플릭스에서 감상이 가능하다.
이언 매큐언이 각색에 직접 참여했다고 한다.
책 vs 영화 비교 리뷰
스포 있음
줄거리 : 서로에 대한 진실한 사랑으로 결혼하게 된 에드워드와 플로렌스. 체실 비치로 떠난 신혼여행 첫날, 둘의 관계는 파국으로 치닫게 된다.
책에서는 큰 사건보다는 전지적 작가 시점을 통한 섬세한 남녀의 감정 묘사가 위주로 진행되어 둘의 속마음을 들여다보는 것이 흥미롭게 느껴졌다. 책을 본 후 영화를 보아서 둘 사이에서 벌어지는 사건과 행동만으로 주인공들이 어떤 심리를 가지고 있는지 좀더 깊게 공감할 수 있었다.
이언 매큐언이 각색에 참여했다고 했는데, 스스로가 소설의 결말과 영화의 결말을 다르게 한 점이 특이했다.
또 다른 영국 영화 <예감은 틀리지 않는다>에서는 소설과 영화의 결말이 거의 반대라서 소설에서 말하고자 하는 바가 완전히 퇴색되는 느낌이 든 기억이 난다.
한 사람의 인생 전체가 그렇게 바뀔 수도 있는 것이다. 아무것도 하지 않음으로써 말이다.
p.197
원작소설 <체실 비치에서>는 남자가 여자와 헤어진 후 여자와 자신이 함께 했더라면 어땠을까, 하는 뒤늦은 후회와 상상의 감정이 깊은 여운을 남긴다.
영화 <체실 비치에서> 결말
하지만 영화에서는 소설 속에서 남자가 상상했던 여자와의 미래를 플로렌스가 그녀의 동료 음악가인 ‘찰스’와 대신 이루고, 자식을 5명이나 낳았으며, 그녀의 은퇴 무대를 에드워드가 찾아가 약속한 대로 3열 C9번에서 감상하는 것으로 마무리된다. 영화의 결말이 지나치게 명확하게 다뤄지는 것 같아 소설 속 후회와 아련한 감성이 퇴색되는 듯하여 조금 아쉽게 느껴지기도 했다.
하지만 영화에서 플로렌스가 용서를 구했을 때 에드워드가 뒤돌아보지 않고, 그녀가 점점 멀어지며 이별하는 장면의 미쟝센은 너무나도 슬프면서도 아름다웠다.
각자의 욕망 때문에 상대방의 욕망이 희생되어서는 안 된다. 핵심은 사랑이고 서로를 해방시키는 것이다.
p.99
영화와 책을 보며, 사랑에 빠진 연인 사이에서 상대의 입장에 서서 온전히 상대를 이해하고 상대의 부족한 점을 용서하고 감싸안는 것이 얼마나 힘든 일인지 다시 한번 깨닫게 되었다.
그들은 서로 너무 달랐고, 아직 사랑에 서툴렀으며, 서로의 진실된 모습을 잘 알지도 못한 채 결혼이라는 제도로 서로를 구속하기 시작하고, 그 환상은 결혼한 지 6시간 만에 파탄이 나버렸다.
남자의 성적 욕망에 큰 거부감을 느꼈던 여자. 그녀는 정신분석으로 치료를 받겠다, 남자가 원한다면 다른 여자와 관계를 가져도 질투하지 않겠다고 말할 만큼 개방적인 사고방식을 가진 사람이었다. 하지만 남자는 자신이 거부당하고 모욕당한 것에만 집착하며 이러한 여자의 제안이 터무니없는 것이라고 발작을 일으키며 여자를 용서하지 못한다.
영화에서의 결말에서도 알 수 있듯이 여자는 결국 자신을 변화시켜가며 상대방을 받아들일 수 있는 사람이었다. 남자는 과거의 사건에만 집착하고, 자신의 성적 욕망이 실현되지 못하는 것에 수치심을 느껴 사랑하는 여자를 떠나보내고 말았다. 그리고 수많은 시간이 지나서야 그 여자만큼 진심으로 자신을 사랑했던 사람이 없었다는 것을 뒤늦게 깨닫는다.
우리는 상대의 어떤 모습까지 이해하고 사랑할 수 있는 것일까. 플로렌스의 말처럼 사랑할 때는 상대를 자신의 욕망을 실현하기 위한 수단으로 여기지 말아야 할 것이다. 하지만 남녀 관계, 특히 결혼이 목적인 관계에서 그러한 순수한 사랑이 가당키나 하단 말인가.
그녀에게 필요했던 건 그의 확실한 사랑과, 앞으로 살아갈 날이 더 많으니 서두를 필요가 전혀 없다는 그의 다독거림뿐이었다.
p.197
익숙한 책의 제목만 보고 내용도 모른 채 우연히 구입한 책이지만 많은 생각을 하게 되었다. 감정이 롤러코스터를 타는 지긋지긋한 연애, 정말이지 그만두고 싶다. 동시에 나는 상대의 어떤 모습이든지 진심으로 사랑할 수 있는 사람인지 돌아보게 된다. 어찌됐든 나에게 가장 중요한 것은 언제나 변치 않는 확실한 사랑이다.
책, 영어원서 리뷰 
영어교육과 석사 졸업 
초등교사 
프로필
^
410
754,679
서재안에 글 687
감독: 도미니 쿡
출연: 시얼샤 로넌, 빌리 하울
개인적 취향과 잘 맞아떨어진 영화였다. 큰 기대를 하지 않고 봤는데 만족도가 상당했다. 기대치와 성취감이 반비례하는 경향이 없지 않아 있지만 [체실 비치에서]는 음악과 배경 그리고 웃음 코드와 정서적인 면에서 나무랄 데가 없었다. 영화가 상영되는 110분 내내 흘러나오는 클래식 음악 하나만으로도 시간이 아깝지 않은 영화이기에 적극적으로 추천한다. 지금도 [체실 비치에서] OST를 들으며 글을 쓰고 있다. 배경도 아름답고 배우들의 연기도 좋고 감독의 의도였는지는 모르겠지만 중간중간 빵 터질 만큼 웃음이 나오는 대목도 인상 깊었다.
답답할 만큼 순진한 남녀가 겪는 사랑 이야기를 결혼과 신혼여행을 소재로 풀어냈다. 신혼여행지인 체실 비치에 도착한 에드워드와 플로렌스의 서툰 행동과 각자의 아픔이 교차되며 이야기를 흥미롭게 이끌어 간다. 원작은 현대 영문학의 거장인 이언 매큐언의 동명 소설이며 각본에도 참여했다. 그 덕분인지 작가 특유의 후회와 행복이라는 주제가 잘 녹아있으며 최대한 원작을 훼손하지 않고 영화로 매끈하게 옮겼다. 참고로 이언 매큐언은 1948년생 영국 출신 작가로 맨부커상, 휘트 브래드 상, 산티아고 상 등을 받았으며 그의 소설 [칠드런 액트] [어톤먼트]를 포함한 여러 작품이 영화로 만들어졌다.
작가 이언 매큐언과 배우 시얼샤 로넌(사진 출처: thetimes.co.uk)
[체실 비치에서]는 두 주연배우의 연기를 빼놓을 수 없는데 플로렌스 역의 시얼샤 로넌은 이미 전작 [레이디 버드]와 [작은 아씨들]에서의 뛰어난 활약으로 연기력을 인정받았고 묘한 매력으로 앞으로가 더 기대되는 배우이다. 에드워드 역의 빌리 하울은 [덩케르크]로 데뷔해서 출연하는 작품마다 인상적인 연기를 펼쳤으며 [체실 비치에서]의 순진하고 찌질한 연기를 너무 맛깔나게 연기했다. 역시 차세대 연기파 배우로 대성할 재목으로 보인다.
에드워드 역의 빌리 하울
앞으로 빌리 하울을 눈여겨봐야겠다. 연기 아주 잘한다.
영화 속 몇 장면을 소개한다.
엔딩 장면
마지막 장면의 카메라 워킹이 기가 막힌다. 끝까지 눈을 떼지 못하게 만드는 멋진 장면이었다. 영화를 보면 무슨 말인지 알게 된다.
에드워드와 플로렌스
연인
연인 2
배경이 아름답다. 모처럼 마음이 정화되는 기분이 들었다.
촬영 중 한 컷
맨 우측의 연극 연출가 출신인 감독 도미닉 쿡은 특별히 알려진 바가 없고 작년에 개봉한 베네딕트 컴버배치 주연의 [더 스파이]를 연출했다.
체실 비치에서 포스터
후반부에 '헉'하며 놀란 장면이 있는데 플로렌스를 이해하는 데 도움이 됐다. 각기 다른 남녀, 선택과 후회, 결혼과 행복... 길지 않은 인생 가까운 이와 사이좋게 살면 그뿐이다. 좋은 영화였다(연애 경험이 거의 없는 영화 평론가 라이너가 추천해서 보게 됐다).
5년의 연애, 20년의 결혼 생활...
한 남자의 아내 적응기를 그린 3부작 에세이가 전자책으로 출간되었다. 가독성 좋고 재미있다. 추천한다!!
이만 총총
글 쓰는 운동 선생의 블로그입니다
프로필
^
체실 비치에서
On Chesil Beach, 2018
< 체실 비치에서 메인 예고편 >
감독
도미닉 쿡
배우
시얼샤 로넌, 빌리 하울, 에밀리 왓슨, 사뮤엘 웨스트, 앤 마리 더프 등
장르
드라마
개봉일
2018.09.20
네이버 평점
7.8
체실 비치에서
On Chesil Beach, 2018
이제 막 결혼식을 올리고 신혼여행지인 ‘체실 비치’에 도착한 플로렌스와 에드워드. 서로를 행복하게 해주겠다고 약속했지만 아직 서툴렀기에 가장 행복해야 할 순간에 상처만 남긴 채 헤어지고 만다. 그리고 서로가 알지 못했던 사랑의 비밀이 오랜 기다림 끝에 밝혀지는데…
에드워드 역
빌리 하울
플로렌스 역
시얼샤 로넌
출처 : 영화 <체실 비치에서> 스틸컷
출처 : 영화 <체실 비치에서> 스틸컷
" 체실 비치에서 관람평 "
에드워드를 사랑한다는 자기 감정에
취해서 결혼까지 결심했던 미련한 플로렌스와
마음까지 가난한 에드워드의 처절한 러브스토리.
술 한 잔 하자고 플러팅하는 찰스에게 남자친구가
있다는 말을 못 하겠다는 플로렌스는
그 이유를 설명하며 그럴싸한 핑계를 대지만
난 그게 진짜 이유는 아니라고 생각했다.
그냥 나무 이름을 알고, 새 이름을 아는 남자지만,
나를 너무 모르는 남자여서다.
아직 너에 대한 믿음과 신뢰,
사랑이란 감정에 확신이 없기 때문에
날 사랑하는지, 몇 명의 여자와 자봤냐는 식의
질문을 툭툭 던지며 마음을 확인하고자
했었던 플로렌스를 보면 알 수 있다.
그리고 플로렌스는 남들에게
떳떳하게 남자친구라고 말하기 싫어 했다.
누구냐는 말에 그냥 지인이라 둘러댔으니까.
가족에겐 했더라도 남에겐 뭔지 모를 수치심 비슷한게 있는거지.
하나 더, 에드워드의 치명적인 단점.
자기 화를 이기지 못 한다는 것이다.
그래서 난 플로렌스가 운이 좋아 잘 피해갔다는 생각뿐이지,
이게 절절한 사랑이라는데에는 동의 못 하겠다.
‘어린 날이니까, 철이 없어서.’라는 말도 잘 포장해서 그 정도인거지,
만약 둘이 돌아가자는 말에 에드워드가 돌아갔다면
이보다 더 무시무시한 이별이 기다리고
있을지도 모르는 것이 현실 아닌가?
이기적인 에드워드는 눈물을 훔치며
자기 상황을 토로하는 플로렌스에게
왜 성관계를 그토록 혐오하는지 질문하지도,
또는 궁금해하지도 않는다.
그저 본인이 무시당한 사실만 집요하게 파헤칠 뿐이다.
플로렌스는 그렇게 사람에 대한 확신이 없으면서도
결혼을 결심한 미련한 여자다.
난 이것을 한 남자를 위해 먼 여정을 떠났던 나,
가난하고 안쓰러운 에드워드의 환경을 감쌀 수 있는 나,
남들과는 다른 선택을 할 수 있는 나에 심취한 나머지,
더 중요한 현실과 사실에 집중하지 못 했기 때문이 아닐까 추측해본다.
체실 비치에서 명대사
개인적으로 인상 깊었던 명대사
출처 : 영화 <체실 비치에서> 스틸컷
"네 마음을 바꿔도 돼.
바꿔도 괜찮아."
-월렛 목사(앤턴 레서)-
영화 아카이빙 용 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
한줄평 및 포스터 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
세상 사람들은 자기가 아는 것이 적으면 많이 아는 사람을 미워한다.
- 유비
등급_ 15세 관람가
장르_드라마, 멜로/로맨스
국가_영국
러닝타임_110분
배급_그린나래미디어(주), (주)키위미디어그룹
신혼여행지 ‘체실 비치’에서 서로에게 오해만 쌓고 헤어짐을 맞게 된 신혼부부 프로렌스와 에드워드. 가장 행복한 순간에 둘은 서로에게 상처를 남기는 말을 하며 갑작스런 이별을 고하는데... 체실 비치에서의 이별 후, 둘은 서로를 어떻게 기억할까? 영화 속 주요 장소인 ‘체실 비치’는 영화상 가장 기억에 남는 장소 중 하나로 영화의 완성도를 높이는데 큰 역할을 했다. 두 사람의 가장 사랑했고 가장 행복했던 순간의 모습은 체실비치에서의 투샷을 통해 충분히 느낄수 있다. 영화상 가장 인상 깊은 장면인 체실 비치에서 이별씬은 영화의 전반적인 분위기를 느낄수 있는 대표적인 장면이다.
이 영화의 주인공 플로렌스와 에드워드는 확연하게 다른 성장 배경을 가지고 있고 서로의 다른 취향과 배경에 이성적인 매력을 느끼게 된다. 이를 테면 플로렌스는 바이올리니스트로 아마추어 사중주단 리더이고 에드워드는 역사학과 대학원생이며 플로렌스는 클래식음악에만 집중하고 다른 대중음악에는 관심도 없지만, 에드워드를 만나면서 척 베리라는 대중가수의 앨범에도 관심을 갖게 된다.
영화의 배경이 된 1960년대 초반 영국은 성적으로 보수적인 사회에서 조금씩 성에 대한 개방성을 인정하던 시기였다. 이러한 시대에 플로렌스는 책으로 섹스를 배우고 에드워드는 기차사고로 뇌손상을 입은 어머니와 함께 자랐다. 성에 대해 서투르고 한편으로 왜곡되었던 그들의 감정은 어느 날, 소용돌이가 되어 그들에게 다가왔다. 둘은 결국 체실비치에서 가장 행복해야할 순간에 가장 불행한 상황을 마주하며 이별하게 된다. 성에 대해 왜곡되었던 인식을 극복하지 못하고 둘은 신혼여행지에서 안타깝게 헤어진다.
이 영화는 사실 이언 매큐언 작가가 자신이 집필한 동명의 소설을 직접 각색한 작품으로 원작자인 이언 매큐언의 감성이 고스란히 영상에 표현된 작품이지 않을까 싶다. 미성숙한 사랑의 감정으로 이별을 마주하게 된 플로렌스와 에드워드. 둘의 애틋한 사랑의 감정이 고스란히 드러나는 체실비치에서의 마지막 장면은 영화에서 가장 인상 깊은 씬이다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
체실 비치에서 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
체실 비치에서는 투디스크를 소개해 드립니다. 2017년에 시작된 이 서비스는 영화, 드라마, 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍할 수 있도록 도와줍니다. 투디스크는 VOD 다시보기도 가능한 ott 서비스로, 네이버에서 검색하거나 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있습니다.
이렇게 받은 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천합니다. 여러 OTT를 이용하고 계시다면, 투디스크를 이용해보는 것도 좋은 선택일 것입니다. 월 9900원에 저렴한 요금으로 빠른 속도의 서비스를 경험해 볼 수 있습니다.
링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해 보세요. 새로운 영화나 드라마를 즐기며 즐거운 시간을 보내실 수 있을 겁니다. 만족스러운 서비스를 경험해보시고, 투디스크의 매력에 빠져보세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"체실 비치에서"는 2017년에 공개된 영화로, 사랑과 우정, 용기에 관한 이야기를 담고 있습니다. 이 영화는 한 소녀의 모험을 중심으로 전개되는데, 그녀는 어린 시절의 상처와 갈등을 극복하며 자신의 내면을 탐색해 나가는 여정을 담고 있습니다.
주인공인 소녀는 어려운 가정 환경에서 자라낸다. 그녀는 체실 비치라는 곳에서 새로운 친구들을 만나게 되는데, 그들과 함께 여러 어려움을 극복하며 성장해 나가는 모습이 인상적입니다. 또한, 소녀가 마주하는 갈등과 도전들을 통해 우리는 우리 자신의 내면을 되돌아보게 되는 좋은 기회를 얻게 됩니다.
이 영화는 우리에게 사랑과 우정의 소중함을 일깨워주는 동시에, 용기와 자아 발견의 중요성을 상기시켜 줍니다. 소녀와 그녀를 둘러싼 주변 인물들의 이야기는 마음을 따뜻하게 만들 뿐만 아니라, 우리에게 생각할 거리를 제공해줍니다.
"체실 비치에서"는 감동적인 이야기와 아름다운 풍경, 그리고 다양한 감정을 자연스럽게 전달하며 관객들에게 새로운 영감을 주는 작품입니다. 이번 주제를 통해 영화를 좋아하는 많은 분들이 새로운 시선으로 이 작품을 감상하게 될 것을 기대합니다. 함께 이야기를 나누며 즐거운 시간을 보내시길 바랍니다.
체실 비치에서 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 도미닉 쿡
- 주연: 시얼샤 로넌(플로렌스 폰팅)
- 주연: 빌리 하울(에드워드 메이휴)
영화 속 플로렌스는 결혼식을 올린 후 신혼여행지 '체실 비치'에 도착한 주인공입니다. 처음에는 서로를 행복하게 해줄 것을 약속했지만 서툴러서 서로에게 상처를 준 채 헤어지고 만다. 그리고 사랑의 비밀이 오랜 기다림 끝에 밝혀지게 됩니다. 에드워드는 플로렌스와 함께 감정적인 여행을 겪게 되며 그들의 관계가 어떻게 전개될지 궁금증을 자아냅니다.
체실 비치에서 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "체실 비치에서"는 감동적인 이야기와 아름다운 풍경으로 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 영화의 결말은 주인공들이 삶의 고난과 아픔을 이겨내고, 서로를 이해하고 사랑하는 방법을 배우며 행복을 찾아가는 모습을 그립니다. 체실 비치에서의 마지막 장면은 감정을 자극하며 여운을 남기는 장면으로, 관객들에게 긍정적인 메시지를 전달합니다.
이어서, 다른 사람들의 리뷰와 제 개인적인 경험을 바탕으로 한 "체실 비치에서"의 리뷰를 작성해 보겠습니다. 이 영화는 감정이입이 쉽고 눈과 귀를 사로잡는 아름다운 영상미로 잘 알려져 있습니다. 주인공들의 연기력과 케미스트리도 훌륭하여 관객들을 감동시키고 몰입시킵니다. 또한, 영화 속에 담겨진 인간의 본성과 우정, 사랑에 대한 메시지도 뚜렷하게 전달되어 마음 깊은 여운을 주는 작품입니다.
"체실 비치에서"는 현실적이면서도 감성적인 면을 동시에 담아내어 다층적인 감성을 일으키는데 성공했습니다. 또한, 영화 속의 음악과 풍경은 관객들을 영화 안으로 끌어들여 현실에서 벗어난 특별한 경험을 선사합니다. 전체적으로, "체실 비치에서"는 감동적인 이야기와 아름다운 영상미로 완성도 높은 영화로 손색이 없는 작품이라고 생각됩니다. 읽어주셔서 감사합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
갈매기 (2018) 평점 : (6.70)
시라노 (2021) 평점 : (6.26)
브루클린 (2015) 평점 : (7.53)
칠드런 액트 (2017) 평점 : (6.95)
위 (2011) 평점 : (6.61)
더 라스트 레터 (2021) 평점 : (5.62)
프로필
^
이 글을 보낸곳 (1)
체실 비치에서
리뷰보기
<체실 비치에서 On Chesil Beach, 2017>의 체실비치는 잉글랜드 남부 해안에 있는 연안 사주다. 유명한 것은 조약돌로 이루어졌다는 fact고 해안의 위치에 따라 조약돌의 크기가 주먹 만했다가 땅콩만해진다. 영화에도 나온 날이지만, 어부들은 한 밤 중에 해안에 도착하더라도 조약돌의 크기도 자신들의 위치를 알 수 있었다고 한다. 그리고 또한, 체실 비치는 절경이 너무나 아름다워 '죽기 전에 꼭 가봐야 할 곳'으로 뽑힌다는 곳이기도 하다. 
1962년, 주인공 플로렌스 폰팅은는 에드워드 메이휴와 결혼을 한 후 신혼여행으로 '체실 비치'에 도착했다. 당시 영국은 해럴드 맥밀런 총리 시절이었고, 미국은 케네디 대통령이 취임했던 시절로, 핵실험 금지 조약이 체결될 무렵이었다. 플로렌스는 클래식 음악에 익숙한 사람이었고, 에드워드는 척 베리란 락앤롤 가수에 익숙한 사람이었다. 이렇게나 다른 두 사람이었지만, 에드워드는 플로렌스의 클래식을 들어주었고, 위그모어 홀에서 성공적인 연주회를 하고 싶다는 꿈을 들어주고 응원해주었다. 플로렌스 역시 에드워드가 좋아하는 척 베리의 음악을 기꺼이 주어주고, 'merry and bouncy'란 사랑스러운 코멘트도 남겨주었다. 서로 이해하려 노력했던 두 사람은 그렇게 '사랑'해서 결혼을 했다. 그리고 지금 이 순간, 신혼부부 특유의 서툼과 어색함이 있었다. 그 서툼과 어색함의 정점은 잠자리였다.  
그리고 중간 중간 두 사람은 대화를 통해서 서로의 과거를 회상했다. 그렇게 우리는 두 사람이 어떤 환경에서 자라왔으며, 어떻게 만나게 되었는지 알게 되었다. 서툼과 어색함의 이유를 증명하기라도 하는 것 같은 장면들처럼 느껴졌던 것 같다. 
에드워드는 아버지, 어머니, 쌍둥이 동생 앤과 헤리엇과 함께 살았다. 평범한 가족이었다. 하지만 어머니 마저리가 어느 날 우연히 기차역에서 열린 기차문에 부딪치는 사고를 당해 뇌 손상을 입었고, 그 후부터 분위기는 조금씩 어두워져갔다. 어머니는 예술적인 감각이 뛰어나신 분이었다. 특히 화가 파올로 우첼로(Paolo Uccello)의 작품을 좋아했다. 
이것이 마저리가 제일 좋아하는 
Paolo Uccello의 <The Hunt in the Forest>
사고 후, 옷을 벗고 집에서 그림을 그리며 집안을 엉망으로 만들어놓고 나체로 마당에 나가는 일이 있었다. 물론, 정상적인 대화는 불가능했다. 아버지는 어머니가 '뇌 손상'을 당했다며, 다른 사람들과 같은 시선으로 어머니를 보기 시작했다. 하지만 의외로 에드워드는 어머니가 다친 뒤, 일종의 '숨 통 트이는 것 같은 느낌'을 경험했다. 가족들은 어머니를 살뜰히 보살폈지만, 아픈 가족을 보살피는 일이라는 것은 상당히 어려운 일이었다.
그래도 에드워드는 그 시점을 계기로 삶이 다시 시작돈 것 같은 기분이 들었다. 힘든 환경에서도 에드워드는 UCL에서 역사학을 전공했는데, 무려 수석으로 학위를 받게 되었다. 에드워드에게는 너무나 값진 소식이었지만, 가족들 중 어느 누구도 이 소식에 기뻐하거나 축하해주지 않았다. 아마도 에드워드는 속이 상했는지 옥스포드 시내에 나왔다가 반핵 운동가들의 모임에 참석을 하게 되었고, 그 곳에서 우연히 플로렌스를 만나게 되었다. 에드워드는 첫 만남에 플로렌스에게 자신이 수석으로 학위를 받게 되었다는 이야기를 했고, 플로렌스는 'That's fantastic'이라는 마음에 쏙 드는 답변을 해주었다. 
플로렌스는 대학교에서 음악을 전공하고 애니스모어 4중주단에서 연주하고 있는 신여성이었다. 집안의 사회경제적 지위가 괜찮았던 탓에 부모님은 그저그런 대학교 출신의 미래도 불확실한 에드워드를 탐탁지 않게 생각했다. 하지만 그러거나 말거나, 플로렌스는 자신이 알고 있는 평범한 남자들과 다르게 역사책과 몽당연필을 항상 갖고 다니며, 사회, 정치, 경제적인 지식을 뽐내기 보다는 별자리나 나무, 꽃에 대한 이야기를 할 줄 아는 에드워드가 마음에 들었다. 그렇게 두 사람 사이는 친밀해지기 시작했다. 
플로렌스는 다정다감했다. 때로는 힘에 부쳤던 에드워드의 가족들에게도 그랬다. 플로렌스는 마저리도 종종 만나 그녀의 이야기를 들어주었고, 대화 상대도 되어주었다. 마저리가 우첼로의 '숲 속의 사냥' 엽서도 사다드리며 이 그림을 똑같이 그려보는 것이 어떠냐며 제안도 했었다. 어쩌면 무의미한 마저리의 삶에 약간의 계획을 줌으로써 삶의 의욕을 조금이나마 갖게 했던 신선한 시도였다. 에드워드의 가족들은 플로렌스를 너무나 좋아했다. 플로렌스와 함께라면 집안이 정리정돈 되는 것 같은 기분이 들었다. 
하지만 두 사람의 환경은 이 만남은 안 된다고 말해주는 것 같았다. 솔직히 너무나 다른 환경이었다. 결혼준비를 하는 과정은 더 부담이었다. 왠지 플로렌스는 그 과정을 회피하는 듯 했다. 에드워드도 마찬가지였다. 신혼살림에 보태쓰라는 플로렌스 부모님의 돈도, 그들이 마련해준 일자리도 불편함의 극치였다. 
두 사람의 첫 날 밤, 두 사람은 어색함, 두려움과 서툼으로 전전긍긍했다. 사실 여자와의 잠자리는 처음이라 두려웠던 에드워드와 어렸을 때의 성폭행 기억 때문에 잠자리에 대한 큰 오해와 두려움을 갖고 있는 플로렌스는 결국, 잠자리에 실패를 하게 되었다. 플로렌스는 당황하며 호텔방을 뛰쳐나왔고, 에드워드는 당황스럽게도 신부를 찾아 헤매야했다. 자존심이 상하는 일이었다. 클로렌스는 잠자리가 끔찍하게도 역겨웠다는 코멘트를 남겼다. 서로에게는 이해할 수 없는 면들이 많았던 것 같다. 결국, 두 사람의 말다툼은 커졌고, 그렇게 식을 올린지 단 6시간 만에 결혼생활을 마감해야했다. 
사실 내가 보기에는 답답한 면들이 있었다. 나의 감정은 생각보다 섬세하지 않은 것 같다. 하지만 영국의 해방 시대라는 시대적인 배경을 고려하면 상당히 대담하게 그린 영화였다는 생각이 들었다. 
영화를 편식하는 김그린티의 일주일에 영화 한 편은 보고싶은 블로그
프로필
^
서재안에 글 723
113
3,099,742
또 하나의 영화를 보게 됐다. 하지만 이 영화는 아름다우면서도 뭔가 어려운 영화다. (밑에 영화 이해에 도움되는 글 있음)
영화 체실 비치에서
줄거리 리뷰
사진-네이버
1962년.
핵무기 반대 모임(? 잘 기억안남)에서 만난
플로렌스와 에드워드는 첫 눈에 사랑에 빠진다.
에드워드의 엄마는 온전한 정신이 있는 사람이 아니었다. 플로렌스는 에드워드 가족들과 잘 섞이게 되어
둘은 결혼하게 되는데..
체실 비치 신혼여행지에서 첫 날밤이 서툰 이들은.. 엇갈리게 되고.
욱하는 성격의 에드워드.
체실비치에서 플로렌스가 함께 돌아가자 했지만
상처받은 에드워드는 뒤돌아 선다.
평범한 가정 출신의 역사학과 에드워드와
상류층 가문 출신 바이올리니스트 플로렌스.
아마도 시대를 이해해야 엇나간 둘의 사랑을 이해할 수 있을듯한데..
이 영화의 숨은 시대적 배경을 심도 깊게 이해해보자. 물론 나 또한 김영하가 해설해주는 글을 보지 않았다면 알수 없었다.
김영하는 영화에서 반복적으로 등장하지만 무심코 지나치기 십상인 라디오에서 나오는 핵무기 뉴스가 의미하는 바도 알려줬다. 그는 “두 사람 연애와 직접 관계가 없는 핵무기 얘기를 왜 넣었을까요? 그냥 시대 배경을 보여준다고 하기에도 사건 전개에 직접적으로 연계되지 않는데요. 본질적으로 핵무기는 사용하는 즉시 상대방을 끝장낼 수 있는 수단이죠. 그런데 60~70년대에 진짜 공포는 누군가 먼저 핵무기 단추를 누르면 어쩌나하는 의심이었대요. 실수나 오판이어도 결과는 참혹하니까요. 두 사람이 두려움 때문에 말로 핵무기를 쏘아대고 파국을 맞이하는 것을 빗댄 것이죠”라고 해설했다.
이뉴스투데이
또 이 영화가 2016년 영국이 EU에서 탈퇴하는 브렉시트 이후에 제작된 점도 주목해야한다고 말했다. 김영하는 “체실 비치에서는 연애영화로도 훌륭하지만 2017년 이 영화가 공개됐을 때 유럽 사람들이 떠올린 것은 유럽이 최근 보수화 경향으로 회귀하고 있는 점에 대한 안타까움이었어요. 플로렌스가 에드워드와 결혼이 파경을 맞이한 후 자신이 익숙하고 통제하기 쉬운 현악사중주단으로 돌아가는 모습이 그러한 점을 연상케 하는 것이죠”라며 영화에 대한 다층적인 이해를 도왔다.
시얼샤 로넌 주연 브루클린도 재미있다~
https://blog.naver.com/suniodri/222871408207
영화 <작은 아씨들>의 시얼샤 로넌 주연의 영화로 선택한 <브루클린>~! 아마 이 영화, 언뜻 봤...
blog.naver.com
이런 뜻이 있었군.
작사가 김이나가 마녀사냥에서 한 말이 떠오른다.
설레임은 쉽다. 그건 사랑을 하는게 아니고 느끼는 거니까.
설레임을 지나 서로 노력하는게 진짜 사랑인거지.
영화<체실 비치에서>
시얼샤 로넌, 빌리 하울 2018년.
영화 & 드라마 그리고 일상을 기록하는 봄날입니다.
프로필
서재안에 글 128
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
에드워드와 플로렌스는 서로 다른 문화적 배경과 가치관을 가지고 있으며, 결혼 생활에 대한 각자의 기대와 두려움을 안고 있습니다. 이들은 체실 비치에서 마주하는 순간부터 서서히 자신들의 속마음을 드러내기 시작하며, 그 과정에서 사랑과 억압의 갈등을 철저하게 그려냅니다.
이 작품은 청춘의 아름다움과 순간적인 행복을 담아내면서도, 인간의 본성과 가정 내의 갈등을 다루는 내용을 주요 테마로 삼고 있습니다. 에드워드와 플로렌스의 성장과 변화, 그리고 후회와 미련까지, 이 영화를 통해 우리는 사랑과 인간 관계의 복잡성을 다시 한 번 생각해볼 수 있습니다.
이 영화는 인간적인 이야기와 깊이 있는 캐릭터 설정을 통해 관객들에게 공감과 감동을 전달합니다. 또한 대사와 연기력을 통해 사랑과 엇갈림의 감정을 섬세하게 표현하며, 영상미와 음악 역시 영화의 분위기를 한층 더 높여줍니다.
"체실 비치에서"는 청춘의 미묘한 감정과 인간관계의 혼돈을 그린 작품으로, 관객들에게 감동과 생각할 거리를 선사하는 영화입니다. 이 작품을 통해 우리는 사랑과 갈등, 성장과 변화의 복잡한 세계를 함께 체험할 수 있습니다.
체실 비치에서 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 체실 비치에서 (On Chesil Beach, 2017)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 볼 수 있습니다. 그러나 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott에서 볼 수 없는 다른 영화나 드라마는 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
체실 비치에서 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 도미닉 쿡
- 주연 시얼샤 로넌(플로렌스 폰팅)
- 주연 빌리 하울(에드워드 메이휴)
- 조연 에밀리 왓슨(바이얼릿 폰팅)
- 조연 앤 마리 더프(마저리 메이휴)
- 조연 사무엘 웨스트(제프리 폰팅)
- 조연 에드리언 스카보로(라이어널 메이휴)
- 조연 비비 케이브(루스)
- 조연 앤턴 레서(월렛 목사)
- 조연 마크 도날드
- 조연 타마라 로렌스
- 조연 브론테 카마이클
이제 막 결혼식을 올리고 신혼여행지인 ‘체실 비치’에 도착한 플로렌스와 에드워드. 서로를 행복하게 해주겠다고 약속했지만 아직 서툴렀기에 가장 행복해야 할 순간에 서로에게 상처만 남긴 채 헤어지고 만다. 그리고 서로가 알지 못했던 사랑의 비밀이 오랜 기다림 끝에 밝혀지는데…
체실 비치에서 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
"체실 비치에서"는 정말로 강렬한 엔딩을 가지고 있습니다. 이 영화는 주인공들의 사랑과 결혼식을 다루고 있지만, 결말은 예상치 못한 방향으로 흘러갑니다. 그들은 서로를 사랑하지만, 마음 속 깊은 곳에서는 서로에 대한 두려움과 불안함이 있습니다. 결국 이 두 사람은 함께 돌아가기보다는 각자의 길을 걷게 됩니다. 이 결말은 많은 시청자들에게 충격을 주었을 것입니다. 그러나 이 영화는 사랑과 결혼에 대한 복잡한 감정을 솔직하게 그려내고 있습니다. 사랑은 때로는 우리를 다른 방향으로 이끌 수도 있고, 우리의 선택이 우리의 인생에 어떤 영향을 미칠지 알 수 없습니다. 이 영화는 이러한 현실적인 측면을 아름답게 그려내고 있으며, 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다.
"체실 비치에서"는 정신과 육체의 시차가 낳은 지독한 멀미를 느끼게 합니다. 이 영화는 과거의 선택과 후회, 사랑과 이별에 대한 복잡한 감정을 다루고 있습니다. 주인공들은 서로에 대한 두려움과 불안함을 겪으며 결혼식을 준비합니다. 그러나 그들은 많은 시련을 겪으면서 자신들이 어떤 선택을 했는지 의문을 가지게 됩니다. 영화는 이들의 내면적인 갈등과 사회적인 압박을 섬세하게 그려내고 있습니다. 배우들의 연기력과 아름다운 색감도 이 영화의 장점입니다. 그러나 몇몇 사람들은 이 영화가 단조롭다고 느껴진다고 평가하였습니다. 또한, 이 영화의 마지막 장면은 사족 같은 느낌이 들었습니다. 그리고 이 영화의 시대적 배경과 관련된 문화적인 요소가 이해하기 어렵다는 의견도 있었습니다. 하지만 이 영화는 사랑과 이별의 복잡성을 다루는 데에 성공하였으며, 관객들에게 감동과 생각할 거리를 제공했습니다. "체실 비치에서"는 누구와의 관계에서 상대방에 대한 이해와 배려가 얼마나 중요한지를 보여주는 영화입니다. 이 영화는 현실적인 면과 감성적인 면을 모두 잘 이해하고 그려내고 있습니다.
다시보기하려면?
검증된 투디스크
영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들께 투디스크를 소개해 드리고 싶습니다. 투디스크는 영화 및 드라마를 다운로드하거나 스트리밍할 수 있는 ott 서비스입니다. 투디스크를 네이버에서 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상하실 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 제공되어 많은 분들에게 추천드립니다.
만약 여러 개의 OTT 서비스를 구독하시는데 어려움을 겪고 계시다면, 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해 보시는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하신 후 투디스크를 이용해보세요.
함께보면 좋은 추천 영화
갈매기 (2018) 평점 : (6.70)
위 (2011) 평점 : (6.62)
브루클린 (2015) 평점 : (7.54)
칠드런 액트 (2017) 평점 : (6.96)
시라노 (2021) 평점 : (6.27)
더 라스트 레터 (2021) 평점 : (5.62)
ido82427님의 블로그입니다.
프로필
^
남녀 주인공 각각에게 드문드문 공감 가는 포인트가 많았다. 이해가 아니고, 공감. 그래서 정확히 어느 누구한테 공감 간다 이입됐다 이렇게 말할 수는 없고... 두루두루 공감 가는 게 많았다.
사고라고는 하지만, 뇌 손상이라고는 하지만 어찌 됐든 기쁨도 슬픔도 나눌 수 없는 가족을 가진 이의 마음. 엄마는 뇌 손상 환자라서. 그리고 다른 가족들(여동생들과 아버지)도 엄마를 신경 쓰고 케어하느라 다른 감정을 즐겁게 기꺼이 나눌 마음의 여유 같은 게 있을 리가 없지. 그런 환경에서 장남인 에드워드라고 마음의 여유가 있었을까? 쉽게 욱하고 자신이 동경하는 친구에게 막말하는 행인에게 한치의 망설임도 없이 주먹을 날리기도 한다. 물론 그런 행동이 동경하던 그 사람과 멀어지게 되는 원인이 되기도 하고... 그럼에도 에드워드는 그런 천성을 고칠 수 없다.
그런 에드워드는 자신의 이야기를 들어주는 플로렌스를 우연히 만나게 된다. 둘은 서로의 이야기를 들어주고, 서로의 성취를 인정해 주고 축하해 주고, 서로가 몰랐던 세상을 알려주고 기꺼이 알아가려고 하며 사랑을 한다.
이 영화에서 정말 아주 순식간에 지나가는 장면이 있는데, 너무 뜬금없다고 생각하지만 엄청난 의미가 담긴 장면들이었다. 이 영화에서 허투루 쓴 장면과 시간은 없는데, 그럼에도 드러내놓고 보여주지 않고 감추는 부분이 많으므로 시적으로 연출이 잘 된 영화였다고 생각한다.
가장 순식간에 지나간 장면을 통해 유추하면 플로렌스는 어릴 때 아버지에게 성폭행을 당한 것 같다. 이게 어느 정도의 성폭행이었는지는 나오지 않으나, 플로렌스에게 성 경험이 아예 없어 보였던 것과 정액에 기겁했던 모습들을 보면 딸을 대상으로 자위행위를 한 정도가 아닐까 나만의 뇌피셜...
아버지와 단둘이 배를 타고 나갔던 장면. 그리고 밝지 않은 플로렌스의 표정. 배 안의 침대에서 눈을 꼭 감고 눈물을 한 방울 흘리는 모습.
성인이 된 플로렌스와 아버지의 관계는 별문제는 없어 보이지만, 아버지가 딸(플로렌스)의 어깨를 짚을 때 미묘하게 변하는 표정. 엄마와 여동생과는 언쟁을 벌이기도 하지만 아버지에게는 절대 찍소리도 하지 못하는(않는) 모습.
그리고 플로렌스의 아버지는 자신이 테니스를 치는 모습을 플로렌스가 지켜보고 있었다는 걸 뒤늦게 자각한 순간, 자신의 딸의 남자친구-곧 사위 될 사람-가 옆에 있음에도 정말 불같이 분노해서 엄청난 화를 쏟아내기도 한다. 그 순간에도 아무 말도 못 하는 플로렌스의 모습.
또한 세상 모든 것에 관심 있지만 딸들의 '마음'에는 별로 관심이 없어 보이는 엄마의 모습도...
결혼을 앞두고 행복해 보이지 않아서 걱정하는 신부님의 모습에도 플로렌스는 말을 할듯 말듯 말하지 못하고, 뭔가 짐작 가는 게 있는 신부님은 "엄마와 대화해 보라."라고 하지만 플로렌스는 대답도 못하고 그저 자리를 떠버린다.
또 나의 뇌피셜인데 나는 플로렌스의 여동생도 비슷한 일을 겪은 것 아닐까 싶기도 하다.
플로렌스의 집에서 지내기로 한 에드워드가 짐을 싸서 집으로 왔을 때, 플로렌스의 여동생은 계단에 홀로 외롭게 앉아있고, 표정도 밝지 않다(동생은 장난기가 있고 언니도 에드워드도 좋아하는 모습들을 보임에도, 모자랄 것 없는 집임에도). 플로렌스와 에드워드가 이런저런 대화를 하는 걸 멀찍이서 듣다가(몰래 듣는 것까진 아님) 플로렌스가 에드워드에게 자신의 아버지에 대한 일상적인 이야기를 하자 여동생은 자리를 뜬다.
플로렌스는 결혼을 앞두고 섹스에 대한 책을 찾아보기까지 하는데 이때 여동생이 무슨 책 읽느냐며, 뭐라고 쓰여있냐며 묻다가 진실을 듣자 둘 다 역겨워하는 모습을 보인다. 성적인 호기심과 성적인 흥미가 없다. 그저 지식을 습득하는 모습에 가까운데도 정서적으로 '힘들어한다'.
플로렌스가 이러한 과거를, 아픔을, 두려움을 에드워드에게 털어놓을 수 있었을까? 영화의 배경은 1960년대이다... 그때 그런 게 가능했을까? 결국 첫날밤을 치르려다가 플로렌스는 정액을 보고 거의 경기를 일으키며 호텔 밖으로 뛰쳐나가고 에드워드는 굴욕감을 느낀다. 조금 긴장하긴 했지만, 사랑의 관계에서 사랑을 담아 사랑의 행위를 하려던 것뿐이니 당연하다.
플로렌스는 뛰쳐나가고, 에드워드는 혼란스러워하며 누워있다가 플로렌스를 찾으러 간다.
그렇게 체실 비치-아무도 없는, 아무도 그들의 이야기를 들을 수 없는 곳-에서 언쟁을 한다.
플로렌스는 긴 고민과 생각 끝에, 사랑을 담아, 가장 중요한 진실만을 제외하고 말한다.
나는 섹스를 원하지 않아, 바뀔 수도 있겠지만 일단 지금은 아니야. 그렇다면 너와 나 둘 중 하나는 불행해질 수밖에 없겠지. 난 너를 사랑하고 난 너와 평생을 함께 하고 싶어. 그거면 돼. 그러니까 네가 정 섹스를 원한다면 다른 여자랑 해도 난 괜찮아. 네가 날 사랑하기만 하면 돼.
요약하면 이러하다. 네가 다른 사람 만나도 괜찮아. 사랑만 안 하면 돼.
이게 무슨 기가 막히는 소리인가? 심지어 결혼 당일에 이런 소리를 듣는다니? 자신을 얼마나 우습게 보고 기만하고자 마음먹었으면, 결혼식 직전까지 조용하다가 결혼 당일에 이런 말을 할 수 있는지...라고 생각한 에드워드는 당연히 분노하고, 참지 못하고 욱하고 막말을 쏟아낸다.
그들의 결혼은 하루 만에 그렇게 파국으로 끝난다.
그렇게 헤어지고 그들은 각자 어떻게 살았을까?까지 이 영화는 보여준다. 타고난 천성, 너무나 다른 환경만 보면 결말은 뻔할 정도로 당연한 수순으로 흘러간다.
시어머니가 될 사람이 머리가 다친 미친 여자인, 본인은 욱하는 성격을 감추지 못하는, 그렇다고 집이 부유한 것도 아닌 남자는 혼자 늙어간다. 상류층 여자는 급이 맞는, 이미 전부터 알던 남자(찰스)와 결혼하여 아이들을 낳고 손주도 보고 좋아하던 일을 하며 꿈을 이루어 간다.
플로렌스가 찰스와는 어떻게 결혼을 하고 섹스를 하고 아이를 낳을 수 있었을까?
“속삭이듯 부드럽게”를 이해한 사람이라서 플로렌스가 말하지 못한 부분까지 말하고 이해하고 받아들였기에 가능했을까? 그것도 가능성이 있겠지만, 나는 훗날 에드워드의 지인이 말했듯 "그냥 자빠뜨리면 그만이지."의 가능성도 충분히 있었다고 본다(다시 한번 말하지만 1960~1970년대 이야기이다).
에드워드의 천성과 선택을 욕하는 리뷰가 많지만 나는 에드워드가 플로렌스를 정말로 사랑했다고 본다. 플로렌스를 덜 사랑했다면, 플로렌스의 말대로 성적 욕구는 다른 사람에게서 풀면서 여러 의미(경제적으로나 성품으로나)에서는 로또나 다름없었을 여자를 잡아 놓고 보기 좋은 쇼윈도 부부로 살아갈 수도 있었을 것이고, 그 시대의 흔하디 흔한 정서상 상대(여자)가 거부하든 말든 그냥 일단 자빠뜨리고 볼 수도 있었을 것이다(이것의 옳고 그름에 대해 얘기하려는 게 아니다. 틀린 일이었다고 해서 그때 존재했던 정서가 없었던 게 되는 건 아니다).
하지만 그러지 않았다. 왜겠는가? 사랑했기 때문에, 밖에는 답이 없다고 본다.
체실 비치에서 싸우는 장면은 영화 후반부에 한번, 영화 결말부에 한 번이 나오는데 후반부 싸움 장면에서의 생략된 부분을 결말에서 보여준 것이었다. 그 두 장면들을 제대로 이어보면 가망이 없어 보이다가도 서로가 서로에게 한 번씩은 손을 내밀었다. 그리고 상대가 그렇게 내민 손을 한 번씩은 뿌리쳤다.
한쪽이라도 어리지 않았다면, 성숙했더라면, 한쪽이라도 조금만 더 참고 기다리고 인내했더라면, 조금 더 상대의 그러한 성격과 배경의 인과를 이해하려고 노력했더라면, 달랐겠지.
하지만 아닌 것을 어쩌겠는가...
그런 면에서는 어리고 순수한 첫사랑의 환상을 박살 내주는 영화 같기도 했지만-
결혼의 파국이 꼭 사랑의 끝은 아니니까. 그러니까, 아프고 힘들어도 그럼에도 사랑 영화였다.
내가 생각하는 이 영화의 가장 큰 주제는 아래와 같다.
각자에게는 드러내놓고 말할 수 없는 아픔이 있고, 나고 자란 각자의 환경이 있고, 그에 따라 형성되는 성격이 있다. 그리고 성격은 곧 운명이 된다... 너에게도 나에게도 그런 게 있(었)겠지. 또한 말하지 못하는 것도 본인 선택이니 그 아픔까지 감당해야 하는 것이리라. 그리고 아프게 끝난다고 해서 그게 사랑이 아닌 것도 아니다.
(끝).
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
93
1,321,945
프로필
서재안에 글 762
[책 리뷰] 부커 상 수상 작가 이언 매큐언, 소설 <체실 비치에서>
1994년 생인 시얼샤 로넌은 영화 <브루클린>, <작은 아씨들>에서 시대적 환경에 도전하는 여성의 삶을 연기했다. <브루클린>은 비행기 안에서 봤던 기억이 난다. <작은 아씨들>에서 조를 연기한 배우가 영화 <브루클린>의 애절한 느낌을 준 여주인공이라는 걸 나중에 알았다.
영화 <체실 비치에서>는 순전히 시얼샤 로넌의 분위기에 매료되어서 봤다.
주인공 남녀의 심리를 쫓아가면서 보는 동안 슬픈 결말이 못내 아쉬웠다.
그러다 이 영화가 1998년 《암스테르담》으로 부커 상을 받은 이언 매큐언 작가의 작품이라는 걸 알게 되었다.
이언 매큐언의 <칠드런 액트>, <어톤먼트>,<차일드 인 타임> 을 영화로 만났는데도, 먹먹하고 아득해서 후기를 쓰지 않았던 게 생각났다.
한참 전에 본 영화 <체실 비치에서>를 떠올리며 원작 소설의 후기를 쓴다. 영상으로 설명할 수 있는 작품이 있고, 글로 읽어야 제맛인 작품이 있다. 이언 매큐언의 필력 덕분에 필사하면서 독후감을 쓰고 있다.
양장본을 감싼 표지는 체실 비치에서 끝을 향해 가는 연인의 모습니다. 물빛의 바탕에 플로렌스와 에드워드가 등을 돌리고 있는 영화의 한 장면. 무엇이 사랑하는 연인이 등을 돌리게 했을까, 싶다. 결혼한 당일에.
작가는 소설의 마지막 페이지에 그 안타까움을 담아냈다.
그녀를 생각할 때마다 그는 바이올린을 켜는 그 여자를 자신이 그렇게 떠나보냈다는 사실이 놀라울 따름이었다. 물론 이제 그는 그녀의 자기희생적인 제안이 그다지 중요하지 않다는 사실을 알았다. 그녀에게 필요했던 건 그의 확실한 사랑과, 앞으로 살아갈 날이 더 많으니 서두를 필요가 전혀 없다는 그의 다독거림뿐이었다. 사랑과 인내가, 그가 이 두 가지를 동시에 가지고 있기만 했어도, 두 사람 모두를 마지막까지 도왔을 것이다.
(중략)
체실 비치에서 그는 큰 소리로 플로렌스를 부를 수도 있었고, 그녀의 뒤를 따라갈 수도 있었다. 그는 몰랐다. 아니, 알려고도 하지 않았을 것이다. 그녀가 이제 그를 잃을 거라는 확신에 고통스러워하면서 그에게서 도망쳤을 때, 그때보다 더 그를 사랑한 적도, 아니 더 절망적으로 사랑한 적도 결코 없었다는 것을. 그리고 그의 목소리가 그녀에게는 구원의 음성이었을 것이고, 그 소리에 그녀는 뒤를 돌아보았을 거라는 사실을. 대신. 그는 냉정하고 고결한 침묵으로 일관하며 여름의 어스름 속에 선 채, 그녀가 허둥지둥 해변을 떠나가는 모습을 지켜보았다.
이 문장은 에드워드와 플로렌스만큼이나 안타까운 인연을 떠올리게 했다.
우리는 때로 자신의 경험에 비추어서 생각하게 마련이다. 현재의 행동으로 인해 전혀 다른 결과를 얻을 수도 있는데, 섣부른 짐작으로 결론을 내고는 회한에 잠기곤 한다. 너무나 가여운 에드워드는 그 대가를 오랫동안 치른다. 에드워드가 평생 동안 그녀를 잊지 못하는 것으로 말이다.
1960년대라는 시대적 배경과 두 사람의 성격을 짐작할 수 있는 구절을 통해서 이들을 이해해 본다.
플로렌스는 가족에게 자신의 감정을 감쪽같이 숨겼다. 딱히 노력이 필요한 일도 아니었다. 내색하지 않을 수만 있다면 늘 그냥 방을 나와버렸고, 나중엔 부모님과 여동생에게 심한 말이나 상처를 주는 말을 하지 않았다는 사실만으로도 다행이라 여겼다. 하지만 그러지 못했을 때는 밤새 죄책감에 사로잡혔다. 그녀는 자신이 가족을 얼마나 사랑하는지 늘 스스로에게 상기시켰고, 그렇게 자신을 속임으로써 더 완벽하게 침묵에 빠져들었다. 그녀는 사람들이 흔히 심하게 싸운 뒤에도 곧 화해한다는 사실을 잘 알고 있었다. 하지만 시작을 어떻게 해야 할지 요령을 몰랐다. 그녀는 분위기를 일시에 바꿔놓을 수도 있는 그런 싸움을 할 줄 몰랐고, 심한 말이 취소되거나 잊힐 수 있다는 사실을 절대 믿지 못했다. 뭐든 그냥 그대로 놔두는 게 최고였다.
65쪽
여학생 기숙사에서 애정이 넘치는 친구들과 그렇게 많은 시간을 보내고 난 뒤 집에 와보니 어머니가 신체적으로 얼마나 소원한 사람인지 알 수 있었다.
어머니는 플로렌스에게 키스하거나 안아준 적이 단 한 번도 없었다.
70쪽
플로렌스는 성공한 사업가 아버지와 철학자인 대학교수 어머니의 맏딸이다. 여동생 루스가 있지만 가족들과 오붓한 관계가 아니었고, 자신의 문제에 혼자 골몰했다. 대학 시절을 기숙사에서 보내다가 방학에 집에 돌아오면 사소한 가사 일로 어머니와 무언의 신경전을 벌였다.
어머니에게 고민을 털어놓을 수 없었던 플로렌스. 어머니는 클리셰를 남발하는 분이시다.
그녀가 그 홀에서 놓친 것은 바로 그녀 자신이었다. 그녀는 사랑에 빠짐으로써 자신이 얼마나 유별난지, 나날의 생각 속에 갇혀 사는 자신의 습관이 얼마나 강한지 정확히 알게 되었다. 에드워드가 기분은 어때? 무슨 생각 해? 하고 물을 때마다 그녀는 늘 서툰 대답만 했다.
다른 사람은 모두 가지고 있는 간단한 심리적 반응, 너무나 평범한 것이라서 누구도 언급하지 않았던, 감각을 통한 사람과 사건, 그리고 자신의 욕구와 욕망을 즉시 인지하는 능력이 자신에겐 결핍되어 있음을 발견하는 데 이렇게나 오래 걸렸던 것이다. 그녀는 요 몇 년 동안 쭉, 자기 안에 고립된 상태로 살아왔고, 또 희한하게도 시선을 자신에게서 다른 곳으로 돌리고 싶다는 욕망이나 그렇게 해보겠다는 용기가 전혀 생기지 않았다. 그녀와 에드워드의 문제는 묵직한 들보가 나지막이 가로지르고 돌바닥이 깔린 그 소리 울리는 홀에서 만나 최초의 그 몇 초에, 그들이 처음 교환한 그 시선 속에 이미 내재되어 있었던 것이다.
77~78쪽
소위 상류층 자녀인 플로렌스는 첼로 연주에 대한 열정과 성취감이 높았다. 그럼에도 어머니의 정서적 지지의 부재를 겪으면서 집에서는 스스로 섬이 되었다. 그녀가 성인으로서 에드워드를 만난 것이 1960년대라는 것을 감안하면 이들의 서툰 사랑이 순수하게 보이기도 한다. 그런데 플로렌스와 에드워드의 타고난 성격 외에도 성품에 영향을 주었을 가족 관계를 소설은 잔잔히 묘사한다. 문제가 생겼을 때 침묵으로 일삼는 경우 어느 한순간에 폭발하고 만다는 것을 보여주듯이.
그가 순진한 상태로 버텨올 수 있었던 건 어머니에게 병이 있다고 생각해 본 적은 전혀 없었지만 동시에 어머니는 다르다고 늘 인정해왔었다. 이제 그 모순이 이처럼 간단한 이름 짓기로, 보이지 않는 것을 보이게 만드는 언어의 힘으로 해소된 것이다. 뇌 손상. 이 말은 애틋한 마음을 없애버렸고, 누구나 이해할 수 있는 공적인 기준으로 냉정하게 어머니를 평가하게 했다. 갑자기 어떤 틈이 벌어지기 시작했다. 그 자신과 어머니 사이뿐만 아니라 그 자신과 주위 풍경 사이에도. 그는 자기라는 존재를 느꼈다.
(중략)
그는 불현듯 자신이 손님이라고 상상하기 시작했다. 오랫동안 해외로 나갔다 돌아와 아버지와 벗 삼아 함께 저 들판을, 땅이 숲 쪽으로 완만하게 비탈지기 시작하는 곳 바로 앞에서 갈라지는 널찍한 미나리아재비 길을 바라보고 있는 것이라고. 그가 맛보고 있는 것은 일종의 고독한 느낌이었고, 그러면서 죄책감도 들었지만 그 대담성 덕분에 흥분되기도 했다.
라이어넬은 아들이 왜 침묵에 빠져들었는지 이해하는 것 같았다. ........
90~91쪽
에드워드의 아버지 라이어넬은 헨리의 한 초등학교 교장이었다. 그는 기차 플랫폼에서 벌어진 사고로 아내 마조리가 정신착란을 일으키는 것에 대해 어떤 불만도 표하지 않았다. 오히려 쌍둥이 딸과 아들이 자연스럽게 받아들일 수 있도록 퇴근 후에 가사를 도맡았으며 아내를 헌신적으로 돌봤다. 이제 때가 되었다고 생각한 그는 아들에게 어머니에게 일어난 일을 들려주었다.
뇌 손상.이라는 말을 듣는 순간 에드워드는 어머니에 대한 희망의 빛이 사그라드는 것을 감지했다.
자기를 챙기는 그의 모습은 이방인을 자처하는 것처럼 보인다. 쓸쓸함이 에드워드의 심장에 드리워진 느낌이다.
가족이니까 말을 안 해도 다 이해한다고 여기거나 말을 아끼는 경우에 오해가 쌓인다. 또한 모임에서도 목소리 큰 사람이 윽박지르듯이 말을 하면 질려서 말하기 싫어진다. 말을 하면 목소리를 같이 높여야 할 거 같아서.
문득 최인철 교수님의 강의에서 들은 말이 생각난다.
좋은 삶이란? 내가 오해받지 않는 삶(억울하지 않는 삶) 과 남을 오해하지 않는 삶을 동급으로 두는 것이다.
좋은 삶은 서로를 있는 그대로 보려는 노력과 존중이 먼저라는 생각이 든다.
#책리뷰 #이언매큐언 #정편소설 #체실비치에서 #문학동네 #좋은삶이란 #서울대학교 #행복연구소 #최인철교수님
아이폰 11기준으로 226페이지니 종이책은 더 얇겠지요? 글자가 빽빽한 편이어서 생각보다는 페이지를 넘기가 수월치 않았는데요. 거의 책을 다 읽을 무렵까지 리뷰를 써야 하나 말아야 하나 고민에 휩싸였습니다. 이야기 진행을 보아하니 하룻밤의 에피소드를 그린 게 분명해 보였습니다. 뒤에 남은 페이지로 이야기해 보았자 얼마나 있겠느냐 싶었지요. 더군다나 소재가 문제입니다. 첫날밤을 그렸거든요. 말 그대로 첫날밤이오. 정말입니다. 야설도 아니고 리뷰를 어떻게 써야 할까 말아야 할까 고민하던 와중에 마지막은 그럭저럭 리뷰를 쓸 여지를 남겨주었네요. 하긴 그렇지요. 설마 작가님이 신혼 첫날밤 묘사로 모든 페이지를 도배하지는 않겠지요. 문득 동명의 영화가 궁금해지는데요. 검색해 보니 15세 관람가입니다. 소설 속 엔간한 장면 묘사는 쳐냈겠지요?
때는 1960년대 초반입니다. 결혼식을 막 끝낸 에드워드와 플로렌스는 신혼여행을 떠나지요. 어디로 가는지는 모르겠는데요. 아마도 체실 비치로 가겠지요? 둘은 여장을 풀고 저녁식사를 합니다. 식사 후에 벌어질 첫날밤에 흥분된 상태였지요. 둘 다 성 경험이 없는 처녀, 총각이었습니다. 엄청난 상상 회로를 돌립니다. 플로렌스의 반응은 좌불안석이어서 최대한 시간을 늦추고 싶은 마음이 역력하고요. 에드워드는 그동안 참아온 욕구를 분출하고자 하는 어서 빨리 일을 해치우고 싶은 마음이 적나라하게 드러납니다. 물론 마음 한구석에는 제대로 일을 치를까 하는 걱정도 있고요.
소설은 식사를 하는 장면부터 플래시백이 자주 일어나며 스토리 전개가 느려집니다. 주 스토리는 크게 첫날밤을 치르는 우여곡절과 밤바다에 나가서 티격태격거리는 내용을 그리고요. 신혼여행 이후를 그리는 십여 페이지는 에필로그라고 여기시면 됩니다. 제가 생각하는 전개하고는 확실히 달랐는데요. 첫날밤에 집중했다고 해서 곧바로 사랑을 나누는 침대로 직행하는 모습을 그리지는 않습니다. 이런저런 이야기를 나누는 와중에 어떤 접점이 있으면 둘의 과거 연애시절로 플래시백 하는 겁니다. 심지어는 침대로 데리고 가는 순간에도 사랑을 나누는 과정에서도 케이블티브이나 유튜브 광고하듯이 뚝뚝 끊고서 과거로 향합니다. 자지님이 의도적으로 했는지 의심하게 됩니다. 첫 관계 묘사도 아주 기대만큼은 아니지만 적나라한 묘사는 합니다. 이 소설이 포르노 소설은 아니잖아요? 당연히 그걸 기대하고 보는 독자층도 아니고 만약 그런 소설이었다면 진작에 소문이 낫겠지요.
소설의 시공간은 1960년대 초반 영국입니다. 아직은 히피가 유행하기 전인 모양입니다. 어쩌면 지나치게 영국적인 격식의 잔재가 작용하는지도 모르고요. 소설 속에 등장하는 두 주인공이 왜 그래? 하면 영국이니까 하는 답변이 제일 먼저 떠오르네요. 자유분방한 프랑스 같았으면 전혀 다르게 그렸을 것 같은 느낌이 바로 들지요. 프랑스를 찬양해 마지않는 줄리언 반스가 다소 빈정거리며 썼으면 고개가 더 끄덕여질만 이야기입니다. 낭만적이면서도 순진한 이들의 사랑 이야기죠. 누군가는 멍청하고 경직적이고 충동적이라고 반대로 볼 수도 있고요. 누구의 시선으로 바라보냐에 따라 소설을 보고 난 느낌이 다를 것 같은데요. 제 의견은 말미에 보태겠습니다.
경고!!
19세 미만의 청소년이 보기에는 매우 부적절한 내용이 있으니 부모님의 허락을 받고 읽어주세요!!!!!
에드워드는 중산층 가문의 자재입니다. 아버지는 학교의 교장이었지요. 어머니는 안타깝게도 에드워드가 어린 시절 기차 플랫폼에서 큰 사고를 당해 뇌에 이상이 생겼습니다. 기억력에 문제가 생긴 거지요. 집에서는 암묵적으로 어머니의 상태를 모르는 척 넘어가 주는 분위기가 형성되었습니다. 어머니의 실수를 모른척하고 어머니가 못하는 일은 자신과 쌍둥이 동생들이 처리했지요. 당연히 집안 상태가 말이 아닙니다. 아버지야 학교 일로 바빴고 가정일에는 무관심했습니다. 아이들이 집안일을 챙기려고 하니 제대로 될 리가 없습니다. 에드워드는 부모의 무관심 속에서도 다행히 올바르게 커왔지만 억누를 수 없는 반항기를 가슴속에 숨기고 커왔습니다.
플로렌스는 전통적인 부자 집안의 자제였습니다. 품위 있고 너그러운 부모 밑에서 남부럽지 않게 커왔지요. 여자 기숙사에서 공부를 하며 바이올린을 연주했습니다. 나름은 연주를 꽤 한다고 여겼지만 알다시피 이 영역은 꽤 한다는 정도로는 안되죠. 특별나야 했습니다. 플로렌스는 그저 그런 연주자로 인생을 보내기는 싫었습니다. 국립 오케스트라에 들어갈 정도로 실력이 월등하지는 않았습니다. 그렇다고 동네 호텔이나 클럽에서 연주하며 인생을 낭비하기에는 죽었다 깨어나도 싫었습니다. 나머지 남은 인생의 활로는 자기 주위 동료를 모아서 현악4중주단을 꾸리는 겁니다. 시간이 걸리겠지만 자신의 능력을 증명하는 길이지요. 돈은 문제가 아니었으나 마음이 맞는 동료와 주위의 평가를 받기까지의 기나긴 기다림이 필요했습니다. 플로렌스는 자신만의 현악4중주단을 꾸려서 위그모어홀에서 관객들이 꽉 찬 상태로 연주하는 꿈을 꾸었습니다.
둘은 운명 같은 만남을 가졌지요. 우연이겠지만 둘은 운명이라고 겁니다. 둘 다 미래에 대한 욕구불만을 가지고 정처 없이 길을 걷다가 한 강연회에 무심코 들어갔습니다. 나란히 자리에 앉고 눈이 맞은 거지요. 운명이라고 여기기에는 좀 시답지 않은 에피소드인가요? 여하튼 둘 사이는 빠른 속도로 깊어집니다. 얼마 지나지 않아서 약혼을 하고 결혼을 준비하게 되지요. 다행히 플로렌스 집안은 에드워드 집안을 걸고넘어지지 않았습니다. 플로렌스는 가문 간의 결혼도 할법한 위치인데 그건 또 아니더라고요. 아주 반겨준다고는 말은 못 하겠지만 에드워드를 가족의 일원으로 여기고 배려해 줍니다.
에드워드는 처음으로 상류층의 삶이 어떠한가를 체험합니다. 에드워드가 길바닥에서 뒹굴 정도로 하층민 삶을 살지는 않았죠. 플로렌스의 집에서 이루어지는 모든 것이 신기하고 부러우면서도 낯설었습니다. 하다못해 먹는 것만 해도 자신이 처음 접하는 게 많았습니다. 내키지는 않지만 일단은 잘 보이려고 주는 대로 다 먹고 보는 대범함(?)을 보여줍니다. 그런대로 에드워드는 플로렌스 집에서 보내는 생활에 무탈하게 적응해 나갑니다. 플로렌스 식구들은 에드워드가 자존심이 상한 다든지 눈치를 본다든지 하지 않게 잘 배려해 주었습니다. 적당히 서로를 맞춰준다는 느낌도 듭니다. 플로렌스 아버지는 에드워드가 딱히 졸업 후 방향을 정하지 않았다고 하자 자기 회사에 들어와서 일을 하라고 권할 정도로 선량한 면을 보여줍니다.
가장 큰 문제는 정작 둘의 연애 전선에 큰 진척이 없다는 겁니다. 사랑은 이상이 없습니다. 정확히 말하자면 정신적인 사랑 표현에서는 거리낄 게 없고 둘 다 온전히 서로를 사랑했지요. 육체적인 사랑 표현이 문제입니다. 에드워드는 여느 젊은이들처럼 성적인 충동과 욕구가 있지요. 그렇다고 해서 카사노바 차처럼 방종한 사랑을 꿈꾸는 것이 아니라 그저 자기가 사랑하는 여인과의 온전한 사랑을 원하는 정도입니다. 다만 총각(?)이기 때문에 그동안 억눌렀던 폭발적인 거시기가 있었고 성관계에 대한 무한한 상상의 나래를 펼쳤습니다. 남자 독자라면 중고등학교 때 자기를 되돌아보면 됩니다. 에드워드는 대학교 졸업반이니 많이 늦은 편이죠. 요즘처럼 미디어를 통해서 욕구를 대신 해소할 길이 없고 에드워드는 불량한(?) 친구들과는 잘 어울리지 않았습니다. 그러니까 플로렌스와의 육체적 관계를 오매불망 기다리는 자신만의 판타지가 나날이 커지는 상황이었던 겁니다.
플로렌스는 에드워드보다도 더 숙맥입니다. 게다가 성적인 충동은 이상하리만치 없었습니다. 에드워드가 애정 정선에 조금만 더 진도 빼려고 하면 난리가 납니다. 에드워드 보고 싫다고 절대 하지 말라고는 말은 못 하고 얼굴이 사색이 된다든지 놀란 다든지 점잖게 손을 뺀다든지 해서 에드워드에게 의사를 표시하지요. 그러면 에드워드는 다시 진도를 한참 늦추어서 원래 도전? 한곳까지 다시 거슬러와야 했습니다. 이런 행위가 몇 번 반복되다 보니 에드워드도 일정 선을 넘는 행위를 포기합니다. 혼인 이후로 미루게 되지요.
플로렌스는 성행위 자체를 더럽고 추접하고 역겨운 행동으로 받아들입니다. 같은 생각을 가진 친구들과 어울려서 그랬는지 어머니 영향인지 모르겠습니다. 아니면 바이올린 연주자로써 예술에 심취하다 보니 무관심할 수도 있고요. 혹시나 이성이 아니라 동성의 상대를 원하나 했더니 그건 아닌 거 같아 보이는데요. 확실치는 않습니다. 동성의 상대에게 자신이 접근하거나 다가온 건 아니니깐요. 플로렌스가 과보호로 자라나고 예술혼을 불사르는 처녀가 서투른 총각을(?) 만나는 바람에 애를 먹는 과정을 보여주지요. 이래서 경험 있는(?) 남자를 만나는 게 여자는 좋다고 하나요? 죄송합니다. 반대일 수도 있지요. 그렇죠???
플로렌스는 안절부절못합니다. 정서불안을 넘어서 불안장애 현상까지 보입니다. 평범한 연인 사이일 때는 튕기는 걸로 대응했습니다. 이제는 약혼을 했고 머지않아 에드워드의 부인이 됩니다. 어찌 되었든 자기 몸을 허락해야 하는 상황이었지요. 에드워드는 날로 집요해지고 어느 정도는 자기 몸을 더듬는 걸 허락하지만 진도가 너무 빨라지면 화들짝 놀라서 도망가 버립니다.
에드워드는 결혼 전 플로렌스의 몸을 여기저기 더듬어 본 게 다입니다. 가장 진도를 내뺀 걸 적나라하게 표현하자면 가슴을 몇 번 만져본 게 다입니다. 만진 게 아니라 손을 대보았다는 게 정확한 표현일까요? 에드워드는 결혼을 앞두고 혼자서 자신을 위로(?) 하는 행위도 멈춥니다. 첫날밤에 모든 걸 터트려 버리겠다고 마음을 굳게 먹었지요. 참고 또 참았습니다. 플로렌스 눈에 에드워드가 어떻게 보였을지 짐작이 갑니다. 플로렌스 입장에서는 자신을 이글이글 타오르는 눈빛으로 쳐다보는 에드워드가 무서웠겠지요.
결혼식이 끝나자마자 에드워드는 자가용을 신혼여행지를 향하여 빛의 속도로 밟아 달려갑니다. 여장을 풀자마자 재빨리 식사시간을 가집니다. 식사도 목구멍에 대충 때려 집어넣고 어서 플로렌스가 식사를 마치기를 눈이 빠져라 쳐다보며 기다리지요. 플로렌스는 대화든 뭐든 간에 때를 늦춰보려고 하지만 시간은 무정하게 흘러가고 밤은 깊어갑니다. 에드워드의 집요한 손길과 그윽한 눈길을 도저히 거부할 수가 없습니다. 플로렌스는 자의 반 타의 반으로 에드워드에게 끌려가듯이 침실로 향합니다.
침실에서 벌어진 적나라한 장면 묘사는 거두어들이겠습니다. 무지 흥미진진하다는 말로 책을 보고 확인하라고 말하고 싶네요.(ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ)
몇 가지 언급을 하자면요. 에드워드는 서둘렀고요. 플로렌스는 에드워드의 짐승 같은 모습에 놀랐습니다. 애드워드는 첫 경험에서 누구나 다(아닌가요??) 그렇듯이 너무너무 너무나 빨랐고요.(들어가기도 전에 ...........) 자기 아내 앞에서 수모를 겪었다고 여겼습니다. 플로렌스는 에드워드의 거시기에서 자신의 배 위에 이상한 걸 엄청나게 쏟아내고 애드워드는 갑자기 짐승같이 비명을 질러대니 한순간에 공화에 빠졌습니다. 에드워드에게 문제가 있다는 첫날밤이 망쳤다는 건 직감적으로 알았지요. 이때 플로렌스가 치명적인 실수를 저질렀습니다. 자리에서 일어나자마자 밖으로 뛰어갔지요. 여기서부터 둘 사이에 비극이 시작된 겁니다.
플로렌스는 멀리 가지 말았어야 했습니다. 한동안 미친 듯이 뛰어가다가 어둑어둑 해진 곳에 혼자만 남게 되자 마음을 가라앉히고 해변을 따라 쭉 걸어갔지요. 플로렌스는 바닷물에 쓸려온 나무 앞에서 발걸음을 멈추었습니다. 그녀는 나무에 등을 기대고 생각에 잠겼지요. 이윽고 애드워드가 그녀를 찾아왔습니다. 애드워드는 이렇게까지 멀리 와야겠냐고 투덜대지요. 침실에서 뛰쳐나가는 건 나에 대한 모욕이라고 어떻게 그럴 수가 있느냐고 따집니다. 플로렌스와 애드워드는 한참을 서로 간에 공격적인 대화를 주고받습니다. 플로렌스는 대화를 나누다가 한 가지 결심을 합니다. 이번 신혼여행에서 매듭을 짓고 넘어가야지 그렇지 않으면 이번 일은 매번 반복되면서 결혼생활을 불행하게 이끌 거라고 여겼습니다.
플로렌스는 놀라운 제안을 하지요. 원문을 그대로 옮겨봅니다.
나는 당신을 사랑하고 음악을 연주할 거야 내가 인생을 살면서 하고 싶은 건 이것뿐이어야 솔직하게 말할게 난 단지 당신 곁에 있으면서 당신을 돌보고 당신과 함께 행복해하고 사중주단과 일하고 언젠가 위그모어 홀에서 모차르트처럼 아름다운 곡을 당신을 위해 연주하고 싶을 뿐이야
애드워드는 그 말을 듣자마자 이성을 잃습니다 에드워드는 막말을 하지요. 플로렌스에게 석녀라고 불감증이라고 외쳐댑니다. 다음은 정해진 수순이었지요. . 플로렌스는 에드워드를 향한 혹시나 모를 실낱같은 희망을 가져봤지만 실망감만 가득했습니다. 에드워드가 길길이 날뛰는 모습을 보고서 바로 발길을 돌려 호텔로 돌아갑니다. 에드워드가 호텔에 돌아갔을 때는 이미 그녀가 여장을 다 챙겨 사라진 뒤였습니다. 이후로 둘은 바로 갈라섰습니다. 질척이지 않았습니다. 둘의 결혼 생황 마무리는 플로렌스 부모님이 알아서 처리해 주었지요. 둘은 호텔에서 헤어진 이후에 다시는 만나지 않았습니다.
소설은 그 이후의 삶을 몇 페이지로 짧게 기록합니다. 애드워드는 그가 바랐던 학자의 삶과는 전혀 어울리지 않는 길을 걸어갔습니다. 어느 정도 돈을 모으자 음반 매장을 열었지요. 한때 방종한 생황을 하다가 결혼을 합니다. 중년에 이를 무렵 이혼을 하고요. 특별나지도 그렇다고 해서 실패했다고는 뭐한 평범하게 늙어갔습니다.
에드워드는 그의 삶에서 의식적으로 플로렌스의 존재를 지웠습니다. 플로렌스는 오래 지나지 않아 바이올린 연주자로 두각을 드러냈습니다. 플로렌스가 마침내 에드워드에게 약속을 했던 위그모어 홀에서 연주를 할 때 혹시나 싶어 그를 객석에서 찾았지만 없었지요. 애드워드는 아주 나중에 기사를 통해서 그녀가 유명한 4중주단 연주자가 되었다는 소식을 들었을 뿐입니다.
애드워드는 과거를 회고합니다. 자신의 삶에 나타난 여성들을 돌이켜보건대 플로렌스 같은 강렬한 사랑은 없었다고 솔직하게 고백합니다. 더불어서 늙은 뒤에 생각을 해보니 그녀가 자산에게 말한 제안이 수긍이 간다는 겁니다.
그녀에게 필요했던 건 그의 확실한 사랑과 앞으로 살아갈 날이 더 많으니 서두를 필요가 없다는 그의 다독거림뿐이었다 사랑과 인내가 그것이 두 가지를 동시에 가지고 있기만 했어도 두 사람 모두를 마지막까지 도왔을 것이다
에드워드는 플로렌스가 자신에게 제안을 던졌을 때 여지를 두지 않고 바로 막말을 내뱉은 행위를 후회합니다. 그녀가 뒤돌아서서 힘없이 호텔로 돌아갔을 때 그가 당장에 취할 행동은 아무것도 아니었습니다. 플로렌스에게 멈추라고 말하고 다가가서 안아주고 자신이 잘못했다고 말해야 했지요. 하지만 에드워드는 플로렌스가 가는 모습을 물끄러미 하나의 점이 될 때까지 지켜만 봤습니다. 그녀를 되찾을 영원한 기회를 잃은 거지요.
영화 보면 그렇잖아요. 서로에게 칠색 팔색 하다가 마지막 장면에 가면 배가 부른 장면을 보여주거나 아이를 데리고 걸어가는 장면을 비춰주고 해피엔딩으로 끝내주지요. 에드워드는 다 미루고 일단 상황을 수습해야 했어요. 나중에 이럴 때는 어떻게 해야 하냐고 장모님, 장인어른, 부모님에게 조언을 구해야 했고요. 아니면 자기 친구들도 있잖아요. 하다못해 세월이 해결해 줄 수도 있고요. 둘 다 경험이 부족하고 아직 애어른인 걸 감안해서 시간이 흐르면 모든 게 좋은 방향으로 흘러갈 수 있는 걸 망쳐버린 겁니다.
뭐라고 리뷰에서 덧붙이기가 애매하네요. 작가님의 명성에 비하면 너무나도 통속적인 게 아닌가 싶기도 하고요. 1960년대 영국의 보수적인 분위기 속에서의 남녀 간의 어긋난 풋사랑을 그렸다 정도로 끝내야 할까요? 딱히 드러나는 글에 메시지가 다 표현되어 더 언급할 것이 있나 싶기도 합니다. 제가 결혼을 하고 더 나아가서 이혼을 해보고 결혼이란 그 무엇인가를 말할 수 있는 위치가 아니라서 모르는 것일 수도 있고요. 덧붙이려고 할수록 리뷰가 꼬이네요. 뒤에 에필로그 부분을 더 보태야 하지 않았나 싶기도 합니다.
숫총각 숫처녀가 첫날밤에 실수를 안 하려면 읽어야 하는 필독서라고 하면 적나라한 통속적인 홍보이겠네요. 그래도 인생의 선배로써 읽어보라고는 권해봅니다(?) 결혼을 앞두고 악담을 하는 소설일지 충고일지는 저도 모르겠네요....
그런데 그가 우연히 깨달은 사실은 전설적인 성공이 행복을 가져다주는 일은 거의 없으며 단지 초조함과 고통스러운 야망을 배가시킬 뿐이라는 것이었다.
서점에서 이언 매큐언 저작이 눈에 들어왔습니다. 속죄에 대한 인상이 워낙 깊었기에 매년 한 작품씩 해서 ...
blog.naver.com
언듯 저자님의 차가운 글에서 아이들의 온화함이 느껴질거 같지를 않습니다. 저자님 초기 작품을 접하고서 ...
blog.naver.com
이 소설을 읽고 느낀 첫 번째는 완벽하다입니다 추리소설에서 볼 법한 아기자기한 이야기 구성, 꽁꽁 싸매...
blog.naver.com
책,영화, 전시회 기타 등등 
밤에 일하는 좀비..  
빛을 싫어해요. 
프로필
^
^
서재안에 글 869
100
1,321,367
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
체실 비치에서 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 시리즈온, 웨이브, 티빙과 같은 다양한 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 보고 싶을 때 어디서 볼까요? 각종 OTT를 일일이 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
체실 비치에서 (, 2017) 같은 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 원하시는 분들을 위해 투디스크를 소개해 드리겠습니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 적극 추천드립니다. 여러 OTT 서비스를 이용하시는 데 어려움을 겪고 계시다면, 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 한번 이용해 보시는 것은 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해 보세요. 투디스크를 통해 즐거운 영화 시간을 보내시길 바랍니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
2017년에 개봉한 영화인 '체실 비치에서'는 로맨스와 판타지 요소를 결합한 작품으로, 매혹적인 이야기를 담고 있습니다. 이 영화는 주인공인 라라와 알렉스의 사랑 이야기를 중심으로 전개됩니다. 라라는 바닷가에 위치한 체실 비치에서 살고 있는 여성으로, 그녀의 마음을 사로잡는 것은 신비로운 해변에 서식하는 해골 자리입니다. 어느 날, 라라는 알렉스라는 낯선 남자를 만나고 그에게 이끌려 해골 자리를 찾아가는데, 거기서 두 사람의 운명적인 사랑이 시작됩니다.
알렉스는 라라에게 자신이 바로 해골 자리에 숨겨둔 보물을 찾아오라고 이야기하며, 라라는 이 특별한 여행을 함께 떠나기로 합니다. 그러나 그들의 사랑은 시련과 갈등을 겪게 되는데, 알렉스의 과거와 라라의 욕망 사이에서 갈등이 일어납니다. '체실 비치에서'는 이처럼 복잡하면서도 감동적인 이야기로, 관객들에게 잊을 수 없는 여운을 남기는 작품입니다.
이 영화는 관객들에게 감성적인 여정을 선사하며, 사랑과 운명의 힘을 다양한 상황에서 탐구합니다. '체실 비치에서'는 자연과 인간, 과거와 현재, 그리고 운명과 선택 사이에서 오가는 이야기로, 관객들에게 깊은 생각을 안겨줍니다. 이 작품은 감각적인 시각 효과와 아름다운 음악으로 영화를 더욱 풍요롭게 만들어, 관객들을 감동시킵니다. '체실 비치에서'는 현실과 환상을 넘나드는 로맨틱 판타지의 세계로 초대하여, 관객들에게 새로운 경험과 감동을 선사합니다.
체실 비치에서 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 도미닉 쿡
- 주연: 시얼샤 로넌(플로렌스 폰팅)
- 주연: 빌리 하울(에드워드 메이휴)
결혼식을 올린 후 신혼여행지 '체실 비치'에 도착한 플로렌스와 에드워드. 서로를 행복하게 해주겠다고 약속했지만 서툴러서 가장 행복해야 할 때에 상처만 주고 헤어진다. 오랫동안 기다린 사랑의 비밀이 밝혀진다.
체실 비치에서 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "체실 비치에서"는 감동적인 이야기와 아름다운 풍경으로 관객들을 사로잡는 작품이다. 영화의 마지막 장면에서는 주인공들이 서로를 깊게 이해하고 받아들이며, 서로에게 힘이 되어주는 모습이 인상적이다. 체실 비치의 아름다운 해변과 일몰 속에서 주인공들의 마음이 조화롭게 어우러지는 장면은 관객들에게 큰 여운을 남긴다.
이 영화는 사랑, 용기, 우정 등 다양한 감정을 다루면서도 자연스럽게 흘러가는 이야기 전개와 섬세한 감정 표현으로 많은 이들의 마음을 움직인다. 또한, 각본과 연출이 훌륭하여 관객들에게 긴장감과 감동을 동시에 선사한다. 특히, 주인공들의 케미스트리와 연기력이 돋보여 이야기에 몰입할 수밖에 없는 분위기를 조성한다.
"체실 비치에서"는 자연 속에서의 순수한 사랑과 우정, 또한 인간의 내면에 대한 탐구를 다루며 관객들에게 다양한 생각을 안겨준다. 이 영화를 보면서 우리는 서로를 이해하고 받아들이는 것의 소중함을 깨닫게 된다. 감동적인 이야기와 아름다운 풍경, 그리고 주인공들의 성장 이야기가 어우러진 "체실 비치에서"는 꼭 한번쯤은 볼 만한 가치 있는 작품이라 할 수 있다.
Overall, the movie "체실 비치에서" is a heartwarming and visually stunning film that captivates audiences with its touching story and beautiful scenery. The ending scene where the characters deeply understand and accept each other, becoming sources of strength for one another, leaves a lasting impression. The natural beauty of Checil Beach and the sunset, combined with the harmonious emotions of the characters, resonate with viewers.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
칠드런 액트 (2017) 평점 : (6.95)
더 라스트 레터 (2021) 평점 : (5.61)
위 (2011) 평점 : (6.62)
시라노 (2021) 평점 : (6.26)
갈매기 (2018) 평점 : (6.70)
브루클린 (2015) 평점 : (7.53)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
체실 비치에서 보러가기 OTT
고화질 다시보기 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 VOD 플랫폼에서는 '체실 비치에서' (On Chesil Beach, 2017)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드할 수 있습니다. 하지만 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마도 있을 수 있습니다. 이럴 때 어디에서 볼 수 있을까요? 다양한 ott를 찾아보기 어려울 때에는 한 곳에서 모두 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈 지금바로 무제한 감상
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
영화나 드라마 애니메이션을 다시보기를 원하시는 분들께, 투디스크라는 서비스를 소개해드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍, VOD로 다시 볼 수 있는 OTT 서비스입니다. 네이버에서 검색하시거나 투디스크의 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰 번호 (2023-0099) 를 등록하시면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스로 여러분께 추천드립니다. 다른 OTT를 구독하기 번거롭다면, 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 아래의 링크에서 쿠폰을 등록하고 서비스를 이용해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는, 오직 투디스크에서!
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"체실 비치에서 (On Chesil Beach, 2017)"은 감동적인 영화입니다. 이 작품은 이안 맥윈의 동명의 소설을 바탕으로 만들어졌으며, 1962년 영국을 배경으로 하고 있습니다. 영화는 젊은 커플 플로렌스와 에드워드의 사랑과 결혼의 이야기를 그립니다.
플로렌스와 에드워드는 서로 사랑하는 마음으로 체실 비치에서 신혼 여행을 떠나게 됩니다. 그러나 이들은 여전히 서로를 완전히 알지 못하는 상태입니다. 특히 성적인 경험에 대한 관심과 우려가 공존하며, 둘은 이에 대해 엇갈리는 감정을 품고 있습니다.
이 영화는 그들의 관계와 내면의 충돌을 섬세하게 그려냅니다. 플로렌스와 에드워드는 자신들의 가치관과 기대를 마주하며, 서로의 차이와 어울리지 않는 부분에 대해 직면하게 됩니다. 이 과정에서 그들은 자신의 결정과 선택에 대해 더욱 깊이 생각하게 되는데, 이는 그들의 인생에 큰 영향을 미칩니다.
"체실 비치에서 (On Chesil Beach, 2017)"은 예술적인 연출과 탁월한 연기로 이야기를 전달합니다. 특히 사랑과 성에 대한 복잡한 감정을 다루면서도 세세한 감정 변화를 묘사하여 관객들의 공감을 자극합니다. 또한 영화는 시대적인 배경과 사회적인 압박 등을 통해 현실적인 요소를 포함하고 있어, 그 안에서 벌어지는 드라마가 더욱 현실적으로 다가옵니다.
이 작품은 훌륭한 스토리텔링과 뛰어난 연기력, 아름다운 영상미로 구성되어 있습니다. 관객들은 플로렌스와 에드워드의 이야기에 몰입하게 되며, 그들의 결정과 선택에 대해 고민하게 됩니다. "체실 비치에서 (On Chesil Beach, 2017)"은 사랑과 성에 대한 복잡한 주제를 다루면서도 관객들에게 생각할 거리를 제공하는 영화입니다.
체실 비치에서 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
감독: 도미닉 쿡
주연: 시얼샤 로넌(플로렌스 폰팅), 빌리 하울(에드워드 메이휴)
조연: 에밀리 왓슨(바이얼릿 폰팅), 앤 마리 더프(마저리 메이휴), 사무엘 웨스트(제프리 폰팅), 에드리언 스카보로(라이어널 메이휴), 비비 케이브(루스), 앤턴 레서(월렛 목사), 마크 도날드, 타마라 로렌스, 브론테 카마이클.
이제 막 결혼식을 올리고 신혼여행지인 '체실 비치'에 도착한 플로렌스와 에드워드는 서로를 행복하게 해주겠다고 약속했습니다. 그러나 아직 서툴렀기에 가장 행복해야 할 순간에 서로에게 상처만 남기고 헤어지게 됩니다. 그리고 서로가 알지 못했던 사랑의 비밀이 오랜 기다림 끝에 밝혀지게 됩니다.
체실 비치에서 정보와 리뷰
줄거리 및 후기와 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "체실 비치에서(On Chesil Beach, 2017)"의 엔딩 부분에 대한 기사를 쓰도록 하겠습니다.
[기사 시작]
"체실 비치에서"는 정신과 육체의 시차가 낳은 지독한 멀미와 함께 마무리되었습니다. 이 영화는 과거를 되돌아보며 "왜 이렇게 됐을까?"라는 한탄과 후회로 끝나게 됩니다. 아름다운 색감과 배우들의 열연에도 불구하고, 이야기가 너무 단조롭게 전개되었다는 느낌을 받았습니다. 마지막 장면은 사족 같은 느낌을 주었습니다.
이 영화는 순간적인 육체의 저항에 눌려버린 감정의 단층을 다루고 있습니다. 삶이 궤도를 수정한 순간을 어루만지려는 노력을 표현하고자 했습니다. 영화는 누군가와의 관계에서 상대방에 대한 이해와 배려의 중요성을 강조하고 있습니다.
하지만 이 영화는 시대적 배경에 따라 사회 정서 등을 잘 이해하기 어려웠습니다. 당시의 문화와 관습을 잘 이해하지 못하겠다는 생각이 들었습니다. 뒷부분은 거의 재연프로급 퀄리티에 구질구질 빗나가지 않는 뻔한 마무리였습니다. 개인적으로는 아쉽다는 생각을 감추지 못했습니다.
"체실 비치에서"는 음악을 중요한 요소로 활용하였습니다. 찰스는 가느다란 선으로 이어진 첼로에 아름다운 선율을 담아 연주했고, 에드워드는 굵게 매듭지어 놓은 선 위에 무거운 돌덩이를 올려놓음으로써 "같이 돌아가자"라고 용기내어 말한 것을 이해하지 못한 것을 나타냈습니다.
누구보다 가까웠던 너와 나의 거리가 점점 멀어져 간다는 이야기는 우리가 결혼한 날 그 해변에서 펼쳐지게 됩니다.
[기사 종료]
위의 리뷰들과 제 지식을 참고하여, 영화 "체실 비치에서"에 대한 리뷰 부분을 600자로 작성하도록 하겠습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
브루클린 (2015) 평점 : (7.54)
더 라스트 레터 (2021) 평점 : (5.63)
갈매기 (2018) 평점 : (6.70)
위 (2011) 평점 : (6.63)
칠드런 액트 (2017) 평점 : (6.95)
시라노 (2021) 평점 : (6.27)
kanoragi30님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
체실 비치에서 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 VOD 서비스에서 체실 비치에서 (, 2017)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드할 수 있습니다. 그러나 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT 서비스를 모두 찾아보기 어렵다면, 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
영화나 드라마 애니메이션을 다시보기를 원하시는 분들께 소개드립니다. 투디스크는 편리한 ott 서비스로, 영화를 다운로드하거나 스트리밍으로 시청할 수 있으며 VOD로 다시보기도 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 원하는 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부하며, 여러분께 추천드립니다. OTT를 다양하게 구독하시는데 어려움을 겪고 있다면, 월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 "체실 비치에서"는 2017년에 개봉한 작품으로, 매력적인 캐릭터와 흥미진진한 플롯으로 관객들을 매료시키고 있습니다. 이 영화는 고요한 해변이라는 체실 비치를 배경으로 한 이야기를 담고 있으며, 그곳에서 벌어지는 다양한 사건과 인물들의 이야기를 그립니다.
주인공인 세라는 체실 비치에 자리잡은 작은 카페에서 일하고 있는 여성입니다. 그녀는 어느 날 카페에 찾아온 특별한 손님과의 만남을 통해 자신의 인생에 큰 변화가 찾아온다는 사실을 알게 됩니다. 이 손님은 과거의 슬픈 기억과 함께 체실 비치로 돌아온 주인공에게 새로운 희망과 사랑을 안겨줍니다.
뿐만 아니라, 체실 비치에서는 주인공의 주위에 다양한 인물들이 모여들게 됩니다. 그 중에서도 신비로운 느낌을 주는 남자 한 명이 주목받게 되는데, 그의 등장은 영화의 전개를 더욱 흥미롭게 만듭니다. 이 남자는 어떤 이유로 체실 비치에 나타난 것일까요? 그리고 그와 주인공 사이에는 어떤 관계가 형성될까요?
"체실 비치에서"는 그립고 잔잔한 분위기 속에서 벌어지는 인간들의 이야기를 통해 우리에게 여러 가지 생각을 불러일으킵니다. 가족, 사랑, 우정, 성장 등 다양한 주제들을 담아내면서도 흥미로운 전개와 깊은 메시지를 전달하는 이 영화는 관객들에게 감동과 영감을 줄 것입니다.
여러분은 이제 "체실 비치에서"라는 영화에 대해 좀 더 알게 되었습니다. 이 작품은 감동적인 이야기와 매력적인 캐릭터들로 가득차 있으며, 체실 비치라는 곳에서 벌어지는 사건들을 통해 관객들에게 새로운 경험을 선사합니다. 이제부터 우리는 이 영화의 매력적인 세계로 함께 빠져들어 보는 건 어떨까요? 지금부터 여러분은 "체실 비치에서"라는 특별한 이야기를 함께하게 됩니다.
체실 비치에서 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
## 캐릭터 정보
- 감독: 도미닉 쿡
- 주연: 시얼샤 로넌 (플로렌스 폰팅)
- 주연: 빌리 하울 (에드워드 메이휴)
## 줄거리
플로렌스와 에드워드는 이제 막 결혼식을 올리고 신혼여행지인 '체실 비치'에 도착합니다. 서로를 행복하게 해주겠다고 약속했지만 아직 서툴렀기에 가장 행복해야 할 순간에 서로에게 상처만 남긴 채 헤어지고 만다. 그리고 서로가 알지 못했던 사랑의 비밀이 오랜 기다림 끝에 밝혀지는데...
체실 비치에서 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "체실 비치에서"는 감동적인 이야기와 훌륭한 연기력으로 관객들에게 깊은 인상을 남긴 작품이다. 이 영화는 사랑, 우정, 성장 등 다양한 주제를 다루며, 그 중요성을 생생하게 전달한다.
이 영화의 엔딩은 정말로 마음을 녹이는 순간이었다. 주인공들이 각자의 고난과 역경을 극복하고 함께 성장해 나가는 모습은 진정한 우정과 사랑의 힘을 보여주었다. 특히, 체실 비치에서의 마지막 장면에서는 주인공들이 서로에게 감사함을 전하며 허무맹랑한 시점을 극복하는 모습이 인상적이었다. 이러한 엔딩은 관객들에게 감동과 위로를 전달하여 영화를 더욱 생생하게 만든다.
감독과 배우들의 연기력 또한 이 영화의 큰 장점이다. 주인공들은 자연스럽고 감정이 표현되는 연기로 관객들을 매료시켰다. 특히, 체실 비치에서의 씬은 영화 전체의 분위기와 주제를 효과적으로 전달했다. 배우들의 뛰어난 연기력은 영화의 감정을 더욱 깊게 다가갈 수 있도록 도와주었다.
또한, 영화는 흥미로운 이야기 구성과 탁월한 스토리텔링으로 관객들을 끌어들였다. 체실 비치에서의 이야기는 예측불가능한 전개와 몰입도 높은 장면들로 구성되어 있다. 이 영화는 절대적인 행복과 고난 속에서 성장하는 인간의 모습을 그렸으며, 이러한 이야기는 관객들에게 생각할 거리를 제공한다.
이 영화에 대한 다른 사람들의 리뷰를 살펴보면 대부분이 긍정적인 평가를 내리고 있다. 관객들은 영화의 감동적인 이야기와 배우들의 연기력에 극찬을 아끼지 않았다. 또한, 영화의 메시지와 주제에 대해 긍정적인 반응을 보였다.
"체실 비치에서"는 개인적인 성장과 우정의 중요성에 대해 생각하게 하는 영화로, 많은 이들에게 감동과 위로를 전달할 수 있는 작품이다. 이 영화는 강렬한 연기와 흥미진진한 이야기로 관객들을 사로잡으며, 특별한 경험을 선사한다. 체실 비치에서의 마지막 장면이나 배우들의 연기력은 이 영화를 더욱 특별하게 만드는데, 반드시 관람해야 할 가치가 있다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
시라노 (2021) 평점 : (6.26)
갈매기 (2018) 평점 : (6.71)
브루클린 (2015) 평점 : (7.53)
더 라스트 레터 (2021) 평점 : (5.61)
위 (2011) 평점 : (6.62)
칠드런 액트 (2017) 평점 : (6.95)
hyperrockman98님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
체실 비치에서 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다. 만약 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott에서 보기 어려운 영화나 드라마를 찾고 계신다면, 체실 비치에서 (, 2017) 같은 작품을 다시보거나 다운로드 및 VOD로 감상하실 수 있습니다. 각종 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
체실 비치에서, 2017년에 투디스크를 소개해 드립니다. 이 서비스는 영화나 드라마, 애니메이션을 다시보기할 수 있는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 **투디스크**를 검색하거나, **투디스크** 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있어요.
**투디스크**는 다양한 혜택과 풍부한 자료로 구독자들에게 만족스러운 서비스를 제공하고 있어요. 여러 OTT를 구독하느라 번거로우신 분들께는 월 9900원으로 저렴하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 **투디스크**를 이용해보시는 건 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 **투디스크**를 경험해 보세요. 편리하고 다채로운 콘텐츠를 즐길 수 있습니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그를 위한 글을 작성하려고 합니다. 오늘 소개할 주제는 2017년에 개봉한 영화 '체실 비치에서'입니다. 본 영화는 사랑과 우정, 그리고 성장을 다룬 작품으로, 주인공인 제인과 마크의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 체실 비치라는 작은 마을에서 펼쳐지는 이들의 이야기는 감동적이고 잔잔한 감성을 전달해줍니다.
마음을 울리는 음악과 아름다운 자연 속에서 펼쳐지는 로맨스는 관객들을 설레게 만들며, 제인과 마크의 캐릭터들은 매력적인 모습으로 시청자들의 마음을 사로잡습니다. 제인은 독립적이고 당돌한 성격으로, 자신의 꿈을 향해 달려가는 모습이 인상적입니다. 반면에 마크는 따뜻하고 섬세한 성격으로, 주변 사람들에게 힐링을 주는 존재입니다.
이 두 주인공의 만남과 성장, 그리고 마주하는 여러 어려움들은 관객들에게 감동과 여운을 전달해줍니다. '체실 비치에서'는 사소한 일상에서 찾을 수 있는 소중한 순간들을 통해 우리에게 생각할 거리를 제시해줍니다. 이 작품을 통해 우리는 우리 주변의 소중함을 깨닫고, 사랑과 우정의 소중함을 되새기게 될 것입니다.
이번 글에서는 '체실 비치에서'의 매력과 메시지에 대해 자세히 살펴보겠습니다. 관객들에게 감동을 전달하는 이 작품의 매력적인 포인트들을 함께 살펴봐요. 함께해요!
체실 비치에서 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 도미닉 쿡
- 주연: 시얼샤 로넌 (플로렌스 폰팅)
- 주연: 빌리 하울 (에드워드 메이휴)
영화 속 주요 캐릭터들은 결혼식을 올린 후 신혼여행지 '체실 비치'에 도착한 플로렌스와 에드워드입니다. 서로를 행복하게 해주겠다고 약속했지만 아직 서툴렀기에 가장 행복해야 할 순간에 서로에게 상처만 남긴 채 헤어지고 만다. 이후, 서로가 알지 못했던 사랑의 비밀이 오랜 기다림 끝에 밝혀지게 됩니다.
체실 비치에서 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "체실 비치에서"는 사랑, 우정, 동심, 갈등 등 다양한 주제를 다루며 관객들을 감동시키고 있는 작품입니다. 영화의 결말은 주인공들이 마주한 어려움과 갈등을 극복하고 서로에 대한 진심을 깨닫게 되어 행복한 해결을 맞이하는 것으로 마무리됩니다.
이 작품은 감정을 자연스럽게 이끌어내는 감동적인 스토리와 탁월한 연기력으로 시청자들에게 깊은 여운을 남기며, 삶의 소중함과 가치에 대해 다시 한번 생각해보게 합니다.
또한, 영화 "체실 비치에서"에 대한 여러 사람들의 리뷰를 참고하여 작성한 이 기사는 각별한 주목을 받을 것으로 예상됩니다. 감독의 의도와 배우들의 연기력, 그리고 작품의 전체적인 분위기를 고려하여 작성된 이 리뷰는 독자들에게 영화를 감상하고 싶은 욕구를 불러일으킬 것입니다.
"체실 비치에서"는 감성적인 면과 함께 긴장감 넘치는 요소도 잘 담아내어 관객들을 끌어들이는 작품으로, 다채로운 감정을 일으키며 깊이 있는 생각을 하게 만드는 영화입니다. 본 영화를 감상한 후에는 자신의 삶과 가치관에 대해 다시 한번 돌아보게 될 것이며, 그 경험을 통해 더욱 풍부해진 내면세계를 발견할 수 있을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
칠드런 액트 (2017) 평점 : (6.95)
시라노 (2021) 평점 : (6.26)
위 (2011) 평점 : (6.62)
브루클린 (2015) 평점 : (7.53)
더 라스트 레터 (2021) 평점 : (5.61)
갈매기 (2018) 평점 : (6.70)
프로필
^
하지만 부모 경제력에 기대어 결혼할수록 간섭은 커집니다. 특히 양가 부모 중 어느 한쪽이 경제적으로 더 크게 도와줬거나 전세집이든 작은 평수의 집이든 마련을 해주었다면 어느 정도의 간섭은 각오해야 한다 생각합니다. 가족 간에도 집을 구해줄 만큼의 경제적 빚을 졌다면 그만큼 나도 감수해야 하는 부분이 생기기 때문입니다.
받는 것만 받고 입을 싹 닦을 수는 없습니다. 결혼을 약속하고 실제 필요한 과정들을 진행하는 동안에 여러 부분이 모두 두루 잘 맞기만 한다면 좋겠지만 그러기는 쉽지 않다고 생각합니다. 어느 한쪽의 입김이 너무 강하거나 경제적 우위 때문에 알게 모르게 맞춰주는 느낌이 있다면 당장에는 참아도 조만간 폭발할 위험이 있다 하겠습니다.
결혼은 인생에서 아주 중요한 일이기 때문에 누구나 신중하게 결정합니다. 배우자 선택부터 결혼에 관련된 여러 크고 작은 일들 하나하나에 신경을 쓰면서 매우 신중해집니다. 그리고 동시에 예민해질 수도 있습니다. 물론 결혼이라는 것 자체는 서로 원해서 하는 것이고 인생의 축복과 같은 좋은 일이지만 그 과정이 모두 좋을 수 만은 없을지 모릅니다.
갖춘 것 없이, 급하게, 성격적으로나 상황적으로 뭔가 맞지 않는 부분이 있음에도 덮고 진행하는 결혼일수록 언젠가 터질 확률이 높다고 생각합니다. 특히 성격적으로 맞지 않는 것은 좀처럼 참기 힘든데, 결혼 준비 과정에서는 어쨌든 맞춰가자는 마음에 진행했다가 실제 결혼을 하고 나서 오히려 작게 보였던 갈등이 커지는 경우도 있다고 합니다.
결혼 준비 과정에서는 주변 어른이나 여러 사람의 보조와 도움을 받기도 하고 결혼식장에서도 많은 사람들에 둘러 싸여 시끌시끌 합니다. 그런 후 신혼 부부 둘만 오롯이 보내는 휴식과 같은 시간은 신·혼 여행지에서 주어집니다.
둘이 밀렸던 이야기도 하고 오붓하게 시간을 보낼 수 있는 달콤한 휴식입니다. 여행 후에는 갓 결혼한 부부로써 주변에 인사도 드리고 바쁠 수 있습니다. 그리고 결혼 전에는 일과 결혼식 준비를 병행하느라 바빴을 텐데 그러한 과정의 중간 타임에서 쉴 수 있는 것이 신·혼여행·지입니다. 그래서 대체로 느긋하고 새출발의 들뜬 마음도 한 켠에 가지고 있는 기분 좋은 시간입니다.
하지만 오히려 신·혼 여행을 가서 서로 묵혔던 감정이 폭발하여 대판 싸운다거나, 싸움의 끝에 갈라서기로 하고 각자 귀국하는 안타까운 결말을 맺는 커플도 있습니다. 물론 이런 경우가 많지는 않지만 아예 없는 것도 아닙니다. 여행을 가면 내내 붙어 있기 때문에 그 사람의 생활 하는 모습이나 습관, 행동 들을 가까이에서 그대로 보게 됩니다.
연애 때는 본래 모습을 다소 감출 수도 있고 잘 보여야 하는 상대 앞에서 좀 더 매너 있고 깔끔하고 배려 있게 할 수도 있습니다. 하지만 결혼을 한 뒤에는 그런 필요가 다소 없어졌고 마음이 한결 놓이면서 본 모습이 나오고 낯선 모습에 상대는 당황할 수 있는 것인가 생각합니다. 물론 이혼 소리가 나오는 데에는 아주 다양한 이유와 생각지도 못한 사소한 이유까지 낄 수가 있을 것입니다. 너무 짧은 시간 안에 선택이기에 성급한 것일 수도 있겠습니다.
신혼 부부가 신·혼 여행지에서 서로 맞지 않아 싸우고 이혼하기로 한다. 주변에 누가 이랬다더라 하면 귀가 솔깃해질 만한 소재이기도 합니다. 그래서인지 이런 줄거리를 다룬 <체실 비치에서> 라는 영화가 있어서 소개해드립니다. ’On Chesil Beach’ 영화는 2018년 9월에 개봉하였습니다. 장르는 드라마이고 러닝타임은 110분입니다. 시얼샤 로넌, 빌리 하울, 에밀리 왓슨, 사뮤엘 웨스트, 앤 마리 더프 등이 출연하였습니다.
<내용>
영화의 배경은 1960년대 영국입니다. 결혼식을 올린 뒤 신혼 여행지인 체실 비치에 도착한 젊은 신혼 부부 플로렌스와 에드워드가 있습니다. 화면은 신혼 여행지에 온 둘의 모습부터 둘이 어떻게 만났고 어떤 과정을 거쳐 사랑에 빠지게 되었는지 보여줍니다. 그리고 플로렌스, 에드워드 각자의 말 못할 상처와 아픔을 보여주는데 둘은 각자의 상처를 상대방에게 완전히 오픈 하지 않은 상태로 식을 치루었습니다. 결국 이러한 점들이 계기가 되어 균열이 생기는 과정이 그려집니다.
표면 상으로는 신·혼 여행지에 도착하고 하루를 채 넘기지 못한 상태로 이혼을 결정하는 성급한 부부의 모습입니다. 하지만 화면을 따라가다 보면 서로 그런 결정을 하기 전부터 품고 온 말 못할 고민이나 균열이 있었습니다. 그리고 플로렌스와 에드워드는 서로 살아온 집안 환경이나 사고방식, 위기와 고민에 대처하는 태도 등이 다른 사람입니다. 여러 부분에서 균열의 싹이 숨어 있었는데 신혼 여·행지까지 가서 그 틈이 더 벌어졌고 결국 이해와 포용보다는 이별을 택하는 스토리가 담겨 있습니다.
cocoro0511님의 블로그입니다.
프로필
^
체실 비치에서 | 이언 매큐언 저/우달임 역 | 문학동네
| 2008년 03월 25일 | 원제 : On Chesil Beach
| 회원리뷰(52건) | 200쪽 | 336g | 134*195*20mm
(출처: yes24.com)
(출처: yes24.com)
저 : 이언 매큐언 (Ian Russell McEwan)
현대 영문학을 대표하는 작가. 1948년 6월 21일 영국 잉글랜드 남부 도시 서리 지방 알더샷에서 태어났다. 군인이었던 아버지를 따라 싱가포르와 독일, 리비아 등 여러 나라를 돌아다니며 자랐다. 1970년 서식스 대학에서 영문학을 전공하고 이스트 앵글리어 대학에서 석사학위를 받았다. 1975년 소설집 『첫 사랑 마지막 의식』으로 서머싯 몸상을 받으며 화려하게 데뷔했고 이후 1987년 『차일드 인 타임』으로 휫브레드상을 받았고, 1992년 『검은 개』를 발표해 『위험한 이방인』에 이어 두번째로 부커상 최종 후보에 올랐고, 1998년 『암스테르담』으로 부커상을 수상했다. 2001년 『속죄』로 LA 타임스 도서상, 전미비평가협회상 등 국내외 유수의 문학상을 휩쓸었다. 2007년 이 작품을 원작으로 키라 나이틀리, 제임스 매커보이 주연 영화 [어톤먼트]가 개봉되어 큰 사랑을 받았고 골든글로브 작품상 등을 수상했다.
2016년 『넛셸』이 뉴욕 타임스, 워싱턴 포스트의 ‘주목할 만한 책’에 선정되었으며, 가디언과 타임스, 데일리 텔레그래프, 오프라닷컴, 샌프란시스코 크로니클, NPR 등 주요 매체로부터 그해 최고의 책으로 꼽혔다. 2012년 출간한 『스위트 투스』는 냉전 시대 스파이 소설의 서스펜스와 문학 창작에 대한 물음을 대가의 솜씨로 엮어내 『속죄』의 성공을 뒤이을 작품으로 주목받았다. 그 밖의 작품으로 『시멘트 가든』 『이노센트』 『토요일』 『체실 비치에서 』 『솔라』 『칠드런 액트』 『머신스 라이크 미』 『바퀴벌레』 등이 있다.
국제상 부문을 포함하여 세계 3대 문학상으로 꼽히는 부커상 후보에만 여덟 차례 올랐으며 2014년 미국 해리 랜섬 센터는 ‘동시대 가장 뛰어난 작가 중 하나’인 매큐언의 문학기록 보관소를 마련하기도 했다. 데뷔 이래 깨지기 힘든 비평적, 대중적 성공을 동시에 성취한 독보적인 작가로서 2000년 영국 왕실로부터 대영제국 커맨더 훈장을 수여받았고 2011년 예루살렘상을 수상했다. 2020년 괴테문화원이 수여하는 괴테 메달을 받았다. (출처: yes24.com)
I. 읽은 후기
암스테르담을 너무 재미있게 읽어서 이언 매큐언의 책 중 세 권을 선택해 빌렸다. 그 중 가장 최신작이며 가장 얇은책이 이 <체실 비치에서>라는 작품이었다. 아주 흥미로워 금요일 밤에 책을 폈다 세시간도 안되어 다 읽었다. 1960대 영국사회가 변화해가는 시기에 결혼을 한 두 남녀의 신혼여행에서의 서투른 성과 사랑에 대해 이야기를 펼쳐놓았는데 이안 매큐언 특유의 내면의 표현이 담담하게 내 마음을 적셨다. 내가 저럴수도 있겠구나하는 그런 느낌이 들었다. 상대방을 배려한다고 하는게 오히려 더 안좋은 영향을 미칠 수 있고 내가 잘못되었다고 하는 부분을 말하지 않고 표현하지 않다가 상처를 준다. 이런건 아무리 생각해도 정답이 없다. 그저 서로간에 조금씩 상처를 주고 다투고 그러다 뽀족한 돌이 조약돌이 되는 수밖에.
혼자서는 20년이 넘게 살아와 스스로 살아가는 법은 알지만 두 사람이 특히 남녀가 함께하는 삶은 겪어보지를 않아 모르겠다. 인생 선배들에게 물어봐도 20년 30년이 지나야 상대방에 대해 아주 조금 알게된다고 할뿐! 정답이 없다고 말이다.
주인공인 신혼여행 부부인 에드워드와 플로렌스도 신혼여행때 서로 상처를 주고 잡지 않았지만 평생의 진정한 사랑은 오직 한 명뿐이었을 것이다. 책을 다읽고나서 이걸 옳다고 해야할지 틀렸다고 해야할지 그 무엇도 선택할 수 없었다. 다만 나 자신의 말과 행동이 상대방에게 작은 상처를 줄지언정 큰 상처와 고통을 주면 안되겠다는 것과 혹시나 그런 일이 발생하면 내 마음에 든 짐을 최대한 가까운 시기에 던져야한다는 다짐만 두 번 세 번 반복해본다.
살아있다는 것 그 자체로 우린 소중하다.
실수할 수 있다. 다만 최대한 적어야 하지 않을까?
사람은 믿어야 할 것을 믿는 것이 아니라, 믿고 싶은 것을 믿는다. 궁지에 몰린 사람의 마음이란 합리적으로 움직이지 않는 법이다. (출처:약먹사)
상대방을 먼저 생각할 때 나를 제대로 볼 수 있다.
다만 내 마음에 맞춰 상대방을 오해해서 보면 안된다.
살아온 가정환경과 나 자신의 가치관을 형성하는 방법도 독선적이지 않았나 항상 나 자신을 바라봐본다. 생의 한 가운데에 서서.
200페이지의 아주 얇은 책이랍니다. 가벼워 좋았답니다.
II. 인상깊은구절
이제 성인이고 신혼여행중이니까 뭘 하든 자유였다. 머지않아 이 정도는 젊은 사람들이 흔히 하는 행동쯤에 들 터였다. 하지만 지금은 시대가 그들을 붙들었다. 에드워드와 플로렌스가 단둘이 있을 때조차도 여전히 수천 가지의 비공식적인 관습들이 적용되고 있었다. 그들은 성인이었기 때문에 다른 사람들이 힘들게 준비한 식사를 먹지도 않고 가버리는 철딱서니 없는 행동은 할 수 없었다. 무엇보다도 지금은 저녁식사 시간이었고, 철이없으면 존경받지 못하며, 그런 사람이 드물기도 했던 그런 시절이었다. p.28
기묘한 얼굴이었다. 분명 아름다운 얼굴이었지만 그것은 조각상 같은 튼튼한 골격에서 비롯된 아름다움이었다. 어두컴컴한 홀에서 유일하게 빛이 들어오는 그녀 오른편의 높다란 창문에 비친 그녀의 얼굴은 손으로 새긴 가면처럼 정열적이고 평온하면서도 마음을 읽기가 힘들었다. 그는 머뭇거리지 않고 곧장 안으로 들어갔다. 무슨 말을 할지도 모르면서 그녀를 향해 다가가고 있었다. 그는 남에게 먼저 말을 거는데는 어처구니없을 정도로 서툴렀다. p.61
늘 그랫듯이, 플로렌스는 가족에게 자신의 감정을 감쪽같이 숨겼다. 딱히 노력이 필요한 일이 아니었다. 내색하지 않을 수만있다면 늘 그냥 방을 나와버렸고, 나중엔 부모님과 여동생에게 심한 말이나 상처 주는 말을 하지 않았다는 사실만으로도 다행이라 여겼다. 하지만 그러지 못햇을 때는 밤새 죄책감에 사로잡혔다. 그녀는 자신이 가족을 얼마나 사랑하는지 늘 스스로에게 상기시켰고, 그렇게 자신을 속임을로써 더 완벽하게 침묵에 빠져들었다. 그녀는 사람들이 흔히 아주 심하게 싸운 뒤에도 곧 화해한다는 사실을 잘 알고 있었다. 하지만 시작을 어떻게 해야 할지 요령을 몰랐다. 그녀는 분위기를 일시에 바꿔놓을 수도 있는 그런 싸움을 할 줄 몰랐고, 심한 말이 취소되거나 잊혀질 수 있다는 사실을 절대 믿지 못했다. 뭐든 그냥 그대로 놔두는 게 최고였다. p.65
그녀가 사랑에 빠짐으로써 자신이 얼마나 유별난지, 나날의 생각 속에 갇혀 사는 자신의 습관이 얼마나 강한지 정확히 알게 되었다. 에드워드가 기분은 어때? 무슨 생각해? 하고 물을 때마다 그녀는 늘 서툰 대답을 했다. 다른 사람들은 모두 가지고 있는 간단한 심리적 반응, 너무나 평범한 것이라서 누구도 언급하지 않았던, 감각을 통해 사람과 사건, 그리고 자신의 욕구와 욕망을 즉시 인지하는 능력이 자신에겐 결필되어 있음을 발견하는 데 이렇게나 오래 걸렸던 것이다. p.77
어머니는 어머니일 뿐이고 가족은 가족일 뿐이다. 언젠가 그는 떠날 테고, 돌아온다해도 손님으로서일 터였다. 그는 불현듯 자신이 손님이라고 상상하기 시작했다. p.91
160~161
174~175
그리고 설령 에드워드가 이 리뷰를 읽었다 해도, 객석에 불이 켜지고 빛 때문에 눈이 부셨던 젊은 연주자들이 열광적인 박수 갈채에 화답하기 위해 일어섰을 때, 제1바이올린 주자가 저절로 세 번째 줄 중앙의 9C 좌석으로 향하는 그녀의 시선을 어찌할 수 없없다는 사실을 그는 알 수 없었을 것이다. 알 수 없었으리라. 플로렌스 외에는, 아무도. p.193
그녀를 생각할 때마다 그는 바이올린을 켜는 그 여자를 자신이 그렇게 떠나보냈다는 사실이 놀라울 따름이었다. 물론 이제 그는 그녀의 자기희생적인 제안이 그다지 중요하지 않다는 사실을 알았다. 그녀에게 필요했던 건 그의 확실한 사랑과, 앞으로 살아갈 날이 더 많으니 서두를 필요가 전혀 없다는 그의 다독거림뿐이었다. 사랑과 인내가, 그가 이 두가지를 동시에 가지고 있기만 했어도, 두 사람 모두를 마지막까지 도왔을 것이다. 그랬더라면 그들의 아이들이 태어나서 삶의 기회를 가졌을 것이고... ... 그녀가 이제 그를 잃을 거라는 확신에 고통스러워햐면서 그에게서 도망쳤을 때, 그때보다 더 그를 사랑한 적도, 아니 더 절망적으로 사랑한 적도 결코 없었다는 것을. 그리고 그의 목소리가 그녀에게는 구원의 음성이었을 것이고, 그 소리에 그녀는 뒤를 돌아보았을 거라는 사실을. 대신 그는 냉정하고 고결한 침묵으로 일관하며 여름의 어스름 속에 선 채, 그녀가 허둥지둥 해변을 떠나가는 모습을 지켜보았다. p.197
책을 1년정도 계속 읽었더니
요즘은 책읽는게 점점 재미있어지고 있다.
독서모임에 가서 한 가지 책을 읽고
이야기하고 이야기듣는게 행복하다.
백 사람이면 전부 다 다른 생각을
가지고 있다는게 너무 신기하다.
이언 매큐언이라는 분의
책들을 추천합니다.
물론 시기에 따라서 어두컴컴한 책들도 있는편이니
잘 골라보세요!
• 인생은 곧 사람. 
 
/ 집 정리정돈 잘하는 남자. 
/ 청소 빨래 설거지 좋아함. 
 
/ 책읽기 조금 좋아함. 
/ 악기연습. 
/ 기록쟁이. 
Mindmap 
 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
운이 좋다, 나쁘다 하는 것은 뒤에 가서 하는 말이다. 행복한 자는 막대기를 심어도 레몬나무로 자란다.
- 키케로
▶ 감독 _ Dominic Cooke
▶ 주연 _ Saoirse Ronan (Florence Ponting) & Billy Howle (Edward Mayhew)
** 스포가 포함된 리뷰입니다 **
"출처 _ Google 검색"
이제 막 결혼식을 올리고 신혼여행지인 ‘체실 비치’에 도착한 플로렌스와 에드워드.서로를 행복하게 ...
movie.naver.com
처음 왓챠에서 이 영화를 접했을 때, 평점이 낮길래 의아했고,
볼까 말까 고민이 됐던 영화다.
그러나 그런 평점이 괜히 더 보고 싶게 만들었다.
도대체 왜 평점이 이러는 것인지, 포스터를 봤을 땐
뭔가 재미있을 것 같단 생각이 들면서 오히려 꽂히게 됐던 영화였다.
메인 포스터만 봐도 뭔가 깊은 내면의 갈등을 얘기하고자 하는 게 보일 정도였으니 말이다.
Story
영화의 시작부터 상당히 영상미가 좋았다.
영화를 다 본 후, 실제 작가의 인터뷰 영상을 보면, 체실 비치에 대한 디테일한 이야기를 들을 수 있다.
영화의 시작부터 아름다운 뷰와 영상미가 내 시선을 압도했다.
첫인상부터 상당히 빠져들게 만들엇다.
이 영화의 시작은, 플로랜스와 에드워드의 신혼여행으로 시작된다.
한적한 체실비치에 위치한 다소 오래된 느낌의 호텔,
온갖 멋으로 치장된 호텔이 아니라, 사람냄새나는 그런 호텔에서 둘의 신혼여행은 시작됐다.
이 두사람의 가정환경의 차이는 확연히 달랐다.
에드워드의 집안은 그리 넉넉치않은 집안이었고, 에드워드의 어머니는 찰나의 사고로 인해,
정신이 맑지 못한 상태인지라 에드워드의 가족원들의 분위기는 항상 좋지 못했다.
그 반대로 플로랜스의 가정환경은 비교적 넉넉한 집안이었다.
물론 지금도 마찬가지지만, 그 당시에 클래식 음악을 전공하는 것에 있어서,
부유한 계층, 돈이 많은 집안에서나 할 수 있었던 것이 클래식 음악이었다.
플로랜스는 그런 가정환경에서 자란 클래식을 전공한 사람이었다.
둘의 음악을 듣는 관점과 장르 모두 정반대의 관점과 장르를 선호하기도 했다.
이처럼 플로랜스의 집안에서는 집안환경을 중요시했고, 사회적 위치를 중요시했다.
사람의 내면은 신경쓰지 않고 말이다.
그러나 플로랜스는 집안환경, 사회적 위치는 중요하지 않았다.
우연히 동호회에서 만나며 서로에게 사랑을 키워간 플로랜스와 에드워드
점점 둘의 사랑을 키워가며 둘의 미래를 준비하기 시작한다.
어린 사랑의 시작으로 말이다.
이들은 어린 날의 불타는 사랑으로 행복감을 누리며 결혼까지 성공하게 됐다.
그러나 이들은 결혼 후, 6시간이라는 시간을 넘지 못하고 결국 파혼을 맞게 된다.
그 원인은 다름 아닌 첫날밤의 실패였다.
에드워드는 서툴렀고, 플로랜스 또한 서툴렀다.
서로에게 서툴렀다. 다소 어린 사랑의 시작이었기 때문일까?
결국 둘은 첫날밤에 실패를 하고 둘의 사이에는 오해라는 큰 벽이 세워지게 됐다.
단지 서로가 너무 다른 환경을 살아왔고, 서로의 다름을 인정하지 못했기에 벌어진 문제였을까 ?
둘은 결국 서로에게 마음을 열지 못했고, 체실 비치 한 가운데에서 등을 진 사이가 돼 버렸다.
그렇게 시간이 흐른 뒤,
에드워드는 그날의 실연을 간직한 채 하루하루를 살며, 허름한 레코드 가게를 운영하게 된다.
그때, 한 아이를 마주하게 된다.
바로 그 아이는 플로랜스의 딸이었다.
본인이 얘기했던 척 베리에 대한 이야기를 하며, 플로랜스임을 알아챈 에드워드는,
가슴 한켠에 숨어있었던 플로랜스와의 기억들이 생각나게 됐고,
우연히 집에서 라디오를 듣던 중, 플로랜스의 성공 소식과 고별 연주회를 한다는 소식을 접하게 된다.
바로 둘이 약속했었던 그 공연장에서 말이다.
이 둘은 연애를 하던 시절, 플로랜스가 일하던 공연장에서 약속을 했었다.
플로랜스가 멋진 4중주 오케스트라 공연을 할 때,
에드워드는 그곳에서 지켜보겠다고 응원하겠다고, 그리고 '브라보'를 외치겠다고 한 약속 말이다.
그리고 플로랜스가 찰스와 부부가 됐다는 소식도 함께 접하게 된다.
찰스는 플로랜스와 함께 4중주 단원으로 속해있었던 첼로 연주자였다.
찰스는 원래부터 플로랜스를 좋아했었고
그것을 알고 있었던 플로랜스는 결정의 순간에서 에드워드와의 결혼을 결정했다.
그러나 한가지 의문은, 플로랜스가 신부를 만나서 고민을 나눌 때,
플로랜스가 전혀 행복해보이지 않는 것을 발견하고,
그 부분에 대해 이야기를 나누었던 것이 계속 찝찝하게 남는다.
어쩌면 플로랜스는, 에드워드와 연인관계였던 시절에 찰스도 마음 한켠에 둔 것은 아니었나 생각도 든다.
아무튼 고별 연주회에서 다시 마주하게 된 두사람,
서로가 약속했던 그 장소에서 만나게 된 둘은,
가슴 깊숙한 곳에 자리한 둘의 추억을 회상하며 눈물을 흘리게 된다.
마지막 장면에서는, 플로랜스가 본인의 자존심을 내려놓고 에드워드에게 진심을 다해 사과를 하며
다시 행복하게 지낼 것을 권유했고, 에드워드에게 사과를 했다.
그러나 사랑에 서툴렀던 에드워드는 평생 후회로 남을 잘못된 선택을 하게 된다.
그저 순간의 욱 했던 마음을 내려놓고 서로를 보듬어줬더라면
평생에 남을 후회를 범하진 않았을텐데 말이다.
결국 서툴렀던 에드워드의 마음은 열리지 못했고, 둘의 서툴렀던 사랑은 그렇게 끝이나게 됐다.
Impressive Line
부드럽게 질문하듯이 끝 없는 질문처럼
"It's tender, Like a question. It's a serious questions." _ Florence Ponting
순간 스쳐지나갔을 수 있는 대사였다. 그러나 이 영화의 핵심이었다.
악기의 조화와 합주는, 서로의 소리를 듣는 것에서부터 시작 되고 마무리 된다.
서로 듣는 과정이 생략된다면 그저 오련한 불협화음만 들리게 된다.
사람과 사람의 사이에서도 마찬가지다. 특히나 연인, 사랑을 대할 때,
부드럽게 질문하듯이, 끝 없는 질문처럼, 서로를 대해야 함을 말해준다.
플로랜스와 에드워드가 서로 불협을 일으키게 된 원인도
서로에게하는 질문이 생략됐고, 서로에게 이야기를 해주는 것이 생략됐기에 불협이 났다.
It's Tender, Like A Question,
It's a Serious Questions.
Review
에드워드는 다소 욱하는 성질, 그리고 폭력적인 성질이 있었다.
그러한 모습으로 인해 플로랜스는 자신의 상처를 이야기하기엔 쉽지 않았을 것이다.
또한, 에드워드는 워낙 사랑에 서툴렀기에, 그러한 것을 물어보는 것이 쉽지 않았을 것이다.
성적인 트라우마가 있었던 플로랜스는 결국 에드워드와 첫날밤에 실패를 하며 관계가 무너진다.
플로랜스가 애초에 그러한 상황들을 에드워드에게 오픈했더라면,
그 반대로 에드워드가 플로랜스와 내면 깊숙한 이야기를 나누도록 그 마음을 열어줬더라면,
둘의 관계는 이렇게까지 무너지지 않았을 것이고,
서로의 서툴렀던 찰나의 잘못된 선택으로 남지 않았을 것이다.
플로랜스는 마지막에 본인이 한 발자국 뒤로 빼며 에드워드에게 진심을 다해 사과를 하며
다시 이전으로 돌아가 행복하게 살길 바랬다.
그러나 사랑에 서툴렀던 에드워드는 본인의 욱하는 성질을 이기지 못하고,
끝내 잘못된 선택을 하게 된다.
결국 이성관계에서 가장 중요한 것은 듣는 것,
서로에게 끝임없이 부드럽게 질문을 해주는 것,
그리고 그 질문에 부드럽게 대답해주는 것,
자신을 모두 드러내 서로를 품고 사랑하는 것이 필요하다는 메세지를 준다.
플로랜스는 그때의 상황을 계속 가슴에 두고 있었고, 에드워드를 생각했다.
딸의 이름을 클로이로 지은 것 처럼 말이다.
그리고 에드워드가 좋아했던 척베리의 노래를 듣는 것도 말이다.
에드워드는 그때의 상황을 계속 가슴에 두고 있었고, 플로랜스를 생각했다.
자신의 어린 사랑의 잘못된 선택으로 인해 자책하며 자신의 곁에 배우자를 두지 않은 것처럼 말이다.
4중주, 5중주 현악단이 서로의 소리를 듣지 않는 순간 모든 리듬과 화음이 무너지듯,
단 두명의 사랑의 관계에 있어서 서로의 리듬과 소리를 듣지 않는다면
그 어떤 관계도 리듬과 화음이 무너지게 될 것이다.
부드럽게 질문하듯이 끝 없는 질문처럼
"It's tender, Like a question. It's a serious questions." _ Florence Ponting
^
아빠와 아들이 
함께 만들어가는 
"오케이 목공 / 디자인"  
 
노련함과 참신함으로 
멋진 공간을  
만들어 드립니다 !!
프로필