초미의 관심사
Jazzy Misfits, 2019
영화 초미의 관심사 정보
감독
남연우
장르
드라마
국가
한국
출연진
조민수
상영 시간
92분 (1시간 32분)
관람 등급
15세 이상 관람가
개봉일
2020년 5월 27일
쿠키 영상
없음
잠적한 막내 찾기, 한국 독립 영화 초미의 관심사
한국에서 가장 다양한 사람들이 모인다는 이태원에서 막내딸을 찾는 모녀의 이야기로 흘러가는 한국 독립영화 초미의 관심사. 누구 하나 빼놓을 수 없이 개성 가득한 캐릭터가 등장하며, 스스로가 가지고 있던 편견을 하나둘씩 벗겨내다 보면 영화의 주제 또한 비로소 보일 것이다. 가장 좋았던 장면은 역시 흡연하는 장면에서 개인 재털이를 들고 다닌다는 점.
한국 독립영화
영화 초미의 관심사 줄거리
어느 날, 화가 머리 끝까지 난 채 큰딸 순덕의 집을 찾아온 초미. 초미의 목적은 순덕과 함께 사는 막내딸 유리였는데, 알고보니 유리는 순덕의 집을 나가 산 지 오래였다. 아니, 고등학생이 어딜 가서 살아? 너는 언니가 돼서 뭐 했어?
처음에는 집에 와서 온갖 짜증에 소리를 질러대는 엄마를 남 보듯 하며 영 시큰둥했던 순덕. 하지만 유리가 초미의 가겟세를 훔쳐간 것도 모자라 자신의 비상금까지 털어갔다는 사실을 알곤 임시로 손을 잡기로 한다.
당장에 유리의 학교부터 찾아가는 초미와 순덕. 하지만 학교에서 듣게 된 유리의 이야기는 두 사람이 아는 것과는 조금 달랐다. 엄마는 해외 공연 중이고, 외동이라던데요?
추천 포인트 1.
유리를 찾아서
돈을 들고 튄 막내딸을 찾아 엄마 초미와 딸 순덕이 이태원 곳곳을 누비는 하루를 그린 한국 독립영화 초미의 관심사. 큰딸인 순덕 또한 10대 시절 집을 나와 살았으니 초미와는 남보다도 못한 사이인데, 간만에 얼굴을 마주해도 서로에게 좋은 소리라곤 절대로 하지 않는다.
이런 두 사람에게 잡히면 모르긴 몰라도 뭔가 큰 일을 당할듯한 막내딸 유리. 유리를 찾아 학교부터 고시원, 아르바이트 하는 곳까지 찾아가지만 무엇 하나 속시원히 풀리는 것은 없고 미스터리만 계속해서 늘어간다. 그 와중에도 순덕과 초미는 눈만 마주치면 쉴 새 없이 다투는데... 그냥 각자 찾으면 안 될까요?
과연 유리는 어디 있는지, 찾기 전에 이 싸움이 끝이 나긴 할런지, 영화 초미의 관심사 속에서 직접 확인해 보세요.
추천 포인트 2.
출연진 정보
초미 역
조민수
중학생 시절 큰딸 순덕을 낳았다. 왕년에는 이태원 다이아몬드라 불렸다.
순덕 역
치타
중학교 1학년때 독립했다. 현재는 블루라는 이름으로 앨범을 발매한 가수.
선우 역 - 오우리
유리 역 - 최지수
정복 역 - 테리스 브라운
춘배 역 - 정만식
마이클 역 - 이수광
추천 포인트 3.
이태원 클라쓰
영화 초미의 관심사의 배경이 이태원인 이유가 있다. 첫 번째는 순덕이 사는 동네니까, 두번째는 다양한 사람들이 있으니까, 세번째는 모두 함께 사는 세상이니까. 중학생때 미혼모로 순덕을 낳은 초미는 아마도 사는 내내 편견 가득한 삶을 살아왔을 테지만 이태원에서는 한 수 접을 수밖에 없다. 그것은 초미보다 "불쌍한" 사람들이나 "약자"가 있어서가 아니라, 모두들 "열심히" "살고"있기 때문이다.
영화는 유리 찾기로 시작해서 혼혈, 동성애자, 싱글맘, 트렌스젠더까지 다양한 사람들의 이야기로 이어지는데, 만나는 이들 모두에게 쌍욕과 주먹부터 날렸던 초미가 모두와 연대하는 순간까지 영화 속에서 꼭 느껴 보세요. 초미는 주먹만큼 사과와 공감도 제대로 날릴 줄 알거든요. 거기에 초미와 순덕 두 사람의 모녀 이야기까지 제대로 챙기는 영화 초미의 관심사. 그래서 유리를 찾기는 하냐구요? 영화 속에서 직접 확인하시길!
한국 독립영화
초미의 관심사 추천영화
#한국영화 #독립영화 #추천 최신영화개봉작 윤시내가 사라졌다 Missing Yoon, 2022 한국 최신영화개봉작 ...
blog.naver.com
유리찾기 아니 윤시내 찾기
영화 윤시내가 사라졌다
한국 독립영화 지옥만세 Hail to Hell, 2022 학폭 피해자의 현실적인 복수극, 한국 독립영화 지옥만세 학...
blog.naver.com
한국 독립영화에서 자주 보이는
오우리 필모그래피
영화 지옥만세
자세한 영화 소개와 정보가 궁금하다면
각 포스팅 링크를 참고하세요.
영화 인플루언서 @이지 팬이 되시고
한국 독립영화 함께 감상해요 🙌
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^
감독 : 이요섭
출연 : 강동원, 이현욱, 이미숙, 탕준상, 정은채, 김홍파, 이무생 그리고 이종석
관람일 : 2024년 5월 29일 (2024-41)
개봉일 : 2024년 5월 29일
시놉시스 : “정말 우연이라고 생각해요?” 의뢰받은 청부 살인을 사고사로 조작하는 설계자 ‘영일’(강동원) 그의 설계를 통해 우연한 사고로 조작된 죽음들이 실은 철저하게 계획된 살인이라는 것을 아무도 알지 못한다. 최근의 타겟 역시 아무 증거 없이 완벽하게 처리한 ‘영일’에게 새로운 의뢰가 들어온다. 이번 타겟은 모든 언론과 세상이 주목하고 있는 유력 인사. 작은 틈이라도 생기면 자신의 정체가 발각될 수 있는 위험한 의뢰지만 ‘영일’은 그의 팀원인 ‘재키’(이미숙), ‘월천’(이현욱), ‘점만’(탕준상)과 함께 이를 맡기로 결심한다. 철저한 설계와 사전 준비를 거쳐 마침내 실행에 옮기는 순간 ‘영일’의 계획에 예기치 못한 변수가 발생하는데...! 사고인가 살인인가 그의 실체가 드러나기 시작했다!
영화 <설계자> 리뷰
오늘 5월 문화가 있는 수요일 개봉하는 영화 <설계자>를 관람하고 왔습니다. 이 영화는 정 바오루이 감독의 홍콩 영화 <엑시던트>를 리메이크 한 작품인데요. 이런 홍콩 영화 리메이크로 국내에서 흥행 재미를 본 영화들이 더러 있습니다. '감시자들'과 '독전'과 같은 작품이 있는데요.
과연 그런 작품들처럼 이 영화 <설계자> 역시 그런 흥행 계보를 이어나갈 수 있을지 궁금해지는데요. 영화 보고 나면 전적으로 강동원에 많이 의지하는 작품임을 알 수 있고 개인적으로 저는 강동원이 출연했던 다른 영화 '골든 슬럼버'도 떠올랐습니다. 최근 강동원의 필모를 떠올려보면 '반도'를 제외하고는 흥행작이 전혀 없는 상태라서 이번 영화가 굉장히 그에게 중요한 터닝 포인트가 될 것으로 보이는데요.
개인적으로 영화는 아쉬웠습니다. 의뢰받은 청부 살인을 완벽한 사고사로 조작하는 설계자 '영일(강동원)'과 그의 팀에 대한 이야기인데요. 영화 보면 내가 저렇게 큰돈 들여서 저 사람들에게 청부 살인을 부탁할 수 있을까? 하는 의구심이 생길 정도로 구멍이 숭숭 나있는 느낌이 들었네요.
* 지금 룰렛 돌리냐?
오프닝 후 곧장 검찰총장 후보에 오른 아빠 주성직(김홍파)을 죽여 달라는 딸 주영선(정은채)의 의뢰를 받은 영일은 언론으로부터 초미의 관심사로 떠오른 주성직을 어떻게 살인하고 완벽한 사고사로 조직할까를 고민하게 되는데요. 여기서부터 얘네들 설계자 맞아? 싶은 의구심이 들기 시작해요.
막내 점만(탕준상)에서부터 나이로는 최고 어른 재키(이미숙)에 이르기까지 세상에 HOW를 감으로 때려 어떻게 죽일지 선택을 하기나 하고, 계획했던 일이 빠그라지면 PLAN B라도 확실하게 세워서 의뢰받은 일을 완수 시켜야 하는데 그런 PLAN B도 전혀 보이지 않고요.
뭐 시나리오 자체가 크게 정성을 들인 느낌이 아니란 생각과 이들이 선택한 감성과 감으로 때려잡은 감전사를 위해 마치 기우제라도 지내야 할 판처럼 비를 하염없이 기다리는 그들을 보면서 한숨이 절로 쉬어지는 타이밍도 있더군요.
* 오프닝의 매력이 전부
사실 오프닝이 굉장히 매력적이란 생각을 했어요. 소위 말하는 음모론일지도 모르고 혹은 사실을 기반에 두는 진짜 벌어진 이야기를 우리가 감쪽같이 모르는 것일지도 모르고 그런 점을 내세운 사고사로 완벽하게 조작하는 이들의 이야기가 오호라 싶은 쾌감과 흥미로움을 전달합니다.
다만 오프닝 이후 영일의 팀 멤버인 점만이, 재키 그리고 월천(이현욱)의 매력은 후반부에 완전히 사그라들어 유명무실해지는데요. 특히나 재키로 등장하는 이미숙의 퇴장은 할 말 많은데 할 말 제대로 못하고 사라진 느낌이고, 월천이란 캐릭터를 여우처럼 연기한 이현욱 역시 뭔가 중요한 키가 될듯한데 너무 빤하게 퇴장하는 터라 진짜 아쉬웠네요.
결국 영화 <설계자>를 떠올려보면 남는 건 강동원과 김신록 밖에는 없나 보다 싶었어요. 특히나 후반부에 아주 적은 분량으로 출연하는 김신록의 존재감이란 정말. 또박또박 내뱉는 대사의 딕션까지 개인적으로 이종석 보다 김신록이었다 이야기하고 싶네요.
* 조금만 더 치밀했더라면
말씀드린 거지만 영화 <설계자>는 거액의 돈을 받고 의뢰받은 청부 살인을 완벽한 사고사로 조작하는 이들의 이야기를 그리는 작품이에요. 흥미롭게 건드리는 오프닝을 보고 있자면 뭔가 매력 있는 범죄 영화가 되겠다 싶었는데 사실 중반부의 설계가 덜 짱짱해서 너무 밋밋해져 버린 느낌이 들어요.
여기에 그들의 완벽한 살인이 일반적으로 우리가 보는 시선에서는 너무 드라마틱 하잖아? 싶으니까 영일의 진실 고백이 미친놈의 헛소리로 들릴 수밖에 없는 게 아닐까 싶기도 하고 후반부 하우저(이동휘)가 휘젓는 파고가 뭔가 색다른 결로 갈아탈 수 있을까 싶다가 끝내 너무 평범한 마무리로 끝을 맺음이 아쉬웠네요.
뭐 영화는 보는 사람에 따라 또 다양하게 이야기되는 거고 평가 내려지는 거니까요. 개인적으로 영일을 맡은 강동원의 매력은 충분히 녹아든 영화였다는 말씀은 드리고 싶네요. 이상으로 영화 <설계자> 후기는 마치도록 하겠습니다. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,230
44,799,055
◀ 2024.08 ▶
월별보기