애니메이션이나 만화 실사 영화 작품은 매년 몇 편씩 만들어져
일본 영화 시장을 이야기하는 데 빼놓을 수 없는 요소 중 하나일 것이며
수많은 실사판이 세상에 배출됐지만 아무래도 원작과의 차이가 발생해 평가가 엇갈리는 일도 드물지 않죠
그 중에는 혹평을 받은 것으로 반대로 각광을 받는 경우도 있고
인터넷상에서는 아직도 회자되는 전설의 작품도 있습니다.
그러던 중 최근 트위터 상에서 아무리 혹평을 받아도 옹호해온 영화라는
해시태그가 화제가 됐고 평판이 나쁜 실사화 작품에서도
여기가 좋다'고 좋은 부분을 꼽는 사람들이 속속 나타났는데
그래서 이번에는 특히 옹호의 목소리가 많았던 실사 영화를 돌아보죠
먼저 2009년부터 2021년까지 '별책 소년 매거진 고단샤에서 연재된 만화 진격의 거인입니다.
만화와 애니메이션이 호평을 받고 있는 이 작품은
히구치 마사츠구 감독에 의한 실사 영화화된 작품도 유명하며
2015년 8월 전편 진격의 거인 ATTACK ON TITAN
같은 해 9월 후편 엔드 오브 더 월드의 2부작이 공개되어 예고편에서는 사람을 잡아먹는 거인이나
질주감 있는 입체 기동장치에서의 이동이 CG로 실감나게 재현되어 있었습니다.
그래서 기대감이 높아졌는지 전편 후편 모두
개봉 초기에는 전국 영화 동원 랭킹 첫 등장 1위를 차지
결과적으로 전편은 흥행 수입 32.5억엔을 기록했지만
후편에서는 단숨에 실속해 전편의 절반가량인 16.8억엔에 그쳤습고
2부작에 대해 혹평도 이어져 각종 영화 리뷰 사이트에는 원작 무시의 한도를 넘어섰다는 말이 많았습니다.
진격의 거인의 장점이 전혀 없다던가 리바이는 없고 원래 모두 일본인이고 캐스팅이 미묘
원작대로가 아닌 진격의 거인을 바탕으로 한 오리지널 작품이라는 점과
토탈 연출 면이 많은 팬들의 반감을 샀던 것 같은데
그러나 지금도 실사 진격의 거인을 옹호하는 의견도 많았고 아무리 혹평을 받아도 옹호해 온 영화에서는
일본 영화의 VFX 기술의 높이를 보여줘 설렘이 멈추지 않았다고 합니다.
다시 보니 원작의 스토리를 좋게 재구성하고 있어 오히려 원작 리스펙트를 느낀다던가
오히려 특촬에 있어서 최고 걸작의 액션과 박력이라고
영상면이나 영화의 틀에 담은 스토리를 평가하는 목소리도 있었고
전체적으로 원작과는 별개라고 생각해 보면 보통 좋은 영화라는 의견도 많았고
이를 감안하면 원작대로 재현을 고대한 팬들이 많았기 때문에 혹평으로 이어졌다고도 볼 수 있습니다.
주간 소년 점프에서 연재돼 현재도 울트라 점프로 시리즈가 이어지는 죠죠의 기묘한 모험은
4부 실사 영화가 제작되어 감독은 미이케 타카시 씨
주연은 야마사키 켄토 씨의 죠죠의 기묘한 모험 다이아몬드는 부서지지 않는다 제1장은
2017년 8월 4일 개봉하여 최종 흥행 수입은 9억2000만엔으로
그다지 성공적이라고는 할 수 없는 결과가 되었습니다.
아직 속편 2장을 공개할 예정은 없는 상황에서
역시 결과가 나오지 않아 답보상태라고 생각하지 않을 수 없죠
궁금한 리뷰 사이트의 의견을 살펴보면 초능력을 구현한 스탠드 CG에는 일정 수의 평가는 얻고 있지만
비주얼이 의상감 가득해 보고 있으면 계속 위화감이 있었다던가
지지하는 의견도 있지만 저평가하고 있는 사람은 완전히 거절하고 있다는 인상입니다.
높은 평가를 받지 못한 실사 영화는 국내뿐만 아니라 해외 작품에도 존재
세인트 세이야는 할리우드 스태프와 캐스트들이 집결해 실사판이 제작되고 있으며
2023년 4월 28일 세인트 세이야 더 비기닝이 개봉했죠
주연에 죠죠에도 출연한 아라마 마켄유 씨가 발탁되기도 하고 제작비는 엔화로 하면 약 90억엔이라는
큰돈이 소요되는 등 개봉 전 일본에서 화제가 됐지만 일본과 미국 모두 흥행세가 부진했습니다.
전 세계 흥행 수입에서도 10억 미만이 되어 대실패 그 자체이죠
실제로 이 작품을 본 사람에게서는 액션이 쿵푸 같아서 시들었다던가
할리우드 실사판 대실패작 드래곤볼 에볼루션의 내후다 원작은 어디 갔냐고 수준
마켄유가 좋았던 것 말고는 아무것도 없는 작품"
세이야의 디자인이 원작과 완전히 달라 실망했다며 역시 저평가 리뷰가 일정 수 나와 있었습니다.
역시 투고에서도 이 작품을 지지하는 의견이 제기되고 있어
단순한 세대의 추억 보정이 강했을 뿐이지 원작 1화나
애니메이션 1화를 보면 영화의 장점을 알 수 있을 것
제작진의 원작 리스펙트는 느껴졌지만 느끼지 못하는 사람은 단순한 자신의 고집이 강한 편
액션 대단하고 CG도 탄탄해서 역시 할리우드 퀄리티라고 생각한다 등의 옹호 코멘트가 올라오고 있습니다.
출처: 마그믹스닷컴
죠죠의 기묘한 모험 외 일본 실사 영화 중 의외로 옹호파가 있는 작품들에 대한 칼럼 기사
죠죠 외에도 진격의 거인과 그리고 최근래 할리우드에서 개봉한 세인트세이야 더 비기닝 이야기인데
이 세 작품의 공통점은 하나 같이 망했다는 평가이건만 의외로 좋아라하는 사람들도 있긴 한가봐요
물론 이 중에서 그나마 수익을 번건 진격의 거인 정도이고 죠죠와 세인트 세이야는 말 그대로 폭망
진격의 거인도 그나마 후편 수익이 반토막이 났다고 하니 결국 극장 수익으로는 셋다 폭망작이 맞습니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
적이 강을 건너가고 있을 때에는 반쯤 건넜을 때 공격해야 한다.
- 오자
12,351
122,119,610
^
그냥 해보는 70문답
왜 갑자기 이걸 하고 있냐면 공부하기 싫어서 . . 입니다
이거 하고 밥 먹고 공부할게요 (ㅜㅜ)
썸네일
1. 인스타 아이디 뜻
안함
2. 생일
1102
3. 키
162
4. 폰 배경화면
원래는 평범한 풍경 사진이었는데 최근에 바꾸었어요
놀랍도록 확고한 취향 . . .
왼쪽은 베를린 천사의 시 (1987) 촬영 중
빔 벤더스와 오토 샌더
오른쪽은 베로니카의 이중생활 (1991) 촬영 중
크쥐시토프 키에슬로프스키와 이렌느 야곱
5. 폰 기종
갤럭시 S23
6. 최근 관심사
어쩔 수 없이 공부 . .
과연 올해는 카와이 레너드와 폴 조지가
풀 시즌을 소화할 수 있을 것인지
오늘의 페라리는 폴 시터 샤를 르클레르에게
비상식적이기 짝이 없는 괴랄한 전략을 투척하지 않을 것인지
7. 좋아하는 가수
너무 많음
락에 뼈를 묻었던 세월이 깁니다
그러나 인생 앨범은 항상 제프 버클리의 Grace를 이야기하므로
좋아하는 가수로도 제프 버클리를 이야기할게요
한국 가수라면 태민. 짱. 그의 솔로앨범 정말 한결같이 아름다움
8. 좋아하는 배우
좋아하는 배우보다는 좋아하는 감독을 말하기가 쉽다
그렇지만 . . 최근에는 프란츠 로고스키와 아담 드라이버가 좋음
9. 인생 노래
인생 노래보다는 인생 앨범을 말하기가 쉽다
지금 떠오르기로는
The Smashing Pumpkins - Rocket
Prince - I Would Die 4 U
Kate Bush - Hounds of Love
10. 인생 영화
정말 어려움
안드레이 타르코프스키의 희생
이외에도 여럿 있지만 아무튼 인간을 사랑하는 영화를 사랑합니다
11. 인생 드라마
트윈 픽스 시즌 3
12. 넷플릭스 추천
다큐멘터리 장르가 재미있는 듯 하여요
힙합 에볼루션 좋았음 ! 아직도 저의 최애 힙합 앨범은 일매틱입니다
13. 좋아하는 음식
최후의 만찬으로는 순두부찌개가 먹고 싶습니다
14. 싫어하는 음식
비위가 약한 관계로
온갖 내장 친구들 . . . 과 통상적으로 음식의 외관을
갖추지 못했다고 판단하는 친구들을 좋아하지 않음
15. 이상형
있지만 이상형을 말하면 모두가 비웃음 , ,
외적 조건과 내적 조건 모두 성취하기 어렵지는 않으나
정작 그 둘을 함께 놓고 보면 참으로 격렬하게 상충하여
양자를 겸비한 이는 절대 존재하지 않을 것 같다는 것이
일관된 평이고 저도 전적으로 공감합니다 , ,
16. 버킷리스트
레오나르도 디카프리오가 주연이 아닌
마틴 스콜세지의 신작 영화 보기
17. 낮 v. 밤 v. 새벽
낮
일찍 일어나고 일찍 자는 사람이라
나머지 시간에는 어떠한 활동을 효율적으로 해낼 수가 없음
그치만 영화는 밤이나 새벽에 보는 것을 좋아해 . .
18. 좋아하는 계절
가을 ! 지금이 좋아요
19. 좋아하는 과일
과일 정말 다 좋아함 정말로 . . .
유독 감 배 이런 친구들 좋아해서
할머니 입맛이라는 이야기를 많이 들었다
그치만 자몽도 사랑하고
과일인지 채소인지 모를 토마토도 사랑하고 (방토 밴!)
겨울만 되면 귤 광인으로 진화한다
20. 좋아하는 라면
순두부열라면
21. 부계정
블로그도 제대로 못 굴리는데 부계정이 가당키나 한지 . .
22. 일어나서 가장 먼저 하는 것
알람 끄고 세수
23. 자기 전에 마지막으로 하는 것
눈 감고 이불 가지런히 덮기
24. 성격
스트레스 정말 안 받음
정말 . . 정말로 . . .
25. 장래희망
지금 당장은 아니지만
죽기 전에는 박사를 꼭 따겠습니다
다른 모든 것에 욕심이 없지만 학위 욕심만큼은 . . 더보기
26. 친해지는 법
오랜 시간 서로의 존재를 알다가
어느 날 만나자고 하면 됩니다
그 기간 동안 얼굴을 보거나 연락을 하거나
따로 소식을 주고받지 않아도 무방함
그냥 . . 오래도록 감감 무소식으로 살았는데도
나에게 선뜻 만나자고 할 정도의 호의가 있는 사람이라면
누구든 금방 친해질 수 있어요
다만 반대급부로 . . 아무리 하루 종일 붙어 지내더라도
알게 된 지 일 년 안에는 편하다고 느끼지 않습니다
겉으로는 편하게 대할 수 있지만
속으로 친하다고 느끼기까지는 꽤 긴 시간이 걸려서
본의 아니게 친구들에게 상처를 준 적도 많았어요
내가 너를 친하고 편하게 생각하는 만큼
너도 그럴 수 있었으면 좋겠다, 라는 말을 자주 들었었는데
정말 빈 말을 못하는 성격이라
차마 내가 너를 친하고 편하게 생각한다거나
앞으로 그럴 수 있을 거라고 얼버무리지도 못하고
당황한 웃음만 흘렸던 기억이 있네요 . .
27. MBTI
ESTJ
앞선 질문의 답변과 모순된다고 생각하실 수도 있겠지만
확신의 ESTJ . . 입니다
28. 버릇
진짜 지독한 버릇
병렬독서 (ㅋㅋ)
29. 취미
영화 감상
온갖 종류의 스포츠 섭렵
독서
30. 좋아하는 과목
나의 학부 전공 . . . 정말 좋아했음
대학원 전공 . . 공부가 잘 되면 좋고 안 되면 괴로움 (ㅜㅜ)
중고등학교 시절에는 예체능을 제외하고는
다 나름의 이유로 좋아했더요 과학은 빼고
그치만 이제는 과학 공부를 좀 하고 싶음
정말 상식이 너무 없어서요 . .
31. 좋아하는 게임
지뢰 찾기 테트리스 캔디 크러쉬 사가 류의 클래식한 게임들
32. 죽기 전에 이것만은 꼭 해야 한다
Just 박사. Only 박사.
요르단의 와디 럼에 가고 싶어요
33. 초등학교 졸사 보여줘
절대 못 찾음
34. 좋아하는 옷 브랜드
딱히 없음
35. 추억이 담긴 물건 소개
모든 물건은 추억이 됩니다
지금은 겨울에 다녀온 교육봉사에서
아기들이 써 준 롤링페이퍼가 눈에 보여요
몸은 바빴고 정신도 없었지만 그 깨끗하고 따뜻한 마음에
한 주 동안 제가 평온을 찾았었네요
예쁘다는 말은 별로 안 와닿는데 (당연함)
멋있다는 말 제일 좋아하는 건 또 어떻게 알고 !
다들 멋지다고 해 줘서 감동 또 감동 . . 귀여운 아기들
36. 카톡 프/배사
둘 다 없음
37. 갑자기 친구가 죽는다면
별로 좋지 않은 가정인 듯함
38. 좋아하는 음료수
아이스 아메리카노 자몽허니블랙티 제로사이다
믈레즈나의 몽크 블렌드
그린필드의 초콜릿 토피
39. 새벽 감성 탈 때 하는 짓
옛날에 썼던 영화 리뷰 다이어리나 독서 노트 다시 읽기
가끔은 지난 나의 과제 읽기 ^^ . .
막상 그 과제들도 쓸 당시에는 많은 자학을 했을 것 같은데
다시 읽을 때는 몰래 감탄해요
몇 년 전의 나 어떻게 이런 생각을 했지 ?
그리고 지금의 나는 ? 왜 사고력이든 논리력이든 문장력이든
갈수록 퇴보하고 있지 ? 싶은 생각도 같이 들더라고요
40. 흑역사 하나만
지금 당장 떠오르는 기억이 없는 것을 보니
머리에 새길 정도의 흑역사는 최근에 만들지 않았나 봅니다
41. 나만의 시험공부 팁
미루지 말 것
정리본 만들 것
시험 전날 최대한 충실히 눈에 바를 것
42. 좋아하는 TV 프로그램
집에 TV 없음
43. 강아지 v. 고양이
고양이 무서워서 강아지 . .
44. 좋아하는 책
정말 너무 많지만
지금 당장 생각나는 책은 플라톤의 법률이에요
이 책을 작년에 교수님과 학우들과 함께한 강독회에서
읽지 않았더라면 제가 지금의 진로를 택하지 않았을 것이 자명하여
그 내용에 전적으로 공명하는지 여부와는 별개로
아무래도 인생에 가장 큰 영향을 미친 책이라는 측면에서
플라톤의 법률을 고를 수 있을 것 같습니다
저의 귀한 3년을 저당잡은 책이라네요
45. 무서워하는 것
비둘기를 위시한 모든 새 친구들
정말 정말 정말 무서워함
비둘기가 저의 진로에 위치해 있으면
횡단보도 두 번 건너서 겨우 전진해요 . .
46. 혼자 놀기 v. 같이 놀기
같이 놀기
47. 단 것 호 v. 불호
사탕 젤리 초콜릿 류는 싹 다 싫어함
그러나 케이크 도넛 같은 친구들은 좋아함
탕후루 입에도 대지 않음 (..)
48. 매운 것 호 v. 불호
매운 것 못 먹는 편은 아닌데
굳이 먹고 속 쓰릴 정도의 매움을 좋아하지는 않네요 . .
그리고 할라피뇨 스리라차 베트남 고추 이런 것보다는
청양고추의 칼칼한 매운 맛이 좋아요
된장에 청양고추 송송 썰면 대존맛탱
49. 민초단 v. 반민초단
먹을 수는 있는데 내 돈 내서 먹으라면 굳이 ?
그치만 스위스미스 핫초코 바닐라 프렌치 민트 코코아는
솔티캐러멜과 더불어 스위스미스의 역작입니다
50. 가장 좋아하는 배라 맛
안 간 지 아주 오래됨
배스킨라빈스를 먹었던 시절에는 뉴욕치즈케이크 좋아했삼
51. 전화 v. 문자
전화
52. 쓰는 립 제품
요즘의 데일리는
무지개맨션 오브제 리퀴드 텐션 + 롬앤 블러 퍼지 틴트 라드우드
53. 내가 산 예쁜 쓰레기
프랑스 자수 키트
손으로 무언가를 끈질기게 해야 하며
어떠한 유형의 결과물이 남는 작업들은
저와 억겁의 간극을 갖는 취미란 것을 이제는 받아들였어요
54. 추천하는 물건이 있다면
노트북 거치대 + 버티컬 마우스
책상에 오래 앉아 있으시는 분들이라면 제발 무조건 . .
55. 돈이 생기면 주로 쓰는 곳
요즘은 밥 먹기 옷 사기 책 사기 끝
56. 블로그 하는 이유
그냥. 재밌어.
57. 블로그 외 다른 SNS
없음
58. 삼성 v. 애플
삼성
59. 연하 v. 동갑 v. 연상
신체 나이보다 정신 연령이 중요한 것을 . .
60. 오늘의 TMI
점심에 열무국수 먹었고 저녁에 청국장 먹을 거예요
든든하다
61. 심심할 때 하는 것
요즘은 정말 심심할 틈이 없음
62. 스트레스 해소법
일단 스트레스 정말 안 받아요
혹시 스트레스를 받더라도 하루 날 잡아서 아무 것도 안 하고 푹 쉬면
다음 날 아침에 그래 잘 쉬었으니 이제 할 일을 하자 상태로 진화해요
63. 물냉 v. 비냉
냉면 시러함
64. 실제 낯가림이 심하다 v. 안 심하다
안 심하다
낯가림은 별로 없지만 서로 대화가 없는 침묵의 상태를
어색해하지 않는 편이어서 굳이 입을 먼저 떼지는 않음 . .
65. 가장 많이 사용하는 앱
크롬
66. 인생 좌우명
수신제가치국평천하
67. 코로나 종식되면 하고 싶은 것
꽤 예전의 문답이었겠구나 싶은 . .
해외여행 가고 싶었고 겨울에 갑니다
68. 최근 가장 많이 웃었던 적
술 먹다가 들은 친구의 교수님 성대모사 (^^)
69. 가지고 싶은 초능력
눈에 담은 모든 글을 선명히 기억하고 싶어 . .
시험 봐야대
70. 머릿속에 맴도는 노래
Patrick Wolf - The Future
끝!