감독 줄리 하 유진 이
출연 이철수 이경원 유재건 랑코 야마다
개봉 2023.10.18
쿠키영상 없음
서울특별시 중구 정동길 3 경향아트힐 2층
2건의 살인, 10년의 재판,
“정말로 난, 살인자가 아닙니다!”
탕! 탕! 탕! 1973년 6월 3일, 미국 샌프란시스코 차이나타운 거리 한복판에서 중국인 갱단이 총격을 받고 사망한다.
5일 후, 한 동양인 청년이 살인 용의자로 긴급 체포된다. 이름 ‘철수 리’, 21살의 한인 이민자였다.
동양인 외모를 구별 못하는 백인 목격자들의 증언으로 종신형을 선고받은 이철수는 곧장 캘리포니아에서 가장 폭력적인 교도소에 수감된다.
그대로 묻힐 뻔했던 사건은 한 기자의 심층 보도로 다시 수면 위로 떠오른다.
한인 최초의 미국 주류 신문사 기자였던 이경원은 차이나타운 취재 중 우연히 이철수 사건을 접하고, 엉터리 재판 과정을 폭로한다.
이철수의 억울한 사연이 알려지며 한인 이민 사회와 종교계가 들끓고, 재심을 요구하는 구명 운동이 시작된다.
‘프리 철수 리’ 운동이 아시안아메리칸 사회를 뒤흔들며 빠르게 번져가던 중, 교도소 안 이철수는 갱의 공격으로부터 자신을 지키려다 진짜 살인을 저지르게 되는데….
반전에 반전을 거듭한 10년의 재판, 그리고 아무도 예상하지 못했던 이철수 삶의 반전!
2023년, 모두의 기대를 배반하고 충격적인 감동을 선사할, 당신의 인생 영화가 될 최고의 다큐멘터리!
영회 프리 철수 리 시사회 이벤트에 당첨되어 친구와 함께 다녀왔습니다!
영화 상영 후 씨네토크도 예정된 시사회는 처음이라 기대를 가득 안고 서울 아트시네마로 출발했습니다.
서울 아트시네마는 이번에 처음 가보았는데 가는 길이 약간 복잡했습니다.
길치에겐 매우 불친절하고 어려운 초행길🙃🙃
경항신문 신문사 건물로 잘못 들어갔다가 본 생각하는 태권브이
처음에 모르고 왼쪽 입구로 잘못 들어갔다가 경향신문 신문사 건물 같아서 나왔더니 오른쪽에 입구가 따로 있었습니다.
왠지 엘리베이터 2층 버튼이 안눌리더라니,,,
서울아트시네마라고 써있는 쪽 오른쪽으로 들어가면
이렇게 오른쪽에 아재카페가 있는 계단이 나옵니다.
계단을 따라 쭉 올라가면 나오는 건물에 들어갑니다.
건물에 들어갔다면 쭉 직진하고
상영관 입구라고 써있는 계단을 통해 2층으로 올라갑니다.
저와 친구는 실수로 들어가자마자 나오는 오른쪽 계단으로 잘못 들어갔는데 뮤지컬 배우들 쉬는 장소가 나오더라구요,,
알고보니 초행이라 그런지 잘못 들어간 거였습니다.
바로 내려와서 다른 계단으로 올라갔습니다.
당황스러웠던 점은 이것만이 아닙니다.
정말 당황스러웠던 건 영화가 끝나고 건물 밖으로 나가려고 하는데 외부에서 1층에서 들어왔던 출입문이 잠겨있다는 사실이었습니다.
어찌저찌 문을 찾아서 나갔는데(출입금지라고 써있었지만 다른 문들이 모두 다 잠겨있어서 어쩔 수 없었습니다)
나가고 보니 처음에 잘못 들어갔던 왼쪽 신문사 건물로 나오게 되었습니다..!
계단을 오르며 본 프리 철수 리 배너
티켓배부처입니다.
다양한 사이트에서 시사회 이벤트를 하고 있었습니다.
씨네토크가 포함된 시사회라 앞자리에 앉고 싶었는데 티켓을 랜덤으로 주셔서 뒷자리라 좀 아쉬웠습니다ㅠㅠ
그래도 관이 작아서 잘 보였습니다.
의아했던 점은 일반석 가격이 3000원이라고 찍혀있는 것이었습니다.
왜 이렇게 저렴한지 아직도 이해불가
영화 상영 전 화면
종영 후 씨네토크
왼쪽부터 통역을 맡은 조소나 PD, 랑코 야마다(이철수의 친구이자 변호사), 하줄리 PD, 이성민 PD, 김수현 PD, 진행자
화면의 QR코드로 접속하여 서울 아트시네마 카카오톡 채널 채팅방에 질문하면 진행자가 선별하여 질문하고 조소나 PD가 영어로 통역, 답변도 한국어로 통역하는 시스템으로 진행되었습니다.
조소나 PD를 제외한 모두가 한국어를 하지 못해서 조소나 PD가 통역을 담당하였습니다.
6개의 질문에 답변하는 형식으로 진행되었는데 질문들이 너무 다 좋았고 답변들도 좋아서 다른 영화 GV도 가고 싶어졌습니다.
프리 철수 리 관련 내용은 9/7(목) SBS 꼬꼬무 93회 <이철수 구명운동-이상한 나라의 철수 리>로 방송되었다고 합니다!
저는 꼬꼬무를 보지 않아 몰랐는데 꼬꼬무를 보신 분들이라면 더 반갑게 느껴질 영화라고 생각합니다.
👉 프리 철수 리 : SBS 꼬꼬무 93회
잘못된 판결로 감옥에 10년 동안 수감된
심지어 그 중 4년은 사형수였던
이철수의 다사다난한 생애가 매우 인상적입니다.
출소 후에는 마약 중독, 화상 등으로 아픔을 겪다가 50대라는 젊은 나이에 일찍 삶을 마감했습니다.
성폭행으로 얻게 된 아이를 학대하던 어머니로 인해 이철수의 삶은 엇나가게 되었습니다.
이철수의 어머니가 돌아가시기 전, 친구에게 이철수를 부탁한다고 말씀하셨다는 말씀을 하셨다는 사실을 씨네토크에서 감독님들께 들었는데 이 사실을 알고 영화를 보시면 더 좋을 것 같습니다.
저널리스트 출신인 감독님들이 멘토인 이경원 기자를 통해 이철수라는 사람을 알게 되어 이 영화를 제작하게 되었다고 합니다.
또한 내레이션을 담당한 세바스찬 윤 성우가 실제 감옥 수감 생활을 겪은 사람이라 더 경험에서 우러나온 장면들이 나올 수 있었다고 합니다.
제 별점은요
★★★☆☆
친구와 같이 봤는데 다큐멘터리라 그런지 아무래도 좀 지루한 부분이 없지않아 있습니다.
흥미롭긴 한데 지루함이 동반돼서 중간에 좀 졸았습니다.
다큐를 좋아하시는 분이라면 재미있게 보실 것 같습니다.
해외에 먼저 개봉했는데 반응이 좋다고 감독님들께서 얘기하셨습니다!
좋은 영화인건 명백한 사실입니다.
저도 모든 장르의 영화를 재미있기 보는 어른이 되고 싶은데 좀 힘들어서 아쉽습니다..
새만금 관련 다큐멘터리 영화인 수라와 살바도르 달리 다큐멘터리 영화를 볼 때도 엄청 졸았는데ㅠㅠ
그래도 나름대로 재밌게 감상한 영화 프리 철수 리 후기를 마칩니다.
다음에도 재미있는 영화 관련 포스팅으로 돌아오도록 하겠습니다!
프로필
^
서재안에 글 44
토.사.모
^
김새벽, 무채색 그리고 무지개
소개시켜주고 싶은 배우 중 단연 1위가 아닐까 싶은 배우, 담담하고 정적인 매력이 강하지만 사랑스러움을 겸비한 배우
오늘은 '김새벽' 배우에 대한 글을 몇자 적을까 한다.
출처 : 김새벽(@roomfordawn)
연기 경험이 전무한 그녀가 처음 알려지기 시작한 건 아마 장건재 감독의 '한여름의 판타지아'
그리고 김보라 감독의 '벌새'
좋아하는 음악감독과 영화감독 그리고 배우가 겹쳐진 영화는 흔치가 않은데, 운좋게도 발견한 케이스
(개인적으로 나는 김새벽 배우를 '한여름의 판타지아'에서 알게되었는데, 영화의 따듯한 온기와 김새벽 배우의 사랑스러움이 곁들여져 인상이 깊었다고 생각한다.)
유튜브를 찾아보면 잘 나오겠지만 내가 알고 있는 바를 몇가지 적어보자면
연기에 대한 경험이 전무했으며, 서울 출생이 아니라는 것. 그리고 본명은 아무도 모르고 본인이 지은 예명(김새벽)만 알려져있다는 것.
출처 : 김새벽(@roomfordawn)
취업했다고 부모님에게는 거짓을 말하고 서울로 상경해 언니집에 잠시 얹혀 살았다고 이야기했다.
연기학원을 몇 달 정도 다닌 뒤, 본격적으로 오디션을 보러다니기 시작했으며
많은 단역, 조연으로 영화에 등장하였다.
아마 우리가 알만한 영화는 아마도 강형철 감독의 '써니', '타짜 : 신의손' , 임순례 감독의 '제보자' 정도일 것 같다.
지금은 너무 유명해져버린 박진주배우..
원래 김새벽 배우의 얼굴을 아시던 분들은 "엥 저 영화들에 나왔다고?" 라고 하실 수도 있겠다.
(나역시 도대체 언제나왔다는 것인가.. 싶기도하다.)
다만 분명한 것은 연기학원 몇달 다니고 오디션을 보러다니면서 조연이든 단역이든 독립영화 주연이든 따냈다 라는 것.
분명히 이 배우에 대한 가능성은 확실하게 있었다고 사료된다.
(내가 감독이였어도 그럴 듯..)
김새벽 배우에 대해 알아가다 보면 이 사람.. 역시나 평범한 사람은 아니구나.. 싶은 모먼트들이 종종 있다.
첫번째는 연기를 접고 해녀를 하려고 했었다라는 점.
행동과 결과가 직결되어있어서 바로바로 보상을 받을 수 있다라는 점. (한만큼 결과가 나온다라는 점이 매력적으로 작용한 듯함)
해녀학교를 알아 볼 정도였으니 얼마나 진심이었는 지 알 수 있을 듯하다.
출처 : 제주한수풀해녀학교.facebook page
두번째는 연기를 한 이유에서 찾을 수가 있는데,
온전히 사랑받고 싶다라는 생각을 했다고 한다.
자신이 언제 죽어서 사라질 지 모르는데, 본인을 기억 해 줬으면 좋겠고 더 많은 사랑을 받기위해 더 연기를 잘 하고 싶다라고 이야기하기도 했다.
무채색에 가까운 연기를 보여주지만, 본인은 무지개 같은 모습을 보여주고 싶다고 얘기한 바가 있다.
무슨 마음인 지 어느정도 알 것 같아, 이 위인이 얼마나 진심으로 살아가는 지를 통감한다.
출처 : 김새벽 배우의 인스타그램 :)
작은 필자의 여담으로는 언젠가 지금도 열심히 연기를 하시는 형님 한 분이 술자리에서 비슷한 이야기를 한 적이 있는데.
서울예대 미대생으로 졸업하고 연기를 시작한 케이스였다.
처음 만화를 그린 건 친구들에게 사랑을 받기를 원해서였고, 연기를 시작한 이유도 온전히 사랑받고 싶었다. 라고 이야기를 한 적이 있다.
이제는 안부를 묻기에는 조금은 어색한 사이가 되었지만 글로 된 사랑이라는 단어를 볼 때마다 그 형님을 떠올리곤 한다.
사랑..그게뭔데..
이 배우는 개인적으로 내가 보기엔 몇가지 특이하고도 아름다운 점들이 있는데,
첫번 째는 교정을 안한다는 것.
왜인지는 모르겠으나 그냥 날것이라고 받아들여져 괜시리 기분좋은 인상을 만들고 있다고 판단된다. (웃음 역시도 아름다움)
아마도 라미네이트와 교정을 어쩔 수 없이 받아들이는 배우들의 모습속을 내가 은연중에 불편해 하고 있었을 수도 있다.
두번 째는 애연가라는 것.
영화 장면들에서 흡연을 하는 모습들을 볼 때는 조금은 어색한 듯한 모습을 보이기도 한다.
다만 현실에서는 애연가로 알려져있어서 조금 의외였다. 극중 역할을 그렇게 풀이한건가 싶기도 했다.
가끔 영화를 보다가 ADHD가 도져 멍때리고 있는 나에게 궁금증을 던져준달까요.
세번 째는 애묘인이라는 것.
냥이를 좋아하는 사람들 중에 나쁜사람은 없더라. (진짜임)
출처 : 김새벽(@roomfordawn)
다시 본론으로.
김새벽 배우가 나오는 작품들은 정말많다.
위에서 말한 작품들을 제외하고 개인적으로 좋아하는 홍상수 감독의 '그 후' , '풀잎들', '도망친 여자', '당신얼굴 앞에서'
김대환 감독의 '초행'
비교적 최근의 변성현 감독의 '킹메이커' 나 고레에다 히로카즈 감독의 '브로커' 등등
너무나 많은 작품에서 뛰어난 연기력을 그리고 본인의 연기력을 뽐내며 다시 한 번 자라나는 과정중에 있다.
많은 이 배우의 출연작들 중에서 딱 3가지를 추천하고 글을 마무리하려 한다.
벌새 (김보라 감독 作)
영화 '벌새' 포스터
2. 한여름의 판타지아 (장건재 감독 作)
영화 '한여름의 판타지아' 포스터
3. 그 후 (홍상수 감독 作)
영화 '그 후' 포스터
영화 '킹메이커' 랑 '브로커'는 크게 손이 안가서 미뤄두고 있었는데, 앞으로 봐야 될 숙제가 된 것 같구요.
김새벽 배우의 데뷔적시절 독립영화나 찾아보고 나중에 영화 리뷰를 하던 지 하겠습니다.
오랜만에 백수가 되어 이런 글도 쓰니 정마ㅏㄹ... 행복해요...
오래가줘 이 행복.