^
서재안에 글 2193
[영화 리뷰] 메이 디셈버 (May December, 2024): 불안과 모순, 이어지는 자기 최면
영화 <메이 디셈버> 포스터
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
*2024년 3월 13일 개봉
엘리자베스 (役. 나탈리 포트만)
그레이시 (役. 줄리안 무어)
흔드는 사람
흥미로운 이야기였다. 20년 전, 신문 1면을 장식하며 미국을 떠들썩하게 만든 충격적인 로맨스 말이다. 그 인물들의 심리가 궁금했다. 내면을 샅샅이 파헤치고 싶었다. 연기하고 싶었다. 그건 정말 사랑이었을까. 아니면 사랑이라 믿고 싶어서 사랑이 된 걸까. 펫샵 창고에서 일을 치르던 것을 사장이 발견해 걸렸던 그날, 감옥에서의 출산 그리고 현재의 삶. 다른 사람들도 관심을 가질 것 같았다. 궁금할 것 같았다. 엘리자베스 자신이 그러하듯이. 그래서 그 충격적인 로맨스 실화를 바탕으로 영화 제작이 확정되고, 엘리자베스는 캐릭터 연구를 명목으로 그들의 일상을 두드렸다. 신문 1면이나 가십 잡지에 실린 고작 몇 줄 정도가 아닌 모두를 충격에 빠트렸던 인물들의 보다 내밀한 이야기를 알아야 그 인물이 자신의 것이 될 테니까.
그레이시와 조는 이제 겨우 안정된 일상을 되찾았는데, 굳이 그 이야기를 영화로 만들어 다시 끄집어낼 이유가 없다고 생각하면서도 한편으로는 모두가 ‘진짜’ 자신들을 알아주었으면 하는 마음에 영화 제작과 엘리자베스의 방문 제안을 받아들였다. 그러면 사람들의 시선과 수군거림이 조금은 잦아들 것도 같아서. 그리고 마침내 엘리자베스의 방문 당일, 유명한 배우라고 도도하게 굴면 어쩌나 하는 걱정과 달리 엘리자베스는 가식 없는 태도로 사람들과 분위기에, 그들이 공유하는 일상의 단편에 소탈하게 어우러졌다.
“엘리자베스가 점점 거슬려. 나한테 늘 붙어 있잖아.”
조 (役. 찰스 멜튼)
흔들리는 사람
그레이시는 예의 차리는 태도와는 정반대로 부부의 일상을, 사랑을 게걸스럽게 파고드는 엘리자베스가 점점 거슬리기 시작했다. 그녀의 목적이 캐릭터 연구, 자신을 연구하는 것이며 그를 수락한 것 역시 자신임을 알면서도 행동을 따라하고 말투를 흡수하며 주변 사람들에게 다가가 그들의 의견을 묻고 과거를 캐내는 일들이 솔직히 말해 달갑지 않았다. 중요한 것을 빼앗기고 있다는 생각이 들었다. 그것이 간신히 되찾은 일상이든 지켜낸 사랑이든, 소중한 가족이든. 모두가 흔들리고 있는데 누구도 탓할 수가 없었다. 그러나 엘리자베스는 떠날 사람이었다. 언제 이곳에 머물렀는지도 모르게. 흔적도 없이. 반대로 자신과 조는 지금껏 그랬듯 여전히 함께 있을 것이었다. 엘리자베스가 다녀갔어도, 품안의 아이들이 다 자라 독립해도, 불안과 우울이 때때로 그들을 찾아도 앞으로도 계속 함께 일상을 나누고 사랑할 터였다. 그러자 놀랍게도 괜찮아졌다. 일상도 사랑도 모두 온전히 그레이시 자신이 이룬 제 것이었다.
조가 그레이시와 비밀리에 만나 사랑을 나누는 방식이 궁금했던 엘리자베스는 결국 조를 꾀어내는데 성공했다. 은밀하게 그를 찾았고 그레이시가 아닌 자신이 줄 수 있는 것을 기꺼이 내어주었다. 말하자면 그 또한 배우라는 직업을 지닌 이의 직업정신 같은 것이지 어떤 감정이 섞인 건 아니었다. 엘리자베스 스스로 그렇다고 여기고 있으니, 그런 것이었다. 엘리자베스는 자신의 말이나 행동으로 인해 타인이 입을 상처는 아무래도 좋은 사람이었다. 그러니 몰랐던 타인의 일상을 파고들며 그들을 흉내 내는 것에 별다른 불편함을 느끼지 못했던 거다. 그리고 조를 꾀어내는데 성공한 날, 엘리자베스는 생각했다. 마침내 그레이시가 자신의 것이 되었노라고.
“불안정한 사람들은 정말 위험해요, 그렇죠?”
불안과 모순, 이어지는 자기 최면
그리 재미있는 영화는 아니었다. 화면과 음악이 불편하게 이어지는 상황 속에서 따로 놀고 뒤흔드는 인물도 흔들리는 인물도 모두 겉을 맴돌며 떠보기만 할 뿐 진실은 아끼는 터라, 보는 내 머리만 이런저런 추측으로 바쁘게 굴렀다. 그레이시와 조의 과거는 그들이 했던 일이 설령 진짜 사랑해서였다 한들 타인의 시선으로 보기에는 그레이시의 범죄행위가 맞았다. 다 큰 어른이 제 아들 또래의 소년을 사랑하고 욕정 하는 일이 범죄가 아니면 무엇이라는 말인가. 그런데도 그레이시는 그것을 사랑이라 했다. 거기에는 어떤 죄의식도 보이지 않았다. 그래서 소름이 끼쳤다. 그런데도 불안 속에서 안정을 갈구하는 그레이시와 조를 뒤흔드는 엘리자베스가 오히려 거슬리는 존재감을 드러내고 그레이시는 악인으로 비치지는 않았다는 게 이 영화의 기묘한 지점이다. 하지만 바로 그 기묘함 덕분에 조가 전해준 편지와 영화가 끝나기 직전 장면이 더 강렬하게 다가오지 않았나 하는 생각이 든다.
줄리안 무어와 나탈리 포트만이라는 쟁쟁한 두 배우들 사이에서 시선을 잡아끌던 찰스 멜튼이라는 매력적인 배우를 알게 된 것도 좋았고, 성숙한 어른처럼 보이지만 사실은 스스로 만든 알에 갇혀 발버둥치는 엘리자베스와 너무 일찍 자신의 일에 책임을 졌기에 오히려 덜 자란 듯 보였으나 스스로 알을 깬 조의 대비도 참 좋았다. 인간의 여러 복합적인 면면과 감정들을 섬세하게 담아낸 영화라 그리 재미는 없었어도 지루하지는 않게 볼 수 있었던 것 같다.
+ 굳히기 들어가는 그레이시와 잡힐 듯 잡히지 않는 실마리에 집착하다 황새 쫓는 뱁새 된 엘리자베스
++ 과연 연륜과 경험에서 오는 차이는 컸다. 부디 조가 행복하기를.
“나쁜 사람이라고 생각하는 인물을 왜 연기하려고 해요?”
“도덕적으로 모호한 게 더 재밌잖아요.”
가장 완성된 사람은 모든 사람을 사랑하는 사람이다. 그 사람들이 좋건 나쁘건 가리는 일없이 모든 사람에게 착한 일을 하는 사람이다.
- 마호메트
426
12,166,342
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=202526
'최면'의 네이버 통합검색 결과입니다.
movie.naver.com
최면 Synopsis
어느날 도현은 여경희 교수로 부터 진호를 소개 밖고 편입생인 그를 잘 도와주라고 하고 남우는 성장과장에서 트라우마를 걲고 있어 최재훈 교수에게 최면 치료를 받고 도현도 궁금하여 최면을 받게되는데...
Information
개봉 2021.03.24
장르 공포/스릴러
국가 한국
등급 15세이상관람가
러닝타임 85분
Casting
이다윗
조현
김도훈
남민우
김남우
장지후
신영찬
손병호
서이숙
최재훈(검객, 무법자)
Director
Revivew
일상적 공간이 만들어낸 현실 공포!
대학 캠퍼스, 강의실, 교회.. 익숙해서 더욱 미스터리한 전율을 느끼다
영화 <최면>에서 대학교와 자운 교회는 일상의 공간을 공포로 물들이는 주요 장소로서 톡톡히 활약했다. 대학생 ‘도현’은 편입생 ‘진호’(김남우)를 통해 같은 학교 ‘최교수’의 연구실에서 최면을 경험하게 되고, 눈앞에서 친구의 죽음을 목격한다. 두 사건은 모두 ‘도현’에겐 일상적인 공간이었던 대학교에서 벌어진다. 또한, 최면 이후 시도 때도 없이 보이는 환영 속엔 스산한 분위기의 폐건물이 등장하며 긴장감을 더한다. ‘도현’은 그곳이 자운 교회라는 것을 알게 되고, ‘병준’과 함께 그곳을 방문해 사건의 내막을 파헤치기 시작한다.
<최면>에서 가장 주요한 공간으로 등장하는 곳은 바로 대학교이다. 영화의 엔딩까지 책임졌던 이 공간은 경기도의 안산대학교에서 촬영되었다. 대학생인 ‘도현’에게는 일상적인 공간으로 관객들에게 현실감 넘치는 공감대를 이끌어내며, 함께 등장하는 ‘최교수’의 연구실은 다양한 도구들로 가득 차 있어 최면의 미스터리함을 제대로 느끼게 만든다. 또한, 사건의 열쇠가 되는 공간인 자운 교회는 실제 포천의 한 폐건물에서 촬영하여 주변이 숲으로 둘러싸인 등장만으로도 오싹한 느낌을 준다. 자운 교회의 어둡고 스산한 느낌은 영화의 미스터리한 분위기를 한층 강화시킨다.
상상을 시각적으로 구현해 낸 섬뜩한 비주얼!
시그니처 명장면은 수많은 시행착오 끝에 완성되다
‘최교수’로부터 최면을 받은 이후, ‘도현’은 원인 모를 환영을 보게 되고 친구들은 알 수 없는 행동을 하기 시작한다. 주위에서 하나둘씩 이상행동하는 것을 목격한 ‘도현’은 점점 두려움에 휩싸이기 시작한다. 또한, ‘도현’의 친구들은 자신의 얼굴, 손 등에 섬뜩한 고통을 주며 보는 이들에게 충격을 던진다.
주인공들이 펼치는 충격적인 이상행동은 최재훈 감독이 표현하고자 했던 장면을 효율적으로 만들어내기 위해 전문가들에게 자문을 구하고, 수많은 테스트를 거쳐 완성되었다. 완벽한 공포 비주얼을 자랑하는 시그니처 장면은 우리의 기억 속 자리한 작은 통증들을 기반으로 만들어졌다. 누구나 한 번쯤 경험해 봤을, 그리고 떠올려 봤을 고통에 대한 기억으로 만들어진 시그니처 장면은 관객들로 하여금 영화를 보면서 고통을 간접적으로 느끼며 이를 통해 대리 공포를 체험할 수 있게 설정하여 영화를 보는 것만으로도 고통과 공포의 감정을 생생히 선사할 예정이다.
몽환적인 팝송과 날카로운 사운드!
조규만 음악감독이 빚어낸 멜로디는 청각적 공포를 극대화하다
‘최교수’가 ‘도현’에게 최면을 걸거나 시시때때로 주인공들의 눈앞에 환각이 나타날 때 들려오는 음악은 관객들의 청각을 살며시 자극해 온다. 복잡하지 않고 단순하면서도 계속 뇌리에 맴도는 멜로디는 최면에 걸린 듯 영화 속으로 빠져들게 만들고, 신경을 긁는 효과음들은 심리적 불안감을 조성한다. 강렬한 핏빛 영상과 함께 어우러지는 소름 끼치는 음악은 보는 이의 눈과 귀를 완벽하게 사로잡으며 공감각적 공포감을 극대화한다. 최면을 제대로 느껴보고 싶다면, 영화에서 흘러나오는 음악에 귀를 기울이는 것도 하나의 방법이다.
영화 <최면> 속 주요 포인트 중 하나인 배경음악은 히트곡 ‘다 줄거야’의 작곡, 작사가이자 가수인 조규만이 음악감독으로 참여하며 풍부한 사운드가 만들어졌다. 주인공들이 최면 속에서 흐릿한 기억을 쫓거나, 일상생활 중 갑자기 찾아오는 섬뜩한 환영이 등장하는 장면에서는 웅장하면서도 기괴한 사운드가 반복적으로 들려온다. 또한, 어떤 순간에서는 몽환적인 팝송도 들려와 음악에 대한 궁금증을 자아내며 알 수 없는 불안감을 조성한다. 이렇듯 동일 멜로디의 반복적인 효과와 날카로운 사운드는 최면에 걸린 것처럼 영화 속 사건에 빠져들게 만든다. <최면>의 음악은 관객을 최면으로 유도하는 매개체로 활용되며 극장에서 느낄 수 있는 강력한 공포와 스릴을 선사할 예정이다.
#최면 #영화최면 #도현 #현정 #병준 #찬규 #진호 #승민
judge12533님의 블로그입니다.
프로필
^