그냥 네이버 블로거들 중 이 선전물을 리뷰한 사람이 거의 없어서, 그냥 보고 해봤습니다.
예전부터 영화는 돈주고 사서 보는지라,
구글 플레이 영화에서 만원을 주고 봤습니다.
(토렌트 쓸걸...)
줄거리
(원래 이거도 안쓸려고 했는데, 아무리 ㅈ같은 영화여도 기본 줄거리는 적어야겠음)
중국 우한에서 원인 불명의 바이러스 감염사례가 연이어 발생하고 정부는 국가 비상사태를 선포,
우한을 봉쇄하기에 이른다.
그리고, 봉쇄된 우한에서는 의료진, 경찰, 군인이 모두 합세해 분초를 다투며
시민들을 살리기 위해 최일선에서 바이러스와 사투를 벌인다.
전 세계적 재난 속, 삶에 대한 희망의 끈을 놓지 않는 사람들의 이야기가 시작된다.
(진짜, 이게 줄거리임)
예고편
이런 영화는 뭐라고 불러야 할까?
엿먹어라 중국
2020년 우한에서 발생한 코로나 바이러스로 인해 전 세계 영화 시장의 순위가
미국의 펜데믹 사태로 인해 위축되고 그로인해 중국시장이 세계 1위 시장이 될 정도로 엄청난 발전을 했다.
(다른 나라 코로나 때려잡을 때, 예네는 우리 종식 ㅇㅈㄹ 하는데, 당연한거다)
중국 영화에는 6가지 유형의 영화가 있습니다.
1.무협영화
2.무술영화
3.쿵푸영화
4.주선율영화
5.설연휴 특선영화
6.대작영화
사실 여러분들이 모르는 건 4번의 주선율 영화입니다.
1,2,3,5,6은 그냥 대충 이름들어보면 뭐 그렇겠구나 싶습니다.
주선율 영화란
중국의 공산당이 주도하는 주류 이데올로기(사상)를 충분히 표현해 인민에게 알리고,
이를 통해 인민을 교화하려는 목적을 가진 영화를 말합니다.
Ex) 전랑2, 나와 나의 조국, 홍해행동, 특수부대 : 스카이헌터 등
21세기 형식의 프로파간다로 보면 됩니다.
총 평
☆ 1.5/5.0
공부할 때 잠깨기 용으로 이만한 게 없습니다.
에너지 음료로도 못 이기는 정신력이 있는데, 특유의 짜증나는 한톤의 중국어를 들으니 잠에서 벌떡벌떡 깨서 마저 정석을 풀고 있습니다.
진짜, 영화 자체로도 못만들었는데, 전개하는거 보면 더 가관인 영화.
연출은 아니, 원래 영화를 보면 연출이 어떻고 말을 해야하는데,
이거는 원래 중국 CCTV라는 채널에서 무료로 보여주던 일종의 드라마 같은 겁니다.
14集电视剧《最美逆行者》是由中央广播电视总台策划创作，以“抗击新冠肺炎疫情”为题材的电视剧，由多个单元故事组成，以抗疫期间真实故事和原型为素材进行改编创作，旨在表现“抗疫”期间感人的人物和故事，以“真实、鲜活、温暖”的现实主义创作基调，珍视、铭记、弘扬这一时代事件背后最伟大的中国人民。
tv.cctv.com
궁금한 분 있을까봐 링크남깁니다.
이걸 그냥 마구잡이로 가위질해서 그냥 내놓은게 이 영화인데,
영화는 사실 평가라고 할거도 없는게, 장면들이 서로 맞지도 않고 보는 내내
중국에서 코로나걸린 '라라랜드'를 찍고 싶었나? 싶을 정도로 장르가 뭐지? 싶게 노래만 주구장창 나옵니다.
전생에 노래 못불러서 죽은 귀신이 달라붙은 마냥, 보면서 해탈의 경지에 이릅니다.
그리고 적어도 선전물이라고 만들꺼면, 때깔이라도.. 좀 고와야 사람들이 눈길이라도 한번 줄까말깐데,
전체적인 때깔이 20년 가까이 방영하는 신비한 티비 서프라이즈에서나 볼법한 편집과 연출스타일입니다.
그냥 어떻게든 시간 늘리려고, 프레임 엄청 낮게해서 슬로우모션 보듯 하는 그런 연출만 주구장창 나오다가
갑자기 원래대로 돌아오는 그런 연출.
영화를 보면, 코로나가 퍼진 이유를 묘사하는데, 이게 골때리게 웃깁니다.
영화에서 기차에서 어떤 승객이 마스크벗고 깝치다가 코로나가 전염된거처럼 나오는데,
마치 부산행에서 좀비바이러스가 기차에서 시작되듯 나옵니다.
이게 우한에서 지네가 뭐 이상한거 쳐먹다가 코로나가 전이된게 아니라 타지 사람 때문에 된거다.
이렇게 묘사를 합니다.
그리고 영화에서 사스 바이러스를 종식시킨 이야기를 하는데, 자기들이 똥싸면 남들이 닦아주나..?(지금 그러고 있지만)
자기들이 치우는게 맞는 일인데, 그걸 자화자찬 합니다.
당연히 자기들이 해야할 것을 했는데, 그걸 오히려 국위선양하듯 표현을 하는 거에서 가관이였습니다.
뭐.. 크게 영화에 대해서 할 말은 크게 없습니다.
이거 평가가 중국에서도 썩 좋진 않던데, 감독님 인체의 신비전에서나 안보게 화이팅합시다.
용어정리
이데올로기 : 사람이 자연, 인간, 사회에 대해 규정짓는 추상적이며 이념적인 의식의 형태
프로파간다 : 어떤 이념(잘못된 것)이나 사고방식을 선전, 설득, 선동
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
당시 대학교 복학하고 얼마 지나지 않아서였는데 친구가 이 영화를 보러 가자고 난리였다. 하도 닦달하는 통에 광역전철로 세월아 네월아 통학하던 평소의 루틴을 버리고, 부천에서 천안까지 시외버스로 단번에 돌아왔다. 터미널에서 멀지 않은 부천CGV에서 이 영화를 보고 나서 나는 마음이 꽤 복잡해졌다. 2006년 이미 웹툰을 먼저 접했고, 현대문학을 전공하며 작품을 이리저리 뜯어보기 좋아했던 나로서는 영화의 완성도가 썩 마음에 들지 않았기 때문이었다. 그래서 영화가 끝나고 저녁을 먹는 자리에서 별로라고 터놓고 말했는데 친구는 “글쎄, 영화가 지금 우리한테 뭔가를 행동하라고 말하는 것 같은데”라고 대답했다. 그래서 마음속으로 한숨을 얼마나 많이 쉬었는지 모른다. 글을 쓰면서 생각하니 지금은 그 친구 못 보고 산 지 꽤 오래 됐는데, 뭐가 됐든 잘 살고 있으려나 모르겠다.
강풀 영화 중 최대 흥행,
최악의 완성도
누구나 알고 있듯이, 강풀 만화가 원작이다. 그리고 강풀 만화 중 영화화한 것들 중에서는 관객 296만 명을 모은 최대 흥행작이다. <이웃사람>이 243만 관객으로 2위, <그대를 사랑합니다>가 165만 관객으로 3위다. 관객 줄 세우기를 따지면 <26년>이 단연 최고의 영화겠으나, 나한테는 <그대를 사랑합니다>가 훨씬 더 와 닿는다. 웹툰으로나 영화로나 말이다. 오히려, 내게는 저 셋 중에서 <26년>이 가장 아래다. 오히려 강풀 영화 중 망작으로 손꼽히는 <바보>나 <아파트>, <순정만화>와 어깨를 나란히 해야 하지 않나 싶을 정도.
이젠 웹툰 원작 영화로선 필연적일 수밖에 없는 캐릭터와 스토리 및 설정의 개조가 <26년>에도 여지없이 이뤄졌다. 영상화의 과정을 거치려면 어쩔 수 없다고 하더라도 변명거리가 안 될 수준이다. 나름대로 원작에 충실했던 <이웃사람>과 원작을 초월한 퀄리티였던 <그대를 사랑합니다>에 비하면 거의 마개조 수준이며, 그렇게라도 해서 영화의 완성도를 높일 수 있다는 확실한 정당성과 명분이 있었으면 모르겠지만 그게 아니었다는 게 문제다. ‘어떻게든 이걸 영화로 만들어야 한다’는 의지 그것 하나만 가지고 아득바득 억지로 견인해 가는데, 그럴수록 원작을 본 입장에서는 영화를 보면서 ‘와 심하다’ 하는 생각만 들게 된다.
영화는 전체적으로 ‘그 사람’ 장광을 암살하기 위해 계획을 세우고 그것을 실행에 옮기는 과정으로 진행되지만, 웹툰에서 비중은 낮더라도 꼭 필요한 인물이었던 조각가 이치영과 그 아내가 영화에서 생략되면서 그 역할을 권정혁 역의 임슬옹이 몽땅 소화하게 된다. 그래서 그의 심리상태는 도무지 종잡을 수 없으며 영화 내내 발암을 일삼는 것으로 캐릭터 자체가 왜곡되고 말았다. 문제는 이뿐만이 아니다. 웹툰에서는 그다지 중요하지도 않은 안수호 역의 안석환을 지나치게 멋있게 연출하질 않나, 부각되지도 않은 진구와 한혜진의 관계성에 과도하게 내러티브를 낭비하는 등 상식 밖의 전개를 보여주고 있다.
오히려 팀업 하이스트 형식으로 웹툰보다 훨씬 더 정교하게 다뤘어야 할 암살모의를 영화는 얼렁뚱땅 대충 처리하거나 생략하고 넘어가면서 이들이 실제 계획을 실행으로 옮기는 과정이 너무나 허술해 보이고 즉흥적으로 보인다. 한혜진이 저격 포인트를 잡는 것하며 이를 조덕제가 염력이라도 써서 알아낸 것인지 갑자기 몸을 던져 장광을 보호하는 모습이 전혀 조응되지 않아 영화를 이해할 수 없게 만든다. 심지어 작품 내 가장 중요한 대립인 조덕제와 이경영의 티키타카조차도 그 어떤 암시나 복선조차 깔아주지 않으면서 서로 소리만 치게 만들어 계엄군 출신으로 죄인처럼 살았던 그들의 페이소스를 전혀 끌어내지 않았다.
사실 <26년>은 시각적인 보여주기가 중요한 게 아니다. 인물의 표정으로 드러나는 심리묘사와 격정적인 독백이 핵심이고, 그것을 보여줘야 스토리가 가지는 주제가 전달력을 받는다. 오히려 강풀의 어설픈 그림체로 나타나는 웹툰이 훨씬 설득력 있게 전개되고, 영화는 이 부분에서 완전 빵점일 정도면 영화의 완성도가 어느 수준에 도달해 있는지는 더 이상 설명할 필요조차 없을 정도다. 나처럼 웹툰으로 먼저 보고 온 사람이나 이런 내러티브가 통하지, “이미 웹툰으로 보고 오셨죠?”라며 아무런 묘사 없는 서술로 넘어가는 것은 창작자로서 직무유기다. 이런 표현도 너무 자주 써서 이젠 진부해질 지경이지만.
“그 어떤 정치적 의도도 없으며”
웹툰 ‘26년’ 연재 당시, 강풀은 중간에 연재를 한번 끊고 특별편을 게재하면서 이렇게 말한다. “만화 ‘26년’에는 그 어떤 정치적 의도도 없으며 특정정당을 지향하는 목적이 전혀 없습니다. 선거철에 맞물려서 엉뚱하게도 이 만화가 프로파간다(propaganda)로 비춰지는 것 자체가 퇴색된 5·18의 의미를 보여주는 것이 아닌가 싶습니다. 저 자신은 5·18을 이야기하면서 그 어떤 정치적 목적을 나열할 정도로까지 계산적이지 못합니다. 현재의 상황에서 그 어떤 정치집단이 5·18을 자신의 프로파간다로 사용할 수 있겠습니까.”
어떤 단어의 첨삭도 없이 그대로 인용했다. 내용 그대로 웹툰은 정치적 목적이 없음을 분명히 못박고 있다. 그러나 웹툰이 영화화되면서 그의 주장은 설득력을 완전히 잃고 말았다. 웹툰은 정치적이 아니라고 볼 수 있어도, 영화 <26년>은 그 의도부터가 이미 정치적으로 접근하고 있었다. 당시 영화를 같이 봤던 내 친구부터 “영화가 뭔가 행동하라고 말하는 것 같았다”고 진술하고 있으며, 포털사이트 영화페이지 추천순 정렬 상단에 위치한 네티즌 평가도 이와 다르지 않다. ‘과거를 잊지 말아야 한다’는 웹툰의 주제는 애초에 희석돼버린 셈이다.
왜 이런 이야길 하느냐, “투자가 어려워 영화의 완성도가 낮을 수밖에 없었다”는 변명을 사전차단하기 위해 그랬다. 이런 변명은 본말이 전도됐다. 의도를 노골적으로 드러내며 “이런 영화를 만들겠다”고 하면 당연히 어느 투자자가 지갑을 열려 하겠으며 정치권, 특히 당시 집권하고 있던 보수진영에서 어떻게 고운 시선으로 보겠는가. “영화의 개봉을 막는 배후세력이 있다”는 음모론을 펼치기 전에(물론 외압이 있었던 것은 나중에 기정사실로 드러났지만), 영화의 제작의도부터 정치색을 배제했다면 영화는 훨씬 더 수월한 과정으로 제작할 수 있었을 것이다. 당장 같은 해 개봉해 천만관객을 끌어 모은 <변호인>을 빗대게 되면 이런 논리는 힘을 잃게 되고, 같은 5·18을 주제로 또 천만관객을 끌어 모은 <택시운전사>와 빗대도 <26년>의 낮은 완성도는 변명의 자격조차 갖지 못한다.
그럼에도 <26년>은 그 위태로운 과정을 거쳐 투자자를 모집하고, 1년이라는 짧은 제작기간을 거쳐 영화를 만들어냈다. 18대 대선 직전인 2012년 11월을 개봉시기로 잡고 무리하게 만든 영화가 어떻게 완성도가 높을 수 있겠는가. 그런 영화로 국가대사인 대통령 선거에 변수로 작용해 세상을 바꾸겠다는 노골적인 정치적 의도는 당연히 실패로 귀결할 수밖에 없었지만, 설령 완성도가 높았어도 의도 자체가 너무 불순해 좋은 시선으로 영화를 바라볼 수 없었을 것이다. 영화가 이 지경이었는데, “정치적 의도가 없다”는 원작의 주장까지 어떻게 순수하게 해석할 수 있겠는가.
예술의 도구화는
정당성을 얻지 못한다
영화를 이 지경으로 망친 것도 그렇지만, 가장 화가 나는 부분은 따로 있다. 예술을 한다는 작자들이 정치적 신념에 경도돼 예술을 도구화했다는 점이다. 이데올로기의 수단으로 예술이 좌지우지되는 것이 얼마나 위험한지 우리는 역사로 익히 겪어 알고 있으며, 심지어 저 윗동네와 바다 건너 옆 나라에서는 현재진행형으로 일어나는 일이다. 코로나19로 전 세계의 우물에 독을 푼 나라가 <최미역행> 같은 어이없는 관제영화를 만들고 있는 꼴을 보라. 이건 빙산의 일각일 뿐, 한때 나의 우상이었던 성룡의 최근 필모그래피를 보면 어이도 없고 할 말도 없다.
당장 우리 현대문학사를 짚어 봐도, 카프(KAPF)의 태동으로 한국문학에 암흑기가 드리웠던 1920~1930년대 소위 프로문학을 생각하면 이런 시도가 얼마나 위험한지는 설명할 필요도 없이 분명해진다. 문학은 반드시 이데올로기를 위한 목적의식을 함유해야 하며 프롤레타리아 혁명의 완수에 궁극적인 목적을 두고 있었기 때문에 계급의 대립이 구체화되지 않은 문학은 문학이 아니라고 여겨 죽창질을 당했던 시대였다. 조직적 투쟁과 집단적 저항을 중시하는 이러한 계급문학이 주류를 이뤘던 이때는 당대 현실에 관한 사료적 특징만을 엿볼 수 있을 뿐, ‘문학’의 구실을 갖춘 의미적이면서 대표적인 작품은 거론할 가치마저 상실한 것들이 전부다.
다른 나라나 옛날 옛적 일제강점기 시절 얘기할 것도 없다. 문학과 영화 등 예술을 검열하고 입맛에 맞는 것들만 예술로서 인정해줬던 시대는 1970~1980년대 군부정권에서도 자행돼 왔던 일이다. 영화 속 그분도 현실에서 “젊은 사람들이 나에 대해서 아직 감정이 안 좋은가봐. 나한테 당해보지도 않고”라는 말을 시대가 이미 변한 21세기에서까지 버젓이 할 정도로, 그럴 만한 힘을 가진 권력자들의 등등한 기세와 만만한 여유가 느껴질 지경이다. 그러나 예술의 도구화가 정당성을 가질 수 없듯이, 성공한 쿠데타가 비록 무죄라 해도 헌정 사상 유례없는 간선제로 출범한 제5공화국 또한 그 어느 정권과 비견해도 정당성이 없는 것은 마찬가지다.
그런 분이 자행한 역사의 반역행위에 일침을 날리고자 <26년>이란 웹툰이 나오고 영화까지 나왔지만, 정작 영화를 만든 사람들 또한 그분과 똑같은 행위를 반복했다는 것은 ‘역사란 이렇게도 돌고 도는 것인가’ 하는 쓴웃음을 짓게 만든다. “쟤들이 먼저 했잖아”라는 피장파장의 논리가 얼마나 엉터리인지는 더 언급조차 하고 싶지 않다. 그들이 그렇게 잘못된 행위를 했으면, 나부터 그러지 말아야지. 영화가 강제로 이념을 주입시키는 게 아니라, 주체적으로 ‘나부터 바뀌어야 한다’는 생각을 가진 사람이 많아져야, 그래야 세상이 변하는 게 아닌가?
총평/★2.0
일사부재리의 원칙으로 법정에서 이미 “성공한 쿠데타는 무죄”라는 판결이 나온 이상 이걸 뒤집을 수는 없다. 카이사르가 로마의 공화정을 뒤엎고 군주정의 문을 열어젖힌 것부터 우리 역사에도 세조가 조카의 자리를 찬탈하고 중종반정, 인조반정 등 성공한 쿠데타의 사례를 찾아볼 수 있으니까, 그것까진 그렇다고 치자. 그 성공한 쿠데타에 누군가는 일침을 날리는 발칙한 상상력이 있어야 민주국가고, 발언권이 확보돼야 자유국가인 것이다. 하지만 자유민주의 권리로 영화를 이 지경으로 만들었다면, 그건 어떤 논리를 동원해 실드를 친다 해도 유죄일 수밖에 없다.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
137
472,452
서재안에 글 838