COMMENTARY
★★★★☆ 9.0/10.0
-짧은 평가-
사랑의 불완전성 + 젊음 + 모험 = 로맨틱
-독특하게 흘러가는 영화-
개인적으로 영화를 보면서 가장 선호하는 스타일의 스토리 전개는
정말 깔끔하고, 부드럽게 흘러가는 걸 좋아합니다.
이 영화는 주인공 '율리에'의 이야기로, 프롤로그와 에필로그를 제외한 12개의 챕터로 구성되어, 영화가 전개됩니다.
각 챕터마다, 정형적인 러브 코미디가 아닌, 감독만의 오리지널리티가 살아있는 파격적인 이야기들로 영화를 구성합니다.
감히, 누가 흉내 내지 못할 파격적인 연출과 스토리, 그리고 영화의 각 챕터들이 유기적으로 잘 이어져
마지막에서 빵 하고 터지는 이상적인 빌드업 축구를 보는 듯했습니다.
마지막을 향해 달려가며, 주인공의 본 모습에 도달하는데, 여기서 느껴지는 감정은 마치 주인공의 부모로서 지켜보는 느낌이라 할거 같습니다.
다만, 영화의 끝맺음에 대해선 약간의 아쉬움이 남았습니다.
초중반부와 마지막을 제외한 후반부까진 정말 파격적인 스토리 전개와 연출로 미친 듯 빨아재낀다고 할 수 있을지언정,
마지막엔 너무 급작스럽게 마무리 지었다는 느낌이었습니다.
챕터를 두어 개 정도 더 집어넣어 마지막 클라이맥스 부분에서 느껴지는 여운을 좀 더 깊게 파고들었다면 더 좋았을 것입니다.
-진정한 나 자신을 찾아 떠나는 여정-
이 영화를 보면, 정말 제목을 일단 잘 지었다는 생각이 듭니다.
'사랑할 땐 누구나 최악이 된다'
이 영화의 제목은 어떤 주체를 사랑하는지 나와있지 않습니다. 이 영화도 그러합니다.
사랑하는 사람을 만나고, 자신의 꿈을 찾고, 해보고 싶은 건 거의 다 하는 삶을 살아갑니다.
의대를 다니다가 갑자기 자신이 하고 싶은 걸 하겠다며, 사진학과로 전과를 하고(?), 오랜 시간 동안 만나던 연인과도 대수롭지 않게 관계를 정리하며,
자신의 이상을 이루기 위해선, 어떻게든 해보는 정말 좋게 말하면 소신 있고, 뚝심 있고, 주체적입니다.
하지만, 나쁘게 보면 이만큼 성격이 지랄맞은 주인공이 세상에 몇 없지 않을까라고 느껴집니다.
주인공 율리에는 자신의 이상을 향해 달려갑니다. 달려가며, 많은 갈등에 부딪히지만, 결국은 진정한 이상에 다가갑니다.
그 안에서 많은 것들을 사랑하고, 사랑을 등지게 되고, 결별하기도 합니다.
최종에 도착했을 때, 율리에가 정말 사랑한 건 나 자신이란 걸 알게 되는 순간, 이 영화는 사르르 내게 들어옵니다.
그전까진 어느 정도 거리감을 두고 보지만, 율리에가 진정으로 사랑하는 대상이 뭔지 알게 되는 때,
이 영화는 끝이 나고, 크레디트가 올라갑니다. 그 짧은 후반부 챕터와 에필로그지만, 충분히 나 자신을 되돌아볼 기회였습니다.
좌충우돌, 갈등, 후회가 일상인 저의 하루가 제가 진정으로 원하는 무언가를 위해 도움이 되었는가.
함께 지내는 무리의 아이들이 과연 진정으로 나 자신을 사랑하는 데 도움이 되는가.
나는 어떤 대상을 정말 사랑하는가.
진정한 성장 이야기의 영화가 아닐까요?
-원초적 인간상-
이 영화를 보면, 참 많은 생각이 듭니다.
정말, 가볍게 즐길 수 있는 러브 코미디 영화임에 도 불구하고, 곱씹어 볼 거리가 많다는 건, 정말 크나큰 축복이라 생각합니다.
율리에는 하고 싶은 것을 하기 위해, 별의별 이야기를 늘여놓으며, 하고 싶은 대로 행동합니다.
핑계를 대며, 자신의 죄책감을 지우려 하는 주인공의 모습은 일상적인 우리의 모습과 다를 바 없습니다.
보이지 않는 공간에선 누구나, '난 아닌데?'라고 말하지만, 실제로는 다 똑같이 행위 하며, 자신의 죄책감을 덜려 합니다.
율리에의 행동들은 우리 사람들의 가장 원초적인 모습이며, 가장 적나라한 인간의 모습입니다.
인간은 누구나 죄를 짓고 살고, 그 책임에서 회피하려 하는데, 그런 부분들은 율리에의 모습에서 전부 확인할 수 있었습니다.
저 역시도 하고 싶은 것은 많지만, 현실의 여건에 부딪혀 하지 못하는 경우가 종종 발생하고, 어찌어찌 상황을 피하기 위해
핑계를 자주 대곤 합니다.
이 영화를 이렇게 곱씹어 보며 느낀 건, 이 영화는 가장 원초적인 인간상의 모습을 한 율리에를 보이며,
그런 사람이 자신의 진정한 목표를 찾아 달성하는 이야기를 보이며, 우리의 일상을 한 번쯤 영화를 보고 나오는 때에라도
'당신은 잘 살고 있는지?'라는 생각을 하게 하며, 되돌아보게 하려는 게 아닐까요?
-imperfection-
불완전성.
이 영화의 가장 중요한 키워드.
불완전이 완전으로 변하는 순간. 현실은 이상이 된다.
사랑을 하며 겪는 갈등. 그 사랑은 애초에 가능하지 못한 것들이었고, 매번 경험하여 알지만, 직접 시도해 보며 불가능을 경험한다.
이것이 이 영화가 불완전한 프롤로그에서 완전한 에필로그로 변하는 길.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
8/9일 개봉하자마자
우리(남자친구와 나)의 기대작
영화 콘크리트 유토피아를 보러 영화관으로 고고-!
너무 기대를 했나봐
올해 나의 최악의 영화가 되어버렸다
아파트는 주민의 것
내가 직접 찍은 사진
온 세상을 집어삼킨 대지진,
그리고 하루아침에 폐허가 된 서울.
모든 것이 무너졌지만
오직 황궁 아파트만은 그대로다.
소문을 들은 외부 생존자들이 황궁 아파트로 몰려들자 위협을 느끼기 시작하는 입주민들. 생존을 위해 하나가 된 그들은 새로운 주민 대표 ‘영탁’을 중심으로 외부인의 출입을 철저히 막아선 채 아파트 주민만을 위한 새로운 규칙을 만든다.
덕분에 지옥 같은 바깥 세상과 달리 주민들에겐 더 없이 안전하고 평화로운 유토피아 황궁 아파트. 하지만 끝이 없는 생존의 위기 속 그들 사이에서도 예상치 못한 갈등이 시작되는데...!
살아남은 자들의 생존 규칙
따르거나 떠나거나
네이버
영화 소개는 여기까지 !
이제 나의 주관적인 감상평을 써보겠다
다같이 살 방법을 찾는게 우선이지 않을까요
하,,,캐릭터가 다소 발암
명화役 박보영
메인 빌런
극중 박보영의 캐릭터는 ...노답
분명 좋은 사람인건 맞지만 나는 보기 불편했다
남편은 가족을 지키려고 온갖 노력을 다하는데
혼자 착한 척 세상 이상주의자 바른 사람...
해결도 못하면서 민폐만 끼치고
정말이지 내가 제일 극혐하는 스타일이고요
결국엔 남편 민성이가 죽었는데
아무렇지 않은 척 바라보고 있는것도
답답하고 화가 났다
개인적으로 박보영 배우 좋아하는데
왜 이런 역할로 복귀 했는지 많이 아쉬웠다
민성役 박서준
민성이가 제일 현실적인 캐릭터 같았다
상황에 따라 자신 혹은 가족을 위해
선악의 마지노선에서 선택과 직면하는.
위기의 상황이 오면 이기적이면서도
최선의 선택을 하는 것
모든 사람이 민성이와 같은 선택을 하지 않을까?
영탁 役 이병헌
영화 보는 내내 한숨만 나오고
짜증 났음에도 불구하고
그래도 이 영화가 괜찮았던 이유는
이병헌 때문이지 않았을까
연기 잘하는 건 모두가 알고 있지만
영탁의 역할을 완벽히 소화했다
가장 기억에 남는 장면은
번데기 캔 먹는 장면,
아파트 노래 부르는 장면이다
그냥 이병헌이 이병헌 했다
나였다면?
많은 걸 생각하게 하는 영화였다
입주민 VS 외부인의 입장이 다른 것처럼
각자 상황에 따라 다르게 받아들일 것이고
사람마다 다른 관점에서 관람했을 것이다
과연 ‘나’ 라면 어떨까?
사실 그 상황이 안되어서 모르겠지만
만약 이러한 상황이 발생한다면
내 가족을 지키기 위한 행동을 하지 않을까 싶다
총평:⭐️⭐️
영화 보고 불쾌한 기분 든 건 굉장히 오랜만..
현재도 악평이 난무하고 있다
하지만 호평도 많다
그만큼 보는 관점이 다르다는 뜻이겠지
개인적으로 나는 추천하고 싶지 않다
영화 끝나고 마음이 너무 힘들었어,,
서울특별시 마포구 월드컵로 240
빵순이 밍구키, H와 7년차 연애중, 보리 집사의 일상✨
프로필
^
77
490,076