#Here and now#3개국어하는하브루타쌤모니카#하브루타독서토론지도사1급#하브루타독서토론지도사2급#디베이트지도사##엄마랑일상하브루타#두아이엄마#이탈리아어#영어그림책#내눈엔꼬마화가#내눈엔꼬마화가2
프로필
^
서재안에 글 7
(노래가 좋으니 다들 들어보세요!)
ost에 없지만 영화 엔딩 삽입곡인
브린 - yankee
빈첸-그대들은어떤기분이신가요(feat 우원재) 두 곡도요!
영화를 보고 ost 듣고나면 떠오르는 곡이 있어요.
자우림의 낙화
자우림의 새
차쿤&에네스 눈물
이라는 곡이 생각이 나요
학창시절에 무진장 들었던 곡들인데 ...
그 시절 가사가 너무 충격적인데 멜로디에 꽂혀서 한창 들었었죠.
친구들이랑 운동장 나무 밑 계단에서 다함께 들으면서 가사얘기하고 했었는데 ...
한창 자우림의 우울한 곡과 허스키한 목소리에 꽂혀있었던 기억이 나네요.
어쨌든
어른들은 몰라요를 본 이유는
이유미 배우 때문이었어요.
오징어 게임을 보고 나서 이유미 배우한테 푹 빠져서
필모를 찾아봤죠.. ( 전 한평생 덕질이 취미생활입니다. )
이유미 배우의 마스크에서 나오는 똘끼가득한 표정이 인상 깊었거든요.
어른들은 몰라요 예고편을 보니깐 내가 오징어 게임에서 보고 반했던 이유미의 얼굴이 담겨있는 거예요..
그래서 봤죠.. 독립영화이고 전 독립영화의 연출에서 오는 감성을 좋아하거든요.
독립영화는 날것 그대로 배우들을 담아내고 있어서 더 와닿는 그런 게 있단 말이죠.
이유미를 좋아하시는 분들은 이 영화를 꼭 봐야 합니다. 방황하고 위태로운 10대 소녀의 텅 빈 동공, 아무 의미 없는 웃음, 똘기 가득한 웃음 등등이 이유미 얼굴에서 나오는 그 특유의 분위기랑 결합돼서 캐릭터에 개연성을 부여해 준답니다. 연기를 너무 잘해여~
근데 이유미 연기, 영화ost , 이유미가 바람에 머리카락을 날리며 스케이트보드를 타는 장면을 제외하고는 딱히 인상깊지 않은 영화였어요.
인물들의 감정씬이 중요한 영화 같은데 감정선이 너무 세진이 (이유미가 연기한 인물) 위주로 만 흘러가서 길에서 만난 주영, 재필, 신지와의 이야기가 억지스러운 부분들이 많아요.. 억지스러워서 이 아이들의 이야기가 와닿지 않는달까 ?? 연출 방식이 많이 아쉬워서 감독이 무얼 말하고 싶은가가 잘 전달되지 않았어요.
박은영 기자 | 2021-04-16 15:15:00
www.movist.com
찾아보니깐 감독의 인터뷰 기사가 있더라고요. 이걸 읽고 나면 감독이 어떤 의도로 영화를 제작했는지는 이해가 되긴 해요. ( 재필 역으로 나왔던 분이 감독이었다는 사실에 놀랬어요. )
오히려 큰 틀에서 볼 때 비슷한 주제를 다루고 있는 독립영화 [최선의 삶]의 아이들 이야기가 와닿는 게 더 많았어요. 3명의 친구들이 왜 가출하고 방황하고 하는지 그리고 그러한 과정 속에서 그들이 느꼈던 감정, 대사, 행동 등이 묘하게 알 것만 같았어요. 뭔가 10 때 흔히 한 번씩은 느껴 볼 만한 감정들이라고나 할까? 그래서 공감 가는 부분들이 많았어요.
열여덟 ‘강이’, ‘아람’, ‘소영’. 더 나아지기 위해서 기꺼이 더 나빠졌던 우리의 이상했고 무서웠고 좋아했던 그 시절의 드라마 최선의 삶
영화 최선의 삶의 소개 글
무엇보다 전 영화 최선의 삶의 소개 글이 너무 뇌리에 박히더라고요.
더 나아지기 위해서 기꺼이 더 나빠졌던 우리의 이상했고 무서웠고 좋아했던 그 시절의 드라마 최선의 삶
정말 완벽한 문장이 아닌가요???
곱씹을수록 좋아요 진짜
10대를 잘 표현한 문장이라 여운이 참 많이 남았어요.. 그 시절이 10대라고 했을 때 저 문장의 의미가 확 와닿는 그 뭔가가 있어요.
독립영화 좋아하시는 분들은
두 작품을 같이 한번 봐보시기를 추전드려요~
화장품리뷰 
영화,드라마,책,뮤지컬,음악 및 덕질 취미생활 공유 
일상공유 
 
서이추 환영 
artop_09@naver.com
프로필
^
16
101,691