추락의 해부
76회 칸 영화제 황금종려상 수상작
오랜만에 영화 리뷰 올리네요 ㅎㅎ
_ 간만에 또 너무 좋은 / 취향에 맞는 영화를 만나서 극장을 나서는데 한껏 고양되었더라고요. 전 이상하게 훌륭한 작품을 보고나면 약간 술취한 사람처럼 되거든요. 쥐스틴 트리에 감독의 <#추락의해부>는 알프스 별장에서 지내던 중 갑자기 다락에서 떨어져 죽은 남편과 그 바람에 용의자가 된 아내, 그리고 그들의 눈 먼 아들에 관한 이야기입니다.
_ 제목 그대로 영화는 추락의 원인을 해부합니다. 어떻게 죽었는가에서 왜 죽었는가를 추리해가는 동안, 실제로 해부되는 건 이 부부의 관계입니다. 하지만 무엇이 진실인지는 보는 사람 마음이고, 당사자인 부부도 각자 자기 생각이 진실이라고 믿을 뿐. 객관적 실체로서의 현실이나 관계라는 게 없다는 것만 분명해집니다.
_ 영화는 이례적으로 클로즈업을 많이 씁니다. 티비 드라마도 아닌데 이렇게까지 바스트 이상의 딥 클로즈를 많이 쓰는 영화는 거의 못 본 거 같아요. 그렇게 큰 화면에 표정의 디테일이 낱낱이 잡히는데도, 속마음은 아무도 알 수가 없지요. 안다고 착각할 뿐.
_ 노아 바움벡 감독의 2019년 작 <결혼 이야기>가 많이 오버랩되었어요. 특히 리얼한 부부싸움 장면은 상당히 닮은 꼴이었는데요, 미국이나 프랑스나 한국이나 부부싸움은 똑같더군요. 자본주의 시스템 안에서 각국의 라이프 스타일이 비슷해졌기 때문으로 보여요. 특히 부부 양쪽이 모두 사회적 성취를 원하는데 한쪽이 집에서 애보고 살림하는 돌봄 노동쪽에 독박을 쓴다든지, 배우자보다 잘 나가지 못한다든지 하는 게 문제가 된다는 점에서 두 영화는 매우 닮았어요.
_ <추락의 해부>는 더 딥하게 들어갑니다. 둘 다 작가인데 아내가 더 성공했고, 아이가 어린이집에서 돌아오다 사고를 당해 실명했는데 그 날 남편이 픽업 담당이었기에 남편은 죄책감에 홈스쿨링에 육아를 전담하다시피 하면서 돌봄 노동에 지친 상태였어요. 자기 시간이 필요하다고 절절하게 호소하는데 아내랑은 말이 안 통하고… 예전에 독박할 때 제 모습이 이 남편에게서 보여서 많이 울컥했어요. 독박하면 자살충동 느낍니다. 그걸 현실로 옮기느냐 아니냐는 한끝 차이에요. 살아남은 사람은 그냥 운이 좀 좋았을 뿐이라고 봅니다.
_ 우리나라도 30대 부부 이혼 사유 1위가 가사분담입니다. 아마 아이가 있는 가정이라면 가사분담과 육아분담이 원인이겠죠. 영화는 추락사의 원인 혹은 범인을 찾는 과정이지만 이 커플이 멀어진 이유에 대해 생각해보게 합니다. 아이가 후천적 장애인이 된 것이 크게 작용했지만 가정을 만든다는 것이 개인을 보호하기 보다 개인에게 어떤 부담으로 작용하는지를 까발렸다고 봐요. 우리가 왜 결혼을 하고 가정을 만드나요? 우리에게 울타리가 필요하다는 생각 때문이지요. 그런데 지금 시스템 안에서 가정은 울타리가 아니라 짐이 되지요. 나의 자아실현에 완전 방해가 되는. 가정에서 정서적 안정을 찾는 사람들이 여전히 많이 있지만, 많이 줄고 있는 것도 사실이니까요.
_ 사실 이건 개인의 문제가 아니예요. 제가 계속 연구한 결과, 자본주의 성과주의 능력주의 시스템과 현행 일부일처제는 잘 안 맞아요. 사회적으로 성공하려면 결혼을 안 하는 게 답입니다. 가사와 돌봄은 전문가에게 용역을 맡기고 자기는 하고 싶은 그 일에 올인해야죠. 그래서 선진국에서 결혼율과 출산율 떨어지는 건 자연스런 현상이에요. (하지만 인생에서 이게 전부가 아닌데 30대 땐 잘 안 와닿죠…) 암튼 주인공의 결혼 전 연애시절 사진이 나오는데요, 참 씁쓸합디다.
_ 게다가 이 커플은 독일인 프랑스인 커플로 영어로 대화하고, 장애가 있는 아이에 대한 태도도 서로 달라요. 검찰은 계속 아내가 범인이라고 몰고가는데 성차별적으로 보여서 진짜 짜증나더라고요. 하지만 대체로 이런 사건은 아내가 범인이잖아요? 대중은 또 어떤 스토리를 원할까요? 사고사? 아니면 유명 여자 작가의 남편 살해 사건? 후자가 더 재밌죠? 후자라고 믿고 싶어지죠. 세상일에 정말 진실이 중요할까요? 아니 절대적인 진실이라는 게 있긴 있는 걸까요? 그런 면에선 고레에다 히로카즈의 <괴물>도 연상되었어요. 전형적인 칸 그랑프리 스타일의 작품이에요. 집에 와서 남편에게 막 이야기해주니 “내가 딱 싫어하는 스타일이군!” 이래서 빵 터졌네요. ㅎㅎ
_ 11살 눈 먼 아들의 연기가 너무 좋았어요. 노아 바움벡의 영화에선 아들이 별로 비중이 없었는데, 이 영화에선 아들이 핵심적인 존재로 등장합니다. 그런 면에서 부부관계의 역동을 훨씬 깊이 들여다봤다는 생각이 들었어요. 아이는 둘 중 (혹은 여러가지 중) 어느 것이 정말 진실인지 전혀 알 수 없을 때 사람은 결국 선택할 수 밖에 없다는 사실을 드러내는 존재입니다. 우리가 타인에 대해 믿는 진실이라는 것은 사실 그저 선택인 게 대부분이라는 걸 생각하게 하지요.
_ 부부는 삶을 대하는 태도가 완전히 달라요. 연애할 때는 아마 그래서 서로 끌렸을 거예요. 상대방의 관점이나 태도가 너무 신선하고 매력적이었을테지요. 아내는 현실적이고, 남편은 좀 이상적입니다. 이상적인 사람들이 세상을 살면서 상처를 잘 받죠. 세상을 있는 그대로의 모습으로 보지 못하고, 당위적인 모습을 생각하기 때문에 그 간극 사이에서 아플 수 밖에 없어요. 그리고 인간은 심하게 자기기만적이라 자기가 자기를 속이는 줄도 몰라요. 그래서 뭐가 진실인지 자신도 모를 때가 많구요. 똑똑한 현생인류의 비극적 결함입니다.
_ 대사도 촌철살인이면서 위트 있는 게 너무 많아서 심각한 와중에 몇번은 진짜 빵 터졌네요. 인생이 그렇잖나요? 심각한데 또 웃기고. “행복을 돈으로 살 수는 없는 거라잖아. 하지만 지하철에서 우는 것보단 차 안에서 우는 게 낫다고.”
_ 한편으론 인류에게 희망이 있다고 봤어요. 드디어 인간이 현실을 얼마나 자의적으로 해석하고 믿는지에 대한 세련된 스토리텔링이 가능해졌고, 그 만큼 소통이 어려운 일임을 이해해가고 있으며, 현재 인류의 상태에 대해 자각하고 있다는 뜻이니까요. 문제를 알면 답을 찾겠죠. 인간은 항상 그런 식이었잖아요. 자본주의가 좋은 점도 많았죠. 덕분에 물질적 풍요도 누리고, 다방면에서 인간의 기량도 높아졌으니. 그런데 부작용이 너무 심해서 이대로라면 자발적 생식 포기로 멸종하지 않을까 하는 상상도 해봤네요. (웃자고 하는 소리니 정색 금지요)
_ 올해 출간할 책이 '결혼생활과 부부관계를 다룬 영화들을' 분석하고 해석한 에세이 집이에요.
이미 퇴고 중인데 목차에 이 영화를 넣고 싶다는 생각이 들어 고민 중입니다.
아직 극장에 상영 중이니 많이들 가셔서 보시면 좋겠어요. 보고나서 많은 이야기들도 나누고요. ^^
#이봄의영화리뷰 #이봄작가 #영화리뷰 #추락의해부 #추락의해부리뷰
책 <40에는 긴 머리>, <영화, 여자를 말하다>를 썼습니다.  이야기 탐구자로서 이야기를 통해 나를 만나고, 세상을 만나고, 모두와 연결되기를 꿈꿉니다. 영화인문학 강의/ 강연 및 그림책테라피 워크숍 문의 이메일  :  gambol75@naver.com
프로필
^
11
1,065,331
서재안에 글 442
-Commentary-
★★★★ 8.0/10.0
-한 줄 평-
재판에 집중하지 말고, 피해자와 피의자, 증인에게 집중할 것.
-초점-
이 영화와 가장 유사한 영화를 고르라고 한다면, 저는 '노아 바움백' 감독의 '결혼 이야기'와 '구로사와 아키라' 감독의 '라쇼몽'을 고를 것입니다.
불화를 겪는 부부의 이야기를 이혼으로 풀지 않고, 남편의 죽음으로 인해 그동안 얽힌 이야기를 풀어가는 듯했기 때문이죠.
그리고, 천천히 진실이 드러나려 하기 때문입니다.
남편이 죽으며, 용의자로 부인이 지목되면서 그동안의 부부관계가 관객들에게 듬성듬성 던져지기 시작하면서,
관객들은 그들의 부부관계가 아닌, 재판에서 과연 남편을 죽인 게 부인이 맞는가에 초점을 맞추기 시작합니다.
그때부터, 감독의 트릭이 발동합니다. 이 영화는 재판에 초점을 맞추면, 다소 모호하다는 생각이 듭니다.
재판의 흐름이라기보단, 부부관계에 대한 사실이 하나하나 나오다 보니, 뭔가 흐름이 미묘합니다.
여기서 뭔가 이상한 게 있습니다. 진실을 밝히는데, 왜 재판에 초점을 두면 안 되는가?라는 생각을 해봅니다.
재판에서는 남편의 추락사를 가지고 해부합니다. 그동안 있던 모든 일들을 들춰내며, 사건을 조명합니다.
그런데, 사건을 조명하기보다는 남아있는 가족관계마저 파괴해버리는 듯하게 보이는데, 이 부분이 참 공감되었습니다.
흔히 뉴스에서 어떠한 재판이 열리거나, 토론을 하면 서로의 치부를 공개하며 그들의 인간관계와 남아있는 것들을 파괴하려 하는 것 같이 보이는데,
영화에서도 재판장에서 모습이 마치 그러했습니다. 그러다 보니, 재판은 가족관계를 더욱 갈라놓기 위한 장치라고 보였습니다.
그렇게 하나하나 해부되면서 가족관계 속 얽힌 이야기들이 나타나기 시작합니다.
사회상, 트라우마, 불륜, 권력, 표절 등등의 이야기들이 얽히며, 이야기는 더욱 확장됩니다.
그래서, 단순히 재판이라는 것에 초점을 두고 이 영화를 보면, 다소 아쉬움이 묻어 나올 것 같다고 생각합니다.
-심도-
심도의 뜻은 '초점에 맞는 깊이'라는 뜻입니다. 이 영화 겉으로 보기엔 괜찮고, 볼만하며, 재판장에서 장면들은 흥미로웠습니다.
다만 깊이감이 아쉽습니다. 많은 내용이 오가면서 재판의 내용과 가정적인 내용을 보느라 진이 빠지는데,
사전의 정보가 없이 어떠한 결과를 던져주며, 새로운 의문과 그전의 결과에 대한 앞의 이야기들이 던져지다 보니 깊게 몰입하기가 힘들었습니다.
차라리 영화를 만들 때, 법정이란 틀이 아닌 부부 사이의 불화로 인한 남편의 죽음을 아이에 시점에서 전체적으로 보게 했다면,
더 나은 작품이 되지 않았을까라는 생각이 들었습니다.
실제로 영화에 마지막 부분에서 아이의 시점에서의 감정이 나오는데, 이 부분이 정말 클라이맥스같이 느껴졌습니다.
이러한 포인트들을 더 잘 살릴 수 있었을 것 같은데, 재판이라는 틀 때문에 다소 아쉽게 느껴졌습니다.
재판이라는 요소로 자신의 사생활적 부분과 가정에서의 일화들이 전부 해부당하는 것 같이 연출한 점은 정말 훌륭했으나,
장단점이 존재했다고 생각합니다.
저의 개인적인 취향에서는 다소 아쉬웠습니다. 그렇지만, 충분한 수작이고 법정에서의 열띤 대화들이 긴장감을 잘 잡아주어서 볼만했습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^