내일은 극장 가는 날 룰루 랄라~ T 멤버십 왜 바뀌었죠 ㅠ?
앞서서 내일 31일에는 3월의 마지막 기대작! 이준익 감독의 <자산어보>, 첫 시사회를 다녀왔던 <커피 오어 티>, 명작의 애니메이션화 <조제, 호랑이 그리고 물고기들>, 작품보단 배우 이지은이 궁금한 <아무도 없는 곳>, 알콩달콩 대만 로맨스<해길랍>이 개봉됩니다. 개인적으로 흔치 않은 흑백영화인 <자산어보>를 조조할인으로 보고 내일 후기를 올리며 3월을 마무리할 듯합니다. 여러분도 3월의 마지막과 4월의 시작인 이번 주에 극장 나들이를 해보시는 게 어떨까요?
▼▼ 예정작 프리뷰 ▼▼
조선시대 후기인 1814년 성리학자이자, 실학자인 정약전이 흑산도로 유배된 뒤, 그 인근 해안의 생태계를 담아 집필한 책에 관한 이야기를 감독의 상상력을 덧붙여 만든 사극 흑백 영화 <자산어보>가 3월의 마지막 날인 31일에 찾아옵니다. <왕의 남자>, <라디오 스타>, <즐거운 인생>, <님은 먼 곳에>, <평양성>, <구르믈 버서난 달처럼>, <소원>, <사도>, <동주>, <변산>, <박열> 등 과거와 현재를 오가며 그 안의 인물에 집중하는 이준익 감독이 메가폰을 잡아 이번에는 어떻게 담아내었을지 궁금해집니다. 개봉일 : 20...
in.naver.com
커피 오어 티 정보 <Coffee or Tea> <一点就到家> 감독 : 데렉 후이 각본 : 장기 (Zhang Ji), yunhai zhou 출연진 : 류호연, 팽욱창, 윤방 외 多 장르 : 코미디, 드라마 상영 시간 : 96분 개봉일 : 2021년 3월 31일 국가 : 중국 등급 : 12세 관람가 평점 : IMDB 6.2 시청 가능 서비스 : 개봉 예정 중 게스트가 영화 평론쪽도 아니었구 아는 분도 아니라서 ㄱ-;; 하루 전 집에 언택트 감상을 하고 난 뒤, 블로그 운영 이후 두 번째 시사회 영화 <커피 오어 티>를 보러 롯데시네마...
in.naver.com
2021년 4월 개봉영화 리스트 30개+@
4월 1일 당신의 사월, 싱크로닉, 아틱, 낙엽귀근, 리틀 조
4월 6일 레드
4월 7일 더 파더, 더스트맨, 피넛 버터 팔콘, 타인의 친절, 노바디
4월 8일 비밀의 정원, 구원, 메이햄, 모탈 컴뱃, 불어라 검풍아,
사랑하고 사랑받고 차고 차이고, 잃어버린 아이들, 천녀유혼: 인간정
4월 15일 레 미제라블, 노매드랜드, 바이올린 플레이어,
섀도우 클라우드, 서복
4월 16일 명탐정 코난: 비색의 탄환
4월 21일 부기
4월 22일 무순 세상을 가로질러, 코스믹 씬
4월 28일 더 스파이, 비와 당신의 이야기
4월 29일 좋은 빛 좋은 공기
4월 날짜 미정
극장판 바다 탐험대 옥토넛 : 불의 고리 대폭발, 내일의 기억, 마크맨,
바브 앤 스타, 보더라인, 파리의 별빛 아래 등등
출처 : KOFIC-KOBIS
제93회 미국 아카데미 시상식에 각각 6개 부문에 노미네이트된 <노매드랜드>와 <더 파더>가 차례로 우리에게 찾아옵니다. 이미 골든 글로브에서 작품상과 감독상을 수상하며 인정받은 <Nomadland>와 유럽 유수 영화제에서 비평가상을 받은 <The Father>, 두 작품만으로도 이번 달은 풍성해지지 않을까 싶습니다.
여기에 존 윅과 데드풀 제작진이 뭉친 <노바디>, 90년대 참패 작의 리부트 <모탈 컴뱃>까지 두 편의 액션이 있고, 개인적으로 무척 호감이 가는 배우 베네딕트 컴버배치의 스릴러 <더 스파이>도 찾아옵니다. 그리고 계속해서 연기되다 티빙과 극장으로 동시 공개하기로 한 공유, 박보검 배우의 <서복>도 이번 달에 볼 수 있습니다. 만약 극장에 가기 어려우시다면, 저번에도 이야기 드린 네이버 언택트 시사회에 후원을 통해 집에서 신작들을 만날 수 있으니, 이번 달도 진행되는 일정을 참고하셔서 슬기로운 문화생활을 즐기시기 바라겠습니다!
▼▼ 네이버 언택트 시사회 ▼▼
진행 중 시사회 시사회 일정표
campaign.naver.com
4월 1일 당신의 사월, 싱크로닉, 추룡 2: 패왕, 아틱, 낙엽귀근, 리틀 조
4월 6일 레드
일전 프리뷰를 올려드린 <싱크로닉>을 필두로, 포스터만 봐도 내용을 알듯한 세월호 이야기를 담은 다큐멘터리 <당신의 사월>, 칸 여우주연상에 빛나는 에밀리 비첨의 색다른 미스터리 공포물 <리틀 조>, 폭넓은 배역으로 인정받는 연기파 배우 매즈 미켈슨의 또 다른 변신이 돋보이는 <아틱>, 불륜을 소재로 한 일본 영화 <레드>가 찾아옵니다. 이 밖에도 1990년대 홍콩 누아르 느낌의 <추룡 2>, 재개봉하는 인생 로드 트립 코미디 <낙엽귀근>가 있습니다.
▼▼ 예정작 프리뷰 ▼▼
벚꽃이 만발하며 길거리 곳곳마다 꽃잎이 휘날릴 4월의 첫날, 1일에 SF 판타지 미스터리 영화 싱크로닉이 찾아옵니다. 2021년 들어서 아직까지 블록버스터나 액션, SF 장르에서는 신작이 크게 없는 가운데 아마 보게 된다면 첫 스타트가 될 듯합니다. 아! 리스타트를 보았는데 깜빡했습니다 죄송합니다 (_._ 포스터에서도 한눈에 알 수 있듯 단골 소재인 알약과 타임 루프가 소재로 활용되며 거기에 엮인 주인공들이 묘사될 예정입니다. Previous image Next image 확실히 타임 루프다! # 영화 싱크로닉 시놉시스 시간은 환상...
in.naver.com
4월 7일 더 파더, 더스트맨, 피넛 버터 팔콘, 타인의 친절, 노바디
4월 8일 비밀의 정원, 구원, 메이햄, 모탈 컴뱃, 불어라 검풍아, <사랑하고 사랑받고, 차고 차이고>
잃어버린 아이들, 천녀유혼: 인간정
믿을 수밖에 없는 배우 안소니 홉킨스와 올리비아 콜맨을 앞세워 35회 고야상(유럽영화상), 46회 LA 비평가 협회상(편집상), 43회 밀 밸리 영화제(관객상 - 스트리밍), 68회 산세바스티안국제영화제(관객상)을 받고 2021년 아카데미 6개 부문 노미네이트 후보인 <더 파더>, 지난번 프리뷰 해드렸던 힐링과 감동의 로드 무비 <피넛 버터 팔콘>, 단순하지만 화끈하게 때려 부실 <노바디>, 과거의 패망을 잊기 위해 돌아온 <모탈 컴뱃>이 순차적으로 개봉하며 애니메이션부터 다큐멘터리까지 상당히 다양한 장르가 준비되어 있는 2주 차입니다.
더 파더 예고편
▼▼ 예정작 프리뷰 ▼▼
로톤 토마토 프레시(평론가) 지수 95%, 팝콘(관객) 지수 96%의 높은 기대감과 더불어 전 세계 27개 영화제에 초청되며 작품성은 물론 대중성까지 인정받은 영화 피터 버터 팔콘이 다가오는 4월에 개봉됩니다. 기존 3월에 선보일 일정이었지만, 코로나19로 인해 불가피하게 일정이 조율된 것으로 보입니다. 포스터에서 볼 수 있는 '라이프 브라이트닝 무비'라는 문구처럼 삶을 밝게 비춰주는 감동적이고 따뜻한 감성의 이야기로 다가오는 봄에 어울릴만한 힐링 영화가 될 것 같습니다. Previous image Next image 색감이 파스텔...
in.naver.com
4월 15일 레 미제라블, 노매드랜드, 바이올린 플레이어, 섀도우 클라우드, 서복
4월 16일 명탐정 코난: 비색의 탄환
4월 21일 부기
4월 22일 <무순, 세상을 가로질러>, 코스믹 씬
수많은 매체에서 2020년 베스트 영화 리스트에 빠지지 않고 있었던 영화 <노매드랜드>가 드디어 공개됩니다. 이미 마블의 <이터널스>의 수장으로 발표된 중국 베이징 출신 미국 감독 클로이 자오의 세 번째 작품으로 제시카 브루더가 쓴 동명의 서적을 원작으로 한 논픽션입니다. 수많은 수상을 받았던 배우 프랜시스 맥도맨드 가 2008년 금융 위기로 붕괴된 삶을 살아가는 유목민의 모습을 사실적으로 묘사해 극찬을 받았으며 이미 해외 유수의 영화제에서 좋은 평가를 받았고, 현재 아카데미 6개 부문에 노미네이트되어있습니다.
노매드랜드 예고편
대세 배우 공유, 박보검의 만남으로 화제를 모았지만 코로나와 함께 연기되며 탈도 많고 말도 많았던 영화 <서복>이 티빙과 극장을 통해 공개됩니다. 인류 최초의 복제인간 서복을 극비리에 옮기는 생애 마지막 임무를 정보국 요원 기헌의 동행을 담은 이야기로 수차례 밀렸던 만큼 좋은 성과를 보여줄지 기대해봅니다.
이 밖에도 작품 선택에 항상 에러가 많은 클로이 모레츠 배우의 <섀도우 클라우드>, 이제는 별로 기대가 안되는 브루스 윌리스 형님의 <코스믹 씬>, 핀란드판 밀회 느낌이 감도는 <바이올린 플레이어>, 아이들이 좋아할 만한 <명탐정 코난: 비색의 탄환>이 준비되어 있습니다.
서복 예고편
4월 28일 더 스파이, 비와 당신의 이야기
4월 29일 <좋은 빛, 좋은 공기>
4월의 마지막 주는 특별히 많은 작품이 없어 보입니다. 얼마 전 개봉했던 <모리타니안>에서도 좋은 모습을 보여줬던, 믿을 수밖에 없는 배우 베네딕트 컴버배치가 또 다른 스릴러 <더 스파이>로 찾아옵니다. 친숙한 닥터 스트레인지의 모습은 아니지만, 맡는 역할마다 찰떡같이 소화하니 기대를 해봅니다. 그리고 감독은 그리 유명하지 않지만, 왠지 기대해보는 강하늘, 천우희 배우의 조합이 있는 한국 영화<비와 당신의 이야기>가 개봉일이 확정되었습니다. 우연히 시작된 편지의 로맨스라고 하니 좀 더 확인해본 후 관람 여부를 정해보겠습니다.
비와 당신의 이야기 예고편
아직 3월에 관람한 <모리타니안>, <그녀가 사라졌다>, <와일드 마운틴 타임>도 후기를 못 작성했고, 2월에 본 <극장판: 귀멸의 칼날>도 정리를 못했는데, 어느덧 4월이 다가왔습니다. 아마 넷플릭스 신작을 정리하면 더욱 더 볼만한 작품들이 많을 것으로 기대되는데, 더욱 더 시간 관리를 잘 해봐야겠습니다!
3월의 <고질라 VS 콩>처럼 프랜차이즈 블록버스터급은 없지만 장르로 봤을 때는 SF, 액션, 드라마, 멜로/로맨스까지 다양한 장르로 포진되어 있습니다. 물론 <극한직업>같은 코미디가 나오면 정말 기분도 전환하고 흥행적으로도 좋을 것 같은데, 아직 그런 기대를 하게 하는 작품이 없다는 게 아쉽긴 합니다. 벚꽃이 만발하고 휘날리며 왠지 어디론가 가야 할 것 같은 봄, 나들이도 좋지만 오늘 정리한 2021년 4월 개봉영화 리스트를 보시면서 다른 문화생활로 기분을 채워보시는 것도 좋은 방법이 될 것 같습니다. 좋은 영화 감상하시길 바라며, 여기까지 글쓰는 식팔이 모모파로였습니다.
※ 이미지 출처 : Naver
이전 리뷰
잭 스나이더의 저스티스 리그 <Zack Snyder's Justice League> 감독 : 잭 스나이더 각본 : 크리스 테리오 원안 : 잭 스나이더, 크리스 테리오, 윌 빌 출연진 : 벤 애플렉, 헨리 카빌, 갤 가돗, 제이슨 모모아, 에즈라 밀러, 레이 피셔, 자레드 레토, 앰버 허드 외 多 장르 : 액션, SF, 모험, 판타지 상영 시간 : 242분 개봉일 : 2021년 3월 18일 국가 : 미국 등급 : 12세 관람가 평점 : 네티즌 9.5, 로톤 토마토 프레시 73% 팝콘 95%, IMDB 8.3 시청 가능 서비스 : HB...
in.naver.com
아비정전 <Days Of Being Wild> 감독 : 왕가위 각본 : Wong Karwai 출연진 : 장국영, 장만옥, 유가령, 장학우, 유덕화, 양조위 외 多 장르 : 드라마, 멜로/로맨스, 범죄 상영 시간 : 100분 개봉일 : 1990년 12월 22일, 재개봉 2008년 4월 1일, 2009년 4월 1일, 2017년 3월 30일 국가 : 홍콩(이제 중국?) 등급 : 15세 관람가 평점 : 네티즌 8.48, 기자ㆍ평론가 8.0, 로톤 토마토 프레시 91% 팝콘 88%, IMDB 7.6 수상 내역 : 2회 홍콩금자형장(특별상),...
in.naver.com
저의 글이 마음에 드신다면, 팬이 되어주세요 ٩(๑>∀<๑)۶
♣ 영화 소개 및 리뷰하는 영화 블로거  - 이웃분들의 입맛에 맞는 여러가지 테마별 영화들을 선별해 추천해드리고자 노력합니다.  문의:momose@naver.com
프로필
^