^
[영화리뷰] 가족에게 조건없는 축복을, 사랑의 기억을 ; <코코> 리뷰
감독 : 리 언크리치
출연 : 벤자민 브랫, 가엘 가르시아 베르날 등
개봉 : 2018.01.11
관람OTT : 디즈니플러스 (2023.01월)
출처 : 네이버 영화
영화 <코코> 줄거리
고조부가 음악을 위해 가족을 버린 이후, 미구엘의 가족은 대대로 음악이 금지되어왔다.
그 속에서 뮤지션을 꿈꾸는 소년 미구엘은 '죽은 자들의 날'에 열리는 음악 경연 대회에 참가히기 위해 전설의 가수 델라 크루즈의 기타에 손을 댄다.
그 순간 '죽은 자들의 세상'으로 들어가게 되고, 죽은 가족들의 축복이 있어야만이 다시 이승으로 돌아갈 수 있다.
하지만 고모 할머니 이멜다는 영원히 음악을 하지 않는 조건 하에 축복을 주고, 미구엘은 2초만에 이 약속을 어기게 된다.
고모 할머니가 아닌 고조부에게 축복을 받기로 결심한 미구엘은 그곳에서 만난 헥터와 함께 고조부를 찾기 시작한다.
영화 <코코> 리뷰
★★★☆☆
3/5
많은 사람들이 인생 영화로 뽑는 영화 코코를 이제야 보게 되었다. (뒷북이 취미인 편,,,) 어른들의 애니메이션이라는 평이 많아서 <소울> 같은 느낌인가 싶었는데, 비슷한 영화였다고 생각한다. 다만 소울이 개인적으로는 영화가 주는 메시지가 더 기억에 남았다.
영화 코코가 주는 메시지는 디즈니 영화가 항상 그렇듯 명확했다. '가족 간의 조건 없는 사랑'. 사실 사람에 따라 다르겠지만, 가족의 해체가 만연한 요즘 세상에서 크게 와닿지는 않는 주제였다. 그러나 이 주제를 '죽음'의 체험과 '멕시코'라는 배경 설정을 통해 어쩌면 한 물 간 이 주제를 의미있게 만들지 않았나 싶었다.
**이 리뷰에는 스포가 포함되어 있습니다.**
출처 : 네이버 영화
영화에서 가족의 조건없는 사랑을 보여주기 위해 등장하는 방해 요소가 어린 미구엘의 '꿈'이다. 음악을 위해 가족을 떠난 고조 할아버지로 인해 음악을 금기시 하는 집안에서 미구엘은 뮤지션의 꿈을 꾼다. 심지어는 죽은 자들의 세상에서 이승으로 돌아가기 위해 축복을 받을 때조차도 죽은 고조 할머니는 '음악 금지'라는 조건을 내건다.
출처 : 네이버 영화
그 상황 속에서 미구엘의 꿈을 응원하는 죽은 자는 헥터가 유일하다. 헥터는 제단에 올라간 사진이 없어 '죽은 자들의 날' 때, 이승을 방문하지 못하는 죽은 자이다. 그는 미구엘을 도와주는 조건으로 재단에 사진을 올리고 싶어하는데, 이는 자신의 딸을 보기 위함이었다. 헥터는 미구엘에게 무대에 오르기 전 긴장을 푸는 방법부터, 음악이 얼마나 아름다운지 등을 가르쳐준다. 그리고 나중에 밝혀지지만 헥터가 사실은 미구엘의 고조 할아버지이고, 사실은 고조 할아버지에게 꿈을 응원받는 셈이 되는 것이다.
출처 : 네이버 영화
그리고 미구엘이 존경하는 가수 델라 크루즈는 헥터의 친구였으며, 헥터가 버리고 온 아내, 딸 코코 생각에 다시 고향으로 돌아가려 하자 델라 크루즈는 헥터를 죽이고, 그의 음악과 기타를 뺏어 유명세를 타게 된다. 이 모든 사실이 죽은 자들의 세상에 알려지게 되고, 미구엘의 죽은 가족들도 알게 된다. 헥터에 대한 오해가 풀리고, 재단에 올릴 그의 사진을 들고 고조 할머니의 '조건없는' 축복 하에 다시 이승으로 돌아가게 된다.
출처 : 네이버 영화
이승으로 돌아온 미구엘은 자신의 증조할머니에게 헥터가 얼마나 그녀를 사랑했는지를 전해주고, 잊지 않길 바라며 그의 노래 '기억해 줘'를 불러준다. 미구엘의 노력으로 이승에서도 델라 크루즈의 오해가 풀리고, 헥터의 노래가 세상에 알려지게 되며 영화가 끝이 난다.
너무 아름다운 내용이지만 사실은 '잉?' 했던 부분들도 있었다. 예를 들어, 절대 음악 금지라는 조건을 내세우며 축복하던 고조 할머니가 오해를 풀고 그제서야 조건 없는 축복을 주는 부분이라든지, 음악이 하고 싶어 가족을 떠난 헥터가 다시 돌아오려다 살해당한 것을 알고 그를 용서해주는 부분이라든지...내가 너무 정이 없는 건지는 모르겠지만...😱
그래도 영화가 주는 메시지가 와닿지 않았던 것은 아니었다! 사랑하는 사람을 잊지 않고 기억하는 것, 가족에게 조건없는 사랑을 주는 것 등등
그리고 '죽음'을 음악과 멕시코 전통에 녹여 밝게 그려내는 것도 너무 좋았다. 영상미도 어마어마 했다. 우리나라의 저승은 진짜 암울하고 고통받는 곳인데 멕시코는 이렇게 행복한 저승에서 살고 있었다니...! 싶은 마음도..ㅋㅋㅋㅋ
보면서 왜 많은 사람들이 인생 영화로 이 영화를 선택했는지는 너무나도 이해 가는 마음이었다. 비록 나에게는 와닿지 않는 주제였지만, 그럼에도 불구하고 영화가 주는 따뜻함이 있어 보는 내내 웃음 지을 수 있었다. (●'◡'●)
영화 <코코> 명대사
✔️ 다들 제단에 사진이 없고 돌아갈 집도 없는 잊혀진 신세거든. 그래서 서로를 사촌, 삼촌 등으로 부르지. / 헥터
✔️ 이승에서 기억해주는 사람이 없으면 이 세계에서 사라져. 그게 '마지막 죽음'이지 / 헥터
✔️ 미구엘 내가 널 축복하노니 집에 가서 이 사진을 올려놓고 절대로..잊지 말라고, 가족들이 널 얼마나 사랑하는지 / 이멜다
✔️ 그 분은 할머니를 사랑하셨어요, 할머니를 너무나 사랑하셨다구요 / 미구엘
이 영화를 재밌게 보셨다면 추천합니다 ✨
출처 : 네이버 영화
오늘도 어김없이 영화 리뷰로 돌아왔답니다 ㅎㅎ
오늘 리뷰할 영화는
크리스 콜럼버스 감독의 바이센테니얼 맨(Bicentennial Man, 2000)이에요!
사실 로봇이 나오는 영화를 좋아하는 편은 아닌데,
이 영화는 일반적인 SF 로봇 영화와는 사뭇 다르게 느껴져서 리뷰로 들고 오게 되었습니당
리뷰 시작해볼게요!
오늘의 bgm
Ed Sheeran - Lego House
Bicentennial Man
줄거리
2005년의 어느 날, 리처드 마틴의 집에 한 로봇이 배달된다. 리처드가 집안일을 시키려고 가족들을 위해 구입한 로봇이었으나, 이 로봇은 특별하다. 지능이 있는 것은 물론, 감정을 느끼는 것만 같다. 마치 사람처럼.
리처드 마틴과 그의 작은 딸 아만다는 로봇 앤드류를 소유물을 넘어 가족이자 친구로 받아들인다. (심지어 리처드는 마틴이라는 성을 붙여주고 사업을 가르치기도 한다.)
여러 가지 책을 읽고, 지식을 습득할수록 앤드류는 인간이 궁금해진다. 인간이 갈망하는 자유란 무엇일까. 왜 그들은 수천 년 간 자유를 갈망해 왔을까. 항상 같은 모습으로 남아있는 자신과 달리 나이가 들고, 결국은 자신의 곁을 떠나게 되는 사람들을 보며 자신은 인간이 아님을 뼈저리게 체감하기도 한다.
앤드류는 자신을 이해해 줄 '감정을 지닌' 로봇을 찾아 길을 떠나지만 결국 찾지 못한다. 그러던 와중 아만다의 손녀 포샤를 만나고, 자신의 'Little Ms'와 똑 닮은 그녀에게 사랑에 빠진다.
포샤의 곁에서 그녀와 같은 것을 느끼고, 같이 음식을 먹으며 그녀의 시간을 함께하고 싶은 앤드류는 '진짜 사람'이 되기로 결심한다.
Review
내가 지금껏 봤던 로봇 영화들을 돌아보면(ex.아이로봇, 트랜스포머), 대개 로봇과 인간의 관계-대부분 폭력적인-를 다룬 영화들이 많았다. 로봇을 지배해야 하는 인간과, 인간의 능력을 뛰어넘게 된 로봇 사이의 갈등(1)과 로봇을 바라보는 인간들 사이의 견해차에 의한 갈등(2)이 주였다.
항상 이런 영화들을 보고 나면 '인간다움을 규정짓는 특징이 무엇인가?'라든지, '미래에 인간과 로봇의 갈등을 어떻게 해결할 수 있을까?'와 같은 질문에 답을 해야 했기 때문에
(왜냐하면 학교에서 과학의 날마다 틀어줬기 때문이죠? 평소엔 로봇 영화 찾아보지 않는 1인 ㅎㅎ..)
로봇 영화가 다 거기서 거기인 줄 알았던 나...
<바이센테니얼 맨>을 보면서는 그런 생각을 하지 않아도 돼서 좋았다.
'인간다움'을 다룬 영화이기는 하지만
'인간다움이 무엇일까' 보다는 '인간일 수 있다는 것은 어쩌면 축복이다'라는 메세지가 있어서 맘에 들었다.
흘러가는 시간을 느낄 수 있다는 건 어쩌면 축복이야
사랑하는 이들의 시간은 흘러가지만, 앤드류의 시간은 영원히 멈춰있었다. 사랑하는 가족이자 친구였던 이들을 떠나보내야 하지만 눈물샘이 없는 앤드류는 슬픔을 표현할 수조차 없었다.
정말로 사랑하는 이가 생겼을 때, 그 사람과 함께 시간을 '보낼' 수 없다는 건 참 슬픈 일이겠다는 생각이 들었다.
함께 나이 들고, 세월의 흐름을 느낄 수 없다면...
무엇보다 언젠가는 그 사람 없이 영원을 혼자서 보내야 한다면... 너무나도 잔인한 현실일 것 같다.
사랑하는 사람을 보는 순간, 시간이 멈춘다는 말이 있다.
앤드류는 그런 느낌을 알았을까? 그의 시간은 언제나 멈춰있었는데...
시간의 흐름을 느끼며 누군가를 사랑할 수 있다는 것은 축복이다.
Little Ms, 아만다와 앤드류
앤드류는 포샤와 함께 나이 들고, 죽기 위해 사람이 되기를 선택했다.
오로지 그녀를 사랑했기 때문에.
그리고 포샤 역시나, 앤드류와 함께하는 죽음을 선택했다.
그가 없는 삶은 의미 없음을 알고 있었기에.
지구에서 우리의 시간이 흘러가는 이유는 결국 끝이 있기 때문이다.
삶이 소중한 이유도 끝이 있기 때문,
사랑이 아름다운 이유도 결국엔 끝이 있기 때문이다.
완전할 수 없기에 아름다울 수 있다.
어쩌면 완전할 수 없다는 것은 축복이다.
우리가 인간인 것도,
우리가 살아가고 있다는 것도,
그리고 우리가 완벽하지 않은 서로를 사랑할 수 있다는 사실도.
눈물샘 자극하는 순수한 영화를 보고 싶어서 어제 새벽에 약간의 급발진(?)으로 보게 된 영화
<바이센테니얼 맨>의 리뷰였습니다.
기대했던 대로 눈물 흘리지는 못했지만
(굉장히 드라이한 나의 눈물샘...^^
영화관에서 봤으면 눈물 한 방울 흘렸으려나? 생각해봤지만 nono ㅋㅋㅋ)
마음 속에 스며드는 잔잔한 감동을 느낄 수 있었던 영화였어요!!
저는 어느 정도 유명하고 잘 알려진 편에 속하는 영화들을 즐겨보는 사람이었는데
요즘엔 이런 잔잔한/ 메세지 있는/숨겨진 영화들을 보게 되네요 ㅎㅎㅎ
(오히려 좋아 3.<)
나.. 이런 영화들 좋아했네...
다음 포스팅은 철학입문책 리뷰 모음집으로 찾아올 예정이에요
한 달 안에 올..수..있겠죠..?
그때까지 안녕~~
★오늘도 J님의 영화 추천 감사합니다★
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.