공개 2022.02.18
감독 박찬욱
각본 박찬욱, 박찬경
출연 유해진(장의사 역), 김옥빈(흰담비 역), 박정민(검객 역) 등
상영 시간 21분
상영 등급 전체 관람가
‘일장춘몽’은 iPhone 13 Pro만을 사용해 촬영한 영화로 유명하다. 올드보이(2003), 친절한 금자씨(2005), 박쥐(2009), 아가씨(2016), 헤어질 결심(2022) 등으로 유명한 박찬욱 감독과 연기파 배우 유해진, 김옥빈, 박정민이 참여해 짧지만 재미있고 인상 깊은 영화 한 편을 만들어냈다.
줄거리
마을을 구해준 은인 흰담비(배우 김옥빈)의 가시는 길 장사를 잘 치러주고자 묻어줄 관을 만들려고 했으나 극심한 가뭄으로 나무가 모두 말라 죽어 버려 장의사(배우 유해진)는 버려진 무덤 하나를 파헤치게 된다.
그런데 그 바람에 무덤의 주인인 검객(배우 박정민)이 깨어나 버리고 자신의 관을 되찾기 위해 한바탕 소란이 일어난다. 장의사는 검객에게 자초지종을 설명하며 관을 양보해주기를 권하지만 검객은 아랑곳하지 않고 관을 가지고 가려 한다.
소란스러운 상황에 흰담비의 영혼도 깨어나 버리고 검객과 흰담비는 관을 차지하기 위해 다투게 된다.
긴 싸움이 끝날 기미가 보이지 않자 장의사는 검객과 흰담비에게 관을 함께 쓰라는 제안을 한다.
검객과 흰담비는 처음엔 질색하지만 싸우다가 어느새 정이 들어버린 관계로 영혼 결혼식을 치르고 함께 묻히게 된다.
감상
‘일장춘몽’은 흰담비나 검객의 모습을 보면 중국 무협 영화 느낌도 나지만 영화에 자주 등장하는 판소리나 마지막 부분에서 영혼들이 함께 춤추는 장면에서는 한국적인 요소가 많이 담겨 있는 영화였다.
흥미로운 내용과 신선한 연출이 돋보였고 대표적인 연기파 배우들이 모인 만큼 배우들의 연기를 보는 재미 또한 큰 작품이었다.
사실 배우 유해진을 좋아해서 보게 된 영화인데 ‘일장춘몽’에서도 유해진의 연기는 빛이 났다. 검객에게 관을 훔치게 된 자초지종을 설명하는 유해진의 맛깔나는 연기는 마치 장의사가 내 눈앞에서 이야기해주는 것 같은 엄청난 몰입감을 느끼게 해주었다.
그리고 마지막 장면에서 장의사가 단꿈에 빠져 잠들어 있는 모습이 나오는데 유해진이 표정과 포즈로 ‘일장춘몽’의 의미를 단번에 이해하게끔 연기했다고 생각한다.
참고로 ‘일장춘몽’은 네이버 TV에서 무료 시청이 가능하고 상영 시간이 21분으로 짧아서 언제든 편하게 볼 수 있다.
* 2023.02.20 시작 
 
* 단순 정보 나열이 아닌  
직접 본 뒤 솔직하게 적은 
드라마/영화/예능/다큐 리뷰 
 
* 유명하든 아니든 
나만의 명곡 리뷰+추천 
 
* 공감/댓글/서로이웃환영 
공감/댓글 남겨주시면 최대한 답방갑니다:) 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
52
52,839
apple
스마트폰 하나로 사진은 물론 동영상 촬영까지 편리하게 찍을 수 있는 시대를 살아가고 있는 요즘, 대한민국을 대표하는 거장 박찬욱 감독이 색다른 시도로 화제를 모았던 단편 영화 <일장춘몽>이 지난 2월 공개가 되었다. Apple의 협업으로 탄생한 이번 작품은 아이폰 13 Pro로 영화를 만들었다는 사실이 크게 놀라운 사실은 아니었다. 이미 이전에도 <탠저린>이라는 작품을 통해 기획이 되기도 했던 전적이 있기에...
다만 이번 작품은 코믹, 호러, 판타지, 무협, 멜로, 뮤지컬 등 다양한 장르를 버무려내며 나름의 특수효과 장치까지 필요로 했던 환경에서 촬영을 했다는데 큰 의미가 있지 않을까 싶었다.
내용은 둘째 치고라도 메이킹필름 영상에서도 소개했듯이 아이폰의 기능 중 하나인 시네마틱 모드가 제대로 된 효과를 보여주며 특히 인물 포커싱에 탁월한 기능을 선보였음을 알 수 있었다. 약 21분 30초 분량으로 제작된 단편 영화 <일장춘몽>은 제목에서도 알 수 있듯 한바탕의 봄꿈과도 같은 헛되고 덧없는 것을 보여주듯 이미 저세상이 되어버린 두 협객이 관을 놓고 벌이는 소동극을 그려낸 작품이다. 두 협객인 '흰담비' 역에는 김옥빈이, 또 다른 검객 역에는 '박정민'이, 장의사 역은 유해진이 연기를 펼쳤다.
가뭄으로 인해 관을 만들 목재조차 없자 마을의 은인인 '흰담비'의 관을 '검객'의 관을 장의사(유해진)이 마을을 구한 은인을 위해 훔쳐 오게 되면서 벌어지는 관 쟁탈전이 코믹하면서도 유쾌한 무협극으로 펼쳐졌다. 여기에 판소리의 구수하고 신나는 장단의 뮤지컬 형식까지 어우러지면서 색다른 퓨전 장르의 이야기로 펼쳐졌다. 영화의 마지막 장면은 '스우파'로 한창 인기를 구가하고 있는 '모니카'가 안무 구성과 더불어 직접 출연까지 하며 화제를 모으기도 했다.
한편 이 둘의 부족한 관 문제로 인해 장례식이 영혼결혼식까지 이어지는 과정으로까지 전개되는 과정이 나름의 재미를 주기도 했지만 기대만큼의 코믹함이나 재미를 찾기에는 다소 어려워 보였다. 단지 아이폰으로도 이러한 놀라운 퀄리티의 영화를 찍을 수 있다는 사실에 조금은 놀라운 마음만이 들 뿐이었다.
아이폰의 카메라 스펙이 다른 스마트폰과 비교해 봐도 두드러지게 우위를 차지한다고 말하기에는 사용을 해본 적이 없어서 비교는 어려웠지만 배우들의 얼굴을 클로즈업해서 찍은 장면에서도 느껴지는 깔끔함은 확실히 지금의 기술력이 엄청난 변화를 가져왔음을 느껴볼 수 있었다는 점 정도가 아닐까 싶었다. 이러한 기술의 발전으로 인해 디카 시장이 많이 줄어들었듯이 영상을 담당하는 촬영 카메라 시장에서도 조만간 변화의 흐름이 어느 정도는 영향을 미치지 않을까라는 생각을 해보게도 만들었다.
일단 스마트폰이 가지고 있는 기동성이나 콤팩트함은 다양한 촬영 방식의 변화로까지 이어지기도 하고 여러 대를 한꺼번에 촬영을 할 수 있는 방식의 편리성이 앞으로 영화를 꿈꾸는 이들에게는 더할 나위 없는 창작의 기회를 주지 않을까라는 예상을 해보게도 만들었다.
물론 급격한 변화가 오기까지는 어느 정도의 시간이 필요하기는 하겠지만, 암튼 색다른 시도를 통해 흥미로운 단편영화로 찾아온 박찬욱 감독, 그의 차기작인 <헤어질 결심>이 하루빨리 극장에서 볼 수 있기를 기대해 본다. 박해일, 탕웨이, 이정현, 고경표 등의 배우들이 출연한 작품으로 산에서 벌어진 변사 사건을 수사하게 된 형사가 사망자의 아내를 만난 후 의심과 관심을 동시에 느끼며 시작하는 이야기라는데 과연...
*이미지, 동영상 출처 : APPLE, 애플
#영화 #단편영화 #박찬욱 #아이폰13PRO #apple #유해진 #박정민 #김옥빈 #장의사 #관도둑 #장례식 #영혼결혼식 #헤어질결심 #박해일 #탕웨이 #이정현
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 8431
이들이 처한 상황을 영화는 매우 담담하게, 아무렇지 않은듯 혹은 현실적으로 보여준다. 그들에겐 그러한 상황이 그야말로 매일의 삶이라는 것을 알려주듯 말이다.
허름한 옥상에서 맞은편에 있는 세련된 도시를 바라보고 있는 장면은 어떻게 보면 뻔하고 도식적이지만 한편으로는 많은 사람들이 공감할 수 있기도 하다. 자신들이 마주하고 있는 생활이 어떻게 보아도 반대편의 사람들과는 다르다고 생각하는 이들의 심리상태가 반영된 것 같다.
영화가 시작되고 30분 정도 지난 시점에서 예리가 잠에서 깨는 장면과 함께 춘몽이라는 타이틀이 나오고 영화가 다시 시작되는 듯한 분위기가 연출된다. 이전까지의 내용이 꿈이라는 것인지, 아니면 이제부터는 예리가 꾸는 꿈 안에 있다는 의미인지 알 수 없다.
하지만 어쩐지 최소한의 배려라는 생각은 든다. 답답한 현실을 살아왔고, 앞으로도 이를 마주해야할 인물들에 대해서. 그리고 이들을 보고 공감하며 가슴 아파할 관객들에 대해서, '괜찮아. 어차피 꿈인데 뭐'라고 하며 위안을 삼을 수 있도록 만드는 일종의 도피처를 만들어 놓은 것 같다.
끝이 보이는 긴 터널을 네 사람이 웃고 떠들며 같이 통과하는 장면. 각자의 문제를 안고 저마다의 삶을 살아가고 있지만 이들 네 명은 삶을 공유하면서, 또 알게 모르게 서로 의지하며 같이 걷고 있다. 그래서인지 답답한 현실에 힘들어하면서도 결코 절망하지는 않는다. 무엇보다 웃을 수 있다는 것.
영화 후반부에 똑같은 터널을 예리 혼자 지나는 장면이 나오는데, 이 장면과 명백한 대조를 이룬다. 인생이라는 터널을 혼자서 지나야만 할 때는 외롭고 무서우며, 웃음은 커녕 미소조차 지을 수 없다는 것을 느끼게 된다.
개인적으로 이 영화의 주제를 담고 있는 장면이라고 생각한다. 삼류 건달 익준이 지인으로부터 '검은 제안'을 받고 고민한다. 직전까지 스스로 삶으로부터 벗어나는 것에 대해 고민하던 예리가 익준에게 던지는 한 마디. "나도 바보같은 짓 안할테니까 아저씨도 바보같은 짓 하지마. 우리 그냥 이렇게 살자."
분명 던져버리고 싶고 도망치고 싶은 삶이지만, 억지스러운 방법으로 도피하지 않는 것. 이것이 이들이 내린 결론이고, 누구에게나 당당할 수 있는 이유이다. 사람다움을 잃지 않는다는 것은 하고싶은 일을 마음껏 하면서 사는 것이 아니라 하지 말아야 할 일을 하지 않는 것이라는 의미를 담고 있는듯 하다.
예리가 불현듯 혼자서 춤추는 씬이 몇 번 나오는데, 오롯이 간직하고 싶은 순간을 그러한 방식으로 기억에 남기는 것 같다. 위 장면은 길에서 우연히 봤던 이상형(몸도 정신도 건강할 것 같은) 연석이(유연석 분) 예리가 운영하는 주막에 들어왔을 때 춤을 추는 모습이다.
춤을 출 때의 예리의 모습은 자유로워 보인다. 작은 날개짓에 불과하지만 그 순간 만큼은 시름을 놓고 행복한 순간을 가능한 오래 새기는 일에 집중하고 싶은 마음이지 않을까 싶다. 누구에게나 그런 때가 있는 것처럼 말이다. 특정한 순간이 새겨질 수 있는 사진처럼 말이다.
프로필
^
Ray Charles - Come Rain or Come Shine
루퍼드 펍킨이라는 통신회사에서 다닌다는 한 얼간이(?)가 주인공으로 등장하여
혼자서 연기 연습을 하며 코미디의 왕이 되려고 하는 이야기이다.
리타라는 옛 여사친과 잘해보려고 하지만 그것마저 쉽지 않은 듯 했고
제리 랭포드라는 TV쇼의 호스트와 친해지려고 어떻게든 하면서 점점 사건이 심각해지게 되는데...
드 니로의 연기는 역시나 믿고 보는 작품이였다!
사생팬으로 연기하신 여배우도 상당히 인상적이었고,
미국의 가족오락관이라고 해야할까 ㅋㅋㅋ 되게 과장되고 인위적이지만 정말 그 특유의 분위기를 잘 살렸다.
평생 바보로 살기보단 하룻밤이라도 왕이 되다
"Better to be King for a Night than Schmuck for a Lifetime."
어쩌면 펍킨이 옳았다고 생각한다. 그리고 그가 보여준 모습은 그 순간 만큼만은 정말 제대로 살아있었다!
10분 간의 쇼를 보여주는데 대사의 내용이 농담인줄 알지만 사실 그 모든게 그가 겪은 실제 이야기라니 ㄷㄷ
마지막으로 카메라에 잡히는 제리의 표정이 묘한데, 펍킨이 생각 이상으로 잘하는 듯 보여서 그랬던건지는 모르겠으나 허술한 납치도 그렇고 내용 자체가 아무튼 코미디였다는 생각이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
과연 이 모든 것이 펍킨의 망상이었을까 싶기도 한데, 그렇게 보면 정말 슬픈 이야기다...
제리 랭포드를 연기한 제리 루이스는 실제로 한때 유명한 쇼를 진행했던 TV스타였다고 하는데 그래서 그랬는지 정말 잘 어울렸다는 생각이 들었다.
조커에 영향을 준 영화라는게 정말 확실하다는걸 보는 내내 알 수 있었고, 이야기 중에 어머니에 대해 언급한 것이 나중에 가서 알았지만 좀 충격적이긴 했다 ㅋㅋㅋ;;
생각보다 많이 알려지지 않은 영화인 듯 했는데 기회가 된다면 많은 분들이 보셔도 좋겠다는 생각이 들었다
영화 초반부에 등장하는 이 장면,
어떤 댓글에서 본 것 같은데 스콜세지 감독은 이 장면을 어떤 의도로 넣었는가에 대하여
마치 TV 화면과 같은 연출을 통해 극성 팬이 손을 뻗혀서 갈망하는 듯한 모습을 표현했다는 게 아닐까 하는
근데 진짜 그렇게 보이기도 한다는 점에서 이런 것도 진짜 대단하다는 생각이 들었다.
펍킨이 쇼에 출연하기 전에 혼자서 꾸며놓고 연습하는 장면.
기괴하지만서도 그로서는 가장 행복한 순간이 아닐까 싶었던
이건 메인 예고편
조커 예고편 느낌으로 만든건데
확실히 이거만 봐도 상당히 비슷한 느낌이 많이 들긴 했다
사실 나도 포스터만 봐서는 무슨 내용일까 싶기도 했고
묵혀두고 있다가 겨우 찾아보게 되었는데
최근 들어서 이만한 작품은 못봤다는 생각이 들 정도로 좋았던 작품!
웃는다는 것은 과연 무엇을 의미하는가,
조작된 웃음과 행복에 대해,
그리고 우리 모두는 펍킨과 같이 하룻밤만이라도 왕이 되어보고는 싶지만
그저 조용히 살아갈 수 밖에 없는것인지에 대한
이런저런 생각해볼만한 메시지를 던져주기도 했고
그러기에 나중에 다시 한 번 꼭 보고싶은 영화로 꼽아도 충분하다는 생각을 하게 되었다👍
옛날 영화라고 무시하지 말아야한다
오히려 지금 나오는 것들보다 더 괜찮을 수 있으므로😉
#영화리뷰 #코미디의왕
Made in Pohang                                                                                     Since 2019
프로필
^