1월 1일자 복직했더니
연차휴가가 없어서 ㅠㅠ
아이들은 겨울방학 내내 어디 못가고
비자발적으로 매일매일 성실히
학원과 유치원을 오갔다.
오랜만에 교외로 나가서 바람도 쐬고
맛있는 것도 먹으러
토요일 아침일찍 출발해서
춘천에 다녀왔다.
아이들과 함께하는
짧지만 알찬 춘천 1박 2일 코스
1일차>
9시 집에서 출발
- 춘천막국수체험박물관(10시 30분 오픈)
- 소양강 스카이워크
- 감자밭 카페
- 육림 닭강정
*꿈자람 어린이 공원 놀이터를 가려고 했으나 3월까지 야외 놀이터는 휴장이고 실내는 나이 때문에 둘이 따로 들어가야해서 그냥 돌아왔는데 아이들이 넘 아쉬워했다. 다음엔 꼭 가봐야지.
- 숙소 입실(국립춘천숲체원)
- 휴식(도서실, 숲체원 숲 산책)
- 저녁식사(숲체원 내부식사)
- 휴식(가져간 패드로 함께 넷플릭스 보기)
2일차>
8시 기상 및 아침식사(숲체원 내부식사)
이 지역에 대설주의보가 내려져서 -_-;;
원래 오전에 좀 여유있게 둘러보고
점심으로 닭갈비도 먹고 오면 좋은데
예상치못하게 눈이 많이 내려서
9시 쯤 퇴실 후 스타벅스 구봉산R점 들러서
어른들을 커피를,
아이들은 과일 주스 하나씩 먹고
집으로 향했다.
강원특별자치도 춘천시 신북읍 신북로 264 춘천막국수체험박물관
1인당 5천원의 체험비를 내면
메밀 반죽부터 제면까지 직접 해볼 수 있고 국수도 먹을 수 있는
넘넘 알찬 체험형 박물관이었다.
처음에는 막국수 먹기 싫다고 안가겠다더니 아침을 과일 몇 조각 간단하게 먹고
일찍 출발해서 배가 고팠던지
간장 비빔 막국수를 맛있다!를 연발하며
게눈감추듯 싹싹 긁어먹고
다음 날 또 가고 싶다고 했다.
토요일이라 사람이 많을까봐
10시 30분 오픈시간 쯤에 도착했는데
벌써 여러 팀이 체험을 하고 있었지만
아주 붐비지는 않았다.
도와주시는 직원 분들도 아주 친절하시고
1층 박물관도 작지만 구경할만 했다.
아이들과 함께 반죽해보고 면도 뽑아보고
직접 만든 국수를 바로 양념해서 먹는 재밌는 체험이라 완전 추천~!
강원특별자치도 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크
소양강 스카이워크.
공영주차장(유료)에 주차하고 지하보도를 통해 건너가면 소양강을 조망할 수 있는
유리로 된 다리를 건널 수 있다.
미취학은 무료, 초등학생부터 성인까지는 1인 당 2,000원인데 결제 금액만큼 춘천사랑상품권으로 돌려준다.
막국수 박물관에 무척 만족하고 왔는데 이번에는 지역상품권으로 입장료를 돌려주는 제도를 경험하니 이쯤되면 관광객 친화도시를 만들려고 정말 노력하고 있다는게 느껴진다.
춘천사랑상품권은 닭갈비나 막국수 음식점이나, 소양강 스카이워크 근처 상점들에서 사용할 수 있는데 우리는 스카이워크를 구경하고 나서 맞은편 세븐일레븐 편의점에서 아이들 간식사는데 썼다.
겁도없이 유리 다리를 성큼성큼 건너는 어린이
날이 맑아서 저 멀리 레고랜드가 보인다.
스카이워크 밑으로 보이는 소양강은 생각보다 맑고 무척이나 넓었다.
소양강 처녀 동상도 세워져있다. ㅎㅎ
강원특별자치도 춘천시 신북읍 신샘밭로 674
작년 초여름 쯤에도 춘천에 왔다가
줄이 길어서 들어갈 엄두를 못내고 지나쳤던 감자밭 카페.
감자빵이 유명하다길래 궁금해서 가보았는데 이번에도 역시 자리는 거의 만석이고
음료 주문은 10분 정도 소요,
고구마를 좋아하는 남편은 고구마빵을 먹고싶어했는데 오전에 이미 매진 -0-!
그래서 감자빵 2개, 옥수수빵 2개
이렇게 총 4개만 사서 차로 돌아왔다.
빵 사진은 없지만 막국수를 11시 경에 먹어서 출출했던 2시 쯤 맛있게 먹었다.
강원특별자치도 춘천시 소양고개길 46
사진은 없지만 숙소 들어가기 전 <육림닭강정>에 가서 닭강정을 테이크아웃했다.
아이들은 좀 매워했지만 내 입맛에는 맛있었다.
강원특별자치도 춘천시 신북읍 장본2길 331 국립춘천숲체원
작년에 S언니가 알려줘서 알게 된 국립춘천숲체원.
작년 6월에 한번 방문하고
만족스러워서 이번에 또 방문했다.
주말에는 예약이 치열한 곳인데
요즘 비수기라 그런지 예약이 되길래
3주 전 쯤 예약해두었다.
주말기준 객실 1박 이용료가 4인 기준 66,000원이고 예약 시 식사를 포함해서 결제가 가능하다. 식사는 식판에 담아먹는 백반인데 자극적이지 않고 괜찮다.
(성인 8천원, 어린이 5,500원)
이 곳은 산림복지를 위한 교육원이므로
유료 체험프로그램을 필수로 선택해야 하는데
작년에 방문했을 때는 숲트레킹을 했고,
이번에는 아로마 괄사 마사지 프로그램(비대면)을 신청했더니
입실 시 마사지 키트를 나누어 주었다.
숙박+석식+조식+교육 프로그램 포함해서 13만원에 4인 가족이 잘 쉬다 왔으니 가성비도 좋고, 지어진지 몇 년 안되어 깨끗하게 관리되는 숙소라 위생에 민감한 남편도 오케이.
무엇보다 숲에서 시간을 보낼수 있어서 좋다.
시냇물에 돌멩이 던지며 시간보내는 아이들.
놀이터도 잘 되어 있는데
아직 겨울이라 추워서 잘 놀지는 못했다.
깨끗하고 아담한 숙소.
난방이 아주 잘 되어 따뜻했다.
1층 도서실에서 책도 빌려볼 수 있다.
<더 기버 : 기억전달자> 책이 있어서
빌려서 한참을 읽다 왔다.
마무리까지 못읽어서 유튜브에서 영화리뷰로 결말을 찾아보았네. ㅎㅎ
산책도 하고 간식도 먹고
무인카페에서 커피도 한잔 마시고
식당에서 밥도 먹고
한가로이 시간을 보내다 잠들었다.
다음날 일어나보니 산에 눈이 한가득.
오마이갓.
밤사이 춘천에 대설주의보가 내려짐;;;
아름다운 겨울 산의 풍경.
눈이와서 아이들은 신이 났으나
우리는 집에 갈 걱정으로 서둘러 짐을 챙겼다.
그렇게 짧은 1박을 마치고 집에 갑니당
숲체원 바이바이 🫡
그런데 걱정과는 달리
네이게이션 도로 상황이 괜찮아서
아쉬움을 달래려 구봉산 카페거리에 있는
스타벅스에 들렀다 가기로 했다.
강원특별자치도 춘천시 동면 순환대로 1154-63
오른편에 보이는 건물은 네이버 데이터센터.
엄청크다.
카페거리에 카페들이 제법 많이 모여있는데
오픈시간이 11시 이후인 곳이 많다.
9시에 문 여는 스타벅스 칭찬해 👍
바닐라 플랫화이트 시럽 반절만 넣어서.
찐한 커피 한잔 마시며 눈 내리는 풍경 감상.
뷰포인트 루프탑도 있는데
오늘 같은 날은 아무도 없어용...
드라이브 삼아서 여기를 목적지로 찍고
커피만 마시고 가도 참 좋겠다는 생각을 했다.
길만 안막히면 서울에서 1시간 남짓이니
아침일찍 출발해서 커피 마시고
점심으로 닭갈비랑 막국수 먹고 집에가도 충분할 듯!
가평휴게소 들러 따끈따끈한
호두 잣 과자 사서 먹으면서 돌아왔다.
아이들은 숲에서 뛰어다니고
숙소에서 원없이 놀고 맛있는거 먹고
나는 책도 읽고 낮잠도 자고
무엇보다 밥 안하고 뭐 먹을지 고민 안해서!!!
넘 편하고 좋은 주말 여행이었다.
^
소박한 하루하루의 행복을 찾아서
프로필
서재안에 글 377
개봉 : 2023.07.19
감독 : 그레타 거윅
장르 : 모험 판타지 코미디 로맨스
국가 : 미국(U.S.A)
등급 : 12세 관람가
러닝타임 : 114분
내가 본 날짜 : 2023.07.20
후기
※ 스포주의
개인적인 스토리텔링과 개인적인 후기 작성으로 실제 결말, 해석과 맞지 않을 수 있음을 알려드립니다 🙏
영화 ' 버즈오브프레이 ' 정보  개봉 : 2020.02.05 감독 : 캐시 얀 장르 : 액션 모험 범죄 국가 ...
m.blog.naver.com
수어사이드스쿼드 때
톡톡튀는 캐릭터에 매료되어
버즈오브프레이도 보러가고 난 후 코로나 터지고
오랜만에 마고로비님하고 잘 어울리는 배역일것같은
영화가 개봉한다길래 5월부터인가
바비를 기대하고있었음
그래서 퇴근하자마자 메가박스 남춘천점행 🚗 ☁️
음... 근데 너무 일찍 도착해서 30분 기다려야함 ㅠ
농구게임 😒 공이 뭐 3개밖에 없어!싶었는데
저 위에 있네
인형뽑기에도 3,000₩ 태움,, 🫥
맹구라 오 특이하다!싶어 뽑으려했건만
더 멀어짐
유흥비 + 3,000 ₩
입장시간 10분전에 주문하고 화장실갔다가
팝콘가지고 입장 할 생각
팝콘은 역시 캐러멜 🍿
헉 혹시 나혼자보려나(?)싶었는데
나중에 한분 더 들어오심 ㅋㅋ 까비
암튼 두명이여도 영화관 대여한 느낌이라 좋았음
나는 휴가철 + 방학 + 폭염이라
은근 사람이 많을줄알았는데 은근 없음
시작 🎶
끝!
ㅋㅋㅋ
음
일단 장점부터 써보자면
영상미가 좋아 눈호강하는 느낌이 있었다
OST도 신나는 음악들이라 좋았고
코미디도 옅게깔려있어 크게 지루함은 없었던 것 같다
마고로비, 라이언고슬링님도 어려운 캐릭터였을텐데
기대이상 연기를 너무 잘 해주신듯
오티스의 비밀상담소에 출연했던
엠마 매키와 코너 스윈델스님도 너무 반가운 얼굴이였다!
근데
뭐랄까
이렇게 좋은 소재로 대놓고 페미니즘을 입혀놓은게
너무 별로라고 해야하나(?)
아예 페미니즘언급을 해버리기까지,, 😅
영화 ' 82년생 김지영 ' 정보  개봉 : 2019.10.23 감독 : 김도영 장르 : 드라마 국가 : 대한민국...
m.blog.naver.com
내가 82년생 김지영도 되게 재밌게 봤었고
페미니즘에 별 관심도 없고
부정적인 생각도 거의 없는편인데
걍 남성여성 갈라치다가 결말까지 어정쩡하게
내버리니깐 너무 아쉬웠음 ㅠ
결말은 이도저도 아닌 억지해피엔딩? 그리고 대뜸
" 의미를 만들어가는 사람이 되고싶어요~ "
" 인간이되도록 허락해주실래요? " 는 뭐여
디워결말급이였다 😭😭
그리고 애당초 뮤지컬 영화도 아닌데
애매하게 뮤지컬씬들은 왜 이렇게 넣은교 ㅋㅋ
사실 ' 마고로비 ' 님을 좋아해서 보러가긴했기에
그 부분은 만족 👍👍
할리퀸때의 파급력은 아니였으나
외모랑 의상 및 연기가 ' 바비 ' 그자체라 잘 어울렸다
다만 영화가 아쉬웠을 뿐
OST는 이모저모 중
두아 리파님의 " Dance The Night " 가 가장 좋았다
(초반부 파티에서의 음악임!)
이제 남은건 오펜하이머
8월을 기대해보겠다!
개인적인 평점 : 3.0 / 5.0
TOPTOON 한국 공식사이트, 성숙한 독자를 위한 프리미엄 웹툰 플랫폼, 다양한 장르가 한곳에
toptoon.com
ㅇ
#바비
#영화바비
#2023년영화
#영화바비정보
#영화바비줄거리
#영화바비후기
#영화바비리뷰
#영화바비결말
#영화바비해석
#영화바비마고로비
#영화바비라이언고슬링
#영화바비엠마맥키
#영화바비두아리파
#영화바비코너스윈델스
#영화바비존시나
#그레타거윅감독
일상기록용 블로그 :: #일상 #여행 #맛집 #맥주 #카페 #애니 #영화 #드라마 #웹툰 #포켓몬고 #마작 #피파온라인 #스포츠 #다이어트 #운동 #등산 #일본어 등 여러분야에 관심이 많고 포스팅하고있어요 광고계정 외 서이추는 언제나환영입니다❤
프로필
^
447
3,176,115