Habana 2023
넷플릭스 신작 영화 <폭로>를 감상했다. 9월 개봉작인데 벌써 OTT에 올라오다니~ 2023 보스턴국제영화제에서 '최고 스토리상'을 수상한 작품이기도 하고 애정하는 유다인 배우의 범죄 스릴러라서 꼭 보고싶었던 작품이다. 20여 년간 법조계에 몸담은 현직 변호사 출신 감독의 작품이니 오죽 흥미로운 사건을 담았을까~
넷플릭스에 뜨자마자 바로 시청했는데 뒷맛이 어째 씁쓸하다. 줄거리 자체만 보면 충격과 공포가 맞긴 하지만 지나치게 단순하고 사족이 많아서 애써 쌓은 점수를 깎아먹는다고 해야 하나? 멋진 스릴러 한 편 나올 수 있었는데... 많이 아쉬웠던 영화 <폭로> 리뷰를 남긴다.
🎯 영화 <폭로> 예고편
🎯 영화 <폭로> 정보
개봉 : 2023년 9월 20일
국가 : 한국
장르 : 범죄, 스릴러
등급 : 12세 관람가
러닝타임 : 102분
감독 : 홍용호
출연진 : 강민혁, 유다인, 공상아, 주보영, 정새별, 이소윤, 조민욱 外
영화 <폭로>는 입과 코가 접착제로 막혀 살해당한 남자의 시체가 발견되면서 시작된다. 사업체를 운영하며 부족함 없이 살았으며 여러 개의 보험에 가입된 남자가 살해된 사건. 피해자의 아내 '윤아(유다인)'가 용의자로 지목되고 신출내기 변호인 '정민(강민혁)'가 윤아의 국선 변호사로 선임된다.
사건 기록을 살피던 정민은 윤아가 살인을 저지른 것이 아니라는 심증을 굳힌다. 그녀를 돕기 위해 본격적으로 나선 그는 자신의 범행이라고 자백한 윤아를 설득해 그날의 이야기를 듣게 된다.
영화 <폭로>는 윤아의 진술과 숨겨진 단서를 쫓는 정민의 동선을 따라간다. 이 과정에서 상대 검사가 (장차 검사가 되고 싶은) 정민을 압박하거나 일부러 초짜 변호사를 선임한 것이 아닐까 하는 의구심까지 생기면서 법정 밖 대립구도부터 한 쪽으로 기우는 듯한 느낌을 준다.
그러나 정민은 폭력적인 수사 과정과 정식 증거목록에 없는 윤아의 다이어리를 기반으로 한 조서 등 미심쩍은 부분을 발견하고 반격의 실마리를 찾는다. 윤아 주변의 인물들이 차례로 용의선상에 오르고 숨겨졌던 윤아의 삶이 드러나는데...
평소 폭력을 행사하며 인격적인 모욕을 서슴지 않았던 가해자의 행실, 남겨진 유산과 윤아의 딸 '민지(이소윤)'를 둘러싼 양육권 분쟁, 그리고 윤아의 숨겨진 사생활에 이르기까지 엎치락 뒤치락하며 흘러가는 재판. 그리고 마지막 결정적인 단서를 맞추려는 순간 또다시 침묵하는 윤아. 그녀는 대체 무엇을 지키려 진술을 거듭 번복하고 정민을 밀어내려는 걸까?
영화 <폭로>는 실화를 바탕으로 한 작품이라고 한다. 물론 각색을 했겠지만 정말 이런 일이 일어났다면 충격이 아닐 수 없다. 그렇다면 범인은 언급 자체만으로도 난감한(?) 인물이라는 건데~ 근래 가정폭력이 사회적 문제로 대두되고 이런 환경 속에 자라는 아이들에 대한 심리적 건강에 대한 이야기가 종종 들려오니 안타까운 일이다.
<폭로>의 충격적인 상황은 여기서 그치지 않는다. 얼토당토않은 동성애, 차라리 생략하는 것이 나았을 듯한 사족 엔딩. 과연 무엇을 이야기하려 했는지 의문이다. 정민은 '사실을 밝히는 것보다 진실을 지켜내는 일이 중요하다'라고 꽤 거창하게 말을 하는데 그 의미와 이야기가 쉽게 매칭되지 않아서...(나만 그런가?)
중반까지는 제법 그럴싸하게 스릴을 유지하며 흘러갔는데 후반부에 이르러 급반전을 유도하면서 씁쓸한 뒷맛을 남긴다. 충격 반전이긴 한데... 점수를 깎아먹는 쪽으로 가는 반전이라고 하면 좋으려나? 그나마 자극적인 장면이 줄곧 등장하지 않는 것이 다행.
잘만 하면 재밌는 스릴러 영화로 기억될 수 있었건만 평타 턱걸이 정도에 머무른 것이 아쉽다. 각본에 조금만 신경 썼더라면, 입체적 연출이 동반됐더라면 좋았을 것을...
📌 짧은 감상평 :
실화 바탕이라는 것이 충격과 공포지만 연출이 뒷받침되지 않으면 평타를 못 면한다는...
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
이번에 소개할 영화는 바로
<에이리언:로몰루스>입니다.
평소 에이리언 시리즈를 정말
재밌게 보았는데요,
이번에 정말 오랜만에
에이리언 시리즈가 개봉해
바로 관람하러 갔습니다!
그럼 지금부터 제가 느꼈던
영화의 매력과 소름돋았던 순간들을
리뷰로 풀어볼게요!
깜짝 놀라게 하는 긴장감, 생생한 몰입도
이 영화는 <맨 인 더 다크>를 감독했던
페데 알바레즈가 메가폰을 잡았는데요,
개인적으로 맨인더다크도 정말
크리피하면서도?
(비주얼보단 내용이 크리피했던...)
손에 땀을 쥐게 만드는
호러물로 재미있게 봤던 기억이 있어
이 영화에 대한 기대감이
한층 더 높아졌습니다.
아니나 다를까
시종일관 강렬한 긴장감을
유지하면서 관객을
휘잡았는데요,
처음부터 끝까지 이어지는
미스테리한 분위기와
에이리언 영화의 가장 특징인
언제 어디서 나타날지 모르는
괴물들의 위협이 손에 땀을 쥐게 합니다.
특히 어두운 배경과 함께
등장하는 에이리언들의 존재감은
숨이 턱 막히게 만들 만큼
실감이 나요.
단순 점프 스케어
(갑자기 튀어나와 놀라게 하는 장면)에만
의존하지 않고,
서서히 쌓여가는 공포와
끊임없는 긴장감이 정말 돋보이는 영화였습니다.
마지막 괴물, 그 비주얼 쇼크란!
하지만 이 영화의 진짜 매력은
바로 마지막에 등장하는 괴물입니다.
이미 에이리언 존재 자체는
인지하고 있는 상태이니
비주얼에 대한 인지도가 이미
있는 상태이기 때문에
은은하게 무서운 정도였는데요,
영화 내내 이 은은한 공포의 흐름을
최고조로 끌어올리는 마지막 괴물의 비주얼은
충격적이라는 말로 부족합니다.
실제로 그 괴물보고 영화관에서
저도 모르게 소리를 질렀어요. ㅠㅠ
심지어 마지막 괴물은
자신의 모체마저 잡아먹는
잔악무도한 실체....
(이전 에이리언 시리즈에서는
그래도 모체는 인지하고 얌전해지기라도 했지..!)
어디 무슨 공포게임 크리쳐에 나올법한
굉장한 비주얼 쇼크였어요...
불쾌한 골짜기 그리고
묘하게 프로메테우스에 나왔던
엔지니어와 비슷한 모습?
그나마 비슷한 느낌의 마지막 에이리언 비주얼...
그나마 제일 유사한 느낌이
이런 모습이었던 것 같습니다.
그치만 쟤보다 배는 더 기괴했어요^^
스토리 개연성은 살짝 아쉽다..!
이 영화는 시점으로 보자면
프로메테우스 - 에이리언2 사이 우주식민지 시대 인데요,
새로운 캐릭터드로가 그들의 생존을 위한
치열한 싸움이 잘 그려져 있어요.
그치만 스토리 개연성 측면에서
몇 가지 아쉬운 점이 남아있었습니다.
첫 째, 주인공들이 유독
에이리언의 산성 피를 너무 쉽게 피해간다는 점이
이해하기 어려웠습니다.
이전 시리즈에서도 그렇고
에이리언의 산성 피는 아주 치명적인 요소고,
조금만 닿아도 엄청난 피해를 주는 설정인데요,
이번 영화에서는 유독 주인공들만
그걸 피해가는 모습이 반복되다 보니
긴장감이 조금은 떨어졌어요.
둘 째, 주인공들이 다른 행성으로 탈출하는 과정이
너무 수탈해서 허무?했습니다.
웨이랜드가 그냥 이렇게 냅둔다고....?
저렇게 쉬울꺼면 왜 너도나도
탈출하지 않는지 조금 의아했습니다.
마지막으로, 위기 순간에 맞닿는 설정에 대한 아쉬움입니다.
에이리언과 싸울 때 총알 수가 몇발
안남았다고 했으면서....!
그러기엔 너무나도 많은 샷을 날리는...!
너네 총알 얼마 안남았다며,,,ㅠ ㅋㅋㅋ
또한 산성 피로 인해 우주선 내부가
엉망이 되었는데도 우주선이 녹아
공기압 차이가 발생하는 그 설정도
너무 뒤늦게 필요한 순간에만 나타나,
세부적인 과학적 설정이 아쉬웠습니다.
그럼에도 불구하고 이번
<에이리언:로몰루스>는
충격적인 비주얼과 압도적인 긴장감을
선사하는 작품이었습니다.
마지막 괴물의 비주얼 쇼크는
영화가 끝나고도 여운이 깊게 남을 정도로
쉽게 잊히지 않는 강렬한 비주얼이었고,
공포와 스릴을 사랑하는 분들께
정말 추천하고 싶은 영화에요.
+기존 에이리언 시리즈 팬들에게도!
물론 개연성에 대한 아쉬움은 있었지만
영화가 주는 공포와 긴장감은
여전히 최고 수준이라 볼 수 있습니다!
참고로 쿠키 영상은 없으니
영화가 끝나면 현생으로 빠르게 돌아가
쪼그라든 심장을 활짝 펴보자구요!
(실제로 끝나고
사랑의 하츄핑
인생네컷 찍으러 감)
삶의 향유를 내가 좋아하는 것들로 채우고 사는 라이프. 
 
뭐든 직접 사고봐야, 직접 봐야, 가봐야만 직성이 풀린다.  
 
이러다보니 내 쌓이는 덕질 데이터가 아까워 기록이라도 해볼까 싶어 시작한 블로그
프로필
^
봉준호 감독은 어린 시절, 잠실대교에 매달려 있다가 떨어진 무언가를 보고 놀란 적이 있었습니다. 처음에는 헛것을 본 것이라 생각했지만 그의 상상력은 이 기억을 토대로 영화 괴물을 만들어냈습니다. 괴 용액이 한강에 무단 방류되면서 괴물이 만들어졌다는 설정이었습니다. 2006년 7월 ...
www.youtube.com
괴물 줄거리와 결말
용선 미군기지가 오만한 미군 검시관의 지시에 따라 한강 배수구에서 유독성 화학물질을 방출하여 강을 오염시키고, 강에서 낚시를 하던 어떤 사람이 이상한 생물체를 발견한다. 이상한 생물체는 아직 작지만 조금 있으면 아주 거대한 괴물로 변한다.
이로 인해 6년 후, 돌연변이 괴물이 출현.
괴물은 물을 떠나 강가에 있는 사람들을 공격한다. 괴물에게 잡아 먹히고 괴물에게 쫓기는 숨막히는 현장. 그리고 위기 상황 가운데 휴머니즘.
한강 유역을 공포에 떨게 하는 괴물이 어린 소녀를 붙잡고, 한국 당국의 도움 없이 허둥지둥한 가족들이 구조 활동을 주도하게 되는 이야기이다.
10대 박현서(고아성)는 괴물에 이끌려 강으로 사라진다. 그녀의 상실을 슬퍼하면서, 그녀의 아버지 박강두(송강호); 그녀의 할아버지이자 강 근처의 술집 매점 주인 박희봉(변희봉); 그녀의 숙모이자 양궁 메달리스트 박남주(배두나); 그리고 그녀의 졸업한 실업자 삼촌 박남일(박해일)은 괴물과 접촉한 모든 사람들과 함께 군대에 보내져 시설에 격리된다.
한밤중에 강두는 현서로부터 자신이 강 근처의 큰 하수구에서 살아있다는 전화를 받는다. 강두는 병사들에게 말을 하지만 그의 말을 믿는 사람은 아무도 없다. 박씨 일가는 현서를 찾아 구출하기 위해 힘을 합친다.
햇살 가득한 평화로운 한강 둔치 아버지(변희봉)가 운영하는 한강 매점, 늘어지게 낮잠 자던 강두(송강...
movie.naver.com
영화 '괴물' 감독 및 출연배우
괴물 후기 리뷰
이 영화는 단순한 괴물 영화가 아니라 다크 코미디, 감상적인 드라마 또는 풍부한 사회 정치적 알레고리로 간주될 수도 있다. 평범해 보이는 이 괴물을 강력한 영화로 만드는 이유가 바로 여기에 있다고 생각한다.
플롯은 2차원적이지만 상징적 함의는 심오하다.
어떤 이들은 괴물이 서구 제국주의를 상징한다고 말한다. 그것은 한국 문화, 자치 및 주권에 대한 비유적인 "공격"을 나타낼 수도 있다. 또는 문자 그대로 미국의 무관심으로 인한 환경 공포를 나타내는 것으로 간주될 수도 있다.
일부 비평가들은 1980년 광주항쟁(한국 정부가 학생 시위에서 수백 명을 죽이고 부상을 입힌 한국 정부가 전체 상황을 망쳐 놓은 사건)에 대한 흥미로운 유사점과 암시를 지적한다.
이 영화는 나를 폭풍으로 몰아넣었다. 가장 흥미롭고 빠르게 진행되며 눈길을 사로잡는 영화 중 하나이다. 처음부터 끝까지 빠른 속도. 그리고 그 몰입감이 굉장하다는 사실이다.
이 영화는 괴물 영화로서 유머와 "공포" 부분이 잘 어울린다. 그리고 그것은 잘 작동합니다.
말 그대로 <괴물>은 정말 찬사를 받을 만한 영화이다.
전제가 그렇게 독창적이지는 않지만(다른 나라의 영화에도 돌연변이가 등장하는 영화가 많기에)
스타일과 시나리오 전개가 독특한 것이 이 영화를 빛나게 만든다. 연출이 훌륭할 뿐만 아니라 영화가 아름답고 중심 괴물이 잘 디자인되어 있다.
봉준호 감독이 이야기를 하는 방식이 이 영화를 차별화하는 요소이다.
표면적으로 '괴물'은 한강에서 출현한 돌연변이 오징어 괴물의 이야기이다. 그러나 그 이면에는 막내 딸이 괴물에게 납치된 후 정부와 갈등을 겪는 박씨 가족의 이야기가 실려 있다. 그들은 검역소에 수감되고 실종된 사랑하는 사람을 찾기 위해 탈출하기로 결정한다.
괴물에 대한 그래픽 디자인이 정말 잘 설계되었으며 내가 본 다른 화면 괴물처럼 보이지 않는다. 애니메이션도 훌륭하고 생물이 거의 살아있는 것처럼 느껴진다.
앞서 언급했듯이 영화의 핵심은 사랑하는 사람을 잃은 박씨 가족의 이야기로 나온다. 캐릭터는 모두 잘 생각되고 명확하게 정의되었으며 봉준호 감독은 우리가 그들과의 중심 이야기에 관심을 갖도록 영화를 만들었다.
괴물은 영화 전체에 여러 번 등장하지만 가족의 이야기는 괴물 자체보다 더 흥미롭다.
그리고 영화의 두 가지 메시지는 오염에 대한 경고 메시지(괴물은 강에 버려지는 화학 물질로 인해 생성됨)와 정부 통제에 대한 메시지였다.
<괴물>은 제작 과정에서 화제가 되었던 영화인데 지금까지 봤던 티저와 포스터를 보고 꽤 흥미를 갖게 됐었다.
이 영화는 서스펜스에서 공포에 이르기까지, 드라마에서 약간의 코미디에 이르기까지 모든 것을 제공하는 영화이다. 이 영화는 모든 것을 갖추고 있다. 더 놀라운 것은 이 모든 것을 매우 잘 전달하고 도중에 훌륭한 엔터테인먼트를 제공한다는 사실이다.
영화의 오프닝은 아마도 내가 본 것 중 가장 강력하다.
몇 명의 주요 등장인물에 대한 소개로 시작하여 우리는 그들이 누구이며 그들이 누구인지에 대해 알 수 있으며, 유머로 가득 차 있다. 생물체의 등장은 상당히 풍자적이지만, 환경오염에 대해 대수롭지 않게 생각하는 무책임한 사람들에 대한 질타이기도 하다.
사람들을 공격하는 붐비는 공원을 질주할 때 간담이 서늘할 정도이다.
그리고 충격에 휩싸인 소녀의 장면은 관객이 목격하게 될 가장 충격적인 장면 중 하나이다. 이는 일반적인 영화에서 일어날 것으로 예상하지 못한 일이며 앞으로 나올 장면을 암시한다.
공원의 오프닝과 같은 순간도 있습니다. 예상치 못한 일이 발생하고 이야기의 방향에 놀라움을 금치 못합니다.
유머는 잘 처리된 이야기의 한 측면이며, 이야기의 다른 영역을 결코 방해하지 않으며, 종종 영화 제작자가 상황으로 돌아가 다시 구축하기 위해 긴장되거나 괴로운 순간을 이완하는 데 도움이 된다.
특히 박현서가 연기하는 고아성은 매우 설득력 있고 강인한 성격을 갖고 있다. 때로는 그녀가 보여주는 감정이 너무 자연스럽고 믿을 수 있기 때문에 그녀의 장면에 휩싸인 자신을 발견하게 된다.
다른 캐릭터들은 코미디 연기와 진지한 연기 사이의 미세한 선을 계속해서 걸어간다. 그들 각각은 영화 전체에 걸쳐 보여지는 결점을 가지고 있지만, 결국 각자는 스스로를 회복할 기회를 얻고 때로는 여러 기회를 얻는다.
영화는 전체적으로 무게감과 자연스러움과 유기적인 움직임을 가지고 있다. 종종 CGI 생물은 땅 위를 달리거나 제대로 상호 작용하지 않고 실제 물체와 충돌하는 것처럼 보이지만 여기에서는 이 문제를 해결하기 위해 모든 노력을 기울였으며 훌륭하게 장면을 구현하고 있다.
각 캐릭터가 구원을 위해 총력을 기울인 상태에서 모든 것을 믿을 수 없을 정도로 깔끔하게 마무리한다.
아시안 호러에 관심이 없는 사람들에게도 이 영화를 추천한다. 전형적인 아시안 호러에서 기대할 수 있는 것과 나란히 분류할 수 없고 실제로 호러도 많지 않기 때문이다. 이것은 서스펜스, 스릴러, 드라마, 코미디이다. 충격과 공포의 화려한 순간이 있는 훌륭한 엔터테인먼트이기에 볼 가치가 있다.
영화를 보는데 도움이 될 만한 설명
영화 초반에 묘사된 사건은 실제 사건을 바탕으로 한 것이다.
2000년 2월 서울 중심부에 위치한 미군 시설에서 McFarland라는 미군 민간인 직원이 남한의 반대에도 불구하고 한강으로 이어지는 하수도에 포름알데히드를 투기하여 처리하라는 명령을 받았다.
한국 정부는 McFarland 씨를 법정에서 기소하려 했지만 미군은 McFarland를 한국 법 체계에 넘기기를 거부했다. 나중에 한국 판사는 부재 중에 McFarland 씨에게 유죄를 선고했다. 대중은 정부가 자국의 법을 집행할 수 없다는 사실에 분노했다.
원래 사건이 있은 지 거의 5년이 지난 2005년에 McFarland는 마침내 자신이 참석한 법정에서 유죄 판결을 받았다. 그러나 그는 형을 선고받은 적이 없다.
^
영화에 풍미를 더하는 영화블로그
프로필
(40대 아저씨가 재혼상대로 왜 20대~30대 초반 여성을 찾죠?!?!)
등장인물들이 다 이상해요.
대놓고 복선을 주는데 쎄~함이 제게도 느껴져요.
심리를 자극해 무서워요.
이 부분에서 조금 질질 끄는 것 같다 느꼈어요.
주변에서 뭐라고 하던지, 이상한 점, 다 무시하고
경주마처럼 돌진한 사람의 최후...?(라고 하기엔 너무해요.😭)
반전 진짜 미쳤어요.
잔인해요. 공포 그 자체에요.
++ 누가 결말에 대한 해설 좀 해주시겠어요?🥲
🐥문장수집🐥
p.36 "아무리 지독한 상처에서도 언젠가는 자유로워져 새로운 가능성이 순식간에 생겨날 수 있다."
p.39 "하지만 인생에서는 때로 누구도 바라지 않는 일이 일어난다. 그때까지 정성스럽게 쌓아 올린 것이 한순간에 무너지는 듯한 일이.
그것은 누구 탓도 아니지만 혼자 감당하기 어려운 상처가 생긴다. 그 상처는 도저히 받아들일 수 없어서 모두 그 괴로움에서 벗어나려고 발버둥 친다.
상처를 낫게 하는 것은 시간뿐이다. 상처가 치유되려면 오랜 시간이 걸린다.
상처가 너무 깊은 경우에는 시간에만 몸을 맡기고 하루가 끝났으니 오늘은 우선 나의 승리다.라고 생각하는 것이 최상이다."
🐥 제 상황 같다 여겨진 문장,
이런 마음가짐으로 지내는 거 좋은 것 같아요.
🐥책정보🐥
- 오디션(무라카미 류, 권남희 번역), 218쪽
- #도서출판예문 @yemunbook
- #장르소설 #공포 #일본소설
🐥삐약스토리🐥(스포주의)
7년 전 아내를 잃고 아들과 함께 사는 아오야마는
아들의 권유로 재혼을 결심해요.
영화계에 있는 친구에게 재혼 이야기를 꺼내니,
오디션을 열자고 해요.
겉은 영화, 속은 재혼상대 찾기 오디션이 시작돼요.
아오야마는 야마사키 아사미 자기소개서를 보고 마음을 빼앗겼어요.
몇 번의 데이트 후 아사미에게 완전히 빠져 버린 아오야마,,,
둘은 재혼을 전제로 사귀기로 하고 여행을 가요.
뜨거운 밤을 보낸 후 갑자기 사라져버린 아사미
갑자기 급발진 전개 잔인해요.
피 칠갑 난리가 끝났어요.
그런데 왜 거짓말쟁이죠?
누가 해설 좀 해주세요...
팔로워 778명, 팔로잉 249명, 게시물 146개 - 삐약북스 #북스타그램 🐣📚(@bbiyack_books)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
instagram.com
네이버 도서 상세정보를 제공합니다.
naver.me
#삐약리뷰_오디션 #삐약리뷰_2쩜오 #북스타그램 #책스타그램 #책추천 #내돈내산리뷰 #여름책추천 #공포소설 #오디션 #オーディション #무라카미류 #RyuMurakami #むらかみりゅう #村上龍 #무라카미류노스케 #무라카미류장편소설 #권남희번역 #독서 #책 #책리뷰 #book #bookstagram #불안장애극복 #booklover #삐약리뷰_공포
PTSD, 불안장애 독서로 달래보기, 매우 주관적인! 줄거리 포함 내맘대로 책 리뷰♡ 스릴러/추리소설/신간 좋아요.
프로필
^
충격과 공포! Dateline S25.E15 스릴러 리뷰
데이트라인 시즌 25 제15화 '상상할 수 없는'은 단순한 범죄 다큐멘터리를 넘어 극영화 수준의 충격과 공포를 선사합니다. 이번 에피소드는 마음을 움켜쥐는 긴장감과 극적인 반전으로 가득 차 있어, 시청자들을 끝까지 숨 죽이게 만들 것입니다.
사건의 핵심은 평범한 가정주부 캐서린이 겪게 된 끔찍한 일입니다. 남편이 실종되고 가족이 위험에 처하자, 캐서린은 자신도 모르게 범죄의 소용돌이에 휘말리게 됩니다. 이 과정에서 그녀가 보여주는 용기와 지혜, 그리고 가족에 대한 사랑은 시청자들의 마음을 강렬하게 움직일 것입니다..
특히 이번 에피소드의 음악은 긴장감을 더욱 고조시키는 데 결정적인 역할을 합니다. 작곡가 Edgard Jaude, Michael benghiat, Cameron lasswell이 만들어낸 압도적인 스코어는 시청자들의 감정을 격렬하게 흔들어 놓습니다. 배경음악이 장면과 완벽하게 어우러져 마치 영화를 보는 듯한 몰입감을 선사합니다..
등장인물들의 섬세한 연기 또한 이 에피소드의 백미입니다. 캐서린 역의 배우는 극한의 상황 속에서도 가족을 지키려는 모습을 절절하게 표현해내, 시청자들의 가슴을 아리게 만듭니다. 그 외 배우들 또한 인물의 내면을 생생하게 전달하며, 긴장감 넘치는 드라마를 완성시킵니다..
이번 에피소드는 데이트라인 시리즈 중에서도 단연 압권이라 할 수 있습니다. 범죄 사건의 충격적인 전개와 가족에 대한 사랑이 교차하며 만들어내는 극적 긴장감은 시청자들을 사로잡을 것입니다. 특히 음악과 연기의 완벽한 조화는 이 에피소드를 단순한 다큐멘터리를 넘어 진정한 스릴러 명작으로 만들어냅니다..
앞으로 남은 시즌 25의 전개가 궁금해지는 이번 에피소드, 놓치지 말고 꼭 시청하시기 바랍니다. 데이트라인 팬들에게는 필수 시청 에피소드가 될 것입니다.
^
^