네, 한 새는 부모를 어렸을 때부터 잃어버리고, 닭 무리 속에서 함께 성장하는 이야기입니다. 하지만, 이 새는 점점 자신의 정체성에 혼란을 느끼게 됩니다. 왜냐하면, 점점 자신의 모습이 다르고, 하늘을 날고 싶다는 마음에 사로잡히기도 하며, 혼란스러워합니다.
그러던 어느 날에 자신의 존재를 알기 위해서 버드 시티라는 곳으로 찾아갑니다. 그리고 자신의 정체를 알아가는 과정입니다. 그리고 자신의 진짜 가족을 알게 됩니다. 그의 정체는 사실 독수리였다는 것을 알게 됩니다.
그리고 그 도시에서 자신의 아버지는 최고의 비행사라는 사실을 알게 됩니다. 그리고 그곳에서 삼촌은 너의 존재는 독수리다. 그리고 닭과 같이 하등한 존재들과는 다르다.라고 말해줍니다. 닭들 틈에서 자란 주인공은 상당히 많은 생각과 복잡한 마음이 들었을 것입니다.
사실, 저는 주인공 맥스가 부리와 날개 색깔과 그리고 사납지 않은 눈매를 보고 독수리가 아닐 수도 있다는 생각을 했습니다. 내심 독수리이길 기대하는 마음으로 본 거 같습니다. 그러나 비둘기가 아닐까?라는 생각도 했습니다.
그리고 그는 성장하는 과정에서 하늘을 날고 싶어서 자신의 날개의 힘만으로 날 수 없었습니다. 그렇지만, 그는 어느 한 독수리를 만나고 독수리는 진정으로 스스로 하늘을 나는 방법을 스스로 배우게 된다는 것을 배우게 됩니다.
그리고 자신의 본성을 진정으로 깨우친 맥스는 자신을 키워준 닭들도 소중히 여기며, 지키는 독수리의 진정한 모습을 보여주지 않을까? 기대하게 됩니다. 그리고 맥스의 아버지는 버드 시티의 왕이었다는 것도 알게 됩니다.
누나와 함께 여행을 떠난 맥스는 삼촌 덕분에 많은 혜택을 누리게 됩니다. 지금의 통치자는 삼촌이었기 때문입니다. 그리고 버드 시티가 엄청난 발전을 이룬 것은 광물 덕분이었습니다. 그리고 맥스는 다시 고향으로 돌아갑니다.
그리고 꼬꼬댁 마을에 있는 광물을 가져오는 대신에 버드 시티가 꼬꼬댁 마을을 보호해 주기로 협력하기로 합니다. 하지만, 버드 시티의 통치자인 삼촌은 꼬꼬댁 마을을 파괴하면서까지 그들의 광물을 빼앗아오려고 합니다.
그 사실을 안 맥스는 삼촌과 대립하여 꼬꼬댁 마을을 지키려는 스토리입니다. 물론 닭과 독수리에 대한 애니메이션이지만, 이 스토리를 통해서 약자와 강자 그리고 편견과 차별에 대해서 많은 생각을 해볼 수 있는 애니메이션 영화라고 생각합니다.
단순한 상위노출? 충분하지 않습니다.  
 
 
세일즈 회사 팀장, 창업 경험을 살려 단순한 노출이 아닌 진정한 고객 유입을 위한 '타겟설정'과 '명확한 마케팅 경로'를 제공합니다.  
 
 
불법 프로그램, 어뷰징 작업에 의존하지 않으며, 1인 대표가 직접 상담, 기획, 발행까지 꼼꼼히 진행합니다.  
 
 
제품에 진심이셔도, 고객과 연결되지 않는 마케팅은 무의미합니다. 효과적인 마케팅 경로와 메시지를 통해 진정한 성과를 만드세요.
프로필
^
제가 저걸 응모했었나요?
내 기억속엔 없는데
과거의 내가 신청햇다는데 어떡해
당첨이 됏다는데 어턱하냐고!!!
그럼 당연히 보러가야지!!!!
🚨💥비상💥🚨
건대입구 롯시에서
프리얼 쉐이크 판다!!!!!
미쳣네..
강경 오리지널팝콘라지파인 내게
첨보는 개창렬스러운 치즈스틱을 먹을건지
전국에서 몇 군데 안 파는 프리얼 쉐이크를 먹을지
영화관 가는 길 40분 내내 고민햇따우。
근~데! 오레오 아츄가 있으면
닥치고 이걸 먹어야지 암 😎
서울특별시 광진구 아차산로 272 더샵스타시티
티켓부스 도착!
처음 들어보는 애니메이션이었는데
그래도 <슈렉> <쿵푸팬더> <드래곤길들이기>
제작진이 만든거래서 쪼꿈 기대중 ~,~
매번 받기는 두장을 받지만
두장 받아놓고 옆자리 말고 반대쪽 옆자리도
비어있으면 진쯔 개이득 ㅋ
서울특별시 광진구 아차산로 272 더샵스타시티 F108-1, F108-2호
내 니를 잡아먹을끼다...🔪
시작 전까지 15분 정도 남아서
호다다닥 먹으러 내려왓따
음 ~ 잇츠굿
쏘 딜리셔스
기다리면서 저 문구 보니까 다른 드립이 생각나는 거야
박thㅓ준씨의 떡상도 무너졋어요,,,
반성하딥디오(낫 도경수)。
상영관 앞에 있던 설경구아저씨 싸인!
근데 이 아저씨가 대체 뭐라 쓴 거냐 ㅡ.,ㅡ ;;
그자체로 삶은 아름답다...?
블로그도 준다고 하세요 얼른
블로그도 달라고!!!!!!!!!
블로그도 냉큼 주슈!! 엉!?!?!?!
그리고 이거 생각보다 양이 많아서
츄러스는 아껴먹으려고 그전에
아이스크림 깨작깨작 퍼먹다가
츄러스 베어무니까 뭔 딱딱하게 굳어버린
대나무가 되어있더라...💣
이러기 있음?
대체 뭘로 만들면 10분만에 돌덩이가 된거냑오
제목이 조금 특이한 <치치치 치킨의 비밀>은
앞서 말했듯이 <슈렉> <쿵푸팬더> <드래곤길들이기>
제작진들이 뭉쳐 만든 영화야
그리고 중국에서 제작한 애니메이션이었는데
사실 '중국에서 만들었다' 라는 생각 때문인지
어딘가 모르게 중국스럽다는 느낌을 받았던 것 같아ㅠ
일단 한국어 더빙 대사가 너무 빠르고
발음이 명확하질 않아서 중간중간
뭐라고 말하는 건지 못 알아듣고
넘긴 부분들도 있었고
대사들도 아이들의 눈높이에 맞에
번역된 것 같다는 느낌이 드는 편도 아니었어 🫠
스토리 흐름도 조금 어색했던 것 같아 ㅠ
애니메이션 효과나 퀄리티는 우수했지만
전체적으로 아이들이 보기에는 적합하지 않은
스토리가 아니었나 싶어.. 🥲
그냥
어른들의 스토리에 냅다 애니메이션 효과만
얹은 느낌이랄까?
스토리에 대해 간단하게 말하자면
미운오리새끼 혹은 백조의 호수
정도 라고 얘기할 수 있을 것 같아
사실 원래 메인 스토리는
닭 사이에서 자란
부모 잃은 독수리의 출생의 비밀을 알고
부모님을 찾아 나서는 대장정
이라고 생각하면 될 것 같은데
사실 그렇다고 해서 영화가
이 스토리 하나만으로 쭉 나아가는 게 아니라
중간에 삼천포로 빠져..
출생의 비밀 뿐만 아니라
출생의 비밀을 시작으로 지역과 지역간
갈등도 나타나고.. 지하 자원이 어쩌고 저쩌고.. ㅠ
전개도 너무 빠르고
짧은 시간 안에 너무 많은
이야기를 넣고싶어서 무리를 둔 게 아닌가 싶더라고
결론 : 우수한 제작진들에 비해 다소
아쉬운 스토리 구성
어린이들이 쉽게 이해할 만한
재밌는 스토리보다는 어른들이
보는 드라마에 애니메이션 효과만
입힌 듯한 느낌이 든다
<미운오리새끼>와 비슷한 서사지만
영화 중후반 부터 이야기가 점점
삼천포로 빠진다
한 번쯤은 봐도 나쁘지 않겠지만
본다고 해도 제값주고 보면
돈 아깝다는 생각이 들 수 있고
기대한다면 분명 실망할 것 같다
별점 : 😍😍😍🫥🫥
헤헤 영화보고 나와서
저녁으로 포케먹으러 가는길 ~~~!!! 🤤
서울특별시 광진구 능동로 131-1 1층 마리웨일237 건대입구점
가는길에 마리웨일 있길래 마카롱도 사좃음 ㅋ
애들아 나 20대 중반인데 아직도
마리웨일 237보면 무조건 들어간다
아 하 하 하
1300원의 행복을 누려보자굿
하 여기 지대짱남;;
8시 30분이 라스트오더고
9시 마감이면서 8시에 갔더니
20분 까지 다 먹고 나가야하는데 괜찮녜
ㅅㅂ ...겠냐?
미쳤냐고 당장 주문해도
5분만에 포케 나온다쳐도
15분만에 먹는게 그게 되겠냐고
대학가라 방학때는 일찍 문 닫는 거 알겠는데
그럼 인스타그램이나 네이버에
공지를 해놓던가 ㅠㅠ 포케 먹을 생각에
엄청 설렛엇는데 썅...🥲
서울특별시 광진구 능동로 123 1층
그래서 메뉴 주문시
1인당 아이스크림 하나씩 무료 제공하는
아비꼬 왓음...
아비꼬 오면 옛날에 영현이
카레 먹다가 밥만이 일곱번인가?
리필 해먹다가 직원분한테
쿠사리 먹은 썰 밖에 생각 안 남 ㅠ ㅋㅋㅋㅋ
근데 그럴만두..
나같아도 저새낀 뭐지 싶어서
그대로 칼 들고
눈칫밥좀 드셔보실래요? 할 듯
우리애한테 먹이를 주지 마시오..
얘는 진짜 밥통까지 다 먹는단 말이에요 😵‍💫
.....?
아 영수증 개웃겨
공차에서 빌려왓나 ㅋㅋㅋㅋㅋ
난 분명 아비꼬 왔는데 어쩌다보니
공차에서 냉모밀 먹는사람 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이거이거 올 여름에 먹는 냉모밀들은
하나같이 다 나사 하나 빠진 것 마냥
2% 부족한 맛이라
애는 좀 괜찮겠지~ 하고 먹었는데
알싸하이 한 입 먹을 때마다
혓바닥과 쿳구녕이 따끔거렸는데
이정도면 그냥
면발에 전분가루 대신 와사비 가루
묻힌 게 아닌가 싶다
... 그리고 국물이 너무 짜서
한 입 먹자마자 곧바로 숟가락 내려놓음 ㅠ
그리구 소화시킬 겸 동네 한바퀴 돌고
버거킹 와퍼 행사하길래 사들고왓따리
#영화후기 #영화리뷰 #시사회후기 #치치치치킨의비밀 #치치치치킨의비밀_롯데관람인증 #치치치치킨의비밀시사회 #롯데시네마건대입구 #마리웨일237건대입구점 #애니메이션추천 #아비꼬카레건대입구점 #건대맛집 #성북당십원빵건대스타시티점 #서이추 #서이추환영 #일상 #공감 #댓글 #일상공유 #일상이야기 #일상블로그 #방학 #대학생 #여름
충동적으로 즉흥적으로, 악으로 깡으로 (Only for Archiving)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기