이번주는 한주간 뭔가 힘들어서 친구와의 약속도 거절하고 지친 마음으로 집에 왔다.
치킨을 시켜놓고 넷플릭스에서 뭐 볼 거 없나...하다가 고른 영화, 치어 댄스.
누군가 응원해줬으면 좋겠다...라는 현실과
에너지 넘치는 학생들 보고싶다...라는 마음이 겹쳐 나도 모르게 눈이 간 듯 하다.
그래서 본 치어 댄스.
살짝 영화 정보를 훑어보니,
연기력에 있어서는 일본 내 최상위 티어의 반박불가 여배우 아마미 유키,
일본내 가장 주목받는 20대 여배우인 히로세 스즈가 선생님과 학생으로 출연하여,
아무 걱정없이 플레이 버튼을 눌렀다. (생각보다 포니테일은 어울리지 않는 것 같아 이쁜 사진 추가;;)
■ 감독 : 가와이 하야토
■ 주연 : 히로세 스즈, 아마미 유키 등
■ 개봉일/국가 : 2017년/일본
선요약. 보지 말 걸.
1. 이 배우들을 꼭 이렇게 썼어야 했나.
아마미 유키가 누구인가.
일본에서 100년이 넘는 역사를 자랑하는 오직 미혼 여성으로만 구성된 다카라즈카 음악학교에
오디션을 보러 갔을 때, 관계자가 "어머니, 저런 아이를 낳아주셔서 감사합니다." 라는 말을 한 것은 물론,
(남자 역까지 소화할 수 있는 다카라즈카 음악학교 여배우들)
한국에서도 리메이크되어 유명한 드라마 [여왕의 교실],
(리메이크판 드라마에서는 고현정 배우님의 역할)
캐릭터는 달라도 컨셉은 거의 따온 것 같은 SKY 캐슬의 김서형 여배우님
그리고 악역부터 남자 역할까지 모두 소화해 낼 수 있는 발군의 연기자다.
실제 다카라즈카 시절 로미오와 줄리엣의 로미오 역, 드라마 여자 노부나가에서는 노부나가 역을 해냈다.
(그냥 남자도 아니고 남자보다 더 멋진 초 미남자...난 왜 태어났지?)
이런 배우를 단순히 '치어댄스로 미국을 제패하자!' 를 앵무새처럼 외치는 단순무식 동아리 담당선생으로 만들었다.
(물론 일본 영화 특유의 오글거리는 반전이 있긴 하다. 어이어이 알고 보니 선생님이 우리를 위해 이만큼 희생했다구?? 큿소...)
다음은 히로세 스즈. 사실상 일본 20대 여배우 중에서는 연기력과 외모를 모두 갖춘 드문 인재이다.
영화 [바닷마을 다이어리]에서 아야세 하루카, 나가사와 마사미 등 내로라하는 30대 여배우들 틈에서 확고하게 관객들에게 자신의 연기를 각인시켜 주며 눈에 띄었고,
한국 영화계의 자랑, 봉준호 감독도 "히로세 스즈는 몇 개의 클로즈업으로 화면을 압도한다" 라고 말한 바 있다.
지금도 치하야후루(실사화), 괴물의 아이(애니메이션) 등 업계를 넘나들며 대활약하고 있다.
(일본 전통게임인 '카루타 경기'를 테마로 하는 만화 [치하야후루]의 실사화, 의상과 굉장히 잘 어울린다.)
그런 히로세 스즈도 단순히 '착하고 성실한 + 미소가 이쁜' 평면적인 캐릭터로 등장한다.
'다 같이 열심히 하자' '싸우지 마' '난 구석에 있지만 마음은 센터라고 생각할게'(심지어 구석도 아니었음) 라는 평면적인 캐릭터의 연기는 이 배우가 가진 장점을 전혀 드러낼 수 없었다.
다른 배우들도 그렇지만, 특히 아마미 유키와 히로세 스즈를 이런 단순한 캐릭터로 소비하는 것을 보고, 투쁠등급 한우와 오호츠크해산 대게를 넣고 끓인 된장국을 한숟가락 떠먹는 기분이었다.
2. 실화 기반 영화라고 해서 반드시 노잼일 필요는 없다.
이 영화는 일본의 지방인 '후쿠이 현'에 있는 고등학교 동아리가 미국에서 열리는 세계 대회에서 좋은 성적을 낸다는 청춘 영화이다.
저 한 줄을 보더라도 우리는 수많은 비슷한 영화들이 줄줄이 떠오른다.
쿨 러닝
국가대표
스윙걸즈
등등 국가와 인종을 가리지 않고 이러한 영화들은 '고난과 역경을 거치며 이뤄낸 주인공들의 성장'에서 관객들의 카타르시스를 유도한다는 공통점이 있다.
그러나 [치어 댄스]에서는 제대로 된 '성장과정'이 보이지 않는다.
한 명 한 명이 리듬을 타며 연습하는 것 같은 장면은 보여지나, 팀으로서의 '치어 댄스'를 제대로 볼 수 있는 것은 오직 마지막 최종 대회에서의 1회 뿐이다.
결정적인 아쉬움일 수 밖에 없다고 생각한다.
더구나 주연인 히로세 스즈의 단독 치어 댄스 신은 10초나 될까.
어설펐던 치어 댄스 초심자에서 미국 대회 제패라는 위업을 달성하기까지 얼마나 어떻게 발전한 건지 관객들은 알 수 없다.
아무리 실화 기반이라 해도 관객은 그 이유만으로 감동하지 않는다.
3. 어설픈 악역과 미묘한 여자들의 감정
- 단 한 명, 정말정말 너무너무 교과서적인 악역이 나와서 교과서적인 대사와 연기를 한다. 마지막까지.
- 일본 특유의 [미국의 일본 무시 ▶ 일본의 저력을 보여줌 ▶ 미국은 그들의 실력에 놀라 스스로 부끄러워함]의 패턴은 이제 그만. 마치 우리나라 국뽕 영화의 [일제 치하 일본인의 한국인 무시 ▶ 자전거 대회 참가 ▶ 놀라운 저력으로 한국인 승리] 같은 반드시 사라져야 할 쓰레기 플롯.
- 이건 내가 남자라 이해를 못하는 건지 모르겠지만 센터 자리에서 교체된다고 울고, 동료한테 한마디 들었다고 울고, 선생님한테 대놓고 경멸한다고 하는데....걍 애들끼리는 주먹다짐하고 선생님한테는 너무하신거 아닙니까? 정도로 될 수 있는거 아닌가...이 부분은 약간 공감 어려웠음.
그럼에도 불구하고 이건 좋았다, 라는 점을 굳이굳이굳이 꼽는다면.
1. 히로세 스즈 한국말
이건 못 참지...
(히로세 스즈의 댄스 씬은 위 영상에 나온게 전부라고 생각하면 됨)
2. 취향저격 배우 발견
야마자키 히로나(1994년생, 키 171cm)
선역, 악역, 순정, 주연, 조연 어떤 역할에도 어울릴 것 같은 얼굴
다만, 본 영화에서는 연기력을 보여줄 만한 씬이 없었음. 출연작 찾아봐야지...
(마지막 사진은 도쿄 국제영화제)
영화를 보고난 후 더 지치고 이대로 잠들면 내일 일어났을 때 기분이 안좋을 것 같았던 영화.
끝.
빛이 끝나는 곳에서 요괴는 태어난다.
프로필
^
일본에서는 2017년 3월 11일, 한국에서는 9월 21일에 개봉한 영화로 실화를 바탕으로 하고 있다. 영화의 감독은 가와이 유토 감독이며 출연 배우로는 히로세 스즈, 나카죠 아야미, 아마미 유키, 야마자키 히로나 등이 있다. 러닝타임은 121분.
치어 댄스, 그게 뭔데? 일본 작은 마을에서 얼떨결에 시작된 고교 치어 댄스팀. 해체 위기의 실력이었지만, 지옥의 훈련을 거쳐 미국 대회에 진출한다. 이렇게 된 거 우승까지 간다! 일본 최고의 고교 치어 댄스팀 ‘제트’의 감동 실화를 담았다.
개인적으로 매우 재미있게 본 영화이다. 이전에 키류 한 ‘두 발로 굳건히’가 체조를 다룬 영화라면, ‘치어 댄스’는 말 그대로 치어 댄스 동아리의 이야기를 다룬다. 두 영화 모두 소리로만 듣는 내 입장에서는 보기 힘든 영화였으나 ‘치어 댄스’의 경우에는 결과보다는 과정을 중시하는 스토리 전개 방식을 보여준다.
많은 사람들의 경우, 연습하는 과정을 주로 보여주는 전개는 상당히 지루하게 느껴질 수 있지만 개인적으로는 이와 같은 부분이 이 영화에서 가장 마음에 들었다. 단지 “열심히 노력하여 우승했다.”라고 말하며 스토리를 끝내는 것이 아닌 오랜 훈련을 하며 학생들이 하는 생각, 그들이 겪었던 어려움, 서로 간의 갈등과 화해 등 고등학생들의 평범하면서도 어떻게 보면 인생에서 가장 열정적이었던 순간을 다루었다는 생각이 들었다.
음악에 맞추어 화려한 댄스를 선보이는 장면보다는 실수하고, 틀리고, 그래서 혼나기도 하며 연습하는 학생들의 모습을 주로 보여주는데, 너무 결과만을 쫓으며 살아왔고 또 그런 사람들이 요즘 너무 많아서 그런가 이러한 장면들이 마음에 많이 와닿았던 것 같다.
마음을 울리는 대사들도 여럿 등장하였다. 특히 춤에는 아무런 재능이 없던 히카리가 뛰어난 춤 실력을 가진 부장 아야노에게,
“사람은 태어날 때부터 중심에 설 수 있는 사람과 그렇지 않은 사람이 정해져 있어.”
라고 말하는 장면, 그리고 히카리의 그 말에
“그래도 노력은 해야 하는 거잖아.”
라고 말하던 아야노의 대사는 마음을 울리는 대사였다. 아야노의 말에
“난 비록 센터가 아니지만, 센터에서 추는 것처럼 정말 열심히 할게.”
라고 다시 마음을 다잡는 히카리의 모습 역시 감동적이었다.
가장 공감되었던 대사는 카오루코 선생님이 히카리에게 한 말,
“정상에서만 볼 수 있는 풍경이 있다. 그걸 보고 오렴.”
이라는 대사였다. 왜 공감되는지 구태여 개인적인 경험은 적지 않겠지만, 이 영화를 통틀어 가장 공감 되는 대사였다.
영화의 분위기는 밝으면서도 잔잔하다. 장르가 코미디이지만 진지한 장면들도 생각 이상으로 많이 등장한다. 영화의 이러한 분위기는 매우 마음에 들었지만, 다만 한 가지 아쉬웠던 점은 실제로도 담당 선생님이 그런 사람이었는지는 모르겠지만, 대단한 독설가로 그려진다. 그리고 그 모든 독설은 언제나 그러하듯 “다 너희를 위한 거야.”라는 레퍼토리로 이어지며 “선생님이 옳았어.”라는 결론에 도달한다. 어째 좋은 말로 타이르면 안 되는 건지... 사실 학교 다닐 때에도 이상하리 만큼 독설 해대는 선생님들이 있었는데 그분들 중 그 누구도 좋은 기억으로 남아 있지 않은 내 입장에서는 영화의 거의 유일한? 단점으로 다가왔던 부분이다.
한국에서의 인기는 역시나 없었던 영화. 총관객 수 2,186명을 기록하며, 한국 B급 공포영화보다 못한 성적을 기록했다.
뭐, 영화의 총관객 수가 어찌 되었던 개인적으로는 매우 좋았던 작품. 댄스 장면이 많이 나오지는 않았지만, 마지막 결승전에서는 화려한 댄스도 선보이므로 볼거리가 전혀 없는 영화도 아니기에 이런 잔잔하면서도 웃음을 주는 종류의 영화를 좋아하는 분들에게는 한 번쯤 보라고 추천하고 싶은 영화이다.
시각장애를 갖고 있는 저의 입장에서 쓰는 리뷰 공간입니다. 애니나 영화, 드라마, 소설 등을 리뷰합니다~ 서이추 환영해요! 그리고 광고성 블로그 그만 좀 보내세요. 댓글이나 안부글에 광고, 정치 발언, 욕설 등 하시면 바로 삭제, 차단, 신고합니다. 그 이외의 댓글이나 공감은 저에게 큰 힘이 됩니다!!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
안녕하세요. 뭅득입니다. 감동적인 실화를 바탕으로 만들어진 일본 영화 <치어 댄스>를 리뷰합니다.
영화의 스포일러가 다소 포함되어 있을 수 있으니 안 보신 분들은 피해주세요!
영화 정보
영화 : <치어 댄스>
개봉일 : 2017.9.21
등급 : 전체 관람가
장르 : 코미디
국가 : 일본
러닝타임 : 121분
감독 : 가와이 하야토
출연 : 히로세 스즈(히카리 역), 나카죠 아야미(아야노 역), 아마미 유키(카오루코 역), 야마자키 히로나(유이 역), 토미타 미우(타에코 역), 후쿠하라 하루카(아유미 역), 야나기 유리나(레이카 역), 아라타 마켄유(코스케 역)
줄거리
짝사랑하는 축구 부원을 응원하기 위해 치어 댄스에 도전한 춤알못 ‘히카리’. 그런데 가입 조건이 연애 금지…? 얼떨결에 지옥 트레이닝이 시작되고 팀워크도 다져가지만, 형편없는 실력으로 곧 학교로부터 해체 통보를 받게 된다. 요즘 학생들은 열정만으로 안 된다고?! 이때부터 춤 실력도, 성격도, 목표도 제 각각인 JETS 멤버들이 하나의 꿈을 꾸기 시작한다! “우리 모두가 내 꿈의 센터!”
리뷰
1
밝고 순수한 에너지가 한가득한 영화.
전형적인 일본의 성장영화이지만 밝고 순수한 에너지가 한가득한 영화입니다. 일본 특유의 유치함과 오글거림이 있지만 유쾌하고 가볍게 볼 수 있습니다. 더불어 세계 대회 5연패 신화를 이룩한 후쿠이 상업고등학교의 제트라는 치어 댄스부의 실화를 바탕으로 하고 있습니다.
2
매력과 개성이 넘치는 여배우들.
우선 주인공인 히로세 스즈는 일본에서 요즘 핫한 여배우라고 합니다. 귀엽고 사랑스러운 역할에 잘 어울렸습니다. 나카죠 아야미나 야마자키 히로나 역시 떠오르는 신예라고 하고 토미타 미우도 다른 드라마나 영화에서 봤던 개성 있는 배우라서 좋았습니다. 무엇보다도 <여왕의 교실>과는 또 다른 모습을 보여준 명배우 아마미 유키는 영화의 중심을 잘 잡아주었습니다.
3
겹쳐 보이는 여러 가지 영화들.
이 영화를 보면서 많은 영화들이 떠올랐습니다. 치어리딩 동아리를 통해 대회 우승을 꿈꾸는 소녀들의 이야기인 만큼 <워터보이즈>, <스윙걸즈>, <훌라걸스> 등의 일본 영화가 떠올랐고 소녀들의 우정을 보여준 면에서 우리 영화 <써니>도 떠올랐습니다. 치어리딩 하는 장면이 다소 부족하고 뻔했지만 상쾌하면서도 청량함이 들어서 가볍게 보기 좋았습니다.
☆제 별점은 10점 만점에 7점입니다☆
(★★★★★★★)
정보와 줄거리 출처 : naver
이미지 출처 : naver
☆대댓글은 공감으로 대체하고 답방은 필수로 가겠습니다^^
프로필
^
^
48
654,551
'치어 댄스' 영화 리뷰 [히로세 스즈, 나카죠 아야미, 마켄유, 이토 켄타로]
치어 댄스
[Let's Go, Jets, 2017]
치어 댄스의 본고장 미국. 전미대회 우승을 목표로 한 일본 고등학교 치어리더들의
실화를 바탕으로 한 청춘,성장물
[스포주의]
[등장인물]
'히카리' 역 [히로세 스즈]
중학교 때부터 좋아했던 '코스케'를 응원하기 위해 '치어 댄스'부에 입부하게 된 여학생.
허나 점점 갈수록 치어 댄스에 빠지게 되고 열중하게 되면서
그 누구보다 열의를 가지고 '치어 댄스'에 몰중한다.
※ 후쿠이현을 배경으로 하고 있기에 그쪽 사투리인지는 잘 모르겠지만 히로세의 사투리가 굉장히 귀엽다.♥
'아야노' 역 [나카죠 아야미]
치어 댄스의 상당한 실력자로써 선배들이 다 퇴부한 시점에서 1학년인 그녀가 부장을 맡게 된다.
성적도 매우 우수하며 외모도 출중한 만능캐릭터.
그녀도 그녀 나름대로 고민이 많다.
'사오토메 선생님' 역 [아마미 유키]
바통부의 고문이었던 그녀는 개판인 바통부의 상황에 한탄하던 찰나 TV에서 우연히
전미 치어댄스 3위를 한 고등학교 학생의 인터뷰를 보게 되고 큰 목표를 가지면 변할 수 있다는 생각을 하게 된다.
그 후 '바통부'를 '치어 댄스'부로 바꾼 후 전미대회 우승을 목표로 내걸게 된다.
'코스케' 역 [마켄유]
축구부에서 큰 꿈을 가지고 열심히 하며 '히카리'의 원동력이었던 그.
한번 좌절하고 실망스러운 모습을 보이지만 '히카리'의 노력을 보면서 다시 한번 힘을 내게 된다.
'야시로 히로' 역 [이토 켄타로]
'아야노' [나카죠 아야미] 에게 관심을 가지고 계속해서 고백하는 남학생.
계속되는 그의 고백과 관심, 배려에 점점 흔들리게 된다.
[스토리]
소재가 아주 신선했고, 실화를 바탕으로 한 이야기라고 하니까 뭔가 더 특별하게 느껴지긴 한다.
개성있는 캐릭터들이 많이 등장해 지루할 수 있는 전개를 잘 잡아주었다고 생각이 되며
여느 청춘물 처럼 노력하면서 다투고 좌절하며 노력하는 이야기들이
매력적인 배우들과 만나 꽤 괜찮게 전개가 된다.
[추천]
댄스와 흥겨운 노래가 함께인데 재미없을 수가 있을까...? 게다가 매력적인 배우들까지 다수 등장!
치어댄스부의 노력과 열의를 통해 시청하고 있는 사람들에게도 '열심히 해야겠다' 하는
의욕을 일깨워 주는 그런 작품이다.