^
[영화인문학] 영화리뷰, '치어리딩 클럽' 실화를 바탕으로 한 유쾌한 힐링 코미디, 힘들때 보면 위로되는 영화 주연 다이안 키튼, 치어리딩 클럽 리뷰 김정윤 강사의 영화인문학
코미디 /영국, 미국/ 2020.09.10 개봉 / 90분, 12세이상관람가
감독 자라 헤이즈 주연 다이앤 키튼, 재키 위버, 팜 그리어, 셀리아 웨스턴, 레아 펄만
9월 무대를 뒤집어 놓을 그녀들이 온다!
웰다잉을 위해 실버타운 ‘선 스프링스’로 입주한 마사(다이안 키튼).
조용히 생을 마무리하고자 했던 그녀의 바람과는 달리 친화력 甲 이웃 셰릴의 등장으로
실버타운 역사상 처음으로 치어리딩 클럽을 결성한다.
열정만은 청춘인 8명의 예비 치어리더들은 대회를 준비하지만
한 명의 부상으로 인해 출전에 비상이 생기게 되는데…
유쾌한 그녀들의 좌충우돌 치어리딩 도전기
모두에게 전하는 응원의 무대가 찾아온다! -- 출처 : 다음영화 -
실제 실화를 바탕으로 만들어진 황혼기 치어리더들의 성장기? 아니 인생 이야기...
솔직한 나의 감상평은 8.9점
'네이버 영화'에 보면 네티즌, 관람객의 평점은 높지만 전문가들의 점수는 현저히 낫다 왜일까?
개인적 견해로 실화를 바탕으로 한 영화는 구성과 완성도를 너무 많이 따지면 안됀다고 생각한다
그렇게 하나하나 지적하고 고치다 보면 실제의 삶이 변질되거나 퇴색될 수도 있고,
그렇게 되면 누군가의 삶이 통째로 재단되거나 변할 수 있기에,
그때쯤이면 이미 그건 그 사람의 이야기가 아니라 새로운 창작물이 되어버린다
사전 지식 없이 영화멍을 하기 위해 선택한 '치어리딩클럽'
그래서인지 영화를 보는 내내 예상치 못한 감동과 놀라움이 훅훅 들어왔다
삶을 마감 하기 전 '꼭 해보고 싶은 것에 대한 도전과 용기'에도 물론 의미가 있고 감동을 받았으나
진짜 박수를 보내고 싶은 건 인물과 감정에 대한 솔직함이다
Episode1.
암에 걸린 주인공은 치료를 포기하고 웰다잉을 위해 실버타운에 입주한다
여기서 그녀를 제일 먼저 환영하는 것은 번지르함으로 포장한 살면서 수없이 치였던 보편적인 규칙과 권위,
주인공은 바로 혼자가 되기로 하고 집 안으로 숨는다
Episode2.
외로움과 병의 고통이 심해질즈음 친구가 되어줄 진짜가 나타난다
우리는 친구에 대한 숙제 같은 게 있는 거 같다.
(나의 경우만 하더라도 잦은 이사 탓에 어려서의 친구가 없다는 게 늘 아쉬움이면서 부끄러움이었던 긴 시절이 있었다. 하지만 친구는 시기와 기간에 구애를 받지 않는다는 걸 이제 알았다)
Episode3.
치어리딩에 대한 주변의 야유와 만류 속에서 친구들이 어려워하자 마사가 모두를 거울 앞에 세우고 주문한다
'지금부터 거울 속 자신을 보며 제일 자랑스러운 것 하나를 찾아내어 말하세요'
'없으면요?'
'안돼요, 무조건 찾아내세요!'
가장 멋있다고 느꼈던 장면,
여기서 나를 놀라게 한 건 모두를 거울 앞에 세운 마사가 아니라,
끝까지 찾아내어 말하라고 한 마사,
그들은 너무 자신을 보지 않았으며, 잊었으며, 부끄러워 했으며, 늙어버렸다 그래서 주저할 시간이 없다
실제 그들 모두는 자신의 아름다운 면을 찾았으며 그곳이 어디인지는 중요하지 않다
자신이 찾은 그것을 외친것,
그리고 아주 오랜만에 자신만을 보며 자신만의 행복을 느낀것!
멋진 할머니들은 가장 긴장되는 순간 이 말을 한다
'가끔은 인상 팍 구기면서 지옥에나 가버려라고 소리질러봐'
삶이 내 맘데로 되지 않는 순간이 있다,
하늘이 원망스럽고 그 원망이 습관처럼 나에게로 향한다
그 순간에도 누군가를 의식하고 맘껏 괴로워도 하지 못한다
그럴 때 자신을 괴롭히지 말고 이렇게 소리쳐 보는 건 어떨까?
'가끔은 인상 팍 구기면서 지옥에나 가버려!'
나에게도 마사의 시간이 오겠지
나에게도 마사의 선택이 있겠지
다짐한다
적어도 그때의 나는 지금처럼 점잖치 않기를.
김정윤강사, 리더십강사, 영화인문학강사,인문학강사,강사김정윤, 영화리뷰, 영화치어리딩클럽, 치어리딩클럽, 다이안키튼김정윤강사, 리더십강사, 영화인문학강사,인문학강사,강사김정윤, 영화리뷰, 영화치어리딩클럽, 치어리딩클럽, 다이안키튼김정윤강사, 리더십강사, 영화인문학강사,인문학강사,강사김정윤, 영화리뷰, 영화치어리딩클럽, 치어리딩클럽, 다이안키튼김정윤강사, 리더십강사, 영화인문학강사,인문학강사,강사김정윤, 영화리뷰, 영화치어리딩클럽, 치어리딩클럽, 다이안키튼김정윤강사, 리더십강사, 영화인문학강사,인문학강사,강사김정윤, 영화리뷰, 영화치어리딩클럽, 치어리딩클럽, 다이안키튼, 할머니치어리더, 할머니 치어리더, 할머니치어리더영화, 할머니 치어리더 영화
33
249,089
^
스포주의! [영화리뷰- 치어리딩 클럽] 이들처럼 늙고싶다.
[영화리뷰] 치어리딩클럽
내가 늙는다면 이들처럼 살고싶다
안녕하세요 밍망고입니다:)
가끔 영화 보고싶을 때가 있는데,
보면 생각이 많아지고, 깨달음이 있는?
그런 영화를 찾아보다가 알게 된
영화 "치.어.리.딩.클.럽"을
#리뷰 해볼까 합니다.
영화의 줄거리가 담겨 있으니,
읽기전 주.의 해주시길 바랍니다.
그럼 바로 시작합니다.
렛츠기릿~!
치어리딩 클럽
실버타운에서 젊음을 느낀 사람들
출저 : 네이버 영화 치어리딩클럽 이미지 스틸컷
영화 치어리딩클럽의 짧은
"줄거리"
실버타운에서 죽음을 기다리다 만난
젊은시절의 꿈
말기 암판정을 받은 주인공 마샤, 그녀의 발걸음은 병원이 아닌 다른 곳을 향했다.지금까지 모아온 자신의 물건과 재산을 정리하고 그녀가 간 곳은 실버타운. 이곳에서 얼마남지 않은 생을 조용히 마감하려 하지만..그녀를 가만히 두지 않는 실버타운 옆집이웃 셰릴
사람과 깊은관계를 멀리하는 지극히 아싸인 마샤는 점점 다가오는 죽음조차도 아무렇지 않게 나혼자 조용히 마무리하고 싶었지만 적극적으로 귀찮게 굴고, 자신의 안부를 묻는 셰릴이 싫으면서도 따뜻해 그녀를 서서히 받아들이기 시작한다.
서로 와인 한잔을 하며 대화를 나누던 중,
마샤의 짐을 우연히 본 셰릴은 마샤의 어릴적 치어리딩 옷을 발견한다.너무 하고 싶었던 치어리딩이었지만 엄마의 간병을 해야했던 마샤는 결국 치어리딩을 그만두게 되었고, 연습했던 치어리딩은 그 누구에게도 선보이지 못한채 세월의 흐름 속에 묻혀왔다.
하지만 셰릴의 "지금이라도 시도해보면 어때요"라는 한마디로, 마샤의 죽음만 바라봤던 조용했던 삶은 생기를 띠기 시작한다.
치어리딩 클럽의 멤버를 만들기위해 오디션을 진행하고,각양각색의 멤버 8명이 모여 그들만의 치어리딩을 만들어간다.
영화 치어리딩클럽의 "등장인물"
영화 치어리딩클럽의
"명대사 와 나의 소소한 생각"
① 명대사 ) 정말 중요한 건, 나 스스로 어떻게 생각하느냐
실버타운에서 죽음만 바라보던 노인들이 치어리딩을 하겠다고 하니 모든사람들이 비웃었다.노인들의 도전은 그저 웃음거리에 불과했고, 자식들은 더 부끄러워지기 전에 포기하라 말렸다. 그런데 그들은 포기하지 않았다 모든사람들이 치어리딩을 막고,
포기하라 하는데도, 치어리딩을 선택했다.비록 아프지 않은 곳이 없고, 젊은 치어리딩의 속도보다 훨씬 느리며, 엄청난 기술을 선보일 순 없지만 그들은 웃고 있었다. 다른사람들에게 보여주기 위한 치어리딩이 아니였다. 타인이 아닌 거울에 비친 내 자신, 내 스스로를 이쁘게, 멋있게, 영광스럽게 받아들이는 가를 나타낸 영화였다.
② 명대사 ) 어제도, 다음주에도 죽음을 향해 가겠지만, 그 동안에 온 힘을 다해 춤을 추자
노인이 되면 죽음에 무덤덤할꺼라 생각했다.
가끔 어른들이 "오래살았으니 이제 죽어야지" "이제 편안하게 천국가면 되겠다"말씀을 하실 때마다 지나온 세월이 길어 죽음도 아무렇지 않게 받아들일 수 있구나 라고 생각했던 것 같다.
하지만 영화를 보니 내 생각과는 달랐다. 주인공 마샤는 죽음의 그림자가 짙어질수록 무덤덤한 척 하지만 사실 무서워했다.
치어리딩 무대에 설수 있을까, 무대에 서지도 못하고 내 삶이 다하는 건 아닐까,라는 생각에 무섭다고, 죽는게 너무 무섭다고 울었다. 울고있는 마샤에게 건내준 셰릴의 한마디, "죽음을 향해 가겠지만 온힘을 다해 춤을추자"
③ 명대사 ) 거울을 보세요. 자신의 어느 부분이 가장 마음에 드나요?
여러분들은
자신의 어느 부분이 가장 마음에 드시나요?
저는 눈과 다리길이 입니다.
어쩌면 한번 쯤 생각해 봤을 질문이지만,
답변은 쉽게 나오지 않을 것 같아요.
내면의 아름다움이 가장 중요한데
왜 우리는 외면의 아름다움만 추구하는 걸까요...?
나만의 평점 : ★★★☆☆
화려한 장면보다는 감동과 울림을 선택한 영화
영화의 스토리도 잠잠하게,
파워풀한 액션보단 온 힘을 다한 짧은 액션,
화려한 군무 치어리딩보단, 울림이 있는 안무
노인들의 삶을 의미있게 표현된 영화입니다.
네이버 영화 치어리딩클럽의 이미지 스틸컷
※ 이미지 출저: 네이버 영화 치어리딩클럽의 스틸컷