개봉 : 2018년 02월 28일
장르 : 드라마, 스포츠
러닝 타임 : 111분
감독 : 코이즈미 노리히로
상영 등급 : 전체관람가
원작 : 스에츠구 유키 「치하야후루」
쿠키영상 : 치하야후루 하편 예고편이 나와요
영화 스토리
카드 게임 가루타를 좋아하는 소꿉 친구 치하야, 타이치, 아라타. 치하야와 타이치는 고등학교에서 재회하고, 가루타 클럽을 만들어 전국 선수권 대회에 도전하기로 결심한다. 어쩌면 다시 아라타와 만날 수 있다는 희망을 가지면서
영화 후기
영화를 보고 있으면 “카루타”에 대해서 많이 접할 수 있고 룰과 게임을 즐기는 방법 그리고 학생들의 성장을 함께 즐길 수 있다.
후반부에 답답하게 느껴질 부분이 있었을 뻔했지만 그래도 이 영화가 주는 카루타의 매력이 있다.
카루타에 흥미가 생길 수 있는 영화이다
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
^
32
651,516
'치하야후루 무스비' 영화 리뷰 [히로세 스즈, 노무라 슈헤이, 아라타 마켄유]
치하야후루 - 무스비 - [Chihayafuru part3, 2018]
치하야후루 상편,하편 이후의 내용을 다룬 영화 (리뷰첨부)
https://blog.naver.com/ks323sk/222120599527
치하야후루 상편, 하편 [Chihayafuru Part1,2 2016]상편, 하편 두 영상으로 나뉘어져 있는 영화이며, ...
blog.naver.com
새로운 부원들과 인물. 새로운 국면을 맞이하며 이전과는 또다른 이야기가 전개된다.
[스포주의]
'아야세 치하야' 역 '히로세 스즈'
마찬가지로 중심인물이자 히로인. 제법 인물들이 많아져서 인지 쪼~끔 비중이 줄었다.
'마시마 타이치' 역 '노루마 슈헤이'
이번 '무스비'의 스토리와 존재감을 볼때 주인공이라 볼 수 있는 인물.
이제야 존재감을 드러내는 '와타야 아라타' 역 '아라타 마켄유' 와
새롭게 등장한 '아라타'의 New 부원 '아즈마 이오리' 역 '키요하라 카야'
'와타야 아라타' 는 이래저래 활약하지만 몸이 떨어지면 결국은 마음도 멀어지는법. 본격적으로 등장했던 것에 비해서는
조금 금방 식어버리지 않았나 싶은 인물이다.
영화의 오리지널 캐릭터 '아즈마 이오리'는 무난했고 존재감도 제법 비췄기에 나름 성공적이라고 보여짐.
그 외에도 신입부원 '하나노 스미레' 역 '유우키 미오' 와 츠쿠바 아키히로 역 '사노 하야토'
이들이 새롭게 등장하면서 또다른 활기를 불어넣어 준다.
퀸이자 '치하야'의 목표 '와카미야 시노부' 역 '마츠오카 마유'
중간중간 등장하는데 별다른 전개는 없는 인물.
만약에 다음 시리즈가 나온다면 '치하야'와 라이벌 구도를 보이지 않을까 싶다.
이번 편에서도 역시 청춘들의 학생들의 고민과 방황, 그리고 무엇이 더 중요한지에 대한 선택 등이 나왔다.
조금은 로맨스를 기대하면서 봤는데, 괜한 헛수고였지 않나 싶을 정도로,
담백하게 청춘 성장 드라마 느낌의 전개와 마무리로 못박아버린다.
'카루타'라는 신선한 소재와 제법 볼만했던 '카루타 경기' 그리고 좋은 배역들.
덕분에 나름 재밌게 봤는데 그것도 하편까지,
무스비는 그냥 이전까지 그래도 봤으니까 봐야지하는 의무감으로 봤달까...
나쁘지는 않았으나 딱 그정도. 이렇게 마무리 하고 싶다.