개봉 : 2018년 02월 28일
장르 : 드라마, 스포츠
러닝 타임 : 102분
감독 : 코이즈미 노리히로
상영 등급 : 전체관람가
원작 : 스에츠구 유키 「치하야후루」
쿠키영상 : 바로 나와요
영화 스토리
치하야는 전국 선수권 대회에 도전하며, 아라타와 만나지만 마음을 어떻게 전해야 할지 알 수가 없다. 갈등이 깊어지며 가루타 게임을 제대로 치룰수나 있을지 자신감은 점점 없어지는데. 파릇한 청춘들의 가루타 게임, 그 결과는?!
영화 후기
가루타에 대한 이야기 답답하게 느껴질 수 있지만 이 부분을 잘 느낀다면 성장통으로 보일 수 있다.
아라타의 심적인 변화가 있고 이후 아야세의 변화가 가장 큰 느낌이 든다.
같은 가루타부원들에게도 이야기하지 않고 혼자 하려는 노력이 보이는 영화이지만 혼자가 아닌 모두 다 함께 하는 가루타는 조금 더 재미있으며 보람차게 느껴질 수 있을 것이다.
우리가 강한 이유는 선배들이 쌓아 온 것이 지금까지 이어지기 때문이야
위 말이 상편과 하편 모두 다 관통하는 내용으로 느껴진다.
함께하는 경기에 선배들이 쌓아 온 것 그리고 후배들에게 물려주기 위해 쌓아둘 것을 만들기 때문이 아닐까 생각이 든다.
가루타에 대한 열정을 느낄 수 있으며 흥미와 재미도 느낄 수 있다. 성장형 스포츠 영화로 기록할 수 있을 거 같다.
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
^
33
651,517
'치하야후루 상, 하편' 영화 리뷰 (히로세 스즈, 노무라 슈헤이, 아라타 마켄유)
치하야후루 상편, 하편 [Chihayafuru Part1,2 2016]
상편, 하편 두 영상으로 나뉘어져 있는 영화이며, 이후 2018년에 '치하야후루 무스비'도 개봉했다고 한다.
아직 '치하야후루 무스비'는 안봤는데 두개 연달아서 보니 진이 빠지기에...ㅋ 좀 나중에 보려고 생각중...
[스포주의]
'아야세 치하야' 역 '히로세 스즈'
카루타에 미쳐있는 카루타빠순이 이며, 상당히 천연에 자유분방한 인물이다.
그런 역할을 '히로세 스즈' ver.으로 볼 수 있어서 아주 감사스러운 작품.
정말 몸을 아끼지 않고 열연하는 모습이 웃기면서도 되게 멋졌다.
ㅋㅋㅋ
'마시마 타이치' 역 '노무라 슈헤이'
보답받기 힘든걸 알지만 마음을 간직한채 자유분방한 '치하야'를 따라다니며 함께하는 소꿉친구.
'니시다 유세이' 역 '야모토 유마'
'너의 췌장을 먹고 싶어'의 껌소년에서 이제는 고기만두 소년으로 변모.
비중은 적지만 제법 실력이 있고 실적도 있는 카루타부의 숨은 공로자이다.
'오오메 카나데' 역 '카미시라이시 모네
'너의 이름은'에 '미츠하' 성우였던 '모네'가 맡은 배역이었기에 제법 신경쓰였던 인물이다.
일본전통을 사랑하며 자신만의 고집이 있는 소녀.
'코마노 츠토무' 역 '모리나가 유우키'
생각보다 웃기고 좋았던 인물. 점점 카루타 부원들과 친화되고 녹아들면서 좋은 케미를 보여준다.
요 5명이 한 팀을 이루어 '카루타'라는 게임이랄까 종목? 스포츠? 를 열심히 연습해 대회에 나가며 노력하는 모습을
담은 영화이다. 상편 111분, 하편 102분 동안 전개되기에 제법 스토리가 길었고 그만큼 볼거리가 많았다.
솔직히 카루타에 대해 전혀 몰랐는데, 이런저런 설명들 보니 생각보다 힘들고 심리전을 요하는 듯 하다.
게다가 스포츠물에 간혹 등장하는 왼손잡이의 특이점까지 설명되는 걸 보니
단순한 카드게임이 아닌 것만은 확실히 알 수 있었다.
빠른 순발력과 들리는 단어들을 잘 캐치해낼 수 있는 청각. 그리고 심리전.
생각했던 것 이상으로 그럴싸한 종목이어서 볼만했고,
동료간의 유대감, 협력, 노력, 열정. 스포츠물에서 보이는 여러 요소요소들이 보이기에
스포츠물 Lover인 필자는 집중해서 잘 볼 수 있었던 것 같다.
'와타야 아라타' 역 '아라타 마켄유'
'치하야' 와 '타이치'와 함께 3인 소꿉친구 중 한명으로, 카루타계의 황금핏줄이자 실력자.
중간중간 많이 등장하면서 이야기는 나오지만 생각보다 매력적이지는 못했다. 하편에서는 좀 제대로 등장할 줄 알았는데, 제대로 경기하는 모습도 안보이고... 예고편 보니까 다음편 '무스비'에서 제대로 발휘할 모양.
단순히 '카루타'라는 종목과 스포츠 요소만 좋았던 것은 아니었는데..
카루타 부 5명 각각의 개성이 돋보였고 그와 더불어 그들간의 케미가 잘 어울려서 보는 재미가 있었으며,
활기차며 살짝 모자라보이는 주인공 '치하야'의 행동이 귀엽고 매력이 있었다,
또한 '치하야'와 '타이치','아라타' 간의 삼각관계 분위기도 제법 잘 표현이 되었기에
조금 생소했던 소재를 다룬 영화였지만, 덕분에 몰입해서 재밌게 볼 수 있었다.
'카루타' 라는 조금은 생소한 소재를 상당히 잘 표현해냈다는 점이 일단 대단했고,
청춘, 성장 뿐만이 아닌 '카루타' 자체의 재미와 세명의 관계에 대한 전개까지 모두 담겨져있기에
볼거리도 많고 재미도 있는 추천할만한 영화.
원작이나 애니메이션을 봤다면 한번 보고 비교해 보는 것도 나쁘지 않아 보인다.