개봉일 : 2021.2.4
유형 : 드라마
네이버평점 : 7.56(생각보다 높네요)
되는 일 없이 점점 꼬여만 가는 인생이 답답한 플로리다의 싱글녀 ‘애나’.그녀의 절친은 자신감을 되...
movie.naver.com
평상시 두려움이 좀 가벼워 지지 않을까요
영화를 몰입하는 시간
작년 공방을 창업하면서
코로나19와 함께 걸어온 시간까지 1년이 넘어섰습니다.
지금은 그래도 버티는데 자신감이 생겼지만,
사업 초반만 하더라도
이 시간들을 이기기보다는 어찌 버텨야 하는지
매일이 가슴 두려운 날들이었습니다.
공방에 찾아오는 손님 자체가 극심과 걱정일 정도였으니까요.
그렇게
제가 갖고있던 경단녀 8년의 시간을 청산하기에는
제가가진 재주와 능력이
세상앞에 너무나 두려웠습니다.
그때 제 마음,
아마 이 영화 한편을 보았다면
그때보단 조금 더 화이팅을 낼 수 있지 않았을까라는 생각이 듭니다.
세상이 두려운 당신이라면,
저와 같은 경단녀, 혹은 세상에 첫발을 내딛는 초년생이시라면
추천 드립니다.
뻔하지만 그래도 힘이 되는 영화니까요.
우리가 갖고 있는 밧데리는 만충전 되었더라도,
늘 재충전이 필요하잖아요.
영화 스토리 / 스포 조심입니다.
자동차는 저당 잡히고,
가게는 매출도 없는데 화재까지 나버리고,
이렇게 되는 일 없이 점점 꼬여만 가는 인생이 답답한 싱글녀 ‘애나’.
그녀의 절친은 자신감을 되찾아야 할 때라며
‘애나’를 여성 전용 파이트 클럽으로 데려갑니다.
태어나 누군가와 한번 싸워본 적도 없고
싸우는 것도 싫은 그녀는 얼떨결에 클럽의 일원이 되버립니다.
그러다 어느날 자신의 엄마가
그 파이트클럽의 창시자였다는 사실을 알게되고 서는
자신과 달랐던 엄마의 모습에 힘을 얻게된 어느 날,
무소불위 강자 ‘올리비아’가 자존심을 건드리자
충동적으로 결투를 신청합니다.
그렇게 시작된 여자들의 미친 맞짱,
도망치지 않는 삶을 선택하면
자신의 모습을찾아가는 여자주인공의 이야기, 그것이 칙 파이터의 줄거리입니다./ "네이버 영화 정보" 일부 수정했습니다.
영화 명대사
첫번째,
훗날 스승이 될 잭머피를 찾아가 주인공은 말합니다.
자신이 왜 훈련을 받으려하는지 말이죠.
그것은 바로 배짱때문이었습니다.
"파이터가 되어 누군가와 싸운다면 평상시의 두려움이 좀 가벼워지지 않을까요. 그런 잠재적인 고통을 마주하고 나면 배짱이 생기지 않을까요. 인생의 어떤 장애물도 잘 견뎌낼 배짱요."
두번째,
세상만사 루저로 살던 주인공은
친구로 부터 엄마의 고별영상을 보게 됩니다.
그 영상에서 엄마가 말합니다.
그것은 세상 모든 여성을 향한 외침이었지만
결국 딸을 위한 독백이 되었습니다.
"싸우는 법을 배워서 링에서 절대 포기하지 마요. 그럼 링 밖에서도 다 견딜 수 있어요. 절대 포기하지 말아요"
세번째,
가장강력한 상대와 싸우기로 한 날
또 도망치려는 애나.
그녀에게 잭 머피가 말합니다.
"링 밖의 세상은 두렵지만, 링 안으로 한 발 들여놓을 용기만 있으면 넌 용감한 사람이야. 세상살이도 마찬가지야. 두려움과 용기를 가르는 건 단 한 발의 움직임이야. 어떻게 할래?"
내 곁에 서있는 당신, 고맙습니다.
세상을 향해 한걸음 내딛기 버겨울때,
친구한명으로 그 별일이 별일 아닌것이 되버립니다.
그런 친구가 한명만이라도 있다면 더없이 행복한 삶이 됩니다.
저에게 그 친구는 남편이 되었습니다.
남편은 평생 남의 편이라는 말의 줄임말이라고 하는데,
아직까지는 후원자로 옆에서 응원해 주고 있습니다.
물론 때때론 울집 가장 큰 어린이 이기도 합니다.
뻔한 스토리에 뻔한 감동이지만
그 뻔함에 에너지를 재충전하는 것으로 저는 영화를 마무리 했습니다.
지친 일상을 안아주는 공간을 운영하고 있습니다. 패브릭을 활용한 소품을 만들 수 있는 공간 제공을 비롯해 클래스를 지원하고 있으며, 자수재봉틀로  네임텍, 가방, 무릎담요 등에 아이들이 좋아하는 케릭터도 새길수도 있습니다. 소소하지만 버라이어티 일상을 만들어가는 패브릭재봉틀 공방입니다. 
연락처 : 010-9418-5117 
계좌번호 : 8983-010-004-8811(국민은행)
프로필
^
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
^
칙 파이트 n 서바이브 더 나잇 n 호라이즌 라인 by N스크린
하고 싶은 일도 많고 할 것도 꽤 있지만 날 자꾸 영화에 빠져들게 하는 메가박스 N스크린. ㅠㅠ
6천원 특가인 것도 매력적이지만 빵원티켓 이벤트를 계속 하고 있어서 자꾸 영화관에 가고 있다. -_-
아래 세 편은 이틀에 걸쳐 전부 '빵원'으로 본 거라서 매우 흐뭇한데, 뭐 완전 만족스럽지는 않아도
본 영화 또 봐야 할 만큼 개봉영화 없는 것보다는 낫기 때문에 만족하려고 노력하고 있다. ㅠ_ㅠ
안타깝게도 제목처럼 유쾌한 파이터들의 이야기를 다룬 칙 파이트. ㅠ_ㅠ
일도 연애도 되는 일 하나 없는 주인공 애나가 어처구니없게 불법 격투기(파이트)를 하면서 자아를 찾는다는 이야기.
내용이 황당 그 자체라서 뭐라 할 말도 없는 데다가 개연성은 다 어따 뒀는지 너무 심하게 엉망진창...
아무래도 딱 B급 영화로 만든 느낌인데 개봉을 하니 아마 감독도 당황스러웠을 지도? ㅋㅋㅋㅋ
솔직히 돈 주고 봤으면 6천원도 좀 아까웠을 지도. 물론 레깅스 언니들의 파이는 화끈했지만서도. ㅎㅎ
영화를 보면서 가장 많이 든 생각은 나도 운동해서 저렇게 멋진 몸을 갖고 싶다는 정도? ㅋㅋㅋㅋ
기본적으로 근력은 사는 데 매우 중요하기 때문에 복싱 연습을 해서 팔근육 상체근육 발달시키면 참 좋을 거 같다.
참, 영화는 반전이 있는데 예상대로 애나가 올리비아와의 싸움에서 승리를 하긴 하는데,
그 과정이 힘들게 갈고닦은 트레이닝 덕분이 아니라 박치기 때문이라는 거. 근데 이조차도 제대로 살리지 못했...
무려 55년생 브루스 윌리스 어르신이 나오셔서 리암 니슨의 '어니스트 씨프' 정도는 되겠지 하며 기대한 영화.
제목 자체가 '서바이브 더 나잇'으로 모든 것을 다 알려주기 때문에 충분히 예상할 수가 있다.
그런데 헐... 캐릭터의 미친 민폐 어쩔. 형이 사람 죽이지 말라는데 계속 죽이고 미안해 하는 동생... 하아...
뭐 그래야 사건 전개가 흘러가긴 하겠지만 굳이 저렇게 민폐스럽게 해야 하나 싶을 정도였다.
강도 형제가 의사 아들을 둔 전직 보안관 브루스 윌리스네 집에 와서 다친 다리를 고쳐달라고 하며 일어나는 일로,
하룻밤 이야기지만 꽤나 긴장감 쫄깃하게 잡혔다 도망갔다를 반복하면서 스릴을 안겨준다.
그러나 예상보다도 브루스 윌리스 어르신의 액션 연기가 매우 적어서 아쉽...
물론 60대 후반이신 분께 무리한 액션을 부탁할 수야 없겠지만 그래도 너무 없는 건 진짜 안타까웠다.
이렇게 늙는 게 서럽다는 생각이 들기도 했는데, 나이 들면 할 수 없는 게 참 많아진다니 참 서글프다. ㅠㅠ
2월 10일 개봉해서 설날 연휴 영화로 인기를 끌고 싶어할 것 같은 영화 호라이즌 라인.
결혼식에 가는 커플이 탄 경비행기에 조종사가 죽으면서 일어나는 재난 영화인데 여러모로 화끈한 영화임. -_-
남자 이상의 쿨한 성격을 가진 여주부터 진짜로 많이 잘생긴 남주 그리고 이들의 로맨스까지. ㅋㅋㅋㅋㅋ
게다가 모리셔스의 아름다운 바다가 나오기 때문에 더 재미있게 볼 수 있는데 그 멋진 곳이 무섭게 느껴진다.
내용 자체는 사실 뻔하지만 역시나 과정이 중요한 법!! 나름 볼만하긴 한데 비행기 안에서 보내는 시간이 넘 길긴 했다.
근데 죽을 고비를 넘겼다고 해서 버리고 1년 넘게 쌩깐 엑스 남친이 소중해진다는 게 말이 되나?
실제로 원나잇을 하면서도 사랑해서가 아니라 그냥 옛날 생각이 나서인 게 분명한데...(심지어 남친도 있으면서 ㅋㅋ)
뭐 영화적 설정이니 이해해야지 하면서도 이런 부분은 현실적으로 만들 수도 있었을 거 같은데 하는 아쉬움이 든다.
뭐 1년 동안 떨어져 있었어도 못 잊고 있었다 이런 설정도 괜찮지 않았을까 싶은데 뭐...
매력적인 여주와 잘 생긴 남주를 생각하면 이게 더 현실적이지 않을 수도 있을 거 같긴 하다. ㅋㅋㅋ
이번달은 지난 달보다 영화를 더 많이 보는 거 같은 느낌적인 느낌인데 어쩌다 보니 리뷰는 거의 못 쓰고 있음.
영화를 너무 많이 봐서 리뷰를 못 쓰고 있어서(오전에는 운동, 오후에는 영화보기만 하고 있는 거 같다),
이렇게 간단리뷰라도 계속 남기고 있다. 이마저도 안 쓰면 영화 리뷰 없이 제목 기록하는 것으로만 끝날 거 같아서...
내일은 꼭 제대로 된 영화리뷰 하나라도 써야지. ㅠ_ㅠ