제 주관적인 평점은 5점 만점에 4.5점입니다.
영화 줄거리 (스포주의)
영화 초반 주인공의 이름들과 그들의 삶이 조명이 되면서 시작합니다.
미탄은 어린아이로 일찍 엄마를 잃고 아빠와 단둘이서 살다가 아빠가 새엄마 리카를 만나 같이 살게 됩니다. 그러다 아빠는 자신의 꿈인 자신의 초콜릿을 만들기 위해 브라질로 가겠다고 선언하고 리카와 미탄은 같이 브라질도 가지 않고 일본에 남아 있게 됩니다.
브라질로 간 아빠를 그리워 하며 편지를 쓰지만 답장이 오지 않는 사이 혼자서 미탄을 키우기 어려워 하는 리카는 새 남자를 만나 시집을 가게 되고 부잣집에 시집가서 같이 살게 된 미탄은 그곳에서 피아노를 치며 꿈을 키워 나갑니다.
그러다 그 생활을 답답해하던 리카는 다시금 다른 남자를 찾고 동경대 출신인 모리미야를 만나 세번째 아빠를 만나게 된 미탄.
미탄이라는 아명에서 벗어나 유코로 모리미야와 둘이서 지내게 됩니다.
엄마인 리카는 또다시 방랑자의 삶으로 떠났기에.
고등학생인 된 유코는 졸업준비를 하며 피아노 연주를 맞게 되고 그 과정에서 동급생임 하야세에게 호감을 느끼게 됩니다. 하지만 이미 여자친구가 있다는 사실울 알게 되고 마음을 접고 대학 진학 후 요리사로 살아가기 위해 살던 중 고난을 겪고 고향 식당으로 내려와 일을 하다 우연히 다시 하야세를 만나게 됩니다.
여자친구와 헤어지고 혼자인 하야세. 둘은 사랑을 하며 결혼을 꿈꾸게 되고 그 과정에서 유코의 부모님들을 찾아다니게 됩니다.
세명의 아빠와 두명의 엄마가 있는 유코.
그 과정에서 어릴적 리코 엄마가 왜 그렇게 살아왔는지와 알려지지 않은 비밀들이 하나둘 밝히게 됩니다.
이 영화의 하이라이트 장면 하나를 뽑으라고 하면 저는 미탄과 유코가 오버랩이 되는 장면이었습니다. 고등학교 졸업식 피아노 연주를 하는 장면이 그러지면서 미탄과 유코가 오버랩 되면서 둘이 같은 인물이었다는 것에서 반전과 앞서 펼쳐졌던 이야기들이 떡밥들이었구나 라는 것을 깨닫게 되면서 눈물이 흐르기 시작했기에 말입니다.
3명의 아빠(친아빠, 이즈미가하라, 모리미야)와 두명의 엄마(친엄마, 리카)를 찾아나가는 과정에서 드러나는 비밀이나 이야기들 또한 눈물 바다를 이루게 합니다. 영화 후반부는 거의 계속 눈물과 콧물을 흘리며 보게 된 것 같습니다.
영화를 보며 부모란 무엇인가? 부모에게 자녀는 어떠한 존재인가? 라는 생각을 해보게 됩니다. 낳는 정과 키우는 정에 대한 것들도 생각을 하게 해줍니다. 가장 공감이 되었던 캐릭터는 세번째 아빠였던 모리미야 였습니다. 도코대를 나온 뒤로 삶의 의미를 잃고 살다가 유코를 키우게 되면서 삶의 의미를 찾았다면서 키워져서 고맙다는 유코에게 오히려 자신이 더 고마웠다면서 이야기한 장면이 잘 와닿기에 말입니다.
영화는 2시간 30분이라는 긴 런닝타임이지만 그 시간이 길다고 전혀 느껴지지 않을만큼 몰입감 있었던 영화였습니다. 이 영화 원작 소설이 있다고 하는데 원작소설도 한번 찾아 읽고 싶어집니다.
#그리고바통은넘겨졌다 #영화리뷰 #영화평점 #스포주의
안녕하세요. 창돌이입니다. 반갑습니다.
프로필
^
1,417
11,988,582
개봉 당시 저는 끝물에 다다라서야 이 한국 액션 영화를 보게 되었는데. 영화리뷰마저 지각생 수준이네요. 사실 영화도, 리뷰도 급하지 않았던 건, 이 팝콘무비가 '믿음이'에게 쓸 욕구에 대한 조바심을 주지 않아서 였죠. 장점은 역시나 시원했던 마동석과 김무열의 액션이었고, 단점은 시리즈의 장기화에 따른 익숙함이겠고요.
무슨 말이냐고요?
천천히 알아볼까요?
오늘 영화리뷰 <범죄 도시 4>입니다.
범죄 도시 4 정보
개봉 : 2024.04.24
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 액션, 범죄
국가 : 한국 영화
러닝타임 : 109분
허명행 감독
허명행 감독의 필모에서 '마동석'이라는 단어를 빼놓을 수는 없겠죠. 그만큼 호흡을 많이 맞췄던 터라, 액션의 합이 참 잘 맞아 보입니다. 찰떡 쿵떡이었어요! 이 감독님은 마석도 형사의 액션뿐 아니라, 형사 1,2로 취급되기만 했었던 이들의 활약이나 액션까지 살뜰히 챙기는 연출도 좋았네요.
빌런의 맛이 중요한 이 시리즈물의 특성상 김무열의 백창기 액션신도 참 훌륭했고요. 계속된 악역 액션을 보여주는데도, 나름의 차.별.화가 있는 듯해서 더 좋았고요. . 액션만 보면 이 감독님이 범죄 도시 시리즈를 안 맡아야 할 이유도 없어 보이는데. <황야> 때문에 걱정을 더 많이 한 듯했네요. 사실 괜한 걱정은 아니었지만요.
범죄 도시 4 빌런 김무열 백창기
악역이 중요한 시리즈 영화에 김무열 배우가 백창기 역으로 출격합니다. 같은 이미지를 소모하는듯하지만, 디테일은 제각각 달랐다고 보고요. '칼리 아르니스'라는 필리핀 전통 무예라고 하는데, 단검을 이용한 빠른 액션을 절.도감 있는 동작으로 카리스마와 날렵함을 함께 보여줬는데, 아저씨의 원빈 느낌도 났었죠, 참으로 시원하고 빠른 몸놀림에 감탄했답니다. 이 배우도 40살이 넘었다는 게 믿어지나요?
영화리뷰
제 느낌에는 청소년 관람불가가 아닌 15세 이상 관람가 영화가 되면서 빌런의 매력이 욕심만큼 잘 안 사는 듯하네요.. 아쉬운 건, 15세를 계속 고집한다는 거죠.. '범죄'를 소재로 하는 작품에 굳이 연령을 낮춰야 할까요? 물론 수익과도 연결된 문제이겠지만, 소재 자체가 어른들의 영화인데, 지저분한 범죄의 이야기에 굳이 연령을 낮추어 어린 친구들에게 보여줄 필요성에 대해서도 물음표를 제기해 보네요.. 현실적으로는, 모방 범죄가 걱정되고, 작품만으로 보면, 짙은 범죄의 내용 대비 옅어진 쾌감만 느껴지겠고요. 이 작품에서도 등급을 위한 타협점이 자꾸만 보이는데, 전 왜 자꾸 거슬리죠?
시리즈가 장기화되다 보니 아무래도 낯이 익은 장면들이 많이 나오는데, 많이 익숙해져 버렸나 봅니다.. 식상함이라는 단어가 생각나기도 했고요.. , '믿음이'에게 있어 주인공의 농담은 30%만 먹혔네요.. 액션 말고, '재미'라는 단어에서 느낀 서운함을 달래주는 건, 박지환 배우가 연기한 장이수였는데요. . 매 시리즈에 얼굴을 내비쳐도 질리지 않은 매력을 보여주니, 정말 양파 같은 남자입니다. 아재개그에서 제.일 웃었던 건 FDA 가 상징하는 '폴리스 다크 아미'였는데, 명대사라고 봐야겠죠.. 마구 흘린, 아무 말 대잔치보다, 캐릭터가 잘 살릴 수 있어야 하고, 분위기에 어울리는 대사인듯해요. 장이수 캐릭터가 잘 살렸더랬죠.
<범죄 도시 5>는 등급 높여서 나오면 좋겠네요. 왜 자꾸 이 시리즈는 매콤해야 될 것 같죠?
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 959