^
영화 친애하는 우리 아이 정보 결말 평점 후기 출연진 원작
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 친애하는 우리 아이 (Dear Etranger)
제작년도 : 2017년 (2018.11.01개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 드라마
국가 : 일본
러닝타임 : 127분
흥행: 관객수 1,989명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
우리는 진짜 가족이 될 수 있을까요?
평범한 가족을 꿈꾸는 44세 남자 ‘타나카’는 재혼해 아내, 그리고 그녀의 두 딸과 함께 살고 있다.
그는 출세에 대한 욕심도, 야망도 없이 가족을 위해 모든 것을 헌신하는 가장이다.
그러나, 아내가 타나카의 새 아이를 임신하자
타나카와 가족들은 예상치 못한 변화를 마주하고 마는데…
친애하는 당신을 위한
가장 따뜻한 위로가 찾아온다!
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.8 ★★
※ 네이버 네티즌 평점: 7.92 (40명) / 다음 네티즌 평점: 7.2 (17명)
My 한줄평: 진짜 가족이 될 수 있을까?
+ 포인트
- 포인트
가족의 해체와 재구성이 더이상 낯선일이 아닌 요즘 그 구성원들이
겪는 갈등과 복잡한 심경을 들여다볼 수 있었던 좋은 소재
심도깊은 접근없이 재혼가정 + 사춘기자녀 조합이 만드는 통상적인
갈등과 뻔한 화해의 과정으로 흐르며 밋밋하고 잔잔하기만 하다
직장에선 밀려나고 친자식과 새가정의 자식들 사이 우왕좌왕하는
모습을 안정적으로 연기한 남주가 인상적 (나도 부모는 처음이라..)
드라마틱한 사건도 묵직한 한방도 없는데 주변캐릭터를 살리는 노력도
극적인 연출도 없이 전형적 가족영화로만 그려낸 연출의 나이브함
¶ 출연진 정보
< 감독 >
미시마 유키코 대표작- 비블리아고서당사건수첩,해피해피와이너리,미나미양장점의비밀,해피해피브레드,치명적사랑愛
< 배우 >
아사노 타다노부 (타나카 역)
다나카 레나 (나나에 역)
미나미 사라 (카오루 역)
카마타 라이쥬 (사오리 역)
¶ 영화 친애하는 우리 아이 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
매사에 반항적인 카오루는 친아빠를 만나게 해달라고 요구하고
결국 타나카는 카오루의 친아빠를 만나 10만엔을 주며 카오루를 만나달라고 부탁한다.
그렇게 만남을 성사시킨 타나카는 에리와 함께 백화점을 찾았다가 그곳에서 친아빠를 만나며
카오루가 약속장소에 도착하지 않았음을 알게 된다.
친아빠가 준비한 선물을 전해받고 돌아온 타나카는 카오루에게 친아빠를 잘 만나고 왔냐고 묻고
카오루는 재밌게 시간을 보내고 왔다며 거짓말을 한다.
그런 카오루에게 타나카는 친아빠에게 건네받은 선물을 전달하고
우울해하는 카오루를 달래며 카오루의 마음을 조금은 열게 된다.
시간이 흐르고..
파견장소인 공장일을 열심히 하며 평온한 삶을 살아가는 다나카가
에리와 함께 나나에의 출산을 기다리다 새로 태어난 아기와 만나는 장면으로 영화는 마무리된다.
¶ 영화 친애하는 우리 아이 원작
영화 <친애하는 우리 아이>는 시게마츠 기요시의 소설 <어린아이 우리에게 태어나>를 원작으로 한다.
대번에 이 영화가 생각났다.
<그렇게 아버지가 된다>.
주인공은 45세의 타나카.
그는 한번 이혼을 했고 지금은 재혼을 해서 단란하게 살고 있다.
아내는 이전 결혼에서 두 딸이 있었다.
카오루, 에리카.
한편 타나카 부부에게 새 생명이 찾아왔다.
그런데 갑자기
첫째 아이 카오루가 반항을 보이기 시작한다.
초 6학년 나이.
조숙한 요즘 아이로서 사춘기가
빨리 찾아온 건 지도 모른다.
점차 서서히 아이의 반항은
도가 지나쳐 간다.
새 아빠이자 가장인 타나카.
그는 하필 지금 직장 일에서 좌천을 당했다.
전처와의 사이에서 13살 딸 사오리가 있었고
타나카는 1년에 네 번 아이를 만난다.
타나카는 자신에게 새로운 자식이 생기는 것에 부담을 느낀다.
카오루의 지나친 사춘기 반항은 하나의 사건이지만,
주인공은 자신도
중년의 방황을 통과 중이다.
이 가족, 갈수록 엉망진창이 되는 중인데
과연 괜찮은 걸까.
아사노 타다노부 주연작을 참 오랫만에 본다.
헐리웃 영화에서 나오기도 했지만, 어쩐지 내게는 어색했던 기억이 난다.
이 영화는 참 무거웠다.
갈등의 중심인 사춘기 아이의 언행을 보면서 어찌나 답답하던지.
새 아빠는 나름대로 사랑을 주었건만,
이전의 모든 애정까지 부정하며
지금을 온몸으로 거부하는 의붓딸.
무슨 계기가 있었던 것도 아닌데
12살이 내뱉는 말들이 매우 가혹했다.
보기가 거북했고
감상을 중단할까 수차례 고민했다.
그런 고비 (?) 마다 참게 한 건 단연
아사노 타다노부의 연기였다.
담백하고 속 깊은 타나카 역을
참 깊이있게 표현하고 있었다.
결국
아이를 끝까지 참고 기다려주는 타나카 부부.
가을이 된 무렵,
카오루는 어떤 일을 계기로
자신의 빗장을 푼다.
새 아기도 태어나면서
타나카 가족은
서로 다시 연합하는 모습을 보이며
영화는 끝났다.
영화를 보는 과정이 힘겨웠지만
끝이 설득력 있는 해피엔딩이었다.
지금은 얼떨떨한데
앞으로 여운이 퍽 남을 듯한 영화였다.
아사노 타다노부의 연기는
정말 발견 이었다!!
헐리웃 진출도 좋고 드라마도 괜찮지만
앞으로 영화에서 자주 만나고 싶어졌다.
필름 스피릿
영화 인플루언서  https://in.naver.com/cinewriter 필름 스피릿 ^-^   변화가 있으되 변함은 없기를.   허탄한 것을 버리고 경건에 이르도록 연습하라.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
친애하는 우리 아이, 오오츠카 료 촬영 비하인드
친애하는 우리 아이, Dear Etranger, 2018
개봉 2018.11.01.
국가 일본
장르 드라마/가족
등급 15세이상 관람가
시간 127분
감독 미시마 유키코
주연 아사노 타다노부, 다나카 레나
줄거리
우리는 진짜 가족이 될 수 있을까요? 평범한 가족을 꿈꾸는 44세 남자 ‘타나카’는 재혼해 아내, 그리고 그녀의 두 딸과 함께 살고 있다. 그는 출세에 대한 욕심도, 야망도 없이 가족을 위해 모든 것을 헌신하는 가장이다. 그러나, 아내가 타나카의 새 아이를 임신하자 타나카와 가족들은 예상치 못한 변화를 마주하고 마는데… 올가을, 친애하는 당신을 위한 가장 따뜻한 위로가 찾아온다!
제작진
제작 우메카와 하루오, 코니시 케이스케, 코바야시 에이타로, 미야케 요스케, 모리시게 아키라
각본 아라이 하루히코
원작 시게마츠 키요시
촬영 오오츠카 료
조명 소 켄지로
음악 타나카 타쿠토, 사사키 츠구히코
편집 카토 히토미
음향 우라타 카즈하루
미술 이노우에 신페이
의상/분장 바바 쿄코
- 촬영 오츠카 료, 조명 소켄지로 인터뷰
16mm 필름 촬영과 감광 현상으로 작품에 어울리는 톤을 만들어낸다.
"역시 이 집은 싫다. 진짜 아빠를 만나게 해줘요."
-- 딸의 말을 들었을 때, 아내에게는 새로운 생명이 깃들어 있었다.
'평범한 가족'을 이루지 못하는 서툰 어른들의 사랑스러운 이야기.
수많은 베스트셀러를 집필한 나오키상 작가 시게마쓰 키요시가 1996년에 발표한 걸작 소설 '친애하는 우리 아이'를 '해피 해피 브레드', '미나미 양장점의 비밀' 등으로 행복의 순간을 섬세하고 정성스럽게 그려내어 많은 관객의 마음에 감동을 선사한 미시마 유키코 감독이 영화화했다.
이번에는 촬영감독을 맡은 오츠카 료 씨와 조명기술자 소켄지로 씨에게 전편 16mm 필름으로 촬영하게 된 배경과 촬영 현장의 이야기 등을 들어보았다.
작품에 어울리는 독특한 톤
이번 작품에서 전편 16mm 필름 촬영을 선택하셨는데, 그 이유가 궁금합니다.
오오츠카 C: 가장 큰 이유는 디지털 촬영에서는 얻을 수 없는 16mm 필름이 가진 독특한 톤이 이번 작품에서 그리는 내용과 잘 어울린다고 느꼈기 때문입니다. 에 대해 긍정적으로 생각해 주셨고, 또 사실 미시마 감독도 이 작품이 필름으로 찍는 첫 작품이었지만, 구상 중에 필름으로 할 수 있으면 좋겠다는 생각을 가지고 있었다고 합니다. 그래서 매체를 선택하는 논의 과정에서 16mm 필름 촬영을 제안했고, 순조롭게 결정되었습니다. 조명의 소우 씨와는 조수 시절부터 알고 지낸 사이로, 작업으로 의뢰한 것은 '켄타와 준과 카요짱의 나라'(오모리 다테츠지 감독, 2010년 개봉) 때가 처음이었어요. 그때는 아직 종 씨가 세 번째였지만, 조명으로 참여해 주셨어요. 이번이 네 번째 호흡을 맞춘 작품입니다.
조명기사로 독립한 후 첫 영화 작품이었다고 들었는데, 소우 씨는 어땠나요?
소: 그래요. 필름 촬영은 조수 시절에 경험은 있지만, 조명기사로서는 처음입니다. 기본적으로 필름 촬영이나 디지털 촬영이나 조명기사로서 하는 일은 똑같지만, 필름과 디지털의 검은색 표현이 다르다는 점은 있더라고요. 특히 야간 장면 등은 그 차이가 있기 때문에 디지털에 비해 더 신경을 많이 썼어요. 조명부 과장님도 필름이 처음이었던 적도 있었으니까요.
오츠카 C: 촬영부 치프인 요시다 씨도 필름 촬영은 처음이었죠. 뭐, 그 후 바로 키타노조였기 때문에 조수로서 좋은 경험이 되었다고 생각합니다.
撮影監督の大塚亮氏（左）と照明技師の宗賢次郎氏
미시마 유키코 감독의 연출 기법
다큐멘터리적인 터치의 스타일이라고 생각하는데, 촬영 현장은 어떤 느낌이었나요?
오오츠카C: 미시마 감독님과 함께한 것은 처음이었는데, 이번 작품의 연출은 굉장히 독특한 방식이었다고 생각합니다. 관객에게 극 중 4명의 가족을 가상 체험하게 하는 연출로, 리허설은 한 번씩 하되, 연기자에게는 그다지 제한적이고 명확한 연기 지시를 내리지 않아요. 특히 딸 역의 두 소녀에게는 감독과 조감독과 함께 앞으로 할 장면을 가상으로 경험하게 하고 "어떻게 생각하니?", "이렇게 되면 어떨 것 같아?" 이렇게 되면 어떨 것 같아?"라고 반복해서 물었다. '라는 것을 반복한 후에 다나카 레이나 씨와 아사노 타다노부 씨가 마지막에 합류해 실제 장면을 찍는 순서로 진행되었습니다. 저도 경험해보지 못한 영화 촬영의 흐름이라 신선했어요. 미시마 감독도 이 작품은 지금까지 자신이 해왔던 연출 방식과는 다른 방향으로 해보고 싶다는 의지가 있었던 것 같아요.
宗氏: 현장에 모니터가 없었기 때문에 감독님은 그림의 기술적인 부분이나 프레임, 빛에 관해서는 오츠카 씨를 절대적으로 신뢰하고, 자신은 연출에 집중한다는 느낌의 현장이었습니다. 저는 오츠카 씨를 따라갈 뿐이었지만요(웃음). 사전 미팅과 크게 달라지는 일도 없었고, 그런 의미에서 감독님이 연출에 집중할 수 있는 현장을 만들 수 있었던 것 같아요.
撮影現場での三島有紀子監督
이번 촬영에서 특별히 기억에 남는 장면이 있거나, 특별히 신경 쓴 부분이 있나요?
오츠카 C: 촬영에서 가장 기억에 남는 장면은 마지막 부분의 거실에서의 석양 장면입니다. 저녁의 빛을 만들면서 시간과의 싸움에서 정말 한판 승부였기 때문에 상당히 긴장했습니다. 이 영화의 하나의 클라이맥스가 되는 장면이었으니까요. 그다음은 비 오는 고속도로 장면이에요. 기술적으로 어떻게 찍을지 고민이 많았어요. 사실 스크린 프로세스로 촬영하고 있어요. 누구에게 물어봐도 그린백으로 하면 되지 않느냐는 대답이 돌아왔어요. '라는 답변이었는데, 그린백으로는 16mm이고, 흔들림이 심해서 차 밖은 비를 맞으며 차 안의 극적 현장감을 살리기 위해 스크린 프로세스에 도전해보자는 이야기가 나왔어요. 배경은 투사하고, 차는 세워서 촬영하고 있습니다. 어떤 영화든 기술적으로 어떻게 찍어야 할지, 넘어야 할 장면이 한두 개씩 있는데 이번 영화에서는 그 장면이 그랬던 것 같아요.
종씨: 저는 비오는 밤의 커피숍 장면입니다. 번개가 치고, 가게 안이 정전되어 복구하는 장면인데, 말로는 간단하지만 인력이 부족해서 난감했죠(웃음). 번개, 가게 안의 빛, 그리고 복구 후, 이 모든 것이 조명부가 대기하고 있어야만 가능하기 때문에 학생들도 동원했습니다. 또 필름 촬영이다 보니 바깥의 비 표현에도 신경을 많이 썼어요. 빛을 제대로 비추지 않으면 비가 잘 안 나오거든요.
오츠카C: 이번에는 촬영부도 조감독이 2명, 조명부도 조감독이 4명으로 어느 부서도 일반 영화에 비해 조감독이 적었어요. 세컨드의 야마토 군이 필름을 잡지에 담아내고 있었으니까요. 뭐, 예전에는 그런 현장도 많았기 때문에 촬영부에 관해서는 어떻게든 될 거라고 생각했어요.
（左から）撮影監督の大塚亮氏、撮影チーフの吉田真二氏、セカンドの大和太氏
1/2 감도에서 16mm의 입상성
마감에 대해 어떻게 생각하시나요?
오오츠카 C: 결과물에 대해서는 예상대로입니다. 전편의 99%는 감광 현상하고 있습니다. 가능한 한 200T 7213을 사용하고 있지만, 야간에는 500T 7219를 사용하고 있습니다. 지금까지의 경험으로 감광하면 입자가 작아진다는 것은 알고 있었지만, 테스트에서 500T와 200T의 1/2 감광과 노멀 현상을 비교해서 입도를 비교해보니 500T의 1/2 감광은 부드러운 느낌으로 입자도 작아져서 일석이조라고 생각했습니다. 다만 200T의 1/2 감광보다는 입자가 있기 때문에 가능한 한 200T 감광으로 갈 수 있는 부분은 그렇게 찍기로 했습니다. 필름 촬영이다 보니 물리적인 제약은 물론 감독님도 느끼셨겠지만, 16mm의 톤이 이 이야기에 굉장히 잘 어울렸다고 생각해요. 저는 기술 파트이기 때문에 작품의 완성도에 대한 만족도를 말하기는 어렵지만, 최선을 다했고 필름 촬영을 선택한 것이 이 영화에 있어서 좋았다고 생각합니다.
젊은 세대가 더 많이 도전했으면 좋겠다
앞으로 자신의 작품에 대한 영화 촬영에 대해 어떻게 생각하십니까?
오츠카 C: 어떻게 하면 필름 촬영을 앞으로도 계속 남길 수 있을까에 대해서는 항상 고민하고 있습니다. 영화를 보는 사람에게는 필름이냐 디지털이냐가 별로 중요하지 않다고 생각하지만, 우리의 사명은 관객을 만족시키는 것에 있다고 생각합니다. 촬영의 선택지로서 필름이 앞으로도 오래도록 남았으면 좋겠고, 필름을 다룰 수 있는 조감독도 양성해 나가야 한다고 생각합니다. 지금까지 디지털밖에 모르는 젊은 세대가 필름 촬영에 도전하는 것도 매우 흥미롭다고 생각합니다. 베테랑들이 디지털 촬영에 도전하는 것처럼, 다양한 도전의 방법이 있는 것이 좋다고 생각합니다.
(인터뷰: 2017년 8월)
https://www.kodakjapan.com/motionjp-mag086
^
^
77
378,408
영화 친애하는 우리 아이 정보 줄거리 출연진 평점
영화 친애하는 우리 아이 정보 줄거리 출연진 평점 소개
영화 친애하는 우리 아이 기본 정보
Dear Etranger
감독 : 미시마 유키코
영화 친애하는 우리 아이 출연진 정보 :
아사노 타다노부
다나카 레나
미나미 사라
카미타 라이쥬
아라이 미우
개봉 : 2018년 11월 1일
장르 정보 : 드라마
평점 정보 : 7.92
영화 친애하는 우리 아이 상영 시간 정보 : 127분
국가 : 일본
등급 : 15세 관람가
영화 친애하는 우리 아이 줄거리 정보
평범한 가족을 꿈꾸는 44세 남자 ‘타나카’는 재혼해 아내, 그리고 그녀의 두 딸과 함께 살고 있다. 그는 출세에 대한 욕심도, 야망도 없이 가족을 위해 모든 것을 헌신하는 가장이다. 그러나, 아내가 타나카의 새 아이를 임신하자 타나카와 가족들은 예상치 못한 변화를 마주하고 마는데...친애하는 당신을 위한 가장 따뜻한 위로가 찾아온다.
출처 : 네이버영화