<칠중주: 홍콩 이야기> 메인 예고편 :
https://youtu.be/janmYmjwYBY
영화 <칠중주: 홍콩 이야기>는 홍콩 영화사에서 빼놓을 수 없는 거장 감독 7명이 홍콩을 향한 애틋한 고백을 담아 보내는 한 편의 러브레터로, 제73회 칸국제영화제 공식 초청작이자 제25회 부산국제영화제 개막작이다. 이 영화는 홍금보, 허안화, 담가명, 두기봉, 임영동 그리고 서극까지 '영웅본색', '동사서독', '천장지구' 등의 작품들을 탄생시킨 감독들이 총집합, 홍콩에 대한 애정과 향수를 담아 칠중주를 완성시켰다. 이처럼 영화 <칠중주: 홍콩 이야기>는 1940년대부터 2000년대까지 우리가 사랑한 홍콩의 모습을 감독들 각자의 개성으로 풀어내며 낭만적인 이야기를 선사하는 작품으로 흥미롭다.
홍금보 감독의 '수련'
이 영화는 수련 중에 사부님의 눈을 피해 게으름을 피우는 제자들의 모습으로 시작한다. '수련'은 과거의 시간은 다시 돌아오지 않으며, 힘든 시간을 견디고 자기와의 싸움을 이겨내는 시간들이 현재의 자신을 완성한다는 것을 보여준다.
허안화 감독의 '교장 선생님'
교장 선생님이 아이들을 살뜰하게 살피던 여교사가 병환으로 사망했다는 소식을 제자에게 듣고 납골당으로 향한다. 이 영화는 풀들이 강인한 생명력으로 계속 자라나고, 꽃피우고, 번식하듯이 대를 이어 아름다운 존재감을 드러내는 사람들에 관한 이야기를 그린다.
담가명 감독의 '밤은 부드러워라'
'밤은 부드러워라'는 18살 청춘 남녀의 첫사랑과 이별의 하루를 담아낸다. 이 영화는 유학을 위해 외국으로 떠나는 소녀와 홍콩에 남겨진 소년의 애환을 각자 이야기하며, 결말에 대한 궁금증을 더하는 작품으로 눈길을 끈다.
원화평 감독의 '귀향'
'귀향'은 홍콩을 떠나 이민을 간 아들의 손녀가 홍콩에 잠시 머물며 할아버지와 지내는 이야기를 담아낸다. 이 영화는 무술의 달인이였던 할아버지와 외국에서 유학하면서 영어를 잘하는 손녀가 처음에는 부딪히는 사건들이 많았지만, 자신들의 장기를 서로 가르치면서 친밀해지는 과정을 그렸다. 이 영화누 나이든 할아버지의 고향으로 귀향하는 손녀와 자식의 모습의 엔딩을 선보이며 뭉클한 감동을 선사한다.
두기봉 감독의 '노다지'
'노다지'는 2000년대 주식 광풍, 부동산 광풍, 사스 창궐을 풍자화한 작품이다.
임영동 감독의 '길을 잃다'
고향인 홍콩에 대한 그리움과 사라져버린 공간에 대한 추억을 잊지 못하는 남편과 영국이 익숙해진 아내와 아들이 약속 장소에서 만나려는 과정에서 교통사고로 남편이 사망한다. '길을 잃다'는 홍콩이라는 정체성을 들여다보며, 홍콩에 남아 있는 사람들과 홍콩을 벗어나려는 사람들의 모습을 담아낸다. 결국 이 영화는 어떤 선택을 하던지 인간의 행복을 가장 우선시해야 한다는 진실을 보여준다.
서극 감독의 '심오한 대화'
정신병동의 의사와 환자의 대화를 시작으로 하는 '심오한 대화'는 홍콩 거장 감독들의 이야기가 오가면서 주체와 객체가 뒤바뀌며 관객들을 혼돈에 빠뜨리는 재미와 반전을 담아낸다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,935
16,255,465
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
Septet: The Story of Hong Kong
七人樂隊, 2020
시대를 풍미했던 홍콩 영화의 전성기를 이끌었던 7명의 감독이 연출한 옴니버스 영화 <칠중주: 홍콩 이야기>가 조금은 뒤늦게 국내 극장가에 선을 보였다. 홍콩 영화를 사랑했던 이들이라면 좋아할 만한 다양한 시대의 홍콩의 모습을 담아낸 7가지 이야기로 찾아온 영화 <칠중주: 홍콩 이야기>는 그야말로 그 시절의 추억을 곱씹어 볼 수 있는 이야기들로 꽉 채워진 작품이었다.
2023.05.11 개봉
드라마 / 112분 / 12세 관람가
감독 : 홍금보, 허안화, 담가명, 원화평, 두기봉, 임영동, 서극
출연 : 원화, 임달화, 오진우, 홍천명, 호자동, 임설
지금은 국내 관객들에게는 잊혀가고 있는 홍콩 영화, 범위를 넓혀서 중국 영화들이 국내 관객들에게 외면을 받고 있는 요즘, 한때는 아시아 시장을 호령했던 그 시절의 홍콩의 다양한 모습을 이야기한 옴니버스 영화 <칠중주: 홍콩 이야기>가 5월 극장가를 찾았다. 배우이자 감독으로서 오랫동안 많은 사랑을 받았던 홍금보를 비롯하여 허안화, 담가명, 원화평, 두기봉, 임영동, 서극까지 무려 7명의 홍콩 영화 거장들이 자신만의 홍콩의 모습을 담아낸 이야기를 하나로 묶어 <칠중주: 홍콩 이야기>라는 작품을 통해 찾아주었다. 부산국제영화제 개막작으로도 몇 해 전 찾아오기도 했었지만 정식 개봉은 지금에야 이뤄지게 되었다.
7가지의 색깔을 담아낸 옴니버스 영화 <칠중주: 홍콩 이야기>는 그야말로 7명의 감독들이 각자 가지고 있는 홍콩과 홍콩 영화의 추억에 대한 향수를 이야기해 주었다. 감독의 경험을 담아낸 이야기로부터 홍콩의 역사적 변화를 담아낸 이야기, 조금은 색다른 설정의 이야기를 비롯하여 첫사랑에 대한 안타까운 감정에 이르기까지 다양한 이야기를 통해 그 시절의 모습을 소환하는 이야기로 관객들의 시선을 사로잡았다.
특히 설렘과 향수라는 공통적인 홍콩이라는 도시를 향한 초상화를 보여주기 위한 제작 의도처럼 각각의 이야기들이 가지고 있는 정서에 흠뻑 빠져들게 만들었다. 마치 영화를 보는 관객들마저도 그 시절을 살아간 홍콩 사람들과 함께했던 시절을 공유하는 것처럼 말이다. 때로는 어린 시절 학교에서의 추억을 비롯하여 이뤄지지 않는 첫사랑에 대한 추억, 수많은 시대적 변화 속에서 부자를 꿈꾸었던 젊은이들의 모습이나, 빠른 세월의 변화만큼이나 안타까운 그 시절의 추억을 곱씹는 이야기들이 여러모로 지금은 쇠퇴해버린 홍콩 영화의 부흥기를 떠올려보게도 만들었다.
요즘 젊은 관객들이 느낄 수 없는 그 시절의 감성과 추억, 한때 아시아 영화 시장을 호령했던 다양한 작품 속 정서들이 왠지 모를 안타까운 마음을 가지게도 만들었다. 그러한 안타까운 마음들이 어쩌면 다른 시대의 정서를 가지고 살아온 관객들에게는 별다른 감흥을 느낄 수 없을지라도.
옴니버스 영화 <칠중주: 홍콩 이야기>는 제목에서처럼 각기 다른 7가지의 악기를 통해 홍콩과 홍콩 영화에 대한 향수와 추억을 떠올리게 하는 이야기들로 관객들을 그 시절로 이끌어주었다. 눈에 익은 배우들이 등장하기도 하지만 배우들이 아닌 홍콩이라는 정서적 추억을 공유하고픈 이들이라면 누구라도 공감할 만한 보편적인 정서를 다양한 인물들의 소소하지만 조금은 특별하게 느껴지는 감정들의 모습을 담아낸 이야기들로 보여주었다. 일반 관객들보다는 오래전 홍콩 영화를 사랑했던 조금은 시대의 변화를 경험했던 시네필들에게 좀 더 깊이 있게 전해준 것처럼.
영화 <칠중주: 홍콩 이야기>는 홍콩 그리고 추억, 마치 홍콩에서는 모든 것이 영화가 될 수 있을 것이라는 믿음처럼 모든 것이 영화가 되었던 그 시절의 모습을 잊고 싶지 않은 이들에게 전해주는 소중한 선물이 아닐까 싶었다. 이름만 들어도 홍콩 영화의 전성기를 이끌었던 7명의 감독들이 담아내고 싶었던 홍콩의 이야기를 통해서!!!
*이미지, 동영상 출처 : (주)콘텐츠판다
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #칠중주 #칠중주홍콩이야기 #부산국제영화제개막작 #허안화 #두기봉 #서극 #홍금보 #원화평 #서극 #담가명 #홍콩 #홍콩영화 #옴니버스영화 #홍콩영화추천
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399