침묵
Heart Blackened
침묵
출연 최민식
박신혜
류준열
이하늬
2017 한국
이 영화는?
보기 전 몇 번이나 망설였어요.
예고를 봐도 감흥이 없고
'뻔하디 뻔한 법정 스릴러구나'라는
생각에 몇 번을 미루다 봤는데
보지 않았다면 후회할 뻔했어요.
영화를 본 후 참 안타까웠습니다.
예고의 초점이 안타까웠지만
그렇게 만들 수밖에 없었을 거예요.
그 이유가 영화 마지막에 나옵니다.
영화를 보다 보면 누구나
예상할 수 있는 반전이 나오는데
설마설마했던 그 반전이
역시나라고 생각하며
영화의 막바지를 향해 갈 때쯤
느낌표를 10개쯤 붙일 수 있는
진짜 결말이 나옵니다.
명대사
________ 괜찮아... 나 괜찮아
▪︎ ▪︎ ▪︎ TRAILER ▪︎ ▪︎ ▪︎
▪︎ ▪︎ ▪︎ CHARACTER ▪︎ ▪︎ ▪︎
🎥 임태산 회장 (최민식)
유나와 사랑하는 사이
가수 유나를 많이 사랑한다.
유나를 죽인 사람이 딸이 아니길 바라며
동분서주한다.
🎥 유나 (이하늬)
임태산 회장의 약혼녀인 가수
임태산 회장을 사랑하지만 누군가에게 살해당한다.
🎥 최희정 (박신혜)
변호사이며 임태산의 딸 임미라를 변호한다.
임미라를 변호하다가 진실에 다가선다.
🎥 김동명 (류준열)
CCTV 설치기사이자 유나의 극성팬
유나가 죽을 당시의 CCTV 원본 영상을 갖고 있다.
▪︎ ▪︎ ▪︎ SYNOPSIS ▪︎ ▪︎ ▪︎
재력과 사랑, 세상을 다 가진 남자 '임태산'
모든 것이 완벽히 행복하다 믿었던 그날
약혼녀이자 유명 가수인 ‘유나’가 살해당하고,
용의자로 딸 ‘임미라’가 지목된다.
임태산은 그날의 일을 기억하지 못하는
딸을 무죄로 만들기 위해
미라의 과외 선생님이던 젊은 변호사
‘최희정’을 선임한다.
하지만 사라진 그날의 CCTV 영상을 갖고 있는
유나의 팬 ‘김동명’의 존재가 드러나며
사건은 예상치 못한 방향으로 흘러가는데...
▪︎ ▪︎ ▪︎ REVIEW ▪︎ ▪︎ ▪︎
이 영화는 법정 스릴러를 가장했습니다.
하지만 가장 행복한 날 모든 것을 잃은
한 남자의 드라마입니다.
이 영화는
정말 잘 만든 수작입니다.
사실 원작 영화가 있는데
중국 영화인 '침묵의 목격자' 입니다.
중국 원작도 우리나라가 리메이크한 '침묵'도
영화 평점이 매우 높아요.
그만큼 꼭 추천하고 싶은 영화이기에 꼭
보셨으면 좋겠습니다.
초반 임태산과 유나의 사랑이 너무 애틋하고
아름다워서 영화에 감정이입이 더욱
잘 되는 영화였어요.
마지막 결말을 보고 눈물도 많이 나고
여운이 남는 영화이기에
저는 영화를 3번 정도 보고 원작까지 찾아
모두 봤습니다.
(결말은 마지막에 소개하겠습니다.)
▪︎ ▪︎ ▪︎ KEYWORD ▪︎ ▪︎ ▪︎
임태산의 눈빛
배우 최민식 님은 강렬한 연기를 주로 하는데
사실 이 영화에서는 한 여자를 진심으로 사랑하는
눈빛을 많이 보여 줍니다.
그 눈빛은
영화 초반 유나(이하늬)가 노래를
부르는 모습을 멀리서 지켜볼 때
영화 후반 딸과 이야기하며 눈물을 참을 때
마지막으로 사랑하는 이를 떠나보내며
손을 흔들 때 더욱 잘 보입니다.
눈빛으로 하는 연기가
이렇게 마음을 울릴 수 있다는 것이 놀라워요.
▪︎ ▪︎ ▪︎ MORE ▪︎ ▪︎ ▪︎
이하늬가 직접 부른 이 노래..
흔들리는 밤
극중 유나가 임태산을 바라보며 부르던
그 장면이 이 영화에서 가장 기억에 남습니다.
이 영화의 원작 영화도 같이 보세요.
▪︎ ▪︎ ▪︎ THE ENDING ▪︎ ▪︎ ▪︎
☆ 스포일러 주의 ☆
임태산의 딸은 아빠와 약혼한 유나에게
악감정을 가지고 있었고 다툼을 한 뒤 술에 취해
유나를 차로 치어 죽였지만 기억을 하지 못합니다.
딸의 차로 유나가 죽기는 했지만
운전자가 딸이 아닐 수도 있다는 점에서
임태산은 딸을 변호하기 위해 애씁니다.
설상가상으로 화재로 인해 사라진
사고 당시 CCTV를 갖고 있는
CCTV 설치업자이자 유나의 극성팬
김동명이 검사 측에 이 동영상을 넘기며
진범이 딸이 아닌 임태산 회장이었음이 밝혀집니다.
그렇게 사건은 충격적이지만
이렇게 마무리되는 듯하다가
다시 한번 진실을 보여줍니다.
사실 CCTV 기사가 검사 측에 넘긴 동영상은
임태산이 자신의 딸을 무죄로 만들기 위해
스스로를 범인으로 하여 다시 찍은 영상이었고
이 영상을 만들기 위해 멀리 태국 까지 가
딸과 유나를 닮은 인물들까지 구해
재현한 동영상이었어요.
임태산은 왜 자신이 죄를 덮어썼을까?
단순히 딸을 보호하기 위해?
저는 아니라고 생각합니다.
딸을 잘 설득하지 못한 자신에게
스스로 벌을 주며 사랑하는 연인을 편안히
보내주기 위함이 아니었을까요?
이 마지막 결말을 위해
이 영화는 쉴 틈 없이 달려갑니다.
비 오는 날에도 계속되는 내 일상 여행의 모든 것. 블로그의 모든 사진은 제가 직접 찍은 저작권이 있는 사진입니다.
프로필
^
30
237,956
영화를 통해 세상을 바라보는 믿음이 입니다. 오늘은 가스라이팅이 얼마나 무서운지에 대해 잘 보여주고 있는 <침묵의 이방인>이라는 영화를 리뷰해 보도록 하겠습니다. 영화 포스터는 흉흉했지만, 핏빛이 가득한 영화는 아니었습니다.
이미지 출처 : IMDB
침묵의 이방인 정보
개봉 : 2020년 09월 03일
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 스릴러 영화
국가 : 러시아 연방
러닝타임 : 103분
OTT : 시리즈온, 왓챠, 웨이브
침묵의 이방인 줄거리
'안드레이'는 사진작가예요.. 자신의 작품에 대한 솔직한 평이 듣고 싶어 노인으로 변장을 해, 전시회에 갈 정도로 열정적이죠. 자신의 '감'이 떨어졌단 소리를 듣지 않기 위해 노력합니다. 전시회에 왔었던 어느 여자를 유심히 바라봅니다. 그리고 그녀를 다시 만났을 때 자신의 모델이 되어달라고 하고, 집에 데려옵니다.
그리 어렵지 않게 따라온 '마리나'는 팬터마임 배우입니다. 말을 할 수 없는 장애를 가지고 있습니다. 눈부신 외모와 균형 잡힌 몸매는 관객들마저도 사로잡습니다. 안드레이의 호의에 모델 일을 수락합니다. 작업은 수월해 보였죠. 그는 그녀가 어디 못 가게 자꾸 잡습니다. 자고 가라고 하고요. 그날 밤, 곤히 자고 있는 그녀에게 카메라를 들이댑니다. 그리고 마리나를 덮고 있던 이불을 걷어내 사진을 찍어내죠. 그녀 역시 알아차린 것 같습니다. 다행히 그 이상의 일은 일어나지 않았습니다.
잠은 잘 잤지만, 이상한 낌새에 짐을 챙겨 떠나려 합니다. 우연히 집안을 살펴보다 어제 잠든 나의 벌거벗은 몸을 찍어낸 사진들을 보게 되죠. 그리고 그 사진들을 바라보면서 변. 태가 아닌 '예술'을 보게 됩니다. 그렇게 그녀는 그의 예술혼에 호감을 느꼈습니다. 결국 더 머물게 되죠. 둘의 작업은 계속됩니다. 그 과정 속에 자신의 핸드폰이 물에 빠지게 됩니다.. 그는 다시 사주겠다고 하지만 깜깜무소식입니다. 외부와의 소통을 단절시키려는 것 같았습니다.
그녀가 슬슬 지쳐가고, 모르는 사이에도 은밀히 찍어대는 셔터에 질려합니다. 마리나는 떠나려고 합니다만, 그는 강압적으로 집 밖을 나가지 못하게 합니다. 그의 소유욕은 세지고 독해져 그녀의 손이나 발엔 수갑이나 족쇄로 묶어버리지요. 나가고 싶지만, 소리 낼 수도 없고, 빈번히 실패합니다. 영화 결말은 하단에 두도록 하겠습니다.
영화리뷰
가스라이팅이 무서운 이유
보통 이런 문장들을 주로 봐 옵니다. '널 위한 거야' ' 너 때문이야' 상대방을 배려하는 듯한 말속에 자신의 욕망을 잘 숨겨둡니다. 그럴듯한 말솜씨로 한 걸음씩 늪에 빠져들게 하죠. 늪 속에서 정신을 차렸을 땐 주위에 아무도 없습니다. 자신을 구해줄 사람도, 측은해해줄 사람도 없습니다. 오로지 보이는 건, 상대방뿐이죠. 피해자는 공허함만 남기며 체념하게 됩니다. 의지를 앗아가 버리죠. . 다행히 영화 중반부까지 주인공은 이런 잘못된 만남에 계속된 '벗어남'을 시도합니다.
영화는 조각 인형과 마리나를 번갈아 비춰줍니다. 그가 소중히 생각한다는 애장품과 그녀의 지금 모습은 다름이 느껴지지 않습니다.. 발목에 쇠사슬이 묶여있을 땐 그의 건강한 강아지의 인생과도 별다름이 없어 보입니다.
영화 결말이 포함되어 있습니다. 스포주의
침묵의 이방인 결말
모델이라면서, 그녀를 아낀다면서, 안드레이는 마리나의 머리까지 밀어버립니다. 그녀를 아끼고 사랑하는 게 아니라 피사체로서 그녀가 담긴 사진을 사랑하는 듯해 보입니다. 인물을 다 버려놨더군요. 헤어스타일의 소중함을 일깨워줬습니다.
안드레이가 외출 후 돌아옵니다. 집안은 또 난장판이 되어있었고, 그녀는 핸드폰이 빠졌던 물속에 둥둥 떠 있습니다. 큰일 났음을 직감했겠죠. 그는 얼른 족쇄를 풀고 경찰에 신고합니다. 찰나의 순간, 여자는 안드레이를 잡아당겨 물에 빠뜨리고는 도망칩니다만 막다른 곳에서 두 사람은 대치합니다. 그는 또 설득으로 가스라이팅을 합니다. . 그리고 키스를 하는데, 순순히 받아줍니다.. 이때 들이닥친 경찰로 인해 그는 결국 체포됩니다.
반전은 여기서부터입니다.
며칠 사이 정들었는지 집안 곳곳을 살펴보고 자신이 주인공인 사진을 바라봅니다. 여러 가지 그와의 일들이 생각하고, 안드레이를 연행해가는 경찰차를 마리나가 뒤쫓습니다.
왜일까요?
끊임없는 설득으로 세뇌시키는 가스라이팅이 이렇게 무섭습니다. 기댈 곳이 이곳이라고는 생각이었을까요? 아니면 진정한 예술혼을 느꼈을까요? 판단은 여러분들이 하시면 되겠습니다.
어릴 적에 <완.전.한 사육>이라는 청소년 관람불가의 일본 스릴러 영화도 이런 식의 내용을 본 기억이 있는데요. <완.전.한 사육>은 뜨거운 장면들이 많았지만, <침묵의 이방인>은 그녀의 몸보다 자신의 작품을 더 사랑해 보였습니다. 둘은 몸을 섞지 않고 마지막에 키스한 게 다거든요. 이 일본 영화처럼 불쾌하게 다가가진 않습니다.
'침묵의 이방인' 예고편
naver.me
오늘은 잘 모르는 영화 침묵의 이방인 정보와 줄거리 및 결말 등을 살펴보았습니다. 감사합니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 971
이미 소문으로 익히 들었지만, 앤서니 홉킨스의 사람의 폐부를 꿰뚫어보는 듯한 연기는 단지 거실에 누워 관객으로 볼 뿐인 나마저 피부 속까지 벗겨진 듯한 느낌이 들게 했다. 그의 눈빛에 비하면 차라리 대놓고 '사람 껍질을 벗기는' 장면은 덜 공포스러웠다.
평소에는 영화를 보고 나면 이런저런 생각이 들어 이 생각들을 정리할 시간이 필요했는데, 오히려 이 영화는 머릿속에 물음표만 가득했다. 사실 아직도 이 영화를 어떻게 이해해야 할 지 잘 모르겠지만, 하루종일 고민한 해석을 공유해보고자 한다.
조디포스터의 입을 나방이 가리고 있는 <양들의 침묵> 포스터
이 글을 쓰기 전에 다른 분들의 리뷰들도 살펴보았는데, 역시나 다양한 해석들이 나왔다. 누군가는 이 영화 내내 클라리스(조디 포스터)에게 향하던 성차별적인 시선에 대해 지적하였고, 또 누군가는 유년시절 트라우마로부터 어떻게 극복하는지 클라리스와 '버팔로 빌'을 비교하기도 하였다. 혹은 '양'과 '침묵'이 무엇을 의미하는지에 집중한 리뷰도 있었다. 이렇게 다양한 시각에서 이 영화의 리뷰가 나올 수 있다는 것은 그만큼 이 영화가 다층적이며 인물들의 심리를 복합적으로 보여주고 있음을 의미할 것이다.
나는 여기서 각 인물이 무엇을 상징하는지를 중심으로 이 영화를 따라가보고자 한다. (해석의 과정에서 영화의 플롯이 많이 생략될 수도 있다)
진실과 탐욕의 만남
아마 이 영화의 본격적인 시작이자 명장면이라고 한다면, 클라리스와 한니발의 첫 대면 장면일 것이다. 한니발을 만나러 감옥의 가장 깊은 층의 깊은 구석으로 가는 내내 정신병자를 연상케 하는 온갖 흉악범들이 비춰졌지만, 그 모든 것은 한니발의 등장과 함께 아무것도 아닌 것이 되어버렸다. 가지런히 빗어올린 머리와 각이 잡힌 카라깃을 보면 그는 영락없는 '젠틀맨'의 행색이었고, 모든 것을 꿰뚫어보는 듯한 그의 눈은 수형인의 눈빛이라기보다는 교수님, 혹은 '신'의 시선과 차라리 더 비슷했다. 실제로 클라리스를 대면한지 얼마 지나지 않아 한니발은 클라리스의 유년시절 트라우마를 모두 간파해버렸고, 클라리스는 말 그대로 '너덜너덜'해 진 채로 첫 면담을 마무리하게 된다.
사실 이 영화 초반부터 이해되지 않았던 것은, 비록 클라리스가 매우 우수한 학생이긴 했지만 아직 정식 요원도 아닌 견습생 신분의 그녀를 사이코패스 연쇄살이범과 대면하게 한 상관의 결정이었다. 대체 왜 그는 클라리스가 한니발을 대면할 적임자라고 보았던 걸까?
영화 초반을 보면 클라리스가 훈련 과정에서 여러 장애물을 넘고 뛰는 모습을 보여주고, 그 과정에서 'AGONY, PAIN, LOVE IT(고통, 상처, 그것을 사랑해라)'이란 표지판이 스쳐지나간다. 당연히 아무 의미 없이 적어놓은 문구는 아닐 테고, 그럼 이것이 앞으로 클라리스 캐릭터를 설명하는 데 중요한 단서가 될 것임에 대한 암시일 것이다. 그녀는 어린 시절 유일한 가족이던 아버지를 범인의 총격에 잃고, 고아가 된 채로 보내진 친척집에서 끔찍한 도살의 현장을 목격한 뒤 어린 양을 구하지 못했다는 트라우마를 안고 있다. 그리고 한니발은 끝끝내 거부하던 클라리스의 의지를 꺾고 그녀가 결국 그녀의 어린시절 트라우마를 대면하도록 한다. 이후, 클라리스는 어떠한 베테랑 FBI 요원들보다도 진범에게 빨리 다가가게 된다. 이렇게 본다면, 클라리스는 '불편한 진실' 혹은 '진실의 힘'을 상징하는 듯하다.
그에 반해 한니발은 식인을 하는 연쇄살인마이며, 정신과 의사라는 전직에 부합하게 그는 상대의 심리를 간파하고 조종하고 지배하는 능력을 지니고 있다. 그의 인텔리한 외면으로 연쇄살인마인 그에 사람들은 시종일관 '박사'라고 부른다. 그의 또다른 특징이 있다면, 그는 식인을 한 뒤에도 절대 심장박동수가 85를 넘지 않는다는 것이다. 이는 자신을 우상화하지도 않고, 자신의 행동에 조금의 자부심도 죄책감도 없음을 의미한다. (즉, 어떠한 심리적 흥분도 발생하지 않는, 마치 우리가 아침에 일어나 아침밥을 먹는 듯한 일상적 행위를 할 때의 상태라는 것) 그리고 그는 같은 연쇄살인마인 '버팔로 빌'의 범행을 두고 클라리스를 비롯한 다른 수사관들과는 달리 '탐욕'의 관점에서 접근한다. 여기에서 그 역시 탐욕에 의해서 행동함을 볼 수 있고, 실제로 영화 내내 한니발은 자신의 욕망을 추구하기 위해 지극히 침착하고 집요하면서도 절대 주저하지 않는 모습을 보여준다. (조금의 이성 혹은 양심에 의한 제재가 없다는 것) 이는 그의 가장 중요한 특성은 '욕망'이며, 그는 무언가를 욕망하는 존재가 아니라 욕망 그 자체를 상징한다고 볼 수 있다. (영화 중반부에서 한니발은 자신의 탈옥을 '기념(?)'하며 교도관의 장기를 물어뜯은 채로 전시해두는데, 하필 오장육부가 인간에게 가장 큰 욕망 중 하나인 '식욕'을 불러일으키는 부위라는 것은 의미심장하다. 그러나 왜 여전히 십자가를 연상하는 모양으로 미국의 성조기 같은 천을 사용해 묶어두었는지는 모르겠다...)
더불어, 욕망이야말로 인간의 모습을 가장 솔직하고 투명하게 보여준다는 점에서도 욕망을 대변하는 한니발이 다른 사람의 내면을 간파하는 것은 당연한 일인지도 모른다.
아직 클라리스가 자신의 진실을 대면하지 않았을 때에는 가려진 진실이 욕망 앞에서 한없이 약할 수 밖에 없었다. 그러나 클라리스가 자신의 트라우마를 대면하고나자 클라리스의 목소리가 커지기 시작했고, 동시에 그녀가 상징하는 진실의 힘 역시 커지기 시작한다. 교수님 앞의 대학원생처럼 쩔쩔매던 그녀는 이제 한니발을 상대로 거래를 하고 화를 내는 수준까지 성장하게 된 것이다. 결국 누구보다 가장 먼저 범인의 실체에 다가가 범인을 잡게 된다.
2. 위선과 오만을 뒤따르는 탐욕
영화 마지막에서 탈옥에 성공한 한니발은 클라리스와의 통화에서 '오래된 친구'를 만나러 왔다고 말하며 누군가를 쫓아가는데, 바로 자신을 감시하던 '칠튼' 소장이다. 칠튼은 한니발이 처음에 수감된 곳을 감시하던 교도관장이었는데, 영화 내내 자신이 다른 교도관들과는 다름을 드러내고 클라리스를 향해서도 추파를 던지며 남자로서의 자신감도 드러낸다. 또한 한니발의 '농담스런' 농간에 놀아나 범인의 이름을 접수했다고 여기자 충분한 팩트 체크 없이 바로 프레스에 공개하며 자신의 공로를 드러낸다. 이런 것을 보면 칠튼은 타인의 인정을 갈구하는 전형적인 오만한 인물임을 알 수 있다. 오만은 어찌보면 열등감의 가면이라고 볼 수도 있는데, 타인에게서 인정을 받고 싶은 욕구와 그렇지 못한 현재의 모습 사이의 부조화로 마치 자신이 타인보다 우월한 듯한 착각에 빠지며 진짜 자신의 모습을 포장하는 것이다. 이런 칠튼의 본모습을 당연히 한니발이 몰랐을 리 없다. 자신(한니발, 탐욕)을 통제했다고 믿는 칠튼(오만)을 한니발은 가만히 바라보며 그 뒤를 따라감으로써 결국 오만의 뒤에 언제나 탐욕이 존재할 수 밖에 없음을, 그리고 그것은 결국 파멸의 결과를 가져올 것임을 보여주는 듯하다.
3. 불완전한 제도
그런가하면 시종일관 진짜 '젠틀맨'으로 나오는 분이 계셨으니, 바로 클라리스 등용의 주역이자 상관인 크로포드 요원이다. 그는 FBI의 요원으로서 클라리스의 잠재력을 알아보았고, 대부분의 남성들이 클라리스를 요원이 아닌 '여성'으로 볼 때 그는 처음부터 끝까지 클라리스를 '요원'으로 부르며 그녀를 직업인으로서 대했다. 한니발에 의하면, 그 역시 클라리스에 대해 이성적 호기심을 지니긴 했던 것 같은데, 절대 추파를 던지거나 유혹을 한다거나 하지 않고 그저 맡은 바 본분에 의해 그녀를 대하는데 이는 그가 '규칙' 혹은 '제도'를 상징한다고 볼 수 있을 것이다. 그는 결국 이 사회가 유지되는 기둥이자 원동력인 것이다. 그래서 그는 영화에서 좋은 멘토로서 클라리스를 이끌 수 있었다.
그러나 그는 영화 말미에 범인에 다가간 클라리스와는 달리 허탕을 치는 모습을 보여주는데, 이 때문에 클라리스(진실)는 생명의 위험에 노출된다. 이는 시스템 혹은 제도는 평소에는 제 역할을 하는 것처럼 보이지만, 오히려 위기상황에선 본질을 놓칠 수도 있음을 보여주는 듯하다. 그 외에도 공권력을 상징하는 상원의원, 경찰, 교도관 등등 모두 범인 검거에 실패했다. 이후에 더 자세히 설명하겠으나, 공권력은 분노(버팔로 빌)는 잡았으나 결국 탐욕(한니발)은 놓치게 되었다.
4. 자기 파멸을 가져온 분노
'버팔로 빌'은 이 영화의 서사의 시작점이다. 애초에 클라리스가 한니발을 만난 것도 결국 이 녀석을 잡기 위함이었다. 신체 사이즈가 큰 여성들만을 골라서 살해한 뒤 피부를 벗겨내는 엽기적인 범죄를 저지른 그는 알고보니 어린 시절 학대를 당한 경험이 있는 성 전환자였다. 그러나 다른 성 소수자들과는 달리 그가 성전환자가 되고자 한 것은 선천적인 이유가 아니라, 어린시절 학대로 인해 생긴 지극한 자기혐오 때문이었다. 차갑다 못해 서늘한 한니발과는 달리 버팔로 빌은 뭔가 덜 자란 아이를 보는 듯했던 것도 이 때문이지 않나 싶다. 살인 자체에서 즐거움을 찾는 한니발과, 무언가 목적이 있어서 죽이는 버팔로 빌은 애초에 질적으로 다른 종류의 연쇄살인마인 것이다. 자기 연민과 자기애에 점철된 바팔로 빌은, 건강한 트라우마 해소도 가능하다는 진실(클라리스)에 의해 무참히 깨지고 만다. 그에게는 다른 선택지가 있었고, 그 무엇도 그의 범행의 사유가 될 수 없음을 클라리스가 보여준 것이다.
이를 종합해보면, 이 영화는 진실을 가리는 수많은 요소(탐욕, 분노, 오만 등등) 사이에서 고통과 상처를 대면함으로써 비로소 진실을 찾아낼 수 있음을 보여준다고 할 수 있다.
조금이라도 스스로에 변명을 하는 순간, 우리의 뒤에선 한니발이 가소롭다는 듯 웃고 있을 지도 모를 일이다.
라펭이와 함께하는 일상
프로필
^
서재안에 글 2
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2017년 개봉한 한국 범죄 스릴러 반전 숨은 명작 영화 침묵입니다. 티빙 왓챠 추천 영화 침묵 출연진 관람평 정보에 대한 영화리뷰로 시작합니다.
영화 기본 정보
개봉 : 2017.11.02
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 스릴러 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 125분
평점 : 8.24
OTT 보러가기
티빙 왓챠
감독 : 정지우
<은교>
출연진 배우
최민식 박신혜 류준열
이하늬 이수경 조한철
관객 : 49만 명
메인 예고편
CJ ENM
영화 침묵 정보
묵직한 반전 영화
2017년 개봉한 2010년대 한국 범죄 스릴러 드라마로 마지막 결말에 대한 한방이 있어 한국 숨은 명작 영화로 보기 좋은 작품인데요.
국민 배우 최민식 님이 이끌어가는 힘이 있는 영화로 딸을 위한 아버지의 희생을 보여주면서 결말에 대한 진실이 안타까웠던 영화였습니다.
영화 해피엔드와 은교의 연출을 맡은 정지우 감독과 해피엔드에서 함께 호흡을 맞춘 최민식, 그리고 류준열, 이하늬, 박신혜, 이수경 등 구멍 난 연기력이 없는 작품이라 보기에도 몰입감이 좋았던 작품이었습니다.
2013년 개봉한 페이 싱 감독의 중국 영화 침묵의 목격자를 리메이크해서 손익분기점 225만 명이었으나 49만 명으로 흥행에는 실패하지만 영화는 몰입감 있는 작품으로 추천합니다.
영화 침묵 출연진
임태산(최민식) : 태산그룹의 회장으로 나이 차이가 많이 나는 가수 박유나와 사귀는 사이. 전처 사이에 낳은 딸 미라를 홀로 키웠으나 워낙 버릇이 없어 매번 유나에게 고민을 털어놓는 남자이다.
그러다 자신의 딸이 유나를 만나 만취한 상태로 차를 몰다 치어 유나가 죽고 살해 용의자로 재판을 받는 과정에 딸의 무죄를 입증하기 위해 백방으로 뛰어다닌다.
박유나(이하늬) : 가수로 활동하고 있으며 태산과 사귀면서 그의 딸 미라와 친해지려 노력하지만 오히려 독이 된 케이스.
미라가 보자는 말에 한걸음에 달려가지만 과거 동영상을 보여주며 온갖 모욕을 하는 미라에게 화를 내게 되고 결국 미라가 운전한 차에 치여 결국 사망.
정승길(조한철) : 태산의 비서이지만 오랜 시간 함께 한 듯 미라와도 가깝고 태산을 위해 뒤처리를 전문으로 하는 인물이다.
매번 미라 대리운전과 유나의 스케줄 관리까지 함께 하고 있는 인물로 또 다른 용의자로 지목이 됐던 인물이자 충격적인 진실을 미라에게 알려주는 인물이다.
임미라(이수경) : 엄마에 대한 그리움이 있는지 유나를 굉장히 싫어하는 인물이다. 하지만 유나 용의자로 법정에서 재판을 받을 때 자신의 변호사가 학생 때 만난 과외 선생 희정과는 굉장히 가까운 사이.
무죄로 풀려나지만 의혹이 남아 승길에게 진실을 알려달라고 하자 그가 건넨 휴대폰 영상을 보고 희정과 함께 그곳에 가게 된다.
김동명(류준열) : CCTV 설치 기사이지만 박유나의 사생팬으로 그녀의 일상 모두를 보기 위해 주변 CCTV 설치하다 고소까지 당했던 인물.
하지만 이로 인해 사건의 키를 가지고 있었던 인물로 태산이 찾아와 그에게 거액과 함께 다른 부탁을 받고 태산과 함께 작업하게 된다.
최희정(박신혜) : 변호사이자 과거 미라의 과외 선생으로 있었던 인물. 미라와 굉장히 사이가 좋아 허물없이 지내는 사제 관계로 이번 미라의 변호를 맡은 인물이다.
동성식(박해준) : 임태산 회장을 늘 주시하고 있는 검사이자 과거 희정과 연인이었던 인물.
영화 침묵 관람평
관람평
8.24
배우 최민식의 얼굴! 그게 이 영화의 힘이다.
부성애가 정말 무섭다.
네티즌
7.93
중년의 남자가 보여준 두 가지의 사랑.
법정 스릴러를 가장한 한 남자의 드라마.
평론가
정지우 감독과 최민식의 들끓는 시너지
흥미진진한 우회로로 돌아 도착한 허무한 장소
집하남
시기만 잘 맞았음 더 좋았을 안타까운 영화
OTT 보러가기
티빙 왓챠
난 이 영화가 재미있다.
영화 침묵 평점은 7~8점대로 관객들에게는 무게감을 전달하는 영화로 평론가들에게는 호불호가 많았던 영화로 평가되는 작품입니다.
네티즌, 관람객의 관람평들 대부분 배우들의 연기력에 좋은 평가가 있었으며, 그 무엇보다 배우 최민식의 흡입력에 대한 찬사들이 많았던 작품입니다.
중년이 되면서 더욱 멋있어지는 배우 최민식의 활약과 딸을 위한 또 다른 방법으로 부성애를 보여주면서 반전 결말에 대한 내용이 꽤 좋았던 영화였습니다.
오늘은 2017년 개봉한 한국 반전 범죄 스릴러 숨은 명작 영화 침묵 출연진 관람평 정보 영화리뷰를 진행했습니다. 흥행을 하지 못한 게 의아했던 작품이라 안타까움에 소개하게 됐습니다.
티빙 왓챠 추천 영화로 배우들의 흡입력만으로도 꼭 봐야 하는 오늘의 한국 숨은 명작 영화 침묵 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,642
3,979,970
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
정지우 감독
최민식, 이하늬, 류준열, 박신혜 등 초호화 캐스팅으로 기대가 많은 작품이였다.
작품이 시작하고 첫 오프닝 최민식과 이하늬, 이수경의 세 사람의 묘한 삼각관계로 부터 이야기가 시작이 되었다.
오프닝 이후 세 사람의 관계에 대한 이야기가 나온다.
최민식과 이하늬는 약혼을 약속한 사이였고 최민식의 딸 이수경은 그런 이하늬가 마음에 들지 않았던 것이다.
세 사람의 관계에 대해서는 명확히 나오지만 왜 최민식의 딸 이수경은 이하늬를 못 마땅한건지...
최민식과 이수경의 영화에 나오지 않았던 이전의 관계가 어떻게 형성이 된 것인지를 알지 못하니 이수경이 이하늬를 싫어하는 이유를 명확하게 알 수 없었다.
이점이 중요한 이유는 이후에 이수경이 이하늬의 섹스 비디오를 보며 분노하며 시작된 이 영화의 핵심 사건 때문이다. 이전부터 이하늬를 인정할 수 없고 분노했던 이수경이 섹스 비디오를 보며 폭발을 하며 시작이 되어야 된다고 생각했기 때문이다.
영화 침묵의 플롯은 미스테리이다. 이하늬를 죽음을 몰고 간 사건 속 진범을 찾기 위한 미스터리이다. 미스테리는 시청자를 하여금 계속적으로 추측하며 극을 따라가게 만들어야 한다. 침묵의 영화는 미스테리 플롯에 맞게 중간 중간 반전을 넣으며 극을 흥미롭게 만든다.
하지만 큰 의미에서는 반전으로 인해 시청자들을 흥미를 갖게 했을지 모르지만 그 속에 풀어나가는 과정이 허술한 느낌이다. 그것의 방점을 찍은 것이 류준열이 연기한 캐릭터이다. 이하늬를 스토킹을 했고 집안에 몰카를 설치하며 사건의 핵심 KEY이다. 결국 류준열의 역활을 모든 사건의 KEY로서 사건을 좀 더 흥미롭게 만들 수 있는 장치였는데 단순히 가게를 부셔 CCTV를 찾은 것과 그것을 유연하게 박신혜 손에 들어가 진범이 이수경이 아니라는 것을 믿게 만드는 과정까지.. 너무 쉬웠다. 여기서 조금 더 작가 혹은 감독이 더 머리를 써 복잡하게 만들었어야 되는 것이 아닌가 생각이 든다. 또한 박신혜가 찾은 CCTV는 결국 영화가 끝날 때까지 아무런 역활을 하지 못한다...
스토리 측면에서는 많은 아쉬움이 있다. 배우들의 연기적인 측면에서는 최민식과 이하늬의 사랑하는 씬에서는 너무 어울리지 않는다는 나만의 생각였을지도 몰랐지만... 연인들의 오는 감정선을 가지지 못했다... 또한 박신혜 배우는 어떻게 보면 변호사로서 최민식의 계략대로 움직여 줄 수 있는 인물인데 이러한 인물은 보통 정의감에 고집이 있는 성격이다. 하지만 박신혜 배우가 역활한 변호사는 최민식의 변호사 수임에 아무런 거부없이 받아들었으며 그런 정의감 있는 고집이 보이지 않았기에 막바지 최민식의 계략으로 CCTV 영상을 찾은 것처럼 했을때 거기에 분노해 법정에서 최민식의 만행을 밝히는 것도 어색했다. 박신혜 배우의 캐릭터 분석이 많이 아쉬운 부분이였다.
류준열 배우는 그냥 감초 역활로 변태적인 모습만을 연기했고 그 이후에는 별로... 크게 보이는게 없었다..
전체적으로 미스테리 플롯을 가진 큰 줄기와 초호화 캐스팅을 했지만 배우들의 캐릭터 분석의 미스, 작가와 감독의 너무 쉽게 사건을 전개하려고 했던 부분들 많이 아쉬운 영화이다. 조금 더 스토리 안 사건을 복잡하고 더욱 누군지 알 수 없는 궁금증을 자아냈으면 어땠을까..? 그리고 배우들의 캐릭터들을 더욱 명확하게 해줬으면 어땠을까 하는 생각이 든다.
내 마음대로 광고 리뷰 
내 마음대로 정보 수집 
내 마음대로 하는 거니  
절대로 비난은 사절 비판은 수용
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
1992년도 아카데미 시상식에서 작품상, 감독상, 각색상, 여우주연상, 남우주연상을 받은 걸작이다.
위의 포스터에서 조디 포스터의 입에는 나방이 붙어있다. 나이스 라임.
나방의 등에는 어떤 무늬가 그려져있는데 이는 살바도르 달리의 그림을 재구성한 것이라 한다.
살바도르 달리 하면 뭐가 가장 먼저 떠오르는가?
맞다. 달리 반 피카소. 바로 빈지노다.
개인적으로 빈지노 앨범 순위는 Life's Like>24:26>11:11>12다.
Life's Like는 존나 명반이다.
너무 분위기가 좋다.
해석
*주의: 개인의 의견이므로 틀릴 수 있음
1. 양
'양들의 침묵'에서의 양이란 과연 무엇을 뜻하는 것일까?
정확히 말하면 'lamb'은 어린 양을 뜻한다. 씹새끼.
작중 클라리스 스탈링(조디 포스터) 아버지가 돌아가시자 목장을 운영하는 친척의 집으로 간다.
어느 날 스탈링은 어린아이의 울음소리같은 이상한 소리에 잠에서 깨고 이가 어린 양들의 비명소리였다는 점을 알게 된다.
충격을 받은 스탈링은 양 한 마리를 안고 도망치지만 곧 붙잡히고 만다.
이는 스탈링에게 트라우마로 남게 된다.
이 얘기를 하는 장면에서 한니발은 캐서린(피해자)을 구하면 양들의 비명소리가 멈출 것이라 생각하냐고 묻는다.
스탈링은 모르겠다고 대답하지만 내가 보기에 이는 긍정에 가깝다.
이를 바탕으로 보면 양이란 캐서린, 즉 피해자들이다.
스탈링은 구하지 못했다는 트라우마에 시달리고 누군가를 구함으로 이를 없애려 한다.
밤마다 들리는 양들의 울음소리란 매일 어디선가 고통받는 사람들의 울음소리다.
스탈링에게 양들의 침묵이란 구원이다.
스탈링은 구원을 통해 울음소리를 없애고자 한다.
lamb, 즉 어린 양을 구원하는 자... 이게 누굴까?
바로 신이다.
스탈링은 신과 같이 인간을 초월한 존재? 뭐 대충 이런 거라고 생각한다.
편하게 앞으로는 '초월자'라고 하겠다.
존나 중2병 같지만 어쩔 수 없다.
딱히 더 좋은 단어가 떠오르지 않는다.
어쨌든 스탈링의 눈에는 모두가 어린 양으로 보이는 것이다.
그럼 렉터를 보자.
렉터는 어떤 캐릭터인가?
렉터는 식인으로 감옥에 들어온 심리학자이다.
렉터도 스탈링처럼 양들의 침묵을 원한다.
어떻게? 죽여서.
렉터에게 양들의 침묵은 죽음이다.
렉터도 본인의 피해자들을 양이라 생각하는지는 나오지 않았다.
하지만 내가 보기엔 렉터도 보통 인간들과는 다른 초월적 존재? 그런 느낌이여서 보통 인간들을 본인보다 하등한 양과 같은 가축이라 생각하지 않을까?
렉터와 스탈링. 둘은 같은 초월자이며 양들의 침묵을 원한다.
비록 방법은 다르지만.
이게 둘이 서로에게 끌린 이유가 아닐까.
2. 정면
영화를 보다 보면 계속해서 배우들이 카메라 중앙에서 카메라를 응시한다.
렉터 뿐만이 아니다.
스탈링 등 다른 인물들도 카메라를 응시하는 장면이 많다.
봐라. 정확히 카메라, 즉 관객을 응시하고 있다.
이가 의미하는 바는 무엇일까?
이건 얼마 생각을 안 해서 그럴듯하지는 않다.
이해해주길 바란다.
아까 말했듯이 렉터는 초월자이다.
그는 영화 속의 인물이지만 관객을 응시하고 있다.
그는 다른 영화 속 인물들과는 다르다.
스탈링도 정면을 응시하는 장면이 좀 있다.
렉터와 마찬가지로 스탈링도 초월자이다.
하지만 양들의 침묵 속에서 살아가는 렉터와는 다르게 스탈링에게는 아직 양들의 비명소리가 들린다.
이는 스탈링이 완전한 인물이 아니라는 뜻이다.
스탈링은 트라우마를 극복하지 못하였고 이는 스탈링을 완전한 초월자로 만들어주지 못했다.
그렇기에 스탈링은 계속하여 관객을 바라보지 못하는 것이다.
나도 안다.
스탈링과 렉터 외에도 정면을 바라보는 캐릭터들이 좀 있다.
그냥 그들도 약간은 초월자에 가깝다고 보자.
FBI들은 양을 구하는 자들이니 일종의 초월자라고 볼 수 있다.
버팔로 빌도 렉터와 같은 일종의 초월자라고 하자.
좀 많이 억지긴 한데 이게 내가 할 수 있는 최선이다.
망할...
기타 이것저것
안소니 홉킨스(한니발 렉터)는 눈이 움푹 파였다.
그래서 조명을 위에서 쏘면(이걸 뭐라고 하는지 모르겠다) 눈에 그림자가 져서 얼굴이 무서워진다.
안 그래도 무서운데 눈에 그림자까지 생기니까 포스가 장난 아니다.
내가 이 영화에서 제일 좋아하는 장면이다.
한니발 렉터가 간수 한 명은 물어뜯은 다음에 눈에 최루가스를 뿌리고 다른 한 명은 톤파로 머리를 깬 뒤 잔잔한 음악에 심취한 모습이다.
대체 어떻게 이런 장면을 찍을 생각을 한거지?
음악부터 구도에 표정, 그리고 입에 묻은 피까지 뭐 하나 빠지는게 없다.
결론
10/10
명작... 존나 명작...
연기도, 비주얼도, 연출도, 긴장감도 미쳤다.
괜히 그랜드슬램이 아니구나.
그날 본 영화 리뷰와... 그냥 이것저것
프로필
^
서재안에 글 190
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[영화리뷰] 양들의 침묵[The Silence the Lambs : 1991]을 보고
영화 양들의 침묵을 봤다
이름 자체는 많이 들어봤지만 사전 정보에 전혀 없이 보았다
단순 공포영화인 줄 알았는데 공포 분위기보다는 이야기와 압도적 연기로 긴장감 넘치는 대화장면들이 매우 인상적이었다
장르 : 범죄 공포 스릴러
시놉시스
FBI요원 스탈링은 몸집이 비대한 여자들을 노려 살을 도려내는 변태연쇄살인마 '버팔로 빌'을 추적하라는 명령을 받는다.
스탈링은 사건 해결의 단서를 얻기 위해 식인으로 감옥에 수감된 정신과 의사 한니발 렉터를 찾아간다.
추천과 비추천
추천
훌륭한 연기력
아카데미 남여 주연상을 모두 받은 작품 답게 한니발 렉터와 클라리스의 연기가 아주 뛰어났다
훌륭한 연기가 극에 대한 몰입도를 높여줘 아주 흥미롭게 볼 수 있다
2. 국밥
고전 영화들을 접하면서 느끼는 점은 아 이거 아는 맛이구나 라는 점이다
오래된 노포를 찾는 것처럼 맛을 보기 전에는 의문스럽지만 맛을 보면 30년 40년 찾는 아는 맛이 뭔지 제대로 알려주는 것 같다
아쉬울 수도 있는 점
처음 맛보는 음식임에도 익숙한 맛
오래된 맛을 따라하기 위해 많은 사람들이 모방했다
워낙 많은 사람이 모방했기 때문에 잘 발전시킨 맛도 망쳐놓은 맛도 이미 보았을 수도 있다
누군가는 뻔한 맛이라 싫어할 수도 있을 것 같다
----------------------
스포를 포함한 리뷰가 이어집니다
-------------------------------------
연기력
개인적으로 영화의 이야기도 재미는 있었지만 당시의 반전들이 이제는 너무 익숙해져 그다지 인상적이진 않았다
내가 인상적으로 본 부분은 연기력이었다
'압도적이었다'라긴 묘하지만 두 주인공들이 끌어가는 이야기에 크게 몰입해서 볼 수 있었다
특히 한니발과 클라리스의 대담은 아주 매력적이었고 두 캐릭터의 오묘한 관계가 잘 느껴지는 장면이었다
여성
또 영화 속에서 인상 깊었던 부분은 여성에 대한 인식이 많이 풍기는 영화였다는 점이다
영화 속 클라리스는 수사과정에서 여성이고 초짜라는 이유로 무시를 당함에도
수사 과정에서 가장 적극적이고 용감하게 대응하는 모습이며
결정적인 증거들을 확보하고 직접 범인과 맞서 납치된 피해자를 구해내기까지 한다
여전히 수준 낮은 억까를 통해 상대방을 낮추는 것이 자신을 올리는 것이라는 착각에 빠진 시나리오가 만연한데 30년도 더 된 작품이 훨씬 세련되고 좋은 서사였다
성 소수자
영화 속 연쇄살인마는 수술을 거부당하고 살인을 시작한다
범죄자에게 서사를 제공하는 것을 혐오하는 이들이 있지만 나는 그렇지 않다
그들의 범죄사실이 정당하다는 것은 아니다
하지만 궁지에 몰린 사람과 몰아세운 사람들을 보다 명료하게 바라볼 수 있었으면 좋겠다
그 외
떡밥
한니발의 심리치료나 포스터의 의미 등등 영화의 숨은 의미가 많이 담겨 영화를 좋아하는 사람들이 더욱 좋아하는 것 같다
솔직하게 그 의미들은 잘 파악하지 못했으나 그럼에도 그냥 몰입하고 빠져들 수 있는 흥미로운 영화였다
마스크
한니발의 마스크를 보면서 다크나이트의 베인이 떠올랐다
사진을 보며 비교하니 다르긴하다 ..
마치며
양들의 침묵과 한니발,
이름값만큼 훌륭하고 시간이 아깝지 않은 영화였다
고전이 된 영화를 보면 볼수록 익숙하고 아는 맛이라는 느낌을 많이 받는다
너무 익숙하기 때문에 아주 좋은 최신 영화들 만큼의 참신함은 약하지만 몸에 참 잘맞는 검증된 맛이다
36
132,545
조나단 드미 감독의 [양들의 침묵]에는 두 명의 연쇄살인범 한니발 렉터(안소니 홉킨스)와 버팔로 빌(테드 레빈)이 등장한다. 한니발 렉터는 클래식 음악을 듣고 버팔로 빌은 살인을 저지를 때 록 음악을 듣는다. 클래식과 록 음악은 한니발 렉터와 버팔로 빌의 비인간적인 살인행위에 어떤 영향을 끼칠까? 둘의 취향은 어떤 차이가 있고 사람들에게 어떤 인상을 남길까?
FBI 아카데미 연수생 클라리스 스탈링(조디 포스터)은 FBI 행동과학부 부장 잭 크로포드(스콧 글렌)의 명령으로 수감 중인 연쇄살인범들을 인터뷰하고 심리행동을 연구해서 미제 사건 해결에 도움을 얻기 위해 볼티모어 주립 법의학 병원에 수감 중인 한니발 렉터를 찾아간다.
한니발 렉터는 풋내기로 보이는 클라리스 스탈링을 경계하고 말투를 흉내 내며 비꼰다. 여기서 멈추지 않고 당차게 대응하는 클라리스 스탈링을 겁을 주고 기선을 제압하려고 인육을 먹는 시늉을 하며 혀를 날름거리고 쩝쩝대는 소리를 낸다. 매너를 중시하는 한니발 렉터로서는 상당히 무례한 행동을 한 것이다. 팽팽한 긴장감 속에 한니발 렉터는 거리를 두고 클라리스 스탈링을 그냥 돌려보낸다.
클라리스 스탈링이 조사를 포기하고 나가려는 찰나 또 다른 죄수 멀티플 믹스(스튜어트 루딘)가 그녀에게 조개 냄새가 난다며 성희롱을 하고 자위를 한 정액을 얼굴에 뿌린다.
한니발 렉터는 멀티플 믹스와 똑같은 저속한 인간으로 취급당하기 싫었는지 클라리스 스탈링에게 사과하고 버팔로 빌을 추적할 수 있는 힌트를 준다. 이후로는 그녀 앞에서 최대한 예의를 갖추고 고풍스러운 그림 실력과 고상한 음악 취향을 자랑하며 교양 있는 태도를 보여준다.
클라리스 스탈링은 이런 한니발 렉터의 예의 있고 교양 있는 태도에 호감을 느꼈는지 교도관 프레데릭 칠턴(안소니 힐드)이 압수한 한니발 렉터의 그림을 대신 찾아서 돌려준다. 버팔로 빌의 정체를 알려주는 대가로 새로 옮겨진 테네시 주의 브러시 마운틴 주립 교도소에는 클래식 음악을 들을 수 있는 카세트 플레이어가 놓여있다. 고상한 클래식 음악과 고풍스러운 그림이 한니발 렉터의 살해욕구를 자극할 거라는 생각을 아무도 하지 못하는 것이다. 교양 있는 태도는 경계하는 사람들로부터 의심을 거두게 만든다.
루스 마틴(다이안 베이커) 상원 의원의 딸 캐서린 마틴(브룩 스미스)을 살해할 목적으로 납치한 버팔로 빌은 재봉기술을 익혀서 직접 옷을 만들어 입을 수 있을 정도로 미적감각을 지녔다. 화려한 색상의 패션으로 한껏 꾸미고 음산한 분위기의 독특한 록 음악에 맞춰 춤을 추는 취미생활을 즐긴다. 하지만 전혀 고상하지 않은 어눌한 말투와 쉽게 흥분하는 성격, 지저분한 집안 환경은 사람들에게 거부감을 주며 괜히 애꿎은 패션이나 음악 취향까지 트집을 잡혀서 비인간적인 살인행위의 원인으로 지목되게 만든다.
하물며 버팔로 빌은 자신의 애완견을 붙잡고 목을 부러뜨리겠다고 협박하는 캐서린 마틴과 입장이 바뀌어 제발 개를 살려달라고 애원하지만 관객은 버팔로 빌의 의외의 인간적인 모습에서 아무런 동정심을 느끼지 못한다. 충동적이고 감정에 치중한 행동은 그저 몰상식하게만 느껴질 뿐이다.
당신은 한니발 렉터와 버팔로 빌 어느 쪽에 더 가까운 유형의 인간인가? 나는 매너가 좋은 사람이니 한니발 렉터와 비슷할까? 아니면 나는 엄연히 정신 멀쩡한 인간이니 사이코패스인 한니발 렉터와 버팔로 빌 어느 누구와도 닮지 않은 것일까?
조나단 드미 감독은 [양들의 침묵]에서 클라리스 스탈링을 꼬시려고 수작을 거는 남자들의 시선을 반복해서 보여준다. 프레데릭 칠턴은 클라리스 스탈링에게 매력적이라고 칭찬하며 함께 하룻밤을 묵자는 듯이 은근슬쩍 물어본다.
곤충을 연구하는 필처(폴 라저)는 턱도 없이 겨우 치즈 버거에 맥주로 클라리스 스탈링을 꼬시려고 한다. 프레데릭 칠턴과 필처 모두 바보처럼 웃기만 하면 매너 있는 행동이라고 착각하는 실수를 저지른다.
한니발 렉터는 잭 크로포드가 클라리스 스탈링을 돕는 이유를 섹스를 원하기 때문이라고 추측한다. 클라리스 스탈링은 터무니없는 소리라고 부정하지만 매너 없는 남자들은 바보처럼 웃는 표정에서 섹스하고 싶은 마음을 도통 숨기지를 못한다. 주제도 모르고 눈치 없이 예쁜 여자에게 들이대는 행동은 조개 냄새가 난다며 정액을 얼굴에 뿌리는 멀티플 믹스의 추태와 무엇이 다른가?
한니발 렉터는 클라리스 스탈링을 처음 만났을 때 변태처럼 코를 킁킁대며 그녀의 로션 향기를 맡았고 두 번째 만났을 때는 다리에 난 상처에서 피 냄새를 감지한다. 하지만 클라리스 스탈링은 비에 젖은 몸을 닦으라고 수건을 건네주는 한니발 렉터의 의외의 다정한 행동에 피 냄새를 맡는 살인마의 본성을 상처를 걱정해 주는 따뜻한 마음으로 착각한다.
한니발 렉터는 자신이 누군지 말하지 않는 사람이다. 자신에 대해 숨기려고 하니까. 그렇다면 한니발 렉터가 클라리스 스탈링에게 숨기고 있는 속마음은 무엇일까? 사람을 죽이고 인육을 먹고 싶다는 욕구?
클라리스 스탈링은 한니발 렉터를 만나기 전부터 그가 식인종 한니발이라고 불리는 걸 알았으며 프레데릭 칠턴도 안내를 하며 조심하라고 수차례 경고한다. 한니발 렉터 스스로도 사람의 간을 콩 요리와 곁들여서 먹은 사실을 공공연하게 밝힌다. 전혀 비밀이 아닌 것이다.
정신과 의사답게 상대방을 꿰뚫어보고 감추고 싶은 아픈 기억까지 술술 털어놓게 만드는 화술의 한니발 렉터도 정작 자기는 말하기 두려워서 클라리스 스탈링에게 고백하지 못하는 진짜 속마음이 궁금해.
한니발 렉터는 클라리스 스탈링과 창살을 사이에 두고 마지막 작별 인사를 하며 사건 파일을 건네주는 손으로 스킨십을 시도한다.
클라리스 스탈링이 떠나고 한니발 렉터는 그녀의 초상화를 그린다. 실제의 단정한 복장과는 달리 가슴이 깊게 파인 옷차림의 상상 속 모습이다. 한니발 렉터는 여느 남자들과 마찬가지로 클라리스 스탈링과 함께 치즈 버거를 먹고 하룻밤을 묵으며 섹스를 하고 싶었던 걸까? 클라리스 스탈링을 좋아했던 걸까? 한니발 렉터는 이 그림을 그리고 경비원을 죽이고는 수용소를 탈출해서 종적을 감추었기 때문에 클라리스 스탈링은 자신의 초상화를 보지 못했다. 한니발 렉터가 자신을 어떤 시선, 어떤 마음으로 바라보았는지 끝내 알지 못한다.
하지만 매우 지능적이고 치밀한 한니발 렉터는 자신이 직접 좋아한다고 고백하기보다 주변 사람들을 통해 상대방이 간접적으로 나의 호감을 알아차리도록 상황을 설계한다.
한니발 렉터는 클라리스 스탈링에게 FBI 아카데미 수료과정을 모두 마치고 정식 요원이 된 것을 축하하기 위해 몰래 전화를 건다. 클라리스 스탈링은 수배 중인 용의자에게 전화가 왔는데도 아무런 조치를 취하지 않는다. 그러면서도 추적을 포기하지 않겠다며 한니발 렉터에게 매달리는 것이다.
여자는 한니발 렉터처럼 유혹하는 거야. 이상한 취향, 음흉한 속마음을 겉으로 드러내지 말고 여자가 먼저 이야기를 꺼내고 대화를 이끌어가도록 유도해 봐. 교양 있는 모습으로 매력을 발산하면 결국에는 간이고 쓸개고 다 빼줄 거야. 그럼 콩 요리에 곁들여 먹기만 하면 돼.
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
71
1,149,636
^
158
151,797
침묵 (2017) 영화 리뷰 - 진실은 저 너머에 있지만 침묵은
#침묵 (2017)은
재벌가의 비뚤어진 사랑을 그린 법정 드라마 영화다.
스포일러 있습니다.
<친절한 금자씨>에서
최민식이 연기한 사이코패스는
애들을 유괴한 목적이 뭐냐고 묻는 말에 '요트'라고 답한다.
거기서 그가 말한 요트는
사전적 의미의 물 위를 지날 수 있는 물체가 아닌
국민소득 4만 불 시대에 필연적으로 발생하는 부의 상징이 된다.
'부자'가 되기 위해 아동을 납치해 죽였다는 뜻이다.
최민식 배우가 소원을 이뤘다.
한강을 달리는 요트에 미녀까지 태웠다.
15세 관람가를 의식한 탓일까.
#정지우 감독은 #이하늬 라는 배우가 지닌 요염함을 뽑아먹지 않았다.
여기서 별 하나가 날아갔
임태산의 약혼녀인 유나를 연기했는데 출연 분량도 적다.
유나를 바라보는 임태산( #최민식 )의 눈빛도 강렬하지 않고.
일부러 끈적끈적함을 덜어낸 연기를 한 거라면 인정.
#박해준 이 임태산을 잡는 검사를 연기했는데 역부족이었다.
법정에서 판사를 대하는 말이나 밖에서 박신혜를 대하는 말이 와닿지 않았다.
임태산을 위해 놀아나는 변호인을 연기한
#박신혜 배우는 박살이 나 가루가 됐다.
최민식과의 연기 호흡이 이뤄지지 않았다.
최민식 배우는 임태산 같았지만
박신혜 배우는 그냥 박신혜 같았다.
'속았다'는 충격을 주려면 앞에서
똑똑하고 똑 부러지는 캐릭터임을 보여줘야 했을 텐데
그러지 못했다.
유나의 스토커로 사건 당시 CCTV를 확보한 김동명을 연기한 #류준열 배우가
그나마 최민식과 주고받는 연기를 보여줬다.
김동명이 반말을 할 때 임태산이 존댓말을 쓴다.
어색하지 않았다.
다만 류준열이 더 튀어도 되지 않았나 싶다.
음습한 스토커와 까불거리는 스토커 사이에서 주춤한 듯 보였다.
임태산의 딸, 임미라( #이수경 ).
<침묵>의 설정은 몇 가지 점에서 기대에 반하는데
임태산이 딸을 사랑하는 방식이 그렇다.
차라리 그대로 두는 게 더 감동(?)적이지 않을까?
딸 잘 되라고 보내는 아빠라니.
임미라는 '막 비뚤어질 테다' 캐릭터다.
이유, 없다.
엄마를 어떻게 잃었나 하는 것도 없고
아빠가 젊은 가수와 사귈 때
어떤 심경이라는 건지도 묘사되지 않는다.
자기 일기장을 봤다고 화를 내는 첫 장면은 당연하다.
세 사람의 관계를 드러낸 장면이 아닌,
개인의 프라이버시를 강조한 장면이니까.
자기가 저지른 행위에 대해 책임지지 않아도 되는 상황이 반복될 때
인간은 싸가지가 없어진다.
임태산이 그렇게 행동한다.
기적 같은 부성애를 실현한 인물이 '재벌'이란 설정도
감상자의 기대 심리에 반기를 든다.
현실과 동떨어진 감상에 직면하는 셈이니.
임미라가 아버지를 부르며 우는 장면은
하나도 철들지 않았다는 암시로 읽힌다.
궂은일 도맡아 처리하는 정승길로 분한 #조한철 이 그나마
영화에 극적 긴장감을 더한다.
진짜 현실과 안 맞다고 느낀 건 음주 운전 판결.
우리나라는 지나치게 관대하다는 평이어서
그냥 둬도 집행유예 떨어졌을 것 같은데.
침묵은 #왓챠 #넷플릭스 #티빙 #웨이브 말고도
도처에 있다.
^
(영화 리뷰)양들의 침묵 줄거리 결말 해석 상징성에 대하여
양들의 침묵
줄거리 결말 해석 정보
(영화 리뷰)양들의 침묵 줄거리 결말 해석 상징성에 대하여
양들의 침묵
줄거리 결말 해석
양들이 침묵 영화의 주인공은 3명이 나온다.
1.주인공 1
정신과 의사 이면서 동시에 식인 살인마인 한니발 렉터 박사
2.주인공2
FBI 수련생인 클라리스 스털링
3.주인공3
여자로 성전환을 하려고 시도하는 살인마 버팔로 빌
영화 양들의 침묵(1991년) 정보
장르:범죄,공포,스릴러
감독:조나단 드미
출연:조디 포스터,안소니 홉킨스,스콧 글렌
조디포스터(클라리스 스털링 역)
안소니 홉킨스(한니발 렉터 박사 역)
스콧글렌 (잭 크로프트 역)
테드 레빈(버팔로 빌 검브 역)
양들의 침묵을 수없이 봤어도 볼때마다 새로운 느낌의 핵심포인트는 뭘까?미궁속을 헤매이는 느낌을 저버릴수가 없다.
수박겉핥기 보다는 미궁속으로 빠져들게 하는 핵심 포인트를 찾아내는 것이 영화를 보는 또다른 캐미가 아닌가 싶어 기록해 본다.
양들의 침묵 주인공 한니발 렉터박사
그녀는 FBI 훈련생이다.. FBI는 남자들이 거친과정을 겪는 직장이다.
풋내기 훈련생으로 강한 남자들 틈에서도 살아남아야 하는 여자 요원이지만 감독은 영화 내내 여자라는 이유로 차별받고 냉소당하는 주인공의 모습을 묘사 보여준다.
스탈링은 매우 매력적이면서 감수성이 예민하고 지혜롭고 현명한 여성이다.하지만 여자라는 이유로 성희롱을 당하고 성폭력수준에 달하는 고충을 겪으면서 다양한 직업적인 시련을 겪고 있다.
그녀의 어렸을때 내면을 들여다볼 필요가 있다.
그녀의 아버지는 스탈링이 어렸을때 총에 마자아 죽고 불우한 어린 시절을 보냈다.
안소니 홉킨스(한니발 렉터 박사 역)
정신과 의사인 그는 영화 내내 스탈링의 과거 어두운 그림자를 들추며 도발한다. 하니발 렌터와 스탈링의 첫대면은 아주 흥미진진하며 영화의 상징성을 보여준다.
한니발 렉터가 주는 첫번빼 힌트
한니발 렉터는 첫번째 만남에서 자신의 환자였던 '헤스터 모펫' 이란 사람을 찾으라고 이야기 한다
그리고 그 사람의 단서는 'your self' 라는 창고에 있다고 알려준다.
처음 이 장면을 대수롭지 않게 언어유희 정도로 넘겼었는데 곰곰히 생각해보면 이 your self 는 창고의 이름을 뜻하는 것이 아니라 말 그대로 너 자신을 상징한다.
즉, 니가 처한 문제를 해결하려면 답을 밖에서 구할 것이 아니라 너의 내면을 탐구해야한다는 의미로 해석된다
앤서니 홉킨스는 사실상 아카데미상을 안겨준 「양들의 침묵(1991)」의 한니발 렉터 역을 연기하기 전까지는 완전히 자격을 갖춘 스타 배우라고 할 수는 없었다.
그런데 갑자기 그의 숨을 빨아들이는 잡음과 꼭 집어 뭐라 표현할 수 없는 사악한 억양이 모방의 대상이 되었고, 이 오랜 경력의 성격 배우는 프레디 크루거와 어깨를 나란히 하는 무서운 존재가 되었다.
그는 1960년대부터 두각을 나타내며 연기를 해왔는데, 초기의 중요한 작품인 「겨울의 라이온(1968)」에서는 왕자 시절의 사자왕 리처드를 연기했고 BBC 텔레비전의 대작 「전쟁과 평화(1972)」에서는 피에르 베주호프를 연기했다.
양들의 침묵 제목이 의미하는 것은 무엇일까?
스탈링은 몬타나 목장에서 달아나며 어린 양들의 비명소리를 듣고 우리의 문을 열어주었지만 양들은 도망가려 하지 않는다.
양 한마리라도 구하기 위해 양을 들고 뛰지만 곧 보안관에게 붙들렸다고 말한다.
이때 렌터는 아직 꿈속에서 양의 울부짖음이 들리냐고 물었다.
영화의 핵심 의미가 내포되어 있는 질문이다.
양들의 침묵 결말부분에서는
"양들이 비명을 멈췄나?" 라고 질문한다
영화 내내 스탈링의 내면적 성숙과 외부적 성장을 위해 아낌없는 조언을 해주었던 멘토인 렉터가 애정을 듬뿍 담아 던지는 질문이다.
이제 과거의 상처는 좀 치유되었니? 맡았던 임무에서 성공적으로 희생자를 구했니? 이런정도 의미였을거라고 해석된다.
양들의침묵 줄거리 결말 해석이 잘 정리되어 있어 포스팅에 보태봅니다.
양들의 침묵 EBS 세계의 명화 2019년 8월3일(토) 밤 10시 55분 양들의 침묵(The Silence of The Lam...
blog.naver.com
#양들의침묵
#양들의침묵정보
#양들의침묵해석
#영화리뷰
51
923,324
1. 질식
한 여성이 집에 강도가 들자 자기도 모르게 별거 중인 남편에게 도움을 요청하게 되고, 강도는 뜻하지 않게 목숨을 잃는다. 하룻밤 사이에 남편은 대중들에게 영웅 대접을 받지만, 한편으로는 과실 치사의 책임을 묻지 않을 수 없게 된다. 아내의 입장에서 남편의 행위는 정당 방어였을까, 아니면 상해였을까?
이 영화의 마지막 장면에서 아내는 집에 침입한 강도로부터 아내를 구하고 영웅이 된 것처럼 언론에 보도된 남편이 강도에게 폭력을 행사하며 머리를 누르고 질식시키는 과정을 재연하는 모습을 바라보며 남편의 가정 폭력으로 인해 질식할 것 같았던 트라우마의 공포를 떠올린다. 영화 <질식>은 약자인 여성을 군림하고자 하는 남편의 가정 폭력이라는 공포는 여성의 몸과 마음을 질식시키며 생존에 대한 위협과 두려움을 자라나게 한다는 진실을 전하는 작품으로 인상적이다.
2. 세탁기
세탁하고 사랑하라.
3. 침묵
알렉시는 십대 시절부터 아동에게 성적으로 끌린다는 사실을 깨닫고 있었다. 이런 감정을 느끼는 건 자기뿐이라고 생각한 그는 오랫동안 이를 비밀로 지켜왔다. 이 다큐멘터리에서 알렉시는 침묵을 깨고 엄청난 금기로 여겨지는 성적 지향성을 가지고 살아가야 하는 삶에 대해 털어놓는다.
알렉시는 아동에게 성적으로 끌리는 사실로 친구들이 사랑 이야기를 하는 동안에 침묵을 지킬 수 밖에 없다고 말한다. 호감 있던 소녀의 어린 시절 사진을 보고 처음 자신의 성적 지향성을 깨달았다는 알렉스는 범죄자처럼 취급받을까봐 상담이라는 도움을 받는 과정도 10년이라는 시간이 걸렸다. 영화 <침묵>의 마지막 장면에서 알렉스는 인생은 생각대로 흘러가지 않으며 자신을 받아들여야 한다고 이야기한다. 자신을 미워하며 차마 말할 수 없는 자신의 성적 지향성에 대해 침묵을 선택했던 알렉스가 밖에 나가고 취미 생활을 시작하며 삶을 이해하고 일상을 살아가는 이야기가 인상적이다.
4. 온 솔리드 그라운드
여름의 도시. 아침 강가의 선선함은 오래 가지 않고, 더위는 돋보기를 비춘 듯 도시를 뒤덮는 와중 사소한 일상의 골칫거리들이 갑자기 밀어닥친다. 비좁고 예민한 도시를 벗어나려는 엘리는 계속해서 공격적인 태도와 맞닥뜨리고-그녀의 마음 속에도 분노가 쌓이기 시작한다.
엘리는 더운 여름, 강가에서 수영을 하는 자신에게 조언을 하는 남자와 자전거를 들고 가는 자신에게 치근덕거리며 차를 운전하는 남자를 우연히 만나며 하루 종일 공격을 받는다. 이 영화의 마지막 장면에서 거대한 분노가 쌓인 엘리가 집으로 돌아와 룸메이트 여성에게 분노를 폭발하는 모습이 인상적이다. 남자들에게 원하지 않는 공격을 받았던 하루의 일상이 쌓인 밤, 룸메이트의 평범한 이야기조차 참기 힘든 분노로 변화하는 엘리의 모습은 여성이 계속적으로 부당한 대우를 받는 스트레스 상황이 어떤 감정을 폭발시키는가를 보여준다.
5. 링스
토니와 마리는 고물차를 개조한 경주용 차, 뱅거스에 대단히 열정적이다. 비극적인 사건으로 두 사람은 힘든 시간을 보내고 있는데, 마리가 경주장에서 분노를 참지 못하고 난폭 운전을 하자, 토니는 경기를 중단시킨다. 다시 문제들이 수면 위로 떠오르자, 이제 그들의 방식대로 해결하려 한다. 언제나 그랬던 것처럼 경주로에서.
6. 부서지기 쉬운 세상에서 탈출하다
세상이 멸망하기 몇 시간 전, 신비로운 핑크 빛 안개가 도시 전체에 퍼지고, 두 남자가 우연히 만난다.
<부서지기 쉬운 세상에서 탈출하다>는 코로나 팬데믹이 발생하기 이전에 촬영된 작품이지만, 마치 코로나라는 팬데믹의 현실을 반영하는 것처럼 공감하며 관람할 수 있는 작품이다. 이 영화는 마스크를 쓰고 나갈 수 밖에 없는 핑크 빛 안내가 퍼진 도시에서 세상이 멸망하기 몇 시간 전, 두 남자가 만나 살아 있는 마지막 시간동안 아낌없이 서로를 사랑하고 행복한 삶을 보내는 과정을 보여주는 SF 퀴어 로맨스 영화로 인상적이다. 영화 <부서지기 쉬운 세상에서 탈출하다>는 좋아하는 음악을 듣고, 달콤한 아이스크림을 먹고, 마스크를 벗고 삶의 마지막에 즐거운 기억을 만들어나가는 두 남자의 이야기가 깊은 여운을 남긴다. 핑크 빛 안개로 인간이 멸망해가는 부서지기 쉬운 세상에서 탈출하여 좋아하는 것들과 단단한 사랑을 향해 삶의 남은 시간을 보내는 과정들이 코로나 팬데믹이라는 공포 속에서 일상을 살아가는 우리들에게 묵직한 메시지를 전한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,085
16,357,684
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
🤓
양들의 침묵을 봤다. 매드맥스 다음으로 별점5개를 주고 싶은 영화로 뽑아 본다.
영화 좋아하는 사람이라면 무조건 보세요
후회 안 해 절대
줄거리는~..FBI 소속 스탈링이 사이코패스 한니발 랙터를 프로파일링 해서 범죄자 빌을 잡는 내용
스탈링 역을 맡은 조디포스터
눈에 총기 보셈
but 스탈링도 한니발 랙터한테 휘리릭 말리는데..한니발은 비상한 두뇌를 가진 전직 정신과의사다. 동시에 식인 살인마이기도 하고.
살인 죄로 수감 중인 한니발의 비상한 추리력의 도움을 받고자 스탈링은 그와 면담하게 된다. 손 쉽게 스탈링을 손바닥 위에 두고 주무르는 한 편 결정적인 힌트를 주는 한니발. 정작 다른 경찰들은 스탈링에게 같잖은 플러팅이나 날리면서 정식 경찰 취급을 하지 않는 기이한 모습..ㅋㅋ
암튼 한니발 렉서는 매력적인 캐릭터라 영화, 드라마 시리즈가 많다.
명석한 두뇌+예술성을 갖추면 인성이 나가리인 거랑 별개로 매력을 부정하긴 쉽지 않다. 나두 예술성 있는 똑똑이가 개짱이라고 생각한다.
그래도 범죄자를 아름답게 보는 건 경계해야 하지요
어쩔연출이 사기로 예쁘군..ㅠ
예쁜스릴러가 내 취향인가 보다.
+ 엊그제 친구랑 얘기하는데, 걔는 시체를 천사처럼 매달아 놓은 장면이 너무 끔찍해서 기억에 남는다고 했다. 나는..그냥 그 연출이 기가막히게 예뻐서 기억에 제일 남는다고 말하려다가 속으로 삼킴!..^^
진짜 나는 오타쿠인 거지. 끄악! 징그러워!가 아니고 형태가 아름다워..구글링으로 어디서 따온 연출인가 찾아봐야지..하는(⬇️블로도른이 레퍼런스래)
영화 보기 전엔 이 간지나는 영화제목이 뭔 뜻일까 참 궁금했는데, 보고 나니 의미 파악이 그닥 어렵진 않아서 단번에 궁금증 해결 완.
스탈링이 한니발한테 말려서 자기의 트라우마를 고백하는 씬이 있음. 어린시절 목장에서 지낼 때 새벽에 우는 새끼양을 도와주고 싶었지만 실패해서 밤마다 꿈에 나온다는 얘기를 하는데, 이건 아버지에 대한 트라우마가 우는 새끼양으로 표현된 거 같음.
양들의 침묵은 비명이랑 대조되니까 스탈링의 트라우마 극복이라고 볼 수 있을 듯. 포스터에 있는 나방도 스탈링의 트라우마 극복을 변태에 은유한 게 아닐까 싶다.
그리고 KILL BILL 도 봤다.
코드네임 블랙맘바가 한 때 같은 조직이었던 킬러들에게 복수하는 내용.
킬러조직 중 짱 이름이 빌임
여기도 빌이네 암튼
쥔공은 펄프픽션에 나왔던 우마서먼이 맡았고 주요 캐릭터들의 매력이 짱짱이다. 뚜렷한 캐릭터들.
정작 빌은 무매력임
1편에선 빌이 나오지도 않음
아! ㅋㅋ...개재밌다.
B급 영화 중에 B급 영화
아리가토 함서 받은 일본도로 1:88 상대하는 장면에서 헛웃음 쳤다. 일본도 한 개로 몇 명을 척결하는 거임?!! 우리집 일본도는 은행잎 자를 때만 써서 사시사철 똥냄새만 간직하고 창고에 누워 있는디
타란티노 감독이 지독한 오리엔탈리즘 오타쿠인 것을 알 수 있었다. 아직도 지극히 서양놈들 같은 시각을 갖고 계실까?ㅎ 하하~~
그러거나 말거나 개재밌다.
걍 별점 4개 줘버려
극중 고고유바리 큰 서사는 없었지만
이름 어감이 좋은 듯
고고바다
바다유바리
고 바다 고 바다
..갑자기 헤드스핀 돌리고 박수갈채 받아야 될 거 같네
킬빌1이랑 2가 이어져서 2는 줄글로 정리된 것만 살짝 봤는데 2에는 쥔공이 쿵후를 배운다.
꺄악
ㅋㅋㅋㅋㅋ
코드네임 블랙맘바,
쿵후를 배우다
젤 좋았던 전투?씬은 여기
흩뿌려진 시리얼이 벽지 색이랑 잘어울려서 좋음.
그 뒤 대사도 좋았고
죽인 여자 딸한테
나도 네 앞에서 이러고 싶진 않았어.
커서 나에게 복수를 하고 싶으면 찾아와
이럼
아 재밌다~~
행복한 가정은 모두 비슷하지만 불행한 가정은 그 이유가 제각각 다르다.
톨스토이의 안나 카레리나
안나 카레리나도 봤다.
연출이 쥑였다.
별점 4점 드림.
의미 떠나서 걍 영화가 재밌음
소설에는 여러 가정의 삶이 병렬되어서 첫문장이 전체 내용을 관통하게 되는데, 영화는 안나랑 브론스키의 불륜이 주된 내용이라 딱히 다른 가정은 주목하지 않게 된다. 신기한 연출이랑 인물간의 텐션이 기억에 남음
유렵 상류층 로멘스 영화는 화려해서 좋음
브리저튼, 마리앙투아네트 같은 거
사실 남주의 미모가 쌉리즈였어서 그것만으로도 참 재밌삼. 보기 전엔 아우 털;;했는데 영화 시작하니까 콧수염 정도는 저절로 흐려지더라고.
음~
올해 영화 4편 봤는데 3편은 성공해서 기분이 좋다.
+ 귀여운연인, 아이엠러브
다음 분기엔 이것들 본다.
올해 안에는 반드시 본다.
브리저튼2도 언젠간 본다..
이 글을 쓴 지 7개월? 이상이 흘렀는데 아직도
귀여운 연인 브리저튼2 아이엠러브 안 봤다.
겨울 내내 촌촌히 다 보리라~..
광고블로그는 싫어요
프로필
^
파리에 사는 '미라벨'은 휴가를 보내기 위해 시골로 내려온다. 우연히 '레네트'가 '미라벨'의 고장 난 자전거를 고쳐주면서 두 소녀는 가까워지고, 그녀들은 파리에서 대학 생활을 하며 함께 생활한다. 두 사람의 생활이 쉽지만은 않은데...
영화의 스포일러가 포함되어 있습니다.
모르고 보셔도 좋지만
알고 보면 더 좋을 수 있습니다.
영화 속 감상 포인트
‘에릭 로메르’의 영화.
4개의 에피소드.
자기모순의 자각과 실행.
영화는 ‘레네트’와 ‘미라벨’, 두 사람의 겪는 4개의 에피소드가 묶여 있는 형태이다. ‘에릭 로메르’ 감독은 한 가지의 테마가 관통하는 작품을 다수 만들었다. <여섯개의 도덕>,<사계절 이야기>,<희극과 격언>이 그러한 테마들이다. 하지만 <레네트와 미라벨의 네가지 모험>은 이러한 테마에 속하지 않는 작품이다. ‘에릭 로메르’는 소시민의 일상과 연애에 대한 영화를 많이 만들었다. 그중에서도 이 영화는 ‘에릭 로메르’라는 감독에 사랑을 빼고 압축해놓은 영화처럼 느껴지기도 한다. 감독의 작품을 많이 본 것은 아니지만 ‘에릭 로메르’가 궁금하다면 이 작품을 가장 먼저 추천하고 싶다. 사랑스러운 작품이다.
‘에릭 로메르’는 도덕주의자의 실천을 영화로 옮기려 한 인물이다. 프랑스 말로 도덕주의자는 인간의 마음 안에서 일어나는 일을 묘사하는 것에 관심을 가진 사람이다. 또 대사와 대화를 중시한 감독이다. 이 영화는 ‘레네트’와 ‘미라벨’의 대화를 통해 마음과 개인의 논리 사이의 모순을 표현한다.
‘에릭 로메르’는 영화 <녹색광선>을 찍은 뒤 휴식 겸 즉흥적으로 만든 영화라고 한다. 그만큼 ‘에릭 로메르’가 평소에 친숙하게 생각하고 있던 주제들로 채워졌을 것이다. 또는 오랫동안 생각해온 시나리오였을 것이며, 철학적 사색과 담론을 즐겼다고 하는 ‘에릭 로메르’의 성향이 그대로 드러나는 작품일 것이다. 이 영화는 ‘레네트’와 ‘미라벨’의 대화가 분량의 대부분을 차지하고 있으며 그 대화가 극의 이야기를 이끌어가는 중요한 모티브가 된다.
그렇기에 이 영화는 그러한 ‘에릭 로메르’의 취향이 가득 들어간 영화이면서 동시에 젊은 여성의 사랑이 중심이 아닌 자신의 도덕 속 모순과 관계된 일에 대해 유려하면서도 아기자기한 에피소드로 풀어낸 영화이다.
영화의 에피소드는 아래와 같이 구성되어 있다.
블루 아워
카페의 남자
거짓말쟁이, 절도범, 사기꾼
그림팔기
그렇다면 이 네 가지 에피소드를 관통하는 테마는 무엇일까? 영화를 보고 나면 돈, 침묵, 도덕(사람) 등이 떠오른다. ‘레네트’와 ‘미라벨’의 대화를 통해 ‘레네트’의 자기 규율과 자신의 마음이 서로 일치하지 않는 모순을 언급하고 그 모순을 실현하는 과정처럼 보인다. 아마도 큰 테마는 자기모순이 아닐까?
‘레네트’는 아직 완전히 성장하지 않은 인물로 보이기도 하고 시골 사람(레네트)과 도시 사람(미라벨)의 이야기처럼 보이기도 한다. 그렇게 생각해 보면 도시 사람인 ‘미라벨’이 시골 사람인 ‘레네트’가 가진 것들을 도시화시키는 과정으로 볼 수 있다.
이 영화는 ‘레네트’라는 개인이 확립한 규율을 무너뜨리는 과정을 보여준다. 그러니 ‘레네트’가 주장하던 것들은 결국 각각 모순을 가지고 있다. 그러한 과정이 ‘레네트’가 시골에서 도시로 이동해 살게 되면서 도시의 삶을 배워가는 것이기도 하다. 즉 시골은 순수성의 공간이 되고 도시는 복잡함을 통해 그 순수성의 예외를 만들어내는 공간이 된다. 도시는 문명을 의미하며, 문명은 모순을 만드는 것이 아니라 사람의 모순을 더욱 잘 드러내는 공간인 셈이다.
영화에서 모순은 나쁜 것이 아니다. 우리가 사람으로서 가지고 있는 필수적인 요소라고 말한다. 특히나 ‘레네트’는 감정 기복이 있으며 미성숙한 존재로 보인다. 모순은 인간이라면 누구나 경험하는 논리에 붙은 감정을 떼어내는 과정이다.
‘미라벨’은 민족학을 전공하고 있으며 그리스어로 사람을 의미한다고 말한다. ‘미라벨’은 영화 내에서 관찰하는 사람이자 질문을 던지는 존재가 된다. 학문이란 질문에서 시작하기 때문이다. 그리고 ‘레네트’와 ‘미라벨’ 두 사람의 대화를 통해 ‘미라벨’은 ‘레네트’에게 예외의 상황을 제시한다. 이는 마치 소크라테스의 문답처럼 자기모순을 습득하는 과정으로 보인다. 그러한 대화 이후에 행동은 코미디로 느껴지기도 한다. 혹은 ‘레네트’가 답답하다고 느낄 것이다.(나 또한 그렇게 느끼는 순간이 있었다. 코미디와 답답함은 아주 작은 차이이다.)
대화란 자기모순을 습득하는 과정이며, 영화 속의 대화하지 않는 모든 순간은 대화를 통해 인지한 모순이 실현되는 순간처럼 보인다. 또 그 반대의 형식으로 진행될 때도 있다.
<블루아워>는 1분도 채 되지 않는 짧은 순간이다. 밤에서 아침으로 바뀌는 그 순간은 세상의 침묵과도 같다. 이 침묵을 통해 서로 다른 밤과 낮이 서로 동시에 존재할 수 있는 것이다. 이 침묵이 두 존재의 사이에 아주 잠깐 존재하면서 그 어떤 것에도 속하지 않는 침묵의 순간이 그 두 존재를 증명하는 것이다. 즉 마지막 <그림팔기>에서 ‘레네트’는 자신이 부정하던 것과 긍정하던 것이 동시에 존재하게 하는 침묵을 행함으로써 자신만의 <블루아워>를 만들어낸다.
<카페의 남자> 에피소드에서 ‘미라벨’은 ‘레네트’에게 만날 카페에 대해 설명하지만 ‘레네트’는 알아듣지 못하고 본인이 찾아가겠다고 말한다. 하지만 결국 찾지 못하고 길을 물어보게 되는데 도중에 다른 한 사람이 끼어들면서 그 사람과는 정반대 방향을 가리킨다. 결국 눈앞의 카페는 ‘레네트’ 스스로가 찾게 된다. 이 두 사람의 존재는 하나의 목적을 향한 다른 방향, 어쩌면 모순이라고 할 수 있을 것이다.
카페의 웨이터는 이상하며 모순된 논리를 통해 ‘레네트’와 ‘미라벨’에게 우긴다. 하는 수없이 자리를 떠난 ‘레네트’와 ‘미라벨’을 보고 웨이터는 역시 자신이 맞았다고 말한다. 어쩌면 ‘레네트’가 자기모순을 인정하지 않았을 경우에 나타나게 될 모습이 아닐까? 끔찍하다.
<블루아워>는 모순이 존재를 인지하는 순간.
<카페의 남자>는 타인이 타인 자신의 모순을 인정하지 않는 모습을 경험하는 순간.
<거짓말쟁이, 절도범, 사기꾼> 에피소드는 자신의 모순의 실체를 체험하는 순간.
<그림팔기>는 모순을 인정하고 행하는 순간.
이렇게 정리할 수 있지 않을까?
네 개의 에피소드가 각각 다른 이야기이지만 하나의 테마 안에 놓인 하나의 이야기처럼 보이기도 한다. 그 테마는 ‘사람은 모순적인 존재다. 그것이 당연하다.’ 정도가 되지 않을까? 엄청난 진실을 말하면서도 이 영화 자체는 아기자기하고 유쾌하며 작은 장난감 보석 같다.
개인적으로 패션과 스타일에도 흥미를 느꼈다. 특히 ‘미라벨’의 패션이 화려한데 ‘레네트’와 상반되는 모습이 두 사람의 차이가 외적인 모습을 통해서도 느껴진다. ‘미라벨’의 외모가 아름다운 데다가 패션도 화려해 중간중간 ‘미라벨’을 보는 맛이 있는 영화이기도 하다.
(좌)미라벨/(우)레네트
미라벨
레네트
정리
두 가지 모순을 인정하는 것은 침묵.
함께 보면 좋은 영화
생각나는 영화
함께 추천하는 영화
이 영화 다음으로 추천작은 <내 여자친구의 남자친구>인 것 같다.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
^
[영화 리뷰] 침묵의 퍼레이드 (원제 : 沈黙のパレード)
2022년 9월 16일 일본 개봉하였습니다.
예고편 :
https://youtu.be/WAC1-fDtRzg
인물 관계도 :
장르 : 미스터리, 스릴러
러닝타임 : 130분
감독 : 나시타니 히로시
각본 : 후쿠다 야스시
원작 : 히가시노 게이고
출연자 : 후쿠야마 마사하루, 시바사키 코우, 키타무라 카즈키, 이오 카즈키, 토다 나호, 타구치 히로마사, 사코 요시, 오카야마 아마네, 가와토코 아스카, 무라카미 준, 요시다 요, 단 레이, 시이나 킷페이, 데구치 나츠키 등
소개 :
어느 날, 유카와에게 우치미가 사건의 상담을 위해 찾아온다.
행방불명이었던 여고생이 수년 후에 사체가 되어 발견되었으며,
쿠사나기 형사가 일찍이 담당한 소녀의 살해 사건으로 무죄가 된 하스누마 칸이치가 용의자 선상에 올랐다고 전한다.
하스누마는 과거의 사건 때와 마찬가지로 묵비권을 수행,
증거 불충분으로 석방하게 된다.
게다가 그는 여고생이 살고 있던 마을로 돌아와 당당하게 유족들 앞에 나타나 이들을 도발함으로써 마을 전체는 증오의 기류가 뒤덮는다.
그리고 맞이하게 된 마을 축제 퍼레이드 당일, 하스누마가 살해된다.
피해자를 사랑했던 가족, 동료, 연인 모두에게 동기가 있는 동시에 알리바이가 있어 모두가 침묵을 지킨다.
감상평 :
오랜만에 보고 싶었던 시즌1 분들이 다 나왔습니다.
침묵이라는 키워드로 2시간을 잘 끌어 갔다고 생각합니다.
오랜만에 다시 뭉친 삼인방 덕분에 재미있게 보았습니다.
그리고 예고편에서 나오는 통쾌한 웃음과 중간 중간 둘의 케미때문에 즐거웠습니다.
영화의 배경이 여름이라서 그런가 더 재미있게 보았습니다.
https://youtu.be/j2yscNVH7VA
드라마 갈릴레오 시즌 1 에 관련된건 아래를 참고 해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223145800812
2007년 10월 15일 ~ 12월 17일까지 일본 후지TV에서 방영하였습니다. 시리즈 온, 웨이브, 티빙, 왓챠 등...
blog.naver.com
갈릴레오 제로에 관련된건 아래를 참고 해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223145801695
2008년 10월 4일 일본 후지 TV에서 방영하였습니다. 시리즈 온, 왓챠, 티빙, 웨이브 등에서 볼 수 있습니...
blog.naver.com
용의자 X의 헌신에 관련된건 아래를 참고 해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223145802228
일본 개봉 : 2008년 10월 4일 한국 개봉 : 2009년 4월 9일 왓챠 , 웨이브 등에서 볼 수 있습니다. 일본 예...
blog.naver.com
드라마 갈릴레오 시즌 2 에 관련된건 아래를 참고 해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223145825558
2013년 4월 15일 ~ 6월 24일 일본 후지TV에서 방영하였습니다. 티빙, 왓챠, 웨이브, 시리즈 온 등에서 볼...
blog.naver.com
갈릴레오 XX에 관련된 것은 아래를 참고 해주세요!
https://blog.naver.com/hyde_0415/223145846656
2013년 6월 22일 일본 후지TV에서 방영하였습니다. 왓챠, 웨이브 등에서 볼 수 있습니다. 일본 예고편 : ...
blog.naver.com
한국영화 용의자 X에 관련된 것은 아래를 참고 해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223163389245
2012년 10월 18일 한국에서 개봉하였습니다. 시리즈 온, 웨이브., 왓챠, 넷플릭스, 티빙 등에서 볼 수 있습...
blog.naver.com