영화를 통해 세상을 바라보는 믿음이 입니다. 오늘은 가스라이팅이 얼마나 무서운지에 대해 잘 보여주고 있는 <침묵의 이방인>이라는 영화를 리뷰해 보도록 하겠습니다. 영화 포스터는 흉흉했지만, 핏빛이 가득한 영화는 아니었습니다.
이미지 출처 : IMDB
침묵의 이방인 정보
개봉 : 2020년 09월 03일
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 스릴러 영화
국가 : 러시아 연방
러닝타임 : 103분
OTT : 시리즈온, 왓챠, 웨이브
침묵의 이방인 줄거리
'안드레이'는 사진작가예요.. 자신의 작품에 대한 솔직한 평이 듣고 싶어 노인으로 변장을 해, 전시회에 갈 정도로 열정적이죠. 자신의 '감'이 떨어졌단 소리를 듣지 않기 위해 노력합니다. 전시회에 왔었던 어느 여자를 유심히 바라봅니다. 그리고 그녀를 다시 만났을 때 자신의 모델이 되어달라고 하고, 집에 데려옵니다.
그리 어렵지 않게 따라온 '마리나'는 팬터마임 배우입니다. 말을 할 수 없는 장애를 가지고 있습니다. 눈부신 외모와 균형 잡힌 몸매는 관객들마저도 사로잡습니다. 안드레이의 호의에 모델 일을 수락합니다. 작업은 수월해 보였죠. 그는 그녀가 어디 못 가게 자꾸 잡습니다. 자고 가라고 하고요. 그날 밤, 곤히 자고 있는 그녀에게 카메라를 들이댑니다. 그리고 마리나를 덮고 있던 이불을 걷어내 사진을 찍어내죠. 그녀 역시 알아차린 것 같습니다. 다행히 그 이상의 일은 일어나지 않았습니다.
잠은 잘 잤지만, 이상한 낌새에 짐을 챙겨 떠나려 합니다. 우연히 집안을 살펴보다 어제 잠든 나의 벌거벗은 몸을 찍어낸 사진들을 보게 되죠. 그리고 그 사진들을 바라보면서 변. 태가 아닌 '예술'을 보게 됩니다. 그렇게 그녀는 그의 예술혼에 호감을 느꼈습니다. 결국 더 머물게 되죠. 둘의 작업은 계속됩니다. 그 과정 속에 자신의 핸드폰이 물에 빠지게 됩니다.. 그는 다시 사주겠다고 하지만 깜깜무소식입니다. 외부와의 소통을 단절시키려는 것 같았습니다.
그녀가 슬슬 지쳐가고, 모르는 사이에도 은밀히 찍어대는 셔터에 질려합니다. 마리나는 떠나려고 합니다만, 그는 강압적으로 집 밖을 나가지 못하게 합니다. 그의 소유욕은 세지고 독해져 그녀의 손이나 발엔 수갑이나 족쇄로 묶어버리지요. 나가고 싶지만, 소리 낼 수도 없고, 빈번히 실패합니다. 영화 결말은 하단에 두도록 하겠습니다.
영화리뷰
가스라이팅이 무서운 이유
보통 이런 문장들을 주로 봐 옵니다. '널 위한 거야' ' 너 때문이야' 상대방을 배려하는 듯한 말속에 자신의 욕망을 잘 숨겨둡니다. 그럴듯한 말솜씨로 한 걸음씩 늪에 빠져들게 하죠. 늪 속에서 정신을 차렸을 땐 주위에 아무도 없습니다. 자신을 구해줄 사람도, 측은해해줄 사람도 없습니다. 오로지 보이는 건, 상대방뿐이죠. 피해자는 공허함만 남기며 체념하게 됩니다. 의지를 앗아가 버리죠. . 다행히 영화 중반부까지 주인공은 이런 잘못된 만남에 계속된 '벗어남'을 시도합니다.
영화는 조각 인형과 마리나를 번갈아 비춰줍니다. 그가 소중히 생각한다는 애장품과 그녀의 지금 모습은 다름이 느껴지지 않습니다.. 발목에 쇠사슬이 묶여있을 땐 그의 건강한 강아지의 인생과도 별다름이 없어 보입니다.
영화 결말이 포함되어 있습니다. 스포주의
침묵의 이방인 결말
모델이라면서, 그녀를 아낀다면서, 안드레이는 마리나의 머리까지 밀어버립니다. 그녀를 아끼고 사랑하는 게 아니라 피사체로서 그녀가 담긴 사진을 사랑하는 듯해 보입니다. 인물을 다 버려놨더군요. 헤어스타일의 소중함을 일깨워줬습니다.
안드레이가 외출 후 돌아옵니다. 집안은 또 난장판이 되어있었고, 그녀는 핸드폰이 빠졌던 물속에 둥둥 떠 있습니다. 큰일 났음을 직감했겠죠. 그는 얼른 족쇄를 풀고 경찰에 신고합니다. 찰나의 순간, 여자는 안드레이를 잡아당겨 물에 빠뜨리고는 도망칩니다만 막다른 곳에서 두 사람은 대치합니다. 그는 또 설득으로 가스라이팅을 합니다. . 그리고 키스를 하는데, 순순히 받아줍니다.. 이때 들이닥친 경찰로 인해 그는 결국 체포됩니다.
반전은 여기서부터입니다.
며칠 사이 정들었는지 집안 곳곳을 살펴보고 자신이 주인공인 사진을 바라봅니다. 여러 가지 그와의 일들이 생각하고, 안드레이를 연행해가는 경찰차를 마리나가 뒤쫓습니다.
왜일까요?
끊임없는 설득으로 세뇌시키는 가스라이팅이 이렇게 무섭습니다. 기댈 곳이 이곳이라고는 생각이었을까요? 아니면 진정한 예술혼을 느꼈을까요? 판단은 여러분들이 하시면 되겠습니다.
어릴 적에 <완.전.한 사육>이라는 청소년 관람불가의 일본 스릴러 영화도 이런 식의 내용을 본 기억이 있는데요. <완.전.한 사육>은 뜨거운 장면들이 많았지만, <침묵의 이방인>은 그녀의 몸보다 자신의 작품을 더 사랑해 보였습니다. 둘은 몸을 섞지 않고 마지막에 키스한 게 다거든요. 이 일본 영화처럼 불쾌하게 다가가진 않습니다.
'침묵의 이방인' 예고편
naver.me
오늘은 잘 모르는 영화 침묵의 이방인 정보와 줄거리 및 결말 등을 살펴보았습니다. 감사합니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 962
영화 정보
개 봉 : 2017.11.09.
등 급 : 15세 관람가
장 르 : 애니메이션, 미스터리
국 가 : 영국, 폴란드
러닝타임 : 107분
배 급 : 판씨네마㈜, (주)이수C&E
영화 소개
살아생전 단 한 점의 그림만을 팔았던 화가 ‘빈센트’의 죽음 후 1년. 아버지의 부탁을 받고 ‘빈센트’의 소식을 전하기 위해 떠난 ‘아르망’은 ‘빈센트’가 마지막 머물렀던 마을에서 놀라운 사실들을 알게 되는데… 2017년 반 고흐 열풍을 일으킨 <러빙 빈센트>가 탄생되기까지 두 명의 감독과 제작자, 107명의 아티스트들이 간직한 10년 간의 특별한 스토리가 함께 공개된다.
영화내용
아버지가 죽은 빈센트에게 편지를 전해주라는 것에 화가난 아르망 룰랭은 술집에서 말썽을 일으킨다.
고갱이 온 이후로 빈센트가 이상 해 진걸 이야기 하는 경감
창녀 개비에게 자신의 자른 귀를 잘 가지고 있으라며 주고가는 고흐와 자른 귀로 인해 고통스러워하는 고흐를 본 아르망룰랭은 그에 대한 기억이 좋지 않다
아르망룰랭의 아버지 조셉룰랭은 아들에게 빈센트의 마지막 편지를 동생 테오에게 전달 해주길 바란다.
가족 모두 고흐를 애도 한다는 말과 함께. 그리고 빈센트의 이상함을 사람들이 오해하고 있는거라고 모든 사람들이 빈센트에게 등을 돌렸다며 마을 사람들을 비난한다.
"난 완벽하게 차분하고 정상적인 상태네"
"I feel absolutely calm and in a normal state"
라고 빈센트가 죽기전 룰랭요셉에게 보내 편지의 내용을 보여주며 수상해 하고, 빈센트와 동생 테오는 친했고 테오는 아마 죽은 형의 마지막 편지를 받고싶을거라고 아들 아르망룰랭을 설득한다.
아르망룰랭은 파리로 떠나게 되고
파리의 예술가들이 필요한 미술재료를 사던 미술도구상점의 탕기영감을 만난다.
테오에게 편지를 전해주려했지만 테오 역시 형 빈센트가 죽은 후 6개월을 힘들어하다 죽었다는이야기를 전해듣는다.
그리고 빈센트에 대한 이야기도 듣게 된다.
테오는 형의 불행이 유년기 부터 이어졌다고 얘기했다고 한다.
가족과 어울리지 못했고 빈센트는 자신이 첫째지만 첫 자식은 아니었다고 말했다고 한다. 자신이 태어나기 전 사산된 빈센트라는 이름의 형이 있었고 빈센트 자신은 죽은 그 형을 완벽한 빈센트라 생각하고 자신은 어머니의 기대에 부합할 수 없다고 여겼다고...
그러면서도 가족이 원하는 사람이 되려고 애썼다.
큰아버지의 예술품 상점에 들어갔지만 불명예스럽게 쫓겨나고 아버지의 뒤를 이어 교회로 갔지만 목사 시험이 너무 어려워 선교사가 됐지만 그마저 잘렸다.
동생 테오만이 빈센트를 믿고 응원했으며 빈센트는 28세에 처음 붓을 잡았다.
파리에 잠시 머물다 떠난 후 2년 뒤 나타난 빈센트는
영향력있는 예술가로 성장해있었다고 탕기 영감은 이야기 한다. 그림을 시작한지 8년만에 영향력있는 예술가로 성장한 빈센트가 자살 할리가 없다고...
빈센트의 정신과 담당 의사였던 가셰를 만나기 위해 오베르로 갔고, 가셰는 프랑스에 있어 다음날 온다는 이야기를 가정부에게 듣는다. 가셰의 집에 있던 가정부는 빈센트가 불안하고 끔찍했다고 말한다.
빈센트가 오베르에서 지내던 라부 여관의 주인 딸 라부는 빈센트는 이곳을 자신들을 좋아했고, 자신들도 빈센트를 좋아했다고 말한다. 남동생 테오와 친했으나 가셰박사는 권총 자살을 시도한 빈센트의 복부에 박힌 총알을 빼주지 않았고 그 다음 날 저녁 빈센트는 죽게 되었다고도 이야기 한다.
강을 좋아 하던 빈센트가 자주 가던 강의 뱃사공은 빈센트가 외로워보였지만 괜찮아 보였고, 가셰박사의 딸과 있는 다정한 모습을 이야기하며 그녀와 이야기 해볼 것을 권한다.
가셰박사 집의 가정부는 빈센트가 신앙을 멀리했다는 이유로 빈센트와 그의 동생 테오까지 이상하게 말한다.
그리고 가셰의 딸 마르그트 에게 찾아가서 왜 매일 그의 무덤에 꽃을 놔두는지 물어본다. 가셰박사와 빈센트는 같은 미술가를 좋아해서 서로 잘 통했으며 빨리 친해졌고 치료의 일부로 가셰의 집에서 그림을 그리기도 했다고 한다. 그리고 본인은 빈센트와 따로 시간을 보낸 적은 없으며 이 동네사람들이 상상하길 좋아하며 뱃사공이 본 건 아마 다른 여자일거라고 말한다
빈센트가 죽을 때 쓰던 라부여관은 방에서 자다가 꿈에 나타난 빈센트를 보고 놀란 룰랭은 한 소녀로부터 돌을 맞고 쫓아가지만 놓치고 만다
전날 만난 더벅머리 소녀를 따라가다가 만나게 된 할아버지가 빈센트와 아이들이 친하게 지냈음을 알려주고 있던 중 가셰박사가 돌아왔음을 알리러온 가정부에게서 빈센트가 죽는날 어디서 빈센트를 보았으며 권총을 어디서 구했을 것 같냐고 묻자 라부의 총이 사라졌다고 한다.
라부 여관으로 돌아와 딸에게 빈센트가 라부의 권총으로 자살을 한게 아니냐고 하자 빈센트가 죽기전 총을 필요없어서 팔게 됐으니 그런 소문 퍼트리지 말라며 화를 낸다. 그리고 아르망 룰랭의 실직통보서를 보여주며 신용거래가 불가능해졌다며 여관에서 쫓겨나게 되고 뱃사공에게로 간다. 뱃사공은 라부의 총은 르네가 샀다고 모두가 알고 있는 사실이라고 이야기 한다.
술에 취해 약한 사람과 이방인인 자신을 조롱하는 마을 사람들에게 아르망 룰랭은 폭력을 휘두르게 되고, 깨어나보니 경찰서였다. 경찰은 아르망 룰랭이 빈센트에 대해 캐고 다닌 다는 것을 미리 알고 있었고 경찰은 자살시도를 한 빈센트를 찾아 갔을 때의 상황을 이야기 해준다. 빈센트는 경찰에게 자신이 자살시도 한것이니 다른사람을 비난해선 안된다고 말했다했다. 그리고 마저리 박사의 보고서 제출요청 사실을 알게 된 룰랭은 의사 마저리 박사를 찾아간다.
마저리박사는 빈센트의 상처를 보고 의심스러웠다 했다.
자살시도를 하려면 머리나 입에 총을 넣거나 심장을 쏘지 복부를 쏘진 않는다고 그리고 상처부위가 너무 낮았다고. 스스로 복부를 가까이서 쏘았다면 관통을 하지 복부에 박히진 않는다고, 복부에 박히기 위해서 더 멀리서 쏘아야하고 상처의 높이와 복부에 박힌 총을 봤을 때 누군가 멀리서 쏜거라고 말했다.
가셰의 딸은 가셰박사의 어릴 적 꿈이 예술가라서 노력 했지만 잘 되지 않았고, 제대로 배워본 적도 없는 빈센트가 그림을 그리는 것을 부러워 하며 빈센트의 그림을 몇시간씩 모방해서 그리기도 했다고 이야기 한다. .딸에게 빈센트를 방해하지 말라며 걸작의 탄생을 막을 생각이냐고까지 이야기 했다고 한다. 딸이 빈센트의 부름에 나가지않게 되자 빈센트와 가셰박사는 다툼이 있었고 그 후론 빈센트가 총을 맞은 후 보게 됐다 했다. 아르망 룰랭은 빈센트가 르네에게 총을 맞았다고 생각한다는 사실을 마르그리트가셰에게 이야기 한다.
아르망 룰랭에게 마르그리트가셰는 그의 죽음의 이유보다 그에 대해 더 잘 알아 주기 바란다고 이야기 한다.
가셰박사와 아르망 룰랭이 드디어 만났다. 가셰는 빈센트가 예술 사기꾼이라는 말에 화가나 동생 테오가 매독3기이고 빈센트의 미술재료를 사는데 많은 돈을 쓴 동생에게 남은 것은 없다는 이야기를 하자 빈센트는 뛰쳐나갔고 스스로 권총을 쏜 후 만났다고 했다.
그리고 빈센트가 죽어가며 "어쩌면 이게 모두를 위한 일이야..."라고 말했다고 한다.
테오의 부인이 테오와 빈센트가 주고받은 편지를 출간하기 위해 편지를 보던 중 감동했다며 보내준 편지 한통을 읽으며 아르망 룰랭은 집으로 돌아간다
그리고 아를로 돌아온 아르망 룰랭은 아버지 요셉 룰랭에게 이야기를 전하고, 빈센트의 편지를 읽으며 끝난다.
영화 속 대사
요셉 - "빈센트는 무너졌던 거야. 누구든 그럴 수 있다."
아르망 - "약한 사람들이나 그렇죠"
요셉 - "오래 살아봐라. 그럼 알게 될게다
삶은 강한 사람도 무너뜨리곤 해"
빈센트를 비난하는 아르망룰랭에게 아버지 요셉룰랭이
two hearts, one mind
"두 개의 심장, 하나의 마음"
탕기영감이 전해주는 빈센트의 말
그런데 갑자기 침묵이 흘렀죠
그리곤 더러운 까마귀가 가까이 오니까
아주 행복한 표정을 짓고 있더군요
자기 점심을 먹어도 신경 안 쓰더라고요
그때 생각했죠
얼마나 외로우면
고작 도둑 까마귀 때문에 이렇게 행복해할까?
뱃사공이 본 빈센트
마르그리트 - 빈센트가 외로운 마음을 십대들과 달래다 총을 맞았다고요? 아니면 외로움에 절망하며 자살한 거예요? 결과는 같아요...마찬가지라고요. 다만...우리 집에서 그림을 그리고 있었을 수도 있겠죠. 내가 행동을 다르게 했더라면, 그와 내 아버지가 다투지 않았다면...
아르망룰랭 - 이런 생각은 안들어요? 어떤 자식이 빈센트를 살해한 거라는?
마르그리트 - 당신은 그의 죽음에 대해 그렇게 궁금해하면서 그의 삶에 대해선 얼마나 알죠?
아르망룰랭 - 많이 노력 했단 건 알아요. 뭔가를 잘 할 수 있단 걸 보여주려고...
마르그리트 - 맞아요. 그랬죠. 그게 내가 그의 무덤에 꽃을 갖다 놓는 이유에요. 지금은 해줄 수 있는게 이것 뿐이에요. 그는 꽃의 섬세한 아름다움을 알아볼거에요. 푸른 잔디밭의 잔디 날 하나하나까지. 그에겐 어떤 생명도 너무 작거나 가치 없지 않았죠. 그는 모든걸 감사하고 사랑했어요.
대부분의 사람들의 눈에 나는 무엇일까?
아무도 아니다.
별 볼 일 없고 유쾌하지 않은 사람.
전에도 그렇고 앞으로도.
절대 사회적인 지위를 가질 수 없는
짧게 말해 바닥 중의 바닥.
그럼 이 모든 얘기가 틀림없는 진실이라도
언젠가는 내 작품을 선보이고 싶다.
이 보잘것 없고,
별 볼 일 없는,
내가 마음에 품은 것들을.
빈센트의 편지
저기 좀 봐라.
다른 세상이 펼쳐져 있구나.
바라볼 순 있지만 이해할 순 없는...
그 친구가 생각나.
마음이 안좋아.
그런 사고로 인생이 끝나버리다니.
요셉룰랭
화가의 삶에서 죽음은 아마 별 것 아닐지도 몰라.
난 정말 아무것도 모른다고 단언해.
하지만 별을 볼 때면 언제나 꿈꾸게 돼.
난 스스로에게 말하지.
왜 우린 창공의 불꽃에 접근할 수 없을까?
혹시 죽음이 우리를 별로 데려가는 걸까?
늙어서 편안히 죽으면 저기까지 걸어서 가는 거야.
늦었으니까 자러 가야겠어.
잘자고 행운을 빌게.
악수를 보내며 사랑하는 빈센트 (love vincent)
빈센트의 편지
영화 리뷰
나는 미술 전공자도 아니고 미술이나 예술에 재능도 없다. 그래서 미술관이나 전시회를 보러 다니려고 노력한다.
아는 만큼 보이는게 그림이나 예술작품들기에 자꾸 보다보면 뭐라도 보이지 않을까? 혹은 전시회에 있는 친절한 작품 설명들과 함께 그림을 보다보면 그림에 대한 나만의 해석이라도 할 수 있지 않을까? 라는 시각을 넓히기 위해 잘 몰라도 보려고 노력한다.
그 중 가장 좋아하는 그림이 고흐의 "별이 빛나는 밤", "아를의 별이 빛나는 밤"이다. 두 그림다 밤 하늘이 까맣기만 하지 않다는걸 시각적으로 알려준 그림이다. 그리고 짙은 파란색은 노란색 별을 더 반짝이게 하는 것 같았다.
그런 고흐의 이야기를 다룬 "러빙 빈센트"는 개봉하기 전에 알고 있었지만 타이밍이 맞지 않아 개봉 했을 땐 못 봤고 시간이 지나 잊고 있다가 갑자기 보게 된 영화다.
권총 자살을 실패한 후 3일 뒤 죽은 고흐의 죽은이 타살일 수도 있다는 허구의 의혹으로 영화가 만들어 졌다고 한다.
몇 년 전에 TV프로그램 서프라이즈에서 고흐에 대한 에피소드를 다룬 적이 있었다.
그 에피소드에도 고흐의 죽음이 자살이 아니라 동네 꼬마들이 총을 가지고 놀다가 실수로 발사해서 고흐가 맞았고, 고흐는 아이들이 혹시나 처벌 받을 것을 걱정해 본인이 자살 시도를 한 것으로 사람들에게 이야기 하고 결국은 죽게 되었다면서 고흐의 죽음에 대한 의혹에 대한 이야기 였다.
영화의 내용과 비슷해서 실제 이야기 인 줄 알았다.
영화 중간에 나오는 더벅머리 소년이 혹시 실수로 쏜게 아닌가라는 생각이 들었었다. 그 소년은 굳이 등장하지 않아도 되는 인물이었는데 말이다.
살아 있을 땐 빛을 보지 못했지만 사후에 명성을 얻게 된 고흐. 형을 믿어 주었던 동생 테오라도 살아 있었다면 좋았겠지만 안타깝게도 비운의 형제였다.
자신이 무엇을 잘 하는지 살필 겨를 없이 부모의 마음에 들기 위해 노력한 고흐가 너무 안쓰러웠고, 그런 그의 재능을 믿어 준 동생 테오에게는 고마웠다. 테오의 서포트가 없었다면 고흐의 그림을 볼 수 없었을 수도 있었으니 말이다.
영화 전체가 고흐의 작품들로 이루어져있으며 이 그림들이 살아 움직인다는게 마치 고흐의 그림들이 실제로 살아 움직이는 것 같아서 너무 흥미로웠고, 내가 알지 못하는 많은 작품들을 볼 수 있는기회기도 했다.
그리고 영화 만드는 방법이 특이 했는데. 고흐가 그린 초상화의 인물들을 배우들이 직접 연기를 하고 그 연기를 다시 유화로 옮기는 작업을 통해 유화 애니메이션이 탄생했다.
영화에 들어가는 모든 컷들은 사람이 직접 그린 것이고, 영화 제일 처음에 "이 영화는 100여명의 화가들이 수작업으로 제작하였습니다."라는 문구가 나온다.
유화를 그릴 화가들을 오디션을 통해 뽑았는데 응시자가 전 세계 4,000명에 달했고 선발된 화가들이 폴란드와 그리스의 스튜디오에서 2년동안 유화 작업을 했다. 그리고 최종 선발된 화가들은 고흐가 자주 사용하던 색깔, 특유의 붓놀림 등 화풍까지 교육받았다고 하니 정말 대단하다!
화가들을 뽑고 연습을 하고 유화를 한 땀 한 땀 직접 그리다 보니 영화 제작에만 10년이 걸렸다고 하니 감독과 그림을 그린 화가들이 정말 대단하고 또 이런 노력이 있었기에 이런 작품을 만날 수 있었으니 감사하다.
고흐가 일찍 세상을 떠난게 안타깝지만 마르그리트의 말처럼 그의 죽음이 자살이든 타살이든 그를 볼 수 없고, 그의 새로운 작품들을 만날 수 없다는 건 변하지 않는 사실이니 그의 죽음의 이유보다 살아서 고독했지만 "보잘 것 없고, 별 볼일 없는 내가 마음에 품은 것들을 보여주고 싶어하던" 그의 바람이 사후에라도 이루어져 다행이다.
빈센트 반 고흐라는 작가가 더 좋아지게 된 영화다.
프로필
^