스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2020년 개봉한 킬링타임용 한국 미스테리 스릴러 영화 침입자입니다.
오늘도 재미있는 영화 침입자 리뷰로 쫄깃하게 시작하겠습니다.
영화 침입자 정보
개봉 : 2020.06.04
등급 : 15세 관람가
장르 : 미스테리 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 102분
평점 : 7.46
관객수 : 54만명
감독 : 손원평
출연진 배우
김무열 송지효
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
예고편 영상
에이스 메이커
영화 침입자 리뷰
2020년 개봉한 킬링타임용 한국 미스테리 스릴러 영화로 손원평 감독의 첫 상업 데뷔작입니다. 25년 전 실종된 동생의 등장과 함께 무서운 음모로 빠져버리는 주인공의 탈출을 그린 작품인데요.
배우 김무열의 거친 모습이 아닌 딸을 지키기 위한 아버지로 등장하고 모든 것을 빼앗으려고 나타난 사라진 동생에는 배우 송지효 님이 출연하였습니다.
킬링타임용 한국 미스테리 스릴러 작품으로 가볍게 보기 좋은 작품이며, 사이비 종교라는 소재 역시 등장하고, 그곳에 대한 무서움까지 보여주는 작품이라 한 번쯤 볼만한 작품이라 생각됩니다.
티빙, 왓챠, 넷플릭스 추천 영화로 감상할 수 있으니 참고하시면 좋겠습니다.
25년 만에 돌아온 동생
영화의 줄거리와 결말에 대한 간단한 리뷰를 진행하겠습니다. 며칠 전 사고로 아내를 잃고 충격으로 인해 고통 속에서 살아가는 건축가 서진에게는 25년 전 헤어진 여동생이 있습니다.
그러다 그 실종된 여동생을 찾아 의심을 하지만 친자 확인으로 인해 확인이 들고 자신의 부모님과 딸 예나에게 잘하는 모습에 조금씩 마음을 열고 있는 서진.
하지만 좋은 것도 잠시 집안에 모르는 이들이 한 명씩 들이게 되고 5년간 함께 지냈던 일하는 이모님이 사라지게 되면서 동생 유진을 의심하는 서진.
하지만 이미 가족들은 유진에게 빠져들게 되면서 설자리가 없는 서진은 동생의 비밀을 쫓기 위해 하나씩 밝혀나가면서 충격적인 진실에 연루가 됐다는 사실을 알게 되는데..
영화 침입자 평점
관람평
7.46
연기 좋고 서스펜스를 다루는 방식이 괜찮다.
결말에 갈수록 산으로 가버린 스토리
네티즌
5.35
송지효에게 어울렸던 스릴러
뜬금없었던 후반부로 텐션이 떨어진다.
평론가
어색하고 터무니없는 중후반
울타리를 넘는 순간 공포가 시작된다.
집하남
초반에 몰아치는 긴장감에 풀려버린 후반부
OTT
티빙 왓챠 넷플릭스
무난한 킬링타임 영화
넷플릭스 추천 영화 침입자 평점은 7점대로 무난한 평점을 받았으나 호불하호가 진하게 갈리는 영화 중 하나입니다.
특히 송지효 님의 달라진 연기력에 많은 이들이 호평을 내놓았으나, 사이비 종교의 뜬금없는 등장과 함께 맥이 풀리게 되면서 결말에 대한 아쉬움은 분명히 있었던 작품.
미스테리 스릴러 장르에 있어서 약간은 순한 장르의 작품이지만 나름 중반까지는 긴장감을 가지고 볼 수 있어 볼만한 작품입니다.
저 역시 영화리뷰를 진행하면서 중반까지는 나름 재미있게 봤으며, 사이비 종교의 무서움을 다루면서 약간 산으로 가는 이야기였으나 그럼에도 배우들의 합이 좋아 킬링타임용 영화로 추천하는 작품입니다.
침입자 결말
동생의 진짜 정체를 알다
조금씩 수상함에 조사를 시작한 서진은 동생이 있었다는 고아원은 없었으며, 간호사였다는 직업 역시 사실이 아니고, 아내를 잃은 사고 현장에 유진의 모습이 얼핏 보여 심리치료사인 친구에게 다 최면을 다시 하게 된다.
그곳에 확실하게 있었던 유진의 모습과 자신의 집에 누군가 있다는 전화를 받고 집으로 가자 욕실에 죽은 가정부 이모가 있었고 아내를 죽인 살인자 남자와 대면하게 싸우게 된다.
남자는 특수 제작 약물을 이용하여 세뇌 당하기 쉽게 할 수 있다는 말까지 듣게 된 서진. 이들은 어린아이가 있어야 해서 서진의 집으로 접근한 건데 그 사실을 알고 곧장 부모님이 계신 집으로 갔지만 이미 세뇌된 가족들과 함께 자신을 치료해 준 친구 역시 사이비 종교 일원인 사실이 밝혀지게 된다.
자신의 말은 아무도 믿어주지 않고 심지어 경찰에게 잡혀가고 그 시각 유진은 아이를 데리고 험한 산을 오르던 중 자신을 쫓아온 서진과 몸싸움을 벌이게 된다.
엎치락뒤치락 하는 사이 딸 예나이 약물에 정신을 차리게 되지만 절벽이라 서진이 구하게 되고 서진을 죽이려 유진은 달려오다 절벽에 떨어질 위기에 처하게 된다.
다시 서진에게 과거의 이야기를 하면 마지막 가지고 있던 풍선의 색이 파란색이라 말하면서 동정심을 구하지만 서진은 그 색깔은 파란색이었다는 말과 함께 잡았던 손을 놓아버리면서 그렇게 영화의 결말이 맺게 됩니다.
사이비 종교의 정체가 드러나가 반감은 물론 긴장감이 풀려버린 영화 침입자 결말 평점에 대한 정보를 알아보았습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 티빙, 왓챠, 넷플릭스 추천 킬링타임용 한국 미스테리 스릴러 영화 침입자 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,343
3,996,942
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화는 미라와 헨리 부부의 이야기로 시작된다.
부부는 보스턴에서 한적한 시골로 이사를 온 부부이다.
건축가인 남편 헨리와 의사인 마리 부부는
직업도 좋고 금술도 좋은 완벽한 부부인 모습이다.
그렇게 하루는 데이트를 하고 온 후
집으로 돌아온 부부
하지만 집으로 왔을떄 이상한 발자국과 인기척을 느낀 부부
그렇게 조심조심 집으로 들어가는데
집이 쑥대밭이 되어있었죠
그 후 바로 경찰에 부부는 신고를 하게 되고
모스 형사라는 사람이 옵니다.
사라진건 휴대폰 2개와 노트북 1개 뿐.
형사는 원한 살만한 이유가있냐, 집은 본인이 건축했냐, 등을 묻자
그냥 넓은 집에 방법창 하나 설치 안한게 신기해서 말했다하죠
형사와 대화를 나눈 헨리는 집에 잠금 장치를 설치합니다.
아내 또한 집으로 돌아온 후 집을 수리해놓고 방법창을 설치해논것이 너무 고맙다합니다.
핸드폰도 새로사고 위치추척 어플도 설치해놨다하죠
그날 밤 잠을 자던 부부, 새벽에 아예 불이 나가버리고 집에
아까 비가와서 그런것인가하고 마리는 헨리에게 발전소에 확인을 해보고 와달라합니다.
그렇게 헨리가 혼자 집밖에 발전기를 확인하러가고
집에 혼자 마리뿐인 상황 , 누군가가 들어 오게됩니다.
헨리가 마침 발전기를 확인하던 찰나 ,
정전이 아니라 선을 일부러 끊은것을 확인하였고
그 순간 마침, 집안에서 쾅하는 큰 소리가 들립니다.
불안함을 감지한 헨리는 집으로 서둘러 뛰어들어오게 됩니다.
아내를 포박하고 집을 털고 있던 강도들 몰래 아내를 풀어준 후
슬금슬금 그들에게 다가가 화분에 숨겨두었던 권총 한자루를 꺼냅니다.
마리는 남편에게 총이 있는지 몰랐는지 크게 놀랍니다.
하지만 총을 꺼대던 중 강도들이 발견을 하고
이들을 쫒게됩니다.
아내를 도망시키고 혼자 시선을 끌던 헨리 남편은
결국 강도2명을 총으로 죽이고 맙니다.
마리는 남편이 사람들 죽였다는게 크게 놀란기색입니다.
그 다음 날 , 아침에 카페에서 애기를 하는 부부
아내는 왜 총소지를 나한테 숨겼냐 등 추궁하지만
헨리는 덕분에 우리가 살은거다라고 합니다.
그떄 마침 모스형사가 둘이게 다가옵니다.
그들이 애기한건 얼마전 실종된 여대생이
침입한 강도의 딸이라는것,
즉 강도중 한명이 중상인데, 이 강도가죽으면 딸도 찾기 힘들어질수있다는 거죠
그날 밤 , 집에서 사람을 죽였다는 사실에 찝찝함에 말을하는 마리
그리고 우릴 죽이려했으니 어쩔 수 없다는 헨리의 말다툼이 살짝 일어나지만
남편은 다시 한번 사랑한다고 말하며 둘이 화해하는듯하고
남편이 시내에 마트를 다녀온다합니다.
그런데 마리가 헨리가 떠난후 지갑을 놓고 간것으 확인하고
지갑을 찾아주러 전화를 합니다.
하지만 헨리는 전화를 받지 않고 지갑을 챙겨주기 위해 차로 헨리를 따라갑니다.
하지만 헨리의 뒤를 따라갔더니 가는곳은 마트가아니라
어느 병원이었습니다.
그러나 그러다 남편을 놓치게 되고 집으로 돌아오게 됩니다.
그러고 다음날 아침
경찰에게서 중환자실에 있던 한 범인 마저 사망했다 애기를 듣고
심지오 호전 중이었다고하죠.
그 말을 들은 마리는 찜찜한지 남편의 네비게이션을 검색하게 되고
기록엔 강도들의 주거지로 떳던 곳이 찍혀있었죠
혼자 몰래 그 주소로 찾아간 마리
그리고 거기서 남편의 편지를 발견하게 됩니다.
그리고 캠코더도 발견하게 되고 그영상을 집에 가져와서 틀어보려했으나
별 다른 내용없이 중요할떄 캠코더의 문제로 끊겨버립니다.
이상한 생각이 든 마리는 남편 몰래 캠코더도 새로 구매를합니다.
그러고 남편의 서재에서 이것저것 뒤지던중
아까의 캠코더 화면의 남자의 모습이 현장에서 찍힌 사진을 발견합니다.
마침 남편 헨리는 집에 오게 되고 헨리도 자신의 서재에 불이 켜진것을 확인하고 집에 들어갑니다.
그리고 잠이 든 밤에 마리는 몰래 다시 서재로 갑니다.
그리고 거기서 실종된 강도의 딸과 현장에서의 사진들을 발견하게 됩니다.
아침에 밝은 후 마리는 남편에게 가서 캐묻습니다.
남편의 애기는 강도중 한명도 직원이 었는데 그 강도의 딸이 한번 현장에 왓을떄
딸에게 손찌검을 하는 모습을 보고 아니다 싶어서
바로 해고를 했다합니다.
그러나 강도는 오히려 가만두지 않겠다며 협박을 했고, 1년간 지속적으로 돈을 요구했지만
헨리는 절대 돈을 주지않았다고합니다.
그러다 결국 강도로 오히려 공격으로 하러 온거라고 있던 일들을 솔직하게 해명합니다.
그 애기를 들은 마리도 비밀을 알았단듯이 화해를 하게됩니다.
그렇게 화해 기념의 집들이 파티를 하던중 그 실종 여대생의 관련 뉴스를 보다가
주문해논 캠코더로 그떄 못본 영상을 확인하러 갑니다.
그 영상에선 헨리가 의심스럽다는 애기가 찍혀있었고 마리는 그 후로 바로 서재에가서
방을 뒤지다가 의문의 숨겨진 방을 발견하고 들어가게됩니다.
그 방에는 실종된 여대생이 감금 되어 있었죠
구해주려 나가던 찰나에 남편이 나타납니다.
남편은 자신이 살해적 욕구가 잠재되어 있어서
그걸 해소하고 같이 살려면 이방법 밖에 없다고 합니다.
그러고 신고하려는 마리 , 그걸 본 헨리는 마리 마저도 같이 이 방에 감금을 합니다.
그렇게 시간이 흐르고 남편이 다시 들어올 때 숨어있다가 탈출을 시도하지만
그가 설치한 방범시스템에 갇혀버리고 다시 먼저 갇혀서 묶이던 여대생
하지만 그떄 마리가 뒤에서 헨리의 머리를 가격하여 마무리하고
여대생과 그집을 탈출하며 마무리됩니다.
뭔가 배우들의 연기나 몰입도는 좋았으나
중반부에 병원을 가는 모습이나 강도의 집에서 남편의 편지나 나왔던 증거들이
너무 반전없이 있는 그대로 남편이 범인이었던게 뭔가 오히려 너무 단순한 구조로 흘러가서
김빠지긴했습니다.
큰 기대는 안하고 조금 긴장감있는 영화 보시기엔 나쁘지 않은거같습니다.
로또 최신 데이터 분석 수집 분석 번호 매주 무료로 드리고 있습니다. 부담 갖지 마시고 편하게 문의 주셔서 좋은 결과 있기를 바랍니다. 로또/로또무료/로또분석/로또조합/ 로또예상번호/로또당첨번호/로또당첨/로또번호
프로필
^
^
서재안에 글 232
◀ 2024.09 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 침입자 : 빈틈을 노리는 위험한 존재
개봉 2022.06.04.
등급 15세 관람가
장르 스릴러, 미스터리
국가 한국
러닝타임 102분
감독 손원평
어느 날 자신이 잃어버렸던
동생이라며 서진의 집에 찾아온 한 여자.
그녀로 인해 집안의 분위기가
이상하게 바뀌고 집과 가족들이
그녀에게 잠식당한다.
인테리어부터 가정부와 물리치료사까지
완벽하게 유진의 것으로 채워진 상황.
이에 위화감을 느낀 서진은
비밀을 파헤치고자 하고
믿을 수 없는 진실을 마주하게 되는데…
여자는 '참진교'라는 이단 단체에
속한 사람이었고 선택받은 깨끗한 아이를
얻기 위해 접근한 것이었다.
처음부터 예나를 노리고 들어왔던 것.
그리고 서진의 아내 수정이
이미 종교단체에 빠졌었는데
아이를 바치라는 말에 정신을 차렸지만
경찰에 신고하려고 하자
뺑소니를 당해 사망하게 된 것이었다.
이 모든 사실을 알게 된 서진은
믿어주지 않는 경찰 대신
자신이 직접 아이를 구하고
유진이라 속인 여자는
낭떠러지에 떨어져 죽게 된다.
처음부터 어디서 잘못된 거였을까.
이단에 빠진 수정?
가족에게 무관심했던 서진?
예나를 잃어버린 부모?
이들에게 틈이 생긴 이유는
분명 그들의 문제로 인한 것이었지만
그렇다고 이들을 비난하고 싶지는 않다.
인간은 누구나 연약한 부분이 있기 마련이고
그 점을 작정하고 파고든다면
설사 서진의 무관심이 아니었더라도
꾀임에 넘어갈 수 있었을 것이다.
재밌는 점은 영화 '침입자'가 관객에게
혼란을 준다는 것이다.
서진의 정신이 불안정하다는 점을 이용해
그가 정말로 문제가 있는 건지,
여자가 의도를 가지고 침입한 것인지
순간 헷갈리게 만든다.
나 또한 영화를 보면서
서진의 환상, 환청은 아닌지 의심했는데
전혀 다른 방향으로 흘러가서 좋았다.
단순히 돈을 노리고 접근한 것이었다면
조금은 뻔했을 텐데 이단이라는 소재로
좀 더 흥미롭게 봤다.
감독이 손원평이길래 찾아보니
《아몬드》를 쓴 작가님이었다.
그러니 스토리가 마음에 들 수밖에.
생각보다 송지효의 연기도 좋았는데
감정과 스토리를 잘 풀어낸 것 같고
기대 이상이라서 깜짝 놀랐다.
평소에 배우로서 많이 아쉽다고 생각했는데
'침입자'를 계기로 생각이 조금 바뀌었다.
#침입자 #한국침입자 #침입자한국 #영화침입자 #손원평침입자 #송지효침입자 #김무열
^
발표를 하고 있는 무의 리엄 집같은 공간을 구현한 게 저희 목표입니다
그런데 그런 대표님이 생각하시는 집 이라는 건 어떤 건 아닐까요 집에
관한 질문을 받자
갑작스러운 기 찡이 찾아옵니다 누구든 편히 쉴 수 있는
으
년전 하나뿐인 여동생 은 놀이공원에서 실종되었고 불과 개월 전엔
아내를 교통사고로 눈 앞에서 이렇게 때문이었죠
심지어 범위는 그대로 달아나 버렸습니다
그날 이후 하루도 빠짐없이 같은 악몽에 시달리는 서신 꾹 잡아 에 대해
우리가 지금 이렇게 만든다
이런 그에게 집 이라는 단어는 듣기만 해도 현기증을 유발하는 다들 어떤
것이 더
아직 딸이라는 희망이 남아 있지만 꽃마을 이제와 한편으론 그를 더
먹먹하게 하는 존재 이러합니다 식빵 씨가 는 딴 요금 많이 쓰는 헌법을
거야
다음날 일과 중 갑자기 걸려온 전화 한 통
예 무슨 일로 동생 본 마린 되요
저희가 찾은 것 같습니다 년 전 실종됐던 여동생을 찾았다는 기적과도
같은 소식
반신반의하며 약속장소로 달려가는데 그곳에 앉아 있는 것은
지우며 사실 이제 와서 진짜 가족을 찾겠다고 결심하신 게 좀 신기한 은
여러가지 정황이 다소 의심스러웠지만 나이도 그렇고 상황도 빠른 별난
싫어서 딴지 얼마 안돼 스
또 들어 보면 납득이 갈 만 했죠 싸고 로드 근데 털어 놓으시고
푼 작년의 살게 됐어요 담겨 주신 편지 되서
공원에서 발견한 위아래 재료 잔 키우셨다 등 거죠
근데 어렸을 때 기억이 전혀 없으시다 면서 하지만 조금만 더 생각해보면
또 다시 의심스럽습니다 얘도 살때 만 뭐라도 좀 기억이 날 텐데 결국
확실한 방법을 택하기로 하고 친자확인 부터 아시죠
며칠은 되니까 크게 야 며칠 뒤 유전자 감식 결과가 도 착하죠
그리고 그 결과는 이집 니가 또 합니다
친자확률 .% 생각 하냐
그렇게 년만에 제외한 가족들 세월이 무색하게 아주 훈훈한 분위기가
조성되고
g 랑 같이 지내 피해 써 속전속결로 함께 살게 되죠 일드 당분간
시기로 해서야 색 불편할까 받아 아니 방송 했어요
무슨 노력의 한 지 벌써 같이 자라야 그게 가장 해야 예 다음 날 유진은
직장도 그만두고 그동안 떨어진 했던 가족들과의 관계 회복의 모든 것을
쏟아 붓습니다
아 벌써 침 뺑 거야 그동안 신세 가 안했어
그런 만큼 아주 빠른 속도로 부모님과 친해지고 나 해드릴 수 있는게
있어서 참 좋아해요
심지어 낯을 많이 가리는 딸과 도 아
이상하리 만큼 빠르게 벽을 허물 줘 꼬 묵 r 계속해 스 테 리 라 쓰면
좋게
집안의 분위기는 날이 갈수록 화목해 지지만 어디선가 아주 교하게 서진의
기분 점점 더 찝찝해서 만 갑니다
자신이 그저 예민하다고 생각한 서진은 이런말 어색하지만 벽을 허물고 자
동생에게 고맙다는 인사를 하는데 고맙다
이제 나한테 막히고 편했습니다 왠지 모르게 섬뜻한 없다 이제 그녀의 대사
지그 신경 안 써 주세요
그 뒤 시간이 흐를수록 집안은 화목을 넘어 마치 웃음 가스를 마신 듯한
묘한 반응을 보입니다
아 난답니다 게다가 며칠 뒤 백화점에서 유진을 목격한 한 남자의 심상치
않은 표정 그녀를 아는 것처럼 보이는데
배와 각성
느 것 연리지
확실히 좋은 관계는 아닌 것 같았죠
너무 거 그런거 안당황한 기색이 역력한 유진 딸려 노래는 사람인데
모르는 사람 이라며 잠시 혼자 볼 일을 보고 오겠다고 하는데
분 뒤 다시 엘레베이터에서 만난 유진은 상당히 숨이 차 보입니다
게다가 사색이 된 그녀의 목에는
의미심장한 상처가 나 있었죠 그리고 지하 주차장에 도착한 유신 자꾸만
이상한 릴로 돌아가려 한다
흔히 그저 아니에요 안양 동 맞아
원래 그들의 차가 주차되어 있던 곳엔 아까 케 남자가 싸늘한 주검으로
변해 있었죠
그렇게 집으로 돌아오는 길
아주머니는 사고현장에 떨어져 있던 단 출 그녀의 소매에서 확인하게 되고
이 사실을 서 신에게 알리려 단차가
날 갑자기 특정 걸을 하는 유지
때문이 잠깐 처럼 그치 어디 좋아요
다음 마크 게 말이 되요 남자 뜸으로 나가셨다 고 요호 쉽지 년을 넘게
함께 해온 아주머니 라가
근데 그 청이 맞음 마패 c 맞아 편지 한 통만 남기고 인사도 없이 일
그건 뜹니다
그리고 이 말도 안 되는 상황을 요즘 조미자 갖게 됐어
아무렇지도 않게 담담하게 받아들이는 가족들
년 넘게 한번도 말 없이 이루어진 적이 없는 분인데
b 에게 그 만하죠
배 집안의 풀리기도 며칠 전과는 확연히 달라져 있었죠
다음날 자연색 의 새로운 가정부가 들어오는데 그 출처는 물론 유진 이었죠
인사 지혜야 차이 없다 해요 집안이 그녀의 점점 잠식되어 가는 기분이 든
서진의 의심 점점 커져만 가기 시작한다
유진이가 이렇게 하는 일도 많은데 우리 유진이 찾아주신 복지관 분들
찾아뵙고 뭐 감사 인사라도 드려야 되는 거 아니에요
벌써 내서 세트 였는데 뭐 아 그래
어 그럼 니가 직접 약속하면 자와 봐 우리가 큰 선물이라도 사가지고 같이
찾아봐야지 아니 말나온김에 당장 내일이라도
유진이 당황스러운 상황에 처한
마치 흑기사 처럼 큰 실수 로 화제를 돌리는 가정부 글
싸움 맞은 하더라고 세야 그리고 도무지 속을 알 수 없는 그녀의 표정 해
서진은 유진을 찾아 주 어떤 복지관의 전화를 해봅니다
얼마전에 제 여동생 찾아주셨어요 아야 안녕하세요
그럼 유진씨 록과 되시겠네요 박 그런데 근데 유진 이란 이름은 저희집에서
불안은 이름 이구요
집에서만 부르는 유진 이라는 이름을 자연스럽게 부르는 복지사 아 침이
씌워 줘 바뀐 이름 들은것 같아서요
게다가 홈페이지에 메뉴는 보여주기식 급조 마냥 아무것도 열리는게 없고
감사 인사라도 드릴 겸 제가 한번 찾아 뵐 될까요 찾아 맨다 는 말에
먼저 져 제가 원래 출장을 가게 됐어요
출장이 있다며 회피를 합니다 결국 직접 해당 주소로 찾아가 먹는데 그
곳엔
복지관이 아닌 왠 재래시장 만 또 칸 있었죠
게다가 길을 가던 중 ng 모르게 낯익은 광고판이 보입니다
바로 유진의 전 직장에서 만났던 간호사의 얼굴이 였죠
넘 오줌 알아 봐 줘야겠다 곧바로 집으로 돌아온 서진은 확신에 차 유진을
몰아 붙이기 시작합니다
s 누구야
너 누구냐고 그리고 쓴 내겐 널 찾았다는 복지관은 어디에도 없고
복지 잘하는 사람은 알려주지도 않은 이름을 알고 있고 너랑 같이 일해
따는 강사는
원숭이 탈을 쓰고 있더라 그게 무슨 말이야 그래 다 거짓말이야
아 이거 좀 보세요 마
이 계단 보니 이어져
엄마따라 아니라구요 아
빼도 박도 못하는 증거들을 제시하자 갑자기 무릎을 꿇고 빌 기 시작하는
유지 채 승희야
씨가 거짓말 했어요 가족들한테 잘 벌고 싶어서 카레 설 때 거짓말 한
거에요 자신의 거짓말을 해 보신 아직 하면 파드 잘 드실 것 같아
거짓말 하지마 복지관과 복지사 에 대한 해명은 없어져 복지원 아 그
부분에 대해서도 축은 갈려서 창간된 그만의 복지가 이어 없어질 수도
있는거고 이미지가입지는 완전히 역전되어 있었습니다 아버지요 그게
아니라
오빠 내가 내야 돼 가족들한테 잘 보이고 싶었어
백번 양보해도 수상한 상황이지만 어떻게 살았다 듯 가족들은 이미 뭐에
홀린 번만
내가 저 유지될 적극 변화하기 시작합니다
그가 나무들로 딱 그쵸 정의와 주머 없어진 것도 그건 아니고요 그 때 즉
야상과 새끼가 서진이 복용중인 정신과 약을 내던지는 아버지
설상 가서 다리가 불편한 것 외엔 아주 공간 하시던 어머니가 갑자기
코피를 쏟은 실신을 하죠
유진이는 기서 잘 보이고 싶었던 헌 쯤 동생이 어떤 걸까요
귀 게 아니라면
집 가족 대부분의 사람들에게 가장 편안하고 아늑하게 느껴진 공간이자
단어입니다
그런데벗이 새롭게 등장한 누군가의 조금씩 잠식되어 간다면 심지어
나의 위치까지 갉아먹기 시작한다면 그 어떤 것보다 더 큰 위협과 공포를
느끼게 되겠죠
여와 침입자는 이 집 이라는 소재와 주인공 두 명을 중심으로 끊임없는
미스테리를 제시하며 영화를 전개해 나가는 데요
개인적으로 상당히 신선한 가족 스릴러 영화라고 느꼈습니다
이 세 스 특히 아내를 잃은 서진이 이를 극복하기 위해 약을 복용하게
시작하면서부터 꿈과 사랑 그리고 현실을 교차 함에 보여주는데요 그로
인해서 대체 무엇이 진실이고 무엇이 거짓인지 끊임없이 비틀며 총 초반
서스펜스를 구성합니다
그래서 영화의 스타일에 맞게 과목 님과 함께 서로 다른 주인공들의
입장으로 각각 영상을 제작해 보았는데요
저같은 경우 서진의 입장에서 유신을 의심하는 측면으로 반대로 곰 옥림 을
유지 내 편해서 영상을 구성하였습니다 곰 옥림 의 영상도 한번 감상해
보시고 난 뒤에 과연 무엇이 진실인지 유추 해 보시는 것도 재미있을 것
같습니다
blame4332님의 블로그입니다.
프로필
^
^
서재안에 글 335
꿈돌이의 콩 저금통
[영화리뷰] 침입자 (intruder, 2019) : 미스터리,스릴러/손원평 - 줄거리,리뷰,감상평,결말,해석
영화는 어릴적 잃어버린 딸(여동생/유진)이 있는 서진(김무열 역)의 가족에게 잃어버린 딸인 유진이 오면서
벌어지는 기이한 이야기를 다룬다.
서진은 워낙 잃어버린 딸인척 하는 사람들을 많이 봐왔기에 의심을 하지만, 가족들은 유전자 검사 이후에
딸이라는 유진을 완전히 믿고 잃어버린 딸을 찾은 기쁨에 하루하루를 보내는데
가족들과 그 주변이 서서히 이상해지기 시작한다.
그래서 서진은 원래 있던 사람이 아닌 새로 들어온 '유진'을 의심하게 되고, 유진의 과거에 대해 조사를 하던 중
이상한 부분을 발견하게 된다.
는 이야기 이다.
사실 제목을 모르고 보면 더 좋을것 같기도 한데
그 이유는, 이미 '침입자'라는 제목과 포스터, 예고편 등을 통해 송지효가 연기하는 '유진'이 수상한 인물이라는 것을 알고 있는 입장에서는
초반부에 좋은 모습으로 나오는 유진을 의심의 눈길로 보고있기 때문에 유진의 실체가 나오기 전부터
이미 '이상하다'는 전제조건으로 영화를 보기 때문이다.
그게 아니었다면 오히려 영화가 더 재미있지 않았을까?
영화 자체로는 소재도 괜찮고 배우들의 연기(변해가는 과정), 그리고 주변이 하나씩 바뀌어 나가는 장면들이 인상깊었지만
그 표현 방식(집의 인테리어가 바뀐다던지, 식탁에서 앉는 위치가 바뀐다던지, 고용인이 바뀐다던지)이 좀 더 세밀했으면 어떨까 싶다.
사실 이런 부분이 조심스럽게(조금씩, 눈치채지 못하게) 이루어지면 나중에 알게 되었을 때 소름이 돋을만한 것들인데
이미 '유진(송지효)'를 의심하고 있는 상황인 데다가 바뀌는 것들이 너무 잘 보여서 다소 아쉬웠다.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
<한줄평>
소재도, 표현방식도 괜찮았지만 약간만 더 세밀했다면 영화를 지금보다 배로 재미있게 봤을 것 같다.
6
870,308
난 개인적으로 침입자라는 제목보다 가정파괴범이라고
영화제목을 짓고 싶다능~~~
으로 시작하는 영화리뷰.....침입자~~
고고고~
전체적인 영화의 줄거리는 이러하다
부부-아기없음
남편은 건축설계사....부인은 정신과닥터
부인이 암도 걸린적있고.우울증도 걸린적이 있던터라
부인을 끔직히도 위하는
남편이 조용하고 한적한 시골마을에
엄청 좋은 집을 짓고...
둘이 살아간다.
크...
딱...요기까지~~~~
(위 자료출처; 네이버영화 침입자검색화면 캡쳐)
어라????
왜없지???
평점도 없고...이미지도 없고.....
네이버영화 자료화면에서 이렇게 자료없는건
거의 보기 힘들다..ㅋ
음,,,,
한편으로는 침입자 답네~~ㅋㅋㅋㅋ
(위 자료출처:네이버영화 침입자검색화면 캡쳐)
위에서도 언급했듯이
몸과 마음이 아팠던 부인을 엄청 나게 잘 챙기는 건축가 남편
다른 부부들처럼 소소하게 투닥투닥하긴 했어도
세상자상한 남편중 하나라고해도
과언이 아니었다.
영화를 하도 많이 봐서 그럴것이다
이미 영화초반부터....예상된 영화시나리오......
그럼에도 불구하고
영화주인공 프리다핀토처럼...나역시도
아닌가? 긴가???
의심과 믿음을 끝까지 해야했던 영화.....
크....
상황이 이렇다보니
마찬가지로
관객또한
추천과 비추천을 넘나들겠다능~~~~~~
그리고
마지막으로 한마디를 더 덧붙이자면
세상을 살아나가려면,
그누구도 믿지마라~~~인것일까?? 크...
이또한 내 개인적으로
아래 링크달은 폴프롬그레이스 영화랑
위의 영화 침입자와는
상통하는 의미가 있다고 생각된다.
에긍.....
에긍.....
영화를 다 보고도 씁쓸한건......덤일터이다~~~
오늘의 영화리뷰에는 기가막히고 코가막히는 폴프롬그레이스 라고 소개했지만, 사실 또 다른 표현으로는 사...
blog.naver.com
★행복아~~ 언제나, Come on!! ★
프로필
◀ 2024.09 ▶
월별보기
205
1,392,514
^
병은 미리 걱정하는 데서 생기고, 죽음은 일찍부터 보호를 잘못하는 데 있다.
- 김시습
^
서재안에 글 151
[ 공포 영화 리뷰 154 ] ( 괴기맨숀 ) 괴이한 소문이 떠도는 아파트의 거주자, 방문자, 침입자에게 벌어지는 기괴하고 미스터리한 5가지 이야기 / 줄거리, 후기, 평점
괴기맨숀
장르
공포
(감독) / 출연진
(조바른) / 성준 / 김홍파 / 김보라
이창훈 / 박소진 / 이동하
기타
영화 리뷰(감상평)에는 스포일러 주의
( 영화 줄거리에는 스포일러 미포함 )
영화 줄거리 ( ☆ 스포일러 미포함 ★ )
지우(성준)
관리인(김홍파)
공포 웹툰 작가인 지우(성준)는 소재 수집을 위해 괴이한 소문이 떠도는 아파트, '광림맨숀'을 찾아갑니다. 관리인(김홍파)을 만난 지우는 이곳에만 오면 이상한 일들이 벌어진다는 소문에 대해 묻습니다. 사실임을 묻는 질문에 만났을 때부터 표정의 변화가 없던 관리인은 한 가지 이야기를 해주는데요.
작가(이창훈)
첫 번째 이야기, 소설 집필에 집중하기 위해 광림맨숀 504호를 빌린 작가(이창훈). 한때는 신인상을 휩쓸었을 정도로 전도유망했으나, 지금은 차기작 원고 집필에 애를 먹고 있습니다. 진도가 생각만큼 잘 나가지 않자 신경도 예민해진 상태인데요.
개인적으로 괴기맨숀에서 가장 무서웠던 처음이자 마지막 장면
두통으로 인해 약국에서 약을 사가지고 온 날, 책상 위에 멀쩡히 있던 노트북이 감쪽같이 사라집니다. 노트북의 행방을 찾아 방을 돌아보다가 운동화 한 짝을 발견합니다. 이를 살펴보던 중 갑자기 노트북이 뒤에서 떨어지고, 한 아이가 팔과 다리를 이용해 지나가는 걸 봅니다.
504호 계약 당시 밑에서 들렸던 아이들의 소리를 말미암아 그 녀석들이 범인일거라 짐작한 작가는 아래층 404호를 찾아가는데요. 집안을 살펴보니 운동화만 덩그러니 놓여있습니다. 신발장을 찾아보니, 방에서 찾은 운동화의 나머지 한 짝을 발견합니다.
범인임을 확신하고, 자신을 골탕먹이려던 것에 대한 복수로 운동화를 비닐봉투에 싸그리 모아서 버리는데요. 그 날 밤, 침실 문을 열려고 하는 소리에 잠이 깬 작가가 방 밖으로 나가보니 버렸던 비닐봉투가 놓여 있습니다. 이 기괴스러운 사건의 결말은 어떻게 될까요?
약사(박소진)
연달아 관리인이 이야기해주는 2번째 이야기는 907호에 살고 있는 약사(박소진). 그녀는 유부남 호준(이동하)과 불륜을 저지르고 있는 중입니다. 1번째 이야기의 작가가 두통약을 사간 날, 불륜 상대인 유부남이 심각한 얼굴로 그녀의 집을 방문합니다.
아내에게 불륜 사실을 들켰다고 말하는 호준. 약사는 이혼하고 자신과 살자고 말하지만, 호준은 곤란하다는 듯한 표정으로 당분간 여기서 지내겠다는 부탁을 합니다.
다음 날, 약국에서 일하고 있던 그녀에게 형사들이 찾아옵니다. 형사들이 말해준 이야기는 놀라웠는데요. 호준이 아내와 자식을 죽인, 일가족 살해 용의자로 수배 중이라는 겁니다.
퇴근한 약사가 급히 집으로 돌아오니 호준은 샤워 중입니다. 그녀가 도망칠 준비를 하는 동안 밖에서 호준이 들어오는데요. 그럼 화장실에서 샤워를 하고 있는 존재는 과연 누구일까요?
(좌) 중개인(서현우)
3번째 이야기는 작가에게 504호를 소개했던 중개인(서현우)에 관한 겁니다. 그는 광림맨숀의 7층에 거주하고 있는데, 여자친구이자 아내인 리얼돌과 지내고 있습니다.
그는 싱크대가 자주 막혀서 골머리를 앓는데요. 수리하고자 부른 기사가 이상한 소리를 하는데요. 추운 날씨에는 종종 화장실이 아니라 싱크대에서 감는 여성들이 많다며, 배관을 막은 원인인 긴 머리카락들을 보여줍니다. 실제 여성과 사는 게 아닌데 저 머리카락들의 주인은 누구일까요?
영화 리뷰(감상평) ( ☆ 스포일러 포함 ★ )
<괴기맨숀>은 괴이한 소문이 떠도는 아파트, 광림맨숀에서 거주자, 방문자, 침입자에게 벌어지는 기괴하고 미스터리한 5가지 이야기에 관한 영화입니다. 각각은 옴니버스로 진행되지만, 등장인물들이 서로의 이야기에 잠깐 등장하기도 하며 완전히 분리되어 있지는 않은데요.
(좌) 곰팡이 청년(이석형) / (우) 유학생(강유석)
4번째 이야기는 각각 604호에 거주 중인 곰팡이 청년(이석형)과 외국에서 돌아와 그를 찾아온 친구 유학생(강우석) 다룹니다. 마지막인 5번째 이야기는 지금까지 이 모든 이야기들을 들려준 관리인, 본인이 주인공입니다. 혹시나 영화를 보실 분들을 위해 자세한 이야기를 적진 않겠습니다.
다혜(김보라)
<괴기맨숀>은 3번째 이야기에서 광림맨숀을 지은 사이비 집단, 광림교의 존재를 언급합니다. 그러면서 광림맨숀에 벌어지고 있는 기괴한 일들이 해당 종교와 관련이 있는 것처럼 나오는데요. 문제는 광림교를 떡밥처럼 던져두고는 회수에 실패했다는 점입니다.
5번째 이야기에서 왜 이런 일들이 벌어졌는지 알고 싶으면 1504호에서 확인해보라는 관리인의 말에 지우가 가보는데요. 여기서 관리인에게 숨어 있던 생각치도 못한 반전이 등장하나, 이것이 놀라웠던 것과는 별개로 광림교를 둘러싼 의문들을 해결해주지는 못합니다. 광림교는 어떻게 생겨났으며, 광림맨숀을 남겨두고 어디로 사라졌는가. 이 아파트에서 저질렀던 짓이 무엇이기에 이처럼 미스터리한 일들이 발생하는가. 무엇 하나 속시원하게 풀어내지 못해서 영화가 끝난 뒤에도 여전히 물음표만 남게 하네요.
스토리가 갈수록 답답한 고구마를 제공해준다면, 공포 영화라는 본질에 충실하게 관객들에게 공포심이라도 제대로 선사했더라면 좋았을 텐데요. 아쉽게도, 1번째 이야기가 개인적으로 가장 기괴하고, 무서웠을 정도로 공포스러운 장면들 또한 갈수록 없었습니다. 딱 2번째 이야기까지가 영화에 걸맞은 기괴스러움이 살아있었던 것 같아요. 특히, 2번째 이야기에서 대사가 반복되자 처음에는 웃겼는데, 점차 오싹했네요.
(???) 자기야, 나 여기에서 샤워하고 있는 것 아무한테도 말하면 안돼
처음에서 끝으로 향하면서 기괴함보다는 점차 아쉬움이 남은 현실 밀착 공포 옴니버스 영화, <괴기맨숀> 이었습니다!
신비로운 평점 : ★★ (ST)
외계의 침입자(Invasion of the Body Snatchers)
1978作
공포/SF
15세이상관람가
감독:필립카우프먼
주연:도널드 서덜랜드, 브룩아담스,
레너드니모이, 제프골드블럼,
베로니카 카트라이트 등
엘리자벳은 집에 가던도중 처음 보는
예쁜 꽃을 발견 하곤
꽃을 꺾어 집으로 가져가게 된다.
집에 와서 동거중인 남자친구에게
꽃이야기를 전하며 교배종일거라고
말하며 꽃을 집에 두게 된다.
다음날 일어나 보니 남자친구가 이전과 다르게
감정이 없는 사람 처럼 행동하고 평소 알던 그가 아닌
다른 사람같이 구는게 너무 불안하다.
그래서 회사 동료인 매튜에게 찾아가 하소연을 한다.
엘리자벳은 남친과의 관계회복을 위해
노력하지만
남친은 엘리자벳을 차갑게 대한다.
매튜는 세탁소에 옷을 맡기러 갔는데
세탁소 주인 아저씨가 매튜를 살짝 불러
도움을 청한다.
지금 아내는 아프고 뭔가 잘못됐고
자신의 아내가 아니라고 말한다.
매튜는 엘리자벳이 걱정돼 정신과 의사
친구에게 조언을 구하게 되고
의사 친구는 일종의 전염병 같은 환각증세는
하루이틀이면 극복할 수 있다면서
정확한 검사를 위해 병원으로 데려와 보라고 한다.
스파샵를 운영중인 잭과 낸시 부부
샵의 한 손님에게 식물을 선물 받게 되었는데
어느날 잭과 똑 닮은 복제인간이
고치실 같은 것에 싸여 샵 침대에 누워 있는 걸
발견하곤 크게 놀란다.
두렵고 혼란스러운 잭부부는 평소 알고 지내던
보건성 공무원 매튜를 호출하고
매튜는 잭을 복사한듯 똑 닮은 물체를 확인한 후
복제인간에 대해 강한 의혹을 갖기 시작한다.
그리곤 그동안 엘리자벳이 했던 말들이 떠올랐는지
그녀의 집으로 전화하지만 받지 않자
직감적으로 위험을 감지하고 그녀의 집을 찾아간다.
엘리자벳의 집 안으로 잠입에 성공한 후
그녀의 모습으로 탈바꿈 하고 있는
복제인간을 발견한다.
매튜는 잠들어 있는 엘리자벳을
어렵게 깨워 구출해온다.
그리곤 잭부부와 합류해
복제 되지 않기 위해 고군분투 하게 된다.
고군분투 하는 과정에서 감정을 숨기면
인간복제된 외계인에게 인간임을
들키지 않는다는 사실을 알게 되고
외계식물체는 인간이 잠을 자는 틈을 이용해
복제를 시도하고 완성 한다는 것을 알게 된다.
복제 되지 않기 위해 도망치고
잠들지 않으려 약을 먹어가며 버티지만...
결국.......
무너지고 만다.
그리고
어느정도 시간이 흐르고..
잭의 아내 낸시는 인간복제된 외계인들
틈에서 감정을 숨긴채
인간으로 살아 남아 있었는데
길거리에서 매튜를 우연히 보게 된다.
반가운 마음에 아는척을 하며 다가 가지만
매튜는 이미 복제된 외계인..
그렇게 영화는 끝이 난다.
#외계의침입자
#외계인지구침략영화
#인간복제영화
행복해 행복해 행복해 행복해 하며 주문 외우듯이 외워보아요 ㅎㅎㅎ 진짜 행복한일이 생기고야 말거에욧!!!! 
프로필
^
30
2,096,632
스토리 [스포주의]
헨리와 미라 부부는 보스턴 외곽에서 헨리가 직접 설계한 커다란 저택에서 생활을 시작합니다.
둘은 완벽한 데이트를 즐기기 위해 핸드폰도 집에 두고 즐거운 시간을 보내죠.
데이트를 마치고 집으로 돌아온 둘은 집안에서 누군가의 발자국을 발견하고
곧이어 엉망이 되어있는 거실을 발견해 경찰을 부릅니다.
다음날 헨리는 불안한 마음에 집안 곳곳에 핸드폰으로 조작 가능한 잠금장치를 설치하고
집 외부에는 전등을 설치합니다.
그날 밤 잠에서 깬 미라는 집안 전기가 나간 것을 알고 헨리를 깨워 발전기를 확인하는데..
누군가 발전기를 일부러 고장 낸 흔적과 누군가의 발자국이 집으로 향하는 것을 발견하고 놀라 집으로 뛰어갑니다.
집으로 돌아온 헨리는 바닥에 묶여있는 미라를 발견해 그녀를 풀어주고
1층으로 내려가지만
침입자들이 1층 헨리의 작업실을 뒤지고 있습니다.
헨리는 화분에 숨겨둔 총을 꺼내 탈출하려 하지만
침입자 한 명에게 공격당해 그들을 뿌리치고 다시 2층으로 올라가 방에 들어가 문을 잠근 뒤
침입자들이 문을 부수기 전에 미라를 베란다를 통해 1층으로 내려보내지만
헨리는 총으로 문을 부수고 들어온 침입자들에게 붙잡히게 됩니다.
미라가 차에 들어가 시동을 걸려는 순간
집안에서 여러 발의 총성이 울리고 침입자 한 명은 밖으로 나와 미라에게 도움을 청하지만
그를 쫓아온 헨리가 그를 총을 쏴 사살합니다.
다음날 형사들은 침입자들이 이글포인트 빈민촌에 사는 범죄자들이라 설명해 주고
그들 중 하나가 중환자실에 입원해 있어 심문을 할 것이라고 말해줍니다.
형사는 그들이 한 달 전 실종된 크리스틴 코브와 연관 있을 것이라며
그들이 실종된 여자의 가족 코브 패밀리라는 것을 알려줍니다.
그날 밤 헨리는 아무렇지 않은 듯 집들이 파티를 준비하며 필요한 물품을 사러 시내로 향합니다.
미라는 헨리가 지갑을 두고 간 것을 확인하고 헨리를 쫓아가지만 그의 차는 시내가 아닌 병원으로 향하죠.
다급히 헨리를 쫓던 미라는 마주 오는 차와 충동하며 사고가 나고 차를 정비소에 맡기고 집으로 돌아와
헨리에게 시내로 왜 가지 않았냐며 묻지만 헨리는 대수롭지 않게 길을 잘못 들었다고 말합니다.
다음날 퇴근하려던 미라에게 형사가 다가와 어젯밤 중환자실에 있던 침입자가 사망했음을 알리고
차를 정비소에 맡겨 헨리의 차를 끌고 온 미라는 내비게이션에서 이글포인트 주소를 발견하죠.
그곳이 침입자의 집이란 것을 알게 된 미라는 집에 들어가고 헨리 회사의 로고가 있는 봉투를 발견합니다.
그리고 우편함에 있던 카메라를 가져오려는 순간 수상한 남자가 나타나 카메라를 부숴버리죠.
집에 돌아와 카메라를 연결해 보지만 손상 입은 카메라로 영상을 제대로 볼 수 없자
미라는 인터넷으로 카메라까지 주문합니다.
헨리를 의심하기 시작한 미라는 그의 작업실에서 USB를 발견하고 그 안에서 공사 장면을 담은 사진을 보게 되고
코브가 건설 현장에서 일했으며 그를 찾아 현장을 방문한 크리스틴도 사진에 찍혀 있는 것을 발견합니다.
다음날 USB를 들고 경찰서에 찾아온 미라는 카메라를 부쉈던 수상한 남자가 체포된 광경을 목격하고
남자가 하는 말을 듣고 그가 크리스틴을 헤쳤다고 생각하고 집으로 돌아가죠.
헨리에게 사진에 대해 묻자 그는 그녀의 암 치료로 돈이 부족하자 IRA에 혼자 집을 짓는다며 허위로 신고했고
코브가 이를 알고 협박해 돈을 뜯어갔고 자신이 돈을 주지 않자 집에 침입한 것이라고 말합니다.
헨리에 대한 의심은 사라지고 평상시의 생활로 돌아가고자 미라는 취소했던 집들이 파티를 다시 열기로 하고
퇴근하는 길에 이전에 주문했던 카메라를 받게 됩니다.
집들이 당일 파티를 하던 중 미라는 뉴스에서 이상한 남자의 사건을 보게 되고
그 남자가 말한 그녀(she)가 크리스틴이 아닌 개였다는 것을 알게 되자 다시 남편을 의심하기 시작하는데...
이후의 내용은 결말을 포함하고 있습니다.
결말
들고 온 카메라를 들고 차 안에서 코브의 영상을 확인하는데....
그는 헨리가 건설 현장에서 딸을 이상한 눈빛으로 보던걸 기억하고 딸이 실종되자 집에 침입한 것이었습니다.
미라는 곧바로 침입자들이 뒤지던 헨리의 작업실에서 수상한 버튼을 발견하고
버튼은 누르자 벽면에 숨겨져 있던 문이 열린 것을 보고 문을 통해 지하로 내려갑니다.
지하에 굳게 닫힌 문을 열고 들어가자 여자 한 명이 의자에 묶여 있는 것을 보고 다가가고
그녀가 실종된 크리스틴 코브라는 사실을 알고 도움을 청하려는 순간
방에 들어온 헨리를 발견하고 휴대폰으로 헨리를 신고하려 하자
헨리는 그녀를 공격하고 제압해 밧줄로 묶어 버립니다.
헨리는 위로 올라가 파티에 온 사람들을 돌려보내고 거실에 앉아 고민해 빠집니다.
그 시각 미라는 묶여있던 밧줄을 풀고 크리스틴을 의자에서 풀어주는데 성공하죠.
헨리가 지하에 내려와 감금실에 들어간 사이 둘은 출구로 달려나가 탈출하지만
헨리는 핸드폰으로 집안의 잠금장치를 모두 작동시켜 그들을 빠져나갈 수 없게 만듭니다.
미라는 헨리에게 맞아 쓰러지고 크리스틴은 다시 지하실로 끌려갑니다.
헨리가 방망이로 크리스틴을 죽이려는 순간 미라는 헨리가 아끼던 동상으로 그의 뚝배기를 후려치죠.
헨리는 피를 흘리며 쓰러지고 미라와 크리스틴은 무사히 탈출하고
얼마 후 미라는 집을 팔고 트럭에 짐을 싣고 떠나며 영화는 끝납니다.
여기까지 넷플릭스 신작 스릴러 호러 영화 침입자 였습니다.
영화 후기 2/5
새로 지은 집 + 실종 = 식상함
뻔한 스토리 뻔한 전개 뻔한 결말
이런 류의 영화는 예상 가능해 긴장감 몰입감 모두 떨어짐
미국에서 도둑 잡는데 집에 숨겨둔 총을 썼다고 싸우는 건 좀 웃기네
미라가 헨리를 의심하는 포인트도 좀 이상하고
여행과 
영화를 
좋아하는 
블로그
프로필
^
지리는 영화 리뷰 하씨네입니다!!
오늘의 영화 리뷰는 두구두구~
25년 전 잃어버렸던 동생이 집으로 돌아오면서
벌어지는 사건들을 다룬 미스터리 스릴러 영화 #침입자 입니다.
<영화 줄거리>
6개월 전 부인을 뺑소니 사고로 잃고
정신과 치료를 받으며 힘든 나날을 보내고 있는 서진.
그러던 어느 날
어린 시절 놀이공원에서 잃어버린 동생을 찾았다는 전화가 걸려오고
서진은 드디어 동생 유진을 만나게 됩니다.
서진은 그녀를 의심스럽게 생각하며 여러 질문을 하고
자신의 동생이라는 확실한 증거가 없는 그녀에게
친자확인을 제안하는데요.
며칠 후 날아온 친자 확인서.
서진의 엄마도 그녀가 자신의 친딸임을 확신하죠.
딸과 재회하여 행복한 시간을 보내는 가족.
가족과 함께 살게 된 유진은
일 때문에 바쁜 서진의 딸 예나까지 살뜰하게 챙기고
가족들의 식사까지 준비하며 점수를 따기 위해 노력합니다.
행복해하는 가족들의 모습을 보고
서진도 드디어 유진을 인정하는데요.
하지만
집에는 더이상 신경쓰지말라는
그녀의 말에 왠지 모르게 이상함을 느끼고
의사인 친구는 예민해진 그에게 약을 처방해주죠.
어느 날 밤,
걱정으로 잠을 설치던 서진은
주방에서 물을 마시다 유진의 등에 있는 문신을 보게 되고
유진이 의심스러운 서진은
가정부에게 유진을 잘 살펴봐 달라고 부탁을 하는데요.
그날 오후,
유진이 가정부와 함께 예나를 학원에 데려다주던 중
어떤 남자가 그녀를 쫓아오고
유진은 그를 피해 도망을 치다가
주차장에서 남자에게 잡히고 말죠.
한참 후
유진은 엘리베이터에서 가정부와 예나를 만나고
가정부는 유진의 목에서 상처를 보게 됩니다.
그리고 주차장에서
아까 유진을 쫓아오던 남자의 시체와
유진의 코트에서 떨어진 단추를 보게 되는데요.
서진에게 연락을 취하려던 가정부.
유진은 그런 그녀를 제지하죠.
다음 날.
서진은 갑자기 가정부가 일을 관뒀다는 이야기를 듣게 되고
그는 일은 관둔 가정부에 대해 묻지만
그와는 달리 무덤덤하게 식사를 하는 가족들의 모습을 보고
이상함을 느끼게 됩니다.
계속 의심스러운 서진은 복지관으로 전화를 하고
사실 확인을 위해 홈페이지에 적힌 주소로 찾아가지만
그곳은 시장이었는데요.
그때 지나가던 광고 차량을 보다가
유진의 동료라고 했던 간호사의 사진을 보게 되고
그녀가 유진에게 돈을 받고 동료인 척을 한 것을 알게 되죠
유진이 자신의 동생이 아니라고 확신한 서진은
곧장 집으로 가 그녀에게 거짓말을 한 것에 대해 이야기하며
그녀의 정체에 대해 따지는데.....
<감상 포인트>
미스터리한 분위기와 캐릭터들로
긴장감을 선사하는 영화를 좋아하시는 분들에게 추천드리는 영화
^
안녕하세요  공포/스릴러 영화 리뷰 블로그 <하씨네>입니다. 무섭고 쫄깃한 영화로 함께 지려봐요~
프로필
며칠 전 넷플릭스를 보다가 평소에 궁금했던 영화, 침입자가 있더라구요.
좋아하는 배우들이 출연하는 영화가 보고 싶었기에 볼 것도 없어서 봤는데..
생각보다 재미가 없어서 당황했던 기억이..
처음에는 재밌게 봤는데 결말이 너무 허무하더라구요.
출처 : 네이버영화 침입자
25년만에 돌아온 동생,
나는 그녀가 의심스럽다!
얼마 전 사고로 아내를 잃고 실의에 빠져 있는 건축가 ‘서진’에게
25년 전 실종된 동생을 찾았다는 연락이 온다
처음 본 자신을 친근하게 “오빠”라고 부르는 ‘유진’이 어딘가 불편한 ‘서진’과 달리
가족들은 금세 그녀를 받아들인다
그런데 ‘유진’이 돌아온 후 가족들에게 이상한 일들이 벌어지기 시작하고,
이를 의심스럽게 여긴 ‘서진’은 동생의 비밀을 쫓다 자신의 일상을 송두리째 뒤흔든 사건에
그녀가 연관되어 있음을 알게 되는데...
추적 끝에 드러나는 충격적인 진실!
네이버 영화 : 침입자
출처 : 네이버영화 침입자
예고편을 안 보고 봤던거라 처음에는 뺑소니 사고로 아내를 잃은 서진(김무열)이
범인을 찾는 내용인 줄 알았는데 어릴 때 잃어 버린 동생 유진(송지효)이 나타나는데~
출처 : 네이버영화 침입자
알고보니 이 동생, 유진은 진짜 동생이 아닌 서진의 집 재산과
사이비 종교에 빠져 서진의 딸을 노리는 나쁜 사람이었다는! 그리고 살인자...
출처 : 네이버영화 침입자
유진은 서진의 딸과 어머니, 아버지에게 마약같은 약을 먹인 후 세뇌를 시켜서 자신을 믿게하고~
서진은 이런 유진을 의심하면서 유진을 잡기위해 고군분투 하는 내용이에요
그래도 참고 참아서 여기까지는 볼만했는데
종교 이야기 나오면서 그냥 빨리 넘겨버렸어요
유진이 사람을 죽인 현장에 주차된 차량이 그렇게 많았는데도
범인을 잡을 수 없다는 경찰도 그렇고
서진의 말을 아무도 믿어주지 않는 것도 그렇고 답답한 거 투성이었어요
출처 : 네이버영화 침입자
결론은 해피엔딩이었지만 뭔가 찝찝하더라구요.
소설 아몬드를 정말 재밌게 봤었기에 아몬드 작가님이 감독님이라고 해서
기대했는데 기대 보다 못미치긴 했지만 배우들의 연기나 초반 연출은 좋았어요.
사이비 종교를 다룬 영화를 좋아하시는 분들은 큰 기대없이 볼만한 것 같아요~
#영화침입자 #침입자 #침입자리뷰 #영화리뷰 #영화침입자리뷰
모모의 하이하이한 제주살이~~
프로필
^
침입자
사고로 아내를 잃은 '서진'은 부모님과 남겨진 딸 아이와 함께 살아간다. 아내를 잃은 충격에서 헤어나오지 못한 서진은 친구의 도움을 받아 최면술로 당시의 상황을 기억해내려 하지만 쉽지 않다. 그러던 어느 날, 어렸을 적에 잃어버렸던 동생 '유진'이 가족들 앞에 나타나고 유전자 검사 결과 가족임이 일치했다. 그렇게 25년만에 가족이 된 유진이 어쩐지 서진은 이상했다. 유진의 이상한 행동이 점점 눈에 밟히고 가족들 또한 이상해지자 서진은 스스로 답을 찾아나가기 시작하고 마침내 유진의 진짜 모습을 알게 되는데...
첫번째 유전자 검사에서는 유진이 가족임을 증명했으나, 그동안의 그녀의 기이한 행적들을 좇으면 어쩌면 그것이 조작이었을지도 모른다고 서진도 생각했고 나도 생각했고 관객 모두가 그렇게 생각했을 것이다. 마음 속으로 다시 유전자검사를 하길 바랐고 마침내 모든 사건이 끝난 후에, 서진 앞에 두번째 유전자 검사 결과가 마주하지만 그는 파쇄기에 그것을 파쇄해버린다. 결과가 어떨런지 궁금했지만 끝내 결과를 알려주지 않고 열린 결말로 끝이 난 건 잘했단 생각이 든다. 만약 불일치했다면 정말 사이비 종교에 물든 유진의 자작극이자 범죄이다. 그리고 서진의 가족들은 희망의 끈을 놓지 않고 다시금 살아가겠지. 아니면 검사가 일치했다면 무척 가슴 아픈 이야기다. 피가 섞인 가족을 이용해 조카를 재물로 바치려는 유진의 행태는 맑은 정신을 가진 자라면 절대 할 수 없는 일일테니.
제일 먼저 떠오른 건 영화 <유전>이다. 막내 딸아이가 죽고 난 후부터 가족들은 하나 둘씩 죽어나가고, 마침내 아들 피터는 사이비 종교의 왕으로 자리매김한다. 러닝타임 흐름에 따라 영화의 완성도가 99%로 진행되었다면 마지막 1~20분이 마치 젠가가 한 순간에 무너지듯 김이 확 샜던 기억이 있는 영화다. 그럼에도 불구하고 나는 아직도 사이비 종교 단체가 흥미롭다. 그들이 가진 사상이나 생각들이 세상을 변화시킬 수 있다는 믿음도 신기하다. 아침마다 아이들을 태우고 등원길에 나서면 으레 횡단보도 앞에 피켓을 매고 종교를 전파하려는 사람들을 볼 수 있다. 한참 폭염에 시달렸던 그 때, 마스크를 쓰고 썬글라스를 쓰고 모자까지 챙겨쓴 그 사람을 보며 당당하다면 저렇게 무장을 할 필요가 있나 싶다. 아이들은 그 "피켓종교인"을 볼 때마다 우습다며 깔깔거리기에 정신이 없지만 나는 나도 모르게 인상을 쓰게 된다.
영화 <침입자, 2019> Trailer
출처 : https://youtu.be/1K6uSMB_3DM
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #korea #korean #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #침입자 #송지효 #김무열 #예수정 #최상후 #박민하
       ●‿●
프로필
^
263
3,979,632
*본 리뷰는 스포가 전혀 없는 영화 리뷰입니다.
개인적으로 연기를 잘해서라기보다는 그냥 좋아하는 배우가 있습니다. 바로 송지효라는 배우인데, 최근 예능에도 나오면서 많은 분들이 거의 모르는 분들은 없을 것이라고 생각을 하고 있습니다. 특히, 간만에 주연 스크린 작품이라 꼭 본 영화가 있는데 영화 "침입자"로 송지효의 연기는 빛났지만 후반부로 갈수록 뻔하고 느려지는 스토리 전개 때문에 연기력은 좋은데 스토리 진행 때문에 지루한 영화였습니다.
영화의 내용은 한 남자가 놀이공원에서 잃어버린 여동생을 찾아 가족에게 돌아왔는데, 동생이 아님을 느끼고 주인공이 사실을 알아내려고 벌어지는 이야기를 다루고 있습니다.
영화 "침입자"는 가족이라는 이름으로 찾아온 낯선이가 가족들이 나를 배척하고 따뜻했던 공간이었던 집이라는 소재가 낯선 공간으로 변하게 되는 느낌을 잘 다룬 영화입니다. 그러면서 여동생이 차츰 차츰 분위기를 자기 것으로 잠식해 가는 느낌을 소름끼치게 잘 표현하고 있습니다.
개인적으로 영화 "침입자"를 보면서 상당히 놀라웠던 것은 바로 송지효의 연기였습니다. 매번 예능으로 보면서 멍한 느낌과 어리버리한 느낌이 많았던 배우지만 역시 배우는 배우의 자리에 있을때 빛나는 법이라는 말이 있는 것처럼 매우 섬뜩한 연기와 함께 날카로운 연기를 보여준 것이 사실이며, 그로인해 배우 송지효의 새로운 면모를 보게 되기도 했습니다.
특히, 이런 면을 영화 감독이 매우 잘 연출했다고 생각하는데 여성 감독인 손원평 감독이 메가폰을 잡으면서 빛의 연출이나 스크린 속에 나타나는 분위기 거기다가 구도까지 모든 면이 박자가 잘 맞아 떨어지면서 배우 송지효의 진면모를 보여줬다고 생각합니다.
다만 이런 송지효의 연기력에도 초반부의 긴박한 스릴을 쭉 이어가지 못하는 스토리 때문에 점점 루즈해지는 스토리로 송지효의 연기력이 뒷받침되지 않았다는 생각이 들었으며, 개인적으로 러닝타임이 길다고 생각이 되었는데 약 20분 정도만 잘라냈다면 꽤 괜찮은 영화이지 않을까 라는 생각이 들었습니다.
영화 "침입자"는 가족이라는 소재를 스릴러로 표현하면서도 배우 송지효의 날카로운 연기가 매우 돋보였지만 후반부로 가면서 늘어지면서도 뻔한 스토리는 개인적으로 아쉬운 부분으로 남은 영화였습니다.
리뷰 및 체험단 문의 (쪽지는 스팸처리 됩니다.) 
 
der68@naver.com    
 
이 블로그의 모든 글은 저작권법에 보호를 받고 있습니다.   
 
쪽지로는 질문 안받습니다.댓글 혹은 안부게시판 이용해주세요
프로필
1,064
23,351,148
^