스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2020년 개봉한 킬링타임용 한국 미스테리 스릴러 영화 침입자입니다.
오늘도 재미있는 영화 침입자 리뷰로 쫄깃하게 시작하겠습니다.
영화 침입자 정보
개봉 : 2020.06.04
등급 : 15세 관람가
장르 : 미스테리 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 102분
평점 : 7.46
관객수 : 54만명
감독 : 손원평
출연진 배우
김무열 송지효
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
예고편 영상
에이스 메이커
영화 침입자 리뷰
2020년 개봉한 킬링타임용 한국 미스테리 스릴러 영화로 손원평 감독의 첫 상업 데뷔작입니다. 25년 전 실종된 동생의 등장과 함께 무서운 음모로 빠져버리는 주인공의 탈출을 그린 작품인데요.
배우 김무열의 거친 모습이 아닌 딸을 지키기 위한 아버지로 등장하고 모든 것을 빼앗으려고 나타난 사라진 동생에는 배우 송지효 님이 출연하였습니다.
킬링타임용 한국 미스테리 스릴러 작품으로 가볍게 보기 좋은 작품이며, 사이비 종교라는 소재 역시 등장하고, 그곳에 대한 무서움까지 보여주는 작품이라 한 번쯤 볼만한 작품이라 생각됩니다.
티빙, 왓챠, 넷플릭스 추천 영화로 감상할 수 있으니 참고하시면 좋겠습니다.
25년 만에 돌아온 동생
영화의 줄거리와 결말에 대한 간단한 리뷰를 진행하겠습니다. 며칠 전 사고로 아내를 잃고 충격으로 인해 고통 속에서 살아가는 건축가 서진에게는 25년 전 헤어진 여동생이 있습니다.
그러다 그 실종된 여동생을 찾아 의심을 하지만 친자 확인으로 인해 확인이 들고 자신의 부모님과 딸 예나에게 잘하는 모습에 조금씩 마음을 열고 있는 서진.
하지만 좋은 것도 잠시 집안에 모르는 이들이 한 명씩 들이게 되고 5년간 함께 지냈던 일하는 이모님이 사라지게 되면서 동생 유진을 의심하는 서진.
하지만 이미 가족들은 유진에게 빠져들게 되면서 설자리가 없는 서진은 동생의 비밀을 쫓기 위해 하나씩 밝혀나가면서 충격적인 진실에 연루가 됐다는 사실을 알게 되는데..
영화 침입자 평점
관람평
7.46
연기 좋고 서스펜스를 다루는 방식이 괜찮다.
결말에 갈수록 산으로 가버린 스토리
네티즌
5.35
송지효에게 어울렸던 스릴러
뜬금없었던 후반부로 텐션이 떨어진다.
평론가
어색하고 터무니없는 중후반
울타리를 넘는 순간 공포가 시작된다.
집하남
초반에 몰아치는 긴장감에 풀려버린 후반부
OTT
티빙 왓챠 넷플릭스
무난한 킬링타임 영화
넷플릭스 추천 영화 침입자 평점은 7점대로 무난한 평점을 받았으나 호불하호가 진하게 갈리는 영화 중 하나입니다.
특히 송지효 님의 달라진 연기력에 많은 이들이 호평을 내놓았으나, 사이비 종교의 뜬금없는 등장과 함께 맥이 풀리게 되면서 결말에 대한 아쉬움은 분명히 있었던 작품.
미스테리 스릴러 장르에 있어서 약간은 순한 장르의 작품이지만 나름 중반까지는 긴장감을 가지고 볼 수 있어 볼만한 작품입니다.
저 역시 영화리뷰를 진행하면서 중반까지는 나름 재미있게 봤으며, 사이비 종교의 무서움을 다루면서 약간 산으로 가는 이야기였으나 그럼에도 배우들의 합이 좋아 킬링타임용 영화로 추천하는 작품입니다.
침입자 결말
동생의 진짜 정체를 알다
조금씩 수상함에 조사를 시작한 서진은 동생이 있었다는 고아원은 없었으며, 간호사였다는 직업 역시 사실이 아니고, 아내를 잃은 사고 현장에 유진의 모습이 얼핏 보여 심리치료사인 친구에게 다 최면을 다시 하게 된다.
그곳에 확실하게 있었던 유진의 모습과 자신의 집에 누군가 있다는 전화를 받고 집으로 가자 욕실에 죽은 가정부 이모가 있었고 아내를 죽인 살인자 남자와 대면하게 싸우게 된다.
남자는 특수 제작 약물을 이용하여 세뇌 당하기 쉽게 할 수 있다는 말까지 듣게 된 서진. 이들은 어린아이가 있어야 해서 서진의 집으로 접근한 건데 그 사실을 알고 곧장 부모님이 계신 집으로 갔지만 이미 세뇌된 가족들과 함께 자신을 치료해 준 친구 역시 사이비 종교 일원인 사실이 밝혀지게 된다.
자신의 말은 아무도 믿어주지 않고 심지어 경찰에게 잡혀가고 그 시각 유진은 아이를 데리고 험한 산을 오르던 중 자신을 쫓아온 서진과 몸싸움을 벌이게 된다.
엎치락뒤치락 하는 사이 딸 예나이 약물에 정신을 차리게 되지만 절벽이라 서진이 구하게 되고 서진을 죽이려 유진은 달려오다 절벽에 떨어질 위기에 처하게 된다.
다시 서진에게 과거의 이야기를 하면 마지막 가지고 있던 풍선의 색이 파란색이라 말하면서 동정심을 구하지만 서진은 그 색깔은 파란색이었다는 말과 함께 잡았던 손을 놓아버리면서 그렇게 영화의 결말이 맺게 됩니다.
사이비 종교의 정체가 드러나가 반감은 물론 긴장감이 풀려버린 영화 침입자 결말 평점에 대한 정보를 알아보았습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 티빙, 왓챠, 넷플릭스 추천 킬링타임용 한국 미스테리 스릴러 영화 침입자 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,606
3,923,194
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화는 미라와 헨리 부부의 이야기로 시작된다.
부부는 보스턴에서 한적한 시골로 이사를 온 부부이다.
건축가인 남편 헨리와 의사인 마리 부부는
직업도 좋고 금술도 좋은 완벽한 부부인 모습이다.
그렇게 하루는 데이트를 하고 온 후
집으로 돌아온 부부
하지만 집으로 왔을떄 이상한 발자국과 인기척을 느낀 부부
그렇게 조심조심 집으로 들어가는데
집이 쑥대밭이 되어있었죠
그 후 바로 경찰에 부부는 신고를 하게 되고
모스 형사라는 사람이 옵니다.
사라진건 휴대폰 2개와 노트북 1개 뿐.
형사는 원한 살만한 이유가있냐, 집은 본인이 건축했냐, 등을 묻자
그냥 넓은 집에 방법창 하나 설치 안한게 신기해서 말했다하죠
형사와 대화를 나눈 헨리는 집에 잠금 장치를 설치합니다.
아내 또한 집으로 돌아온 후 집을 수리해놓고 방법창을 설치해논것이 너무 고맙다합니다.
핸드폰도 새로사고 위치추척 어플도 설치해놨다하죠
그날 밤 잠을 자던 부부, 새벽에 아예 불이 나가버리고 집에
아까 비가와서 그런것인가하고 마리는 헨리에게 발전소에 확인을 해보고 와달라합니다.
그렇게 헨리가 혼자 집밖에 발전기를 확인하러가고
집에 혼자 마리뿐인 상황 , 누군가가 들어 오게됩니다.
헨리가 마침 발전기를 확인하던 찰나 ,
정전이 아니라 선을 일부러 끊은것을 확인하였고
그 순간 마침, 집안에서 쾅하는 큰 소리가 들립니다.
불안함을 감지한 헨리는 집으로 서둘러 뛰어들어오게 됩니다.
아내를 포박하고 집을 털고 있던 강도들 몰래 아내를 풀어준 후
슬금슬금 그들에게 다가가 화분에 숨겨두었던 권총 한자루를 꺼냅니다.
마리는 남편에게 총이 있는지 몰랐는지 크게 놀랍니다.
하지만 총을 꺼대던 중 강도들이 발견을 하고
이들을 쫒게됩니다.
아내를 도망시키고 혼자 시선을 끌던 헨리 남편은
결국 강도2명을 총으로 죽이고 맙니다.
마리는 남편이 사람들 죽였다는게 크게 놀란기색입니다.
그 다음 날 , 아침에 카페에서 애기를 하는 부부
아내는 왜 총소지를 나한테 숨겼냐 등 추궁하지만
헨리는 덕분에 우리가 살은거다라고 합니다.
그떄 마침 모스형사가 둘이게 다가옵니다.
그들이 애기한건 얼마전 실종된 여대생이
침입한 강도의 딸이라는것,
즉 강도중 한명이 중상인데, 이 강도가죽으면 딸도 찾기 힘들어질수있다는 거죠
그날 밤 , 집에서 사람을 죽였다는 사실에 찝찝함에 말을하는 마리
그리고 우릴 죽이려했으니 어쩔 수 없다는 헨리의 말다툼이 살짝 일어나지만
남편은 다시 한번 사랑한다고 말하며 둘이 화해하는듯하고
남편이 시내에 마트를 다녀온다합니다.
그런데 마리가 헨리가 떠난후 지갑을 놓고 간것으 확인하고
지갑을 찾아주러 전화를 합니다.
하지만 헨리는 전화를 받지 않고 지갑을 챙겨주기 위해 차로 헨리를 따라갑니다.
하지만 헨리의 뒤를 따라갔더니 가는곳은 마트가아니라
어느 병원이었습니다.
그러나 그러다 남편을 놓치게 되고 집으로 돌아오게 됩니다.
그러고 다음날 아침
경찰에게서 중환자실에 있던 한 범인 마저 사망했다 애기를 듣고
심지오 호전 중이었다고하죠.
그 말을 들은 마리는 찜찜한지 남편의 네비게이션을 검색하게 되고
기록엔 강도들의 주거지로 떳던 곳이 찍혀있었죠
혼자 몰래 그 주소로 찾아간 마리
그리고 거기서 남편의 편지를 발견하게 됩니다.
그리고 캠코더도 발견하게 되고 그영상을 집에 가져와서 틀어보려했으나
별 다른 내용없이 중요할떄 캠코더의 문제로 끊겨버립니다.
이상한 생각이 든 마리는 남편 몰래 캠코더도 새로 구매를합니다.
그러고 남편의 서재에서 이것저것 뒤지던중
아까의 캠코더 화면의 남자의 모습이 현장에서 찍힌 사진을 발견합니다.
마침 남편 헨리는 집에 오게 되고 헨리도 자신의 서재에 불이 켜진것을 확인하고 집에 들어갑니다.
그리고 잠이 든 밤에 마리는 몰래 다시 서재로 갑니다.
그리고 거기서 실종된 강도의 딸과 현장에서의 사진들을 발견하게 됩니다.
아침에 밝은 후 마리는 남편에게 가서 캐묻습니다.
남편의 애기는 강도중 한명도 직원이 었는데 그 강도의 딸이 한번 현장에 왓을떄
딸에게 손찌검을 하는 모습을 보고 아니다 싶어서
바로 해고를 했다합니다.
그러나 강도는 오히려 가만두지 않겠다며 협박을 했고, 1년간 지속적으로 돈을 요구했지만
헨리는 절대 돈을 주지않았다고합니다.
그러다 결국 강도로 오히려 공격으로 하러 온거라고 있던 일들을 솔직하게 해명합니다.
그 애기를 들은 마리도 비밀을 알았단듯이 화해를 하게됩니다.
그렇게 화해 기념의 집들이 파티를 하던중 그 실종 여대생의 관련 뉴스를 보다가
주문해논 캠코더로 그떄 못본 영상을 확인하러 갑니다.
그 영상에선 헨리가 의심스럽다는 애기가 찍혀있었고 마리는 그 후로 바로 서재에가서
방을 뒤지다가 의문의 숨겨진 방을 발견하고 들어가게됩니다.
그 방에는 실종된 여대생이 감금 되어 있었죠
구해주려 나가던 찰나에 남편이 나타납니다.
남편은 자신이 살해적 욕구가 잠재되어 있어서
그걸 해소하고 같이 살려면 이방법 밖에 없다고 합니다.
그러고 신고하려는 마리 , 그걸 본 헨리는 마리 마저도 같이 이 방에 감금을 합니다.
그렇게 시간이 흐르고 남편이 다시 들어올 때 숨어있다가 탈출을 시도하지만
그가 설치한 방범시스템에 갇혀버리고 다시 먼저 갇혀서 묶이던 여대생
하지만 그떄 마리가 뒤에서 헨리의 머리를 가격하여 마무리하고
여대생과 그집을 탈출하며 마무리됩니다.
뭔가 배우들의 연기나 몰입도는 좋았으나
중반부에 병원을 가는 모습이나 강도의 집에서 남편의 편지나 나왔던 증거들이
너무 반전없이 있는 그대로 남편이 범인이었던게 뭔가 오히려 너무 단순한 구조로 흘러가서
김빠지긴했습니다.
큰 기대는 안하고 조금 긴장감있는 영화 보시기엔 나쁘지 않은거같습니다.
로또 최신 데이터 분석 수집 분석 번호 매주 무료로 드리고 있습니다. 부담 갖지 마시고 편하게 문의 주셔서 좋은 결과 있기를 바랍니다. 로또/로또무료/로또분석/로또조합/ 로또예상번호/로또당첨번호/로또당첨/로또번호
프로필
^