赤坂アカ原作によるアニメ「かぐや様は告らせたい」の新作アニメーションのタイトルが「かぐや様は告らせたい -ファーストキッスは終わらない-」に決定した。劇場にて上映される。
natalie.mu
애니메이션 '카구야님은 고백 받고 싶어' 의 신작 애니메이션과 관련된 정보가 공개되었다고 합니다.
신작 애니메이션 타이틀은 '카구야님은 고백 받고 싶어 - 퍼스트 키스는 끝나지 않아'이며 극장 상영될 예정이라고 합니다.
원작의 크리스마스편에 해당하는 내용이 전개될 예정이며 해당 작품과 관련된 구체적인 정보는 추후에 다시 발표될 예정입니다.
애니메이션 관련 블로그 입니다. 
 
- 개인적인 사정으로 당분간 운영이 힘들것 같습니다. 
 
본 블로그는 PC 환경에 최적화 되어 있습니다. 
프로필
^
[예약가능] 굿 스마일 컴퍼니
소매 가격 6,273엔 (세금 별도)
도매 가격 --------엔 (세금 별도)
입하 예정일 -
발매 예정일 2023년 11월 내
예약 마감일 2023년 6월 4일
입수 12개(C/T=12개)
판매 단위 C/T 또는 개
JAN 코드 4580590174436
리온상사입니다 .  일본 상품 각종 정품 피규어 굿즈  골프용품 도매,배송대행를 하고 있습니다 . 문의는 카카오채널에서 ''리온상사'' 를검색해주세요.  캐릭터 굿즈 미니온즈 디즈니 원피스 드래곤볼 해리포터 유니버셜 마블 프리파라  아이돌 마스터 앙상블 스타즈 명탐정 코난 진격의 거인 귀멸의 칼날 제일복권 나이키 리셀 오프화이트 사카이 트래비스
프로필
^