느린 속도는 장르 영화 특성상 호불호가 갈릴 수밖에 없다. 같은 부성애를 다룬 부산행이 연상되면서도 부산행의 빠른 이야기 전개가 흡입력을 높이는 반면에 느린 템포는 보는 입장에서는 긴장감이 떨어지긴 한다. 하지만 주인공의 여정이 쉽지만은 않을 뿐더라 아기가 살아남 수 있을지 궁금해서 계속 보게되는 편이다.
터널을 지나면 인간들의 생존공간이 있고 여기에 악역이 막아서고 나서는 것이 부산행과 비슷한데 개연성은 떨어진다. 악역이 터널에 있어야할 당위성이 없고 마지막에 아이에 대한 복수를 포기하는 것도 설득력이 없다. 그리고 호주의 넓은 땅에서 터널 너머에 안정함이 보장된다는 것도 지리상 불가능한 이야기인 것 같다. 다만 마지막에 주인공이 좀비가 되어 아기를 엎고 걸어서 나오는 장면도 작위적 감정유발씬이긴 하다.
그러나 조금 느리고 황폐하면서도 드넓은 조금 다른 차원의 공간에서의 좀비물의 차별성을 가진 영화이다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 587
428
234,639
카고 Cargo 정보 관람평 평점 넷플릭스 좀비 영화 리뷰
<카고> 정보
OTT 넷플릭스
제목 : 카고 <Cargo> 2017
장르 : 드라마, 호러
OTT : 넷플릭스
등급 : 12
러닝타임 : 1시간 44분
감독 : 욜란다 램키, 밴 하울링
출연진 : 마틴 프리먼, 앤서니 헤이스, 수지 포터, 크리스 매퀘이드, 카렌 피스토리우스
짧은 소견
짧은 관람평, 짧은 리뷰, 한 줄 평
넷플릭스 스트리밍 중인 드라마 좀비 영화 <카고>입니다. 일반적인 좀비 영화가 아닌 사랑하는 딸을 위해 고군분투하는 한 아버지에 대한 영화로 액션이나 잔인한 것을 기대하고 보시기보다는 세상이 멸망한 좀비 세상에서 딸아이와 아버지의 여정을 생각하시면서 보시는 것이 좋습니다. 개인적으로는 그렇게 마음에 들지는 않았던 작품이며, 조금은 지루할 수도 있는 영화네요.
짧은 관람평 : 잔잔한 로드 무비로 보기에는 답답한 장면이 많아 더 지루함이 몰려왔던 좀비 영화
예고편 트레일러
<카고> 간단 줄거리
드라마 좀비
좀비가 창궐한 세계
좀비가 지구에 창궐하고 오래된 배 위에서 생을 연명하고 있는 '로즈 가족'은 목적지까지 강을 따라 이동하고 있습니다. 하지만 이들에게도 한 가지 문제점이 있었는데요.
버려진 보트를 발견하는데
그것은 바로 배 안에는 식료품이 부족하다는 것이었죠. 그런 그들에게 버려진 보트가 하나 눈에 띄었고 다행히도 그곳에는 통조림 캔이 잔뜩 있어서 몇 개월 동안은 식료품 걱정은 이제 덜하게 되었습니다.
안심을 하고 잠에 든 주인공 '앤디'
그렇게 잔뜩 캔을 들고 온 주인공 '앤디'는 딸 '로즈'와 함께 낮잠의 시간을 보내고 있는데 아내 '케이'는 버려진 보트 안에 다른 물품이 없는지 확인하기 위해 홀로 보트로 향하는데 그곳에 숨어 있던 좀비에게 물리고 마는데요.
보트에 숨어 있던 좀비에게 물리고 만 '케이'. 바이러스가 퍼지기까지는 48간이 남아 있는데
결국 이들은 안전한 배에서 내려 근처에 있는 마을로 향하기로 하는데...
#카고줄거리
<카고> 관람평
<약스포O, 결말X>
리뷰, 감상평
로드 무비
좀비 영화
<카고>는 일반적인 좀비 영화와는 조금 다른 특성을 가지고 있는 작품입니다. 일반적으로 좀비 영화의 시작은 바이러스가 퍼지는 장면으로 작품이 시작되는 경우가 많으나 <카고>같은 경우에는 이미 좀비 바이러스로 인간 사회가 멸망한 아포칼립스의 세계관을 띠고 있고, 잔인한 장면 역시 많이 나오지 않습니다.
로드 무비 형식을 띠고 있다.
대신 <카고>는 자극적인 내용 대신에 주인공 '앤디'와 그의 딸 '로지가 좀비 바이러스를 치유할 수 있는 병원을 찾아다니는 전형적인 로드 무비의 형식을 띠고 있습니다. 생각처럼 영화는 잔잔하며 나름의 고군분투하는 장면이 있지만 전체적으로는 담담하게 작품을 그려지고 있어 많은 사람들의 사랑을 받은 좀비 영화입니다.
많은 사랑을 받은 <부산행>이지만
취향에 맞지 않았던 작품
아마 대다수의 사람들이 대한민국 좀비 영화 <부산행>과 그 느낌이 비슷해서 재미있게 보신 거 같지만 개인적으로는 <부산행>을 그리 재미있게 보지 않은 사람이기 때문에 <카고>도 개인적으로는 조금 지루했던 작품이었습니다.
#카고관람평
개인적으로 아쉬운 점
'아놀드 슈왈제네거'의 좀비 영화 <매기>
저는 일단 신파를 좋아하지 않습니다. 이 때문에 <부산행>도 제 취향의 영화가 아니었고 대신 같은 연도에 개봉한 <아이 엠 어 히어로>를 훨씬 재미있게 본 사람 중 한 사람인데요. 일단 <부산행>은 마지막에 너무 신파적인 요소가 강력해서 우리나라 정서에는 맞을지 몰라도 좀비 영화에는 어울리지 않는다고 생각하는 사람입니다.
같은 해에 개봉한 <아이 엠 어 히어로>가 더 취향에 맞았다.
취향 저격인 작품
대신에 <아이 엠 어 히어로>는 일본 좀비 영화임에도 전형적인 서양 좀비 영화를 따라가고 있으며, 중간에 일본식 개그를 가미한 것도 마음에 들어 만화책도 그렇고 작품도 굉장히 재미있게 봤습니다. 그렇다면 <카고>는 어떻까요?
영화 초반부터 제발 나오지 말라고 기도했던 인간 빌런이 나타나 버렸다.
너무 식상한 인간 빌런
일단 <카고>의 마지막 장면은 역시 저조차도 울컥하는 장면이 있긴 했지만 <부산행>같은 신파적인 장면은 없어서 마음에 들었습니다. 적절한 눈물 자극 요소라고 생각하기 때문이죠. 그렇다면 어떤 면에서 이번 작품이 마음에 들지 않았냐면, 잔잔한 로드 무비를 기대하고 <카고>를 시청했지만, 여행 중 만난 '빅 카터'의 캐릭터가 등장하면서 아포칼립스의 클리셰를 벗어나지 못한 점이 가장 마음에 들지 않았습니다.
원주민 소녀 '투미'도 문제가 많다.
그리고 원주민 소녀 '투미'가 속한 집단에 대한 장면도 조금은 어색하다는 느낌이 강하게 받았죠. 더 자세하게 말하면 스포일러가 될 수 있으니 궁금하신 분들은 작품을 직접 보시고 판단하기를 바라며, 저는 잔잔한 좀비 영화 중 '아놀드 슈왈제네거'와 '아비게일 브레스린'의 주연인 <매기>를 먼저 보기도 했고 워낙 재미있게 봤기 때문에 비교하면서 볼 수밖에 없었습니다.
개인적으로 엄청 재미있게 본 좀비 영화이지만 평가가 그다지 좋지 못하다.
영화 <매기>
잠깐 <매기>에 대해 설명하자면 <매기>는 <카고>보다 더 담담한 영화입니다. 자극적인 장면이 아예 없다시피 하고 사건사고조차 없는 좀비 영화인데요. 그저 좀비 바이러스에 감염된 딸 '매기'와 아버지의 이야기를 다루고 있는데 저는 정말로 재미있고 감동적이게 본 작품이지만 의외로 평점이 낮아 슬펐던 작품이기도 합니다.
마무리
자극적이지 않은 좀비 영화
<부산행>을 재미있게 보신 분들이라면 <카고>역시 재미있게 보실 수 있으실 겁니다. 그리고 자극적인 좀비 영화보다는 색다른 좀비 영화를 찾고 계신 분들에게도 <카고>는 나쁘지 않은 선택이 될 수 있습니다만 잔인하고 액션감이 넘치는 좀비 영화를 찾고 계시는 분들에게는 조금 지루할 수 있는 작품입니다.
<부산행>을 재미있게 보셨다면 <카고>도 재미있게 볼 수 있다.
전체적으로 영화 자체는 담담하게 그려져 있고 결말 또한 감동적이어서 독특한 좀비 영화를 찾고 계시는 분들은 넷플릭스에 올라와 있으나 한번 관람해 보시는 것은 어떠신가요? 그럼 이만.
#카고리뷰
<카고> 평점
imdb, 로튼토마토, 네이버, 개인점수
<IMDb> 2024 / 7 / 14, 점수 10점 만점에 6.3점
<로튼토마토> 2024 / 7 / 14, 신선도 87%, 관람객 66%
<네이버> 2024 / 7 / 14, 네티즌 10점만점에 8.36
개인점수 : 10점만점에 6점
100가지 버킷리스트 일본원작 코미디 호러영화 <좀100> 제목 : 좀100 <ZOM100> 2023 장르 :...
blog.naver.com
'씬' 정보 제목 : 씬 <The Sin> 2024 장르 : 공포 OTT : 넷플릭스 등급 : 15 러닝타...
blog.naver.com
그럼 마무리하겠습니다.
그럼 이만.
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기