19세기 중반 스페인을 그대로 옮긴 아름다운 영상, 유혹적이고 위험한 집시여인 카르멘과 이루어질수 없는 사랑에 집착하던 군인 호세의 사랑과 파멸
우리들에게 고전 소설과 오페라로 더 유명한 작품 '카르멘'
오랜만에 영화가 보고싶어 티빙을 둘러보다가 영화가 있길래 틀어보았다.
시간 가는줄 모르고 본 아침드라마 같은 작품.. 자극적인 소재와 비극적인 결말까지.. 아주 치명적인 영화이다.
오페라 내용과는 살짝 다르게 각색 되었는데, 그 흐름이 어색하지 않고 자조적으로 비극적인 본인의 삶을 남자주인공인 호세가 직접 관객들에게 설명하는 듯하여 몰입이 되었다.
19세기 중반 스페인. 곧 진급을 앞둔 건장하고 잘생긴 군인 호세는 담배공장에서 위병근무를 하던 중 야성적인 카르멘의 매력에 영혼을 사로잡힌다. 어린시절부터 험난한 삶을 살았던 카르멘은 어머니는 창녀 아버지는 살인마로 10대부터 이리저리 팔려다니며 박복한 삶을 살다온 집시인데 공장에서 그녀를 창녀, 집시 라고 비난하는 여공에게 분노를 참지 못하고 칼을 휘두르게 된다. 감정을 참지 못하고 하고싶은것과 갖고싶은것은 모두 가져야 하는 그녀는 군인에게 잡혀가는 와중에도 거짓말을 하며 유혹을 한다. 그 유혹에 눈이 멀어버린 군인 호세는 카르멘의 애원대로 그녀를 풀어주게 되고 근무태만으로 군생활에 오점을 남긴다.
그러나, 절망적인 상황에서도 호세의 머리에는 카르멘에 대한 생각이 떠나질 않는다. 카르멘 대신 감옥에 갇혀있으면서도 카르멘을 다시 만나길 고대하던 호세는 우연히 그녀를 다시 만나 동정을 바치며 불타는 사랑을 나눈다
그의 사랑이 일반적이지 않은 그녀를 향했던 탓일까?
호세의 사랑법은 점점 뒤틀려 간다.
한 여자에 대한 희생과 집착, 그리고 파멸..
폭풍같은 그녀를 사랑한 그는 제어할수 없는 질투에 힘겨워하면서도 날마다 카르멘만을 기다렸다.
하지만 안타깝게도 그녀는 한 사람만을 성실하게 사랑할수 없는 여자 였다.
어느날, 호세는 그녀가 자신의 상사와 함께 나타나자 질투에 불타올라 그를 살해하기에 이르고, 카르멘의 제안에 따라 산적이 된다. 곧이어 그녀도 그를 따라 나섰고 호세는 잠시 행복한 감정을 느꼈지만 그것도 잠시..
그 생활은 또 다른 불행을 가져온다.
그 산적떼의 두목은 카르멘이 12살때 팔려갔던 남자였고, 그의 품에 안기는 모습을 보며 호세는 또 다시 괴로워 할 수 밖에 없었다. 이를 참을 수 없었던 호세는 이미 뒤틀린 사랑에 눈이 멀어 두번째 살인을 저지르고 만다.
영화에서는 카르멘이 이 살인을 돕기까지 한다..(말잇못)
그렇게 이제는 카르멘을 가졌다고 생각한 호세
그것은 목숨보다 자유가 중요한 카르멘 그녀 자체를 이해하지 못한 그의 착각이었다
두번의 살인 이후, 더욱 집착적인 사랑을 보여주던 호세에게 카르멘은 이내 더 큰 싫증을 느끼게 된다.
카르멘은 더욱 자유분방한 생활을 하며 또 다른 사랑에 빠지게 되는데, 당대 최고의 투우사 루카스와 잠자리 하던 중 총을 들고 찾아온 호세에게 당황한 카르멘. 당황도 잠시.. 루카스가 호세에게 애인이 있는줄 몰랐다며 회유 하며 달래며 상황이 풀어지던 와중 카르멘이 앞장서며 뭘 망설여? 루카스가 이제 내 애인이야! 어쩔셈이야? 하며 호세를 자극하여 결국 루카스도 살인하게 만든다. 이쯤되면 정말 파국....
"카르멘 제발 부탁이야. 과거는 다 잊을게, 나만 사랑한다고 약속해"
당연한 사랑의 서약도 그녀에겐 절대로 이루어질수 없는 약속이자 죽기보다 싫은 것..
애초에 한 사람을 사랑 할 수 없는 "사랑은 자유로운 새" 카르멘 과 그녀를 사랑한 호세의 잘못된 사랑법
결말은
(xx스포 있음xx)
(xx스포 예방xx)
결국 자기손으로 카르멘을 죽이고 마는 호세.
본인 손으로 살해한 카르멘에게 키스하는 호세의 모습이 너무나 기괴하면서도 처연했다.
카르멘 역할을 한 배우의 자유분방한 애정행각과 호세를 연기한 배우의 감정변화를 밀도있게 잘 담은 영화였다.
태교를 해야하는데 이런영화를 보고 있다니..
사랑의 정의에 대해 다시금 생각해보게 하는 영화였다.
결론, 남자(여자) 잘 만나야해....그렇지 않으면 파국이야....
사랑을 할 때 가장 중요한것은 상대의 마음을 이해하고 생각해 주어야 한다는 것.
상대를 알아주고 믿어주는 것. 그것을 하지 못한다면 놓아주는것 또한 사랑의 마음일 수 있을 것..
고전은 언제봐도 치명적이군.......
크게 추천 하진 않지만 시대극을 좋아한다면 영상미가 꽤 있는 작품이고, 자극적인 내용이어서 한 번쯤 볼만 하다.
현 시대에 맞지 않는 사랑관이 가득하지만 그것이 고전의 묘미 아니겠는가.
#카르멘 #카르멘영화 #영화리뷰 #영화감상 #영화후기
새댁 쥬쥬의 먹고 마시고 즐기는 일상속 행복 blog @ka_chuu
프로필
^
카르멘 포토가 아니라 인터렉티브 영화의 예시입니다.
쉽게 말하자면, 내가 어떤 것을 선택하는지에 따라 결말이 바뀔 수도 있다는 것이죠.
선택지
이 만화에는 총 13가지 선택지가 있습니다. 빨간색은 선택하면 대참사 엔딩이 일어나는 것입니다. 그리고 파란색은 선택하든 똑같은 것입니다.
지상으로 침투vs옥상으로 침투
당장 구출vs바일 편에서 도둑질
몰래 지나가기vs말 걸기
도와주기vs내버려두기
탈출하기vs숨기
클레오vs벨럼 박사
춤 거절vs춤 승낙
줄리아 믿기vs줄리아 속이기
몰래 챙겨나오기vs당장 챙겨나오기
당장 구출vs한번 더 바일 편에서 도둑질
과학실에 침투vs비행기에 침투
엘 토포vs르 슈브르
숨기vs과학실로 도주
여기에는 8개의 엔딩이 있습니다.
배드 엔딩
1. 상하이에서 바일의 제안을 수락하지 않고 당장 구출을 클릭하면 잭과 아이비가 세뇌당합니다.
2. 타이그러스를 구덩이에서 내버려 두고 두 번째 임무를 완수한 뒤에 당장 구출을 클릭하면 타이그러스가 지름길을 막아바려서 통풍구로 가는데 잭과 아이비는 아직 완전히 세뇌당하지 않은 것으로 보이나 완전히 세뇌당해서 카르멘을 납치해 옵니다.
3. 병마용 조각상에 매달려 탈출하면 경비원들이 같이 매달리기 때문에 연결 케이블이 끊어져서 조각상은 산산조각납니다. 역시 잭과 아이비는 세뇌당합니다.
4. 벨루가 캐비아를 몰래 챙겨나오려는 도중에 마임 밤이 캔디를 그냥 삼키다 사래 들려서 도와주는데 이때 종업원이 캐비아를 이미 접시에 담아버립니다. 꽃병으로 가지고 나오긴 하나 하루가 지나면 상한다고 클레오가 말해서 결국 잭과 아이비가 또 세뇌당합니다.
5. 자선파티에서 줄리아를 믿지 않고 속이면 3번째 임무를 완수한 후 카르멘이 줄리아한테 도움을 요청하나 그때의 일이 생각나서 도움을 거절하고 카르멘이 가는데 도착해서 마취총을 맞고 VILE까지 오는데 이때 카르멘이 잭과 아이비 같이 세뇌당합니다.
6. 공룡 테마파크/박물관에서 ACME요원들한테서 숨으려고 하면 공룡 모형이 망가져서 들키는데 어떻게든 탈출하지만 잭과 아이비는 또 세뇌당합니다.
굿 엔딩
해피 엔딩이 되면 보너스로 쿠키 영상을 볼 수 있는데 카르멘 산디아고에 나오는 사람들이 ‘Where in the world is Carmen Sandiago?’를 부릅니다.
1. 타이그러스를 구덩이에서 꺼내주고 두번째 임무를 완수한 뒤, 당장 구출을 클릭하면 타이그러스가 문을 열어주는데 세뇌 직전이었던 잭과 아이비를 구출합니다.
2. 줄리아를 믿고 세번째 임무를 완수한 뒤 줄리아에게 도움을 요청하면 받아들이는데 줄리아가 카르멘으로 변장하고 VILE의 시선을 끌면서 카르멘은 잭과 아이비를 구출한 뒤 핼리콥터로 탈출합니다. 그 와중에 무임승차한 병마용 조각상이 있는 것은 덤. 또, 도둑맞은 물건들은 줄리아의 현관문 앞에 도착합니다.
등장인물
카르멘 산디아고
(왼쪽부터)현재 모습, VILE섬에서 블랙 시프(Black Sheep)으로 지냈을 때의 모습
이 만화의 주인공, VILE이 요청하는 물건을 잭과 아이비를 위해 훔칩니다. 나중에는 줄리아의 현관으로 보냅니다.
플레이어
이 ‘플레이어’는 여러분이 아닙니다. 카르멘이 요청할 때 CCTV 해킹 같은 컴퓨터 작업을 해서 카르멘을 도와주며 나오는 동안 내내 집 밖으로 나가지 않습니다.
잭
(왼쪽부터)현재 모습,2년 후 ACME 요원이 된 모습
카르멘의 팀에서 운전 담당이며 2년 후 카르멘과 해어지며 ACME의 요원이 됩니다. 물론 카르멘을 잊지는 않았죠.
아이비
(왼쪽부터)현재 모습,2년 후 잭과 함께 ACME의 요원이 된 모습
잭의 누나이며 2년 후 카르멘과 해어져 잭과 함께 ACME의 요원이 됩니다.
VILE
VILE은 Villian International League Evil의 약자입니다. 국제 악당 연맹이라는 뜻이죠.
코치 브런트
카르멘의 코치였으며 카르멘에게 병마용 조각상을 훔쳐오라고 합니다.
클레오 여백작
카르멘에게 벨루가 캐비아를 훔쳐 오라고 합니다. 게다가 VILE에 들어오기 전에 실패한 모델이었다고…
마엘스트룸 교수
거의 아무것도 하지 않습니다.
벨럼 박사
카르멘에게 티라노사우루스의 연조직이 붙은 뼈를 가져오라고 합니다.
섀도 상
출연하지 않습니다.
ACME
ACME는 Agency to Classify and Monitors Evildoers의 약자입니다. 악당을 찾아내고 감시하는 기관이라는 뜻이죠.
줄리아
ACME의 수석 요원이며 믿거나 말거나 장면에서 나옵니다.
잭
아이비
이상 LEOCar였습니다. 다음에 만나요!
인기 블로거 ㄱ ㄱ !!
프로필
^
피부(피엘레스)
머리부터 얼굴 전체가 화상으로 손상된 자, 항문과 입이 뒤바뀐 자, 눈 없이 그 위에 보석을 붙인 자, 피부 한쪽이 괴사되어 흘러내린 자, 그리고 연골무형성증으로 키가 작은 자와 인어공주가 되고 싶어 다리를 절단하고 싶은 자 등 다양한 인간 외모를 가진 군상이 서로의 이야기를 풀어내는데...
간만에 정말 특이한 영화 한 편을 보게 되었다. 세상에 존재하는 선천적 혹은 후천적 기형을 가진 인간들이 세상의 편견 속에서 살아가는 다양한 삶을 조명했는데, 미장센은 아름다우나 다소 엽기적인 분장이나 장면들이 많아서 임산부나 노약자는 조심해야 할지도 모르겠다. 개인적으로 나는 이런 류의 영화를 일부러라도 찾아보는 편이라서 엔딩이 아쉬울 정도였지만. 남들과는 다른 외모를 가졌기에 성매매, 성폭행, 노동 착취 등을 당해야하는 현실을 비판한다. 이 뿐만 아니라 외형적 기형이 아닌 자들 즉, 정상인이라 불리우는 사람도 기형적인 외모를 가진 사람을 사랑할 수도 있으며, 일부러 두 다리를 버리고 살아가고 싶기도 하는 등 외형은 멀쩡하나 정신적으로 남들과 다른 사람들도 표현해내고 있다. 그 의도는 충분히 알겠으나 영화 자체가 주는 시각적 형상이 너무도 엽기적이라, 진실은 가려진 채 영화의 여운이 주는 고통이 남다르다.
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #스페인 #스페인영화 #스페인영화추천 #추천스페인영화 #피엘레스 #스킨 #피부 #에두아르도카사노바 #존코르타자레나 #카르멘마치 #캔델라페나
       ●‿●
프로필
^
400
3,976,093