개봉 : 2월 15일
2018년 국내에 개봉한 우에다 신이치로 감독의 <카메라를 멈추면 안 돼!>는 제가 정말 좋아하는 영화입니다. 호러와 코미디가 결합된, 어설픈 B급 장르 영화의 매력도 잘 살렸거니와 여기에 메타적인 이야기를 덧붙여 기발한 코미디를 연출하며, 단지 웃음에 그치지 않고 만드는 이들의 열정을 한껏 살린 작품이었기 때문입니다. 제가 당시 단편 영화를 만들고 있던 시절이라 더 몰입이 되는 작품이었고, 개봉 당시 CGV 명동역 씨네라이브러리에서 저 포함 5명의 관객들이 극장 안을 꽉 채울 정도로 소리 내어 웃으며 봤던 작품이기에 더 좋은 기억으로 남아 있는 작품이었습니다. 자연스레 프랑스판 리메이크 버전인 이번 영화, <카메라를 멈추면 안 돼! 프랑스에서도>에 관심이 갔고 감독도 <아티스트>의 미셸 하자나비시우스 감독에 베레니스 베조(<아티스트>, <아무도 머물지 않았다> 등)가 출연하는 만큼 '대충 베끼는 수준'의 리메이크는 아니겠구나 싶었습니다.
실제로 영화의 만듦새는 꽤나 준수한 편입니다. 워낙 영화의 원판이 참신했던 만큼 이번 리메이크작의 기본적인 기조는 원작의 구성을 거의 대부분 따라가는 것입니다. 그렇다 보니 영화를 보는 내내 원작 속 어느 장면을 바로바로 매칭 시킬 수 있을 정도로 정직하게 각색이 된 수준입니다. 그 사이사이 변경된 설정들이 개입되기는 하지만 어떤 설정은 원작의 어떤 부분을 대체해서 들어갔는지를 알 수 있고(ex. 호신술) 몇몇 설정은 프랑스로의 로컬라이징 과정에서 발생할 수 있겠다 싶은 자연스러운 설정들입니다.
자연스럽게 영화는 원작의 재미를 그대로 재현해 냅니다. 영화를 보다 재미있게 보려면 영화에 대한 정보가 아예 없어야 하는 작품이고, 그러한 점에서 원작을 알고 있다면 재미가 반감되기 좋은 작품이지만, 그럼에도 불구하고 웃게 되는, 알고 봐도 재미있는 장면들이 꽤나 많으며 원작의 메시지 또한 잘 재현해 내고 있습니다.
하지만 원작을 본 입장에서는 당연히 원작의 충격을 경험할 수는 없고, 또한 정직한 리메이크 기조와 알고 봐도 재미있는 영화의 구성을 생각하면 할수록, "역시 뼈대 자체가 대단했구나" 하는 생각이 우선적으로 듭니다. 여기에 더해 원작에 비해 날 것의 느낌이 사라진 점과 일부 포인트("퐁!")가 사라진 부분도 부가적으로 아쉽게 느껴집니다. 그렇다 보니 꽤나 준수한 완성도로 만들어졌음에도 불구하고 오히려 빛나는 건 원작이 되는, 조금은 아이러니한 경험을 하게 해준 영화였습니다.
영화 블로거 본입니다. 브런치 : https://brunch.co.kr/@c2h1o4 왓챠 : https://watcha.net/v2/users/b4M333OGi6VM
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
69
2,017,728
일본 원작을 보진 않았지만 여튼 오늘 빵터져서 행복했다. 초반의 반은 B급 갬성 좀비영화 너무 유치하고 촌스러워서 이게 뭔가 하품이 났었는데...
후반은 전반 그 엉망진창 좀비영화 메이킹 필름이었다. 사실상 이게 본격 코미디 대환장쑈ㅋㅋㅋㅋㅋ 단시간, 최소한의 자본으로 일본 좀비 영화 리메이크작을 쌩라이브로 완성시키기 위해 진짜 온갖 더럽고 기상천외한 쌩쑈를 한다. 아 진짜 더러워서 못봐주겠...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그래도 집에 와서 이거 쓰면서도 빵 터지는거 보니 기대이상 재미는 있었던듯. 살포시 일본 원작을 함 찾아봐야겠단 생각이 들었다만... 원작도 더러우려나....ㅡㅡㅋ 그래, 호기심 지옥이 더러움을 이겼다ㅋㅋㅋ 기필코 찾아볼 예정...끗!!
#카메라를멈추면안돼프랑스에서도 #영화시사회 #웃음버튼🤣 #대환장쑈 #원작수혈필 #영화리뷰
이 블로그는 개인의 기록물일뿐. 블로그 대여 및 판매하지 않아요. 문의는 정중히 거절합니다.
프로필
^
서재안에 글 95
2
180,584