"난 내심 국민의 힘이 이겼으면 좋겠어."
말을 한 사람은 민주당 지지자였습니다. 그런데 그는 왜 다른 정당의 승리를 바랐을까요?
내막을 들어보니 팟캐스트 유저 중에는 민주당 지지자가 많다고 합니다. 그런데 민주당이 집권하고 있을 때에는 큰 이슈가 없는 반면, 다른 정당이 집권할 때는 다들 할 얘기가 많아져 콘텐츠도 많아지고 청취자 반응도 좋아진다는 것이었습니다. 한마디로, 흥행을 위해서 반대파를 응원하겠다는 것이었습니다.
저는 이 얘기를 듣고 한참 생각에 잠겼습니다. 그의 말이 엉뚱하고 황당해서, 한편으론 돈 벌겠다는 심보면 그런 생각도 할 수 있겠다 싶어서였죠.
돈 벌이를 위해 자신이 추구하는 가치와는 정반대의 길을 간다... 여기에도 그런 사람들이 있습니다. 바로 지금부터 소개할 영화의 주인공들이죠. 하윤재 감독의 2019년 영화, 배우 박용우와 조민지가 좋은 몰입력을 끌어낸 의외의 수작, 2020 부산영화평론가협회상 각본상 수상작 <카센타>입니다.
1. 줄거리
한적한 시골에서 카센타를 하고 있는 부부 재구(박용우)와 순영(조민지). 큰 욕심 없이 성실하게 살아온 이들은 요새 부쩍 스트레스가 많습니다. 첫째는 바로 인근에 새로 지어지고 있는 리조트 때문입니다. 건설 현장을 오가는 대형 트럭들이 뿌리는 비산먼지로 인해, 부부는 입으로 밥이 들어가는 건지 먼지가 들어가는 건지 모를 정도입니다.
참다 참다 화가 난 재구는 건설 현장으로 쳐들어갑니다. 그리고 자신을 제지하는 몇 장정들을 물리치고 리조트 사장인 예리(한수연)를 마주치죠. 그런데 그 과정에서 재구는 애꿎은 예리의 딸을 밀치게 되고, 결국 경찰서에 끌려가고 맙니다.
경찰서에서 오고가는 얘기를 들으니 재구는 동네의 왕따인 모양입니다. 왜 그렇게 됐을까 살펴보니 아무래도 마을의 청년회에 가입하지 않은 게 원흉인 모양이군요. 마을은 청년회장 문사장(현봉식)과 그의 끄나풀이 형성한 카르텔로 인해, 재구 같은 외지인이 발 디딜 틈이 없습니다.
재구와 순영 부부를 괴롭히는 스트레스는 바로 이 카르텔이 야기하는 문제입니다. 문사장은 재구처럼 카센타를 운영하는 경쟁자인데, 청년회장이란 권력 때문에 마을 사람 모두 문사장네 카센타를 찾아오고 있는 실정이네요. 때문에 재구 부부네 대흥 카센타는 오늘도 파리만 날립니다. 어찌나 장사가 안 되는지 전기료도 못 내서 전기가 끊겼습니다. 같은 마을에 사는 순영네 식구가 이 같은 사실을 달가워 할 리 없습니다. 주변 사람들은 모두 재구에게 고개를 숙이고 청년회로 들어가라고 권유 하지만, 청년회의 더러운 뒷 이야기를 아는 재구에게는 검토할 가치조차 없는 권유입니다.
조용하기만 한 대흥카센타에 오랜만에 손님이 찾아왔습니다. 놀러왔다가 서울로 돌아가는 젊은 커플인데, 무슨 일이 생겼나 보니까 타이어에 빵꾸가 났습니다. 재구는 곧 빵꾸의 원인이 예리네 리조트임을 알게 되죠. 대형 트럭들이 길바닥에 금속 조각들을 흘리고 다닌 것입니다.
리조트 건설현장을 두고 혀를 차는 한편, 재구는 오랜만의 돈벌이에 신이 났습니다. 내친 김에 젊은 커플에게 바가지도 씌워 봅니다. 오랜만에 맡은 돈 냄새가 향기롭기만 한 부부. 그때 재구의 머릿속에 어떤 아이디어가 떠오릅니다.
길에다 일부러 못을 박아두면, 빵꾸 손님이 잔뜩 몰려오지 않을까...?
자, 돈벌이를 위해 멀쩡한 땅에 못을 박기 시작한 대흥카센타의 운명은 과연 어떻게 될까요? 와중에 마을에 큰 사건이 벌어지는데, 난데 없이 용의자로 몰린 재구는 결백을 입증할 수 있을까요? 순영은 자신을 음흉한 눈으로 바라보는 마을의 실세 문사장으로부터 안전할 수 있을까요? 가벼운 촌극인 줄 알고 관람을 시작했다가 생각보다 잘 만들어서 놀라고, 생각보다 더 진지해서 두 번 놀라는 작품, 넷플릭스 추천 영화 <카센타>입니다.
2. 해설과 감상평
영화를 보기 전에 생각한 <카센타>의 이미지는 이런 것이었습니다. 그저 그런 킬링타임용 코미디. 빵꾸 손님을 받으려 도로에 못을 박는다는 황당한 설정을 미리 알고 있기도 했거니와, 박용우란 배우의 평소 이미지가 코믹이라고 생각했기 때문입니다.
그게 큰 오해였다는 걸 깨달은 건 영화의 후반부였습니다. 결론부터 말씀드리면 <카센타>는 생존, 윤리, 카르텔, 자존심 등에 대한 빼어난 드라마입니다. 어째서 그런 평을 하게 됐는지, 차근차근 같이 살펴 보시죠.
섬세하게 그려낸 재구와 순영의 심리 변화
가난한 카센타 부부가 빵꾸 손님을 '창출'하기 위해 도로에 못을 박는다... 이러한 설정에서 출발할 때, 각본가의 가장 큰 고민은 '부부는 어떤 사람들인가'의 문제일 것입니다. 이들은 그저 돈에 환장한 촐싹둥이들일까? 아니면 평소 나름의 윤리관과 인품을 지닌 사람들일까? 자. 여러분이 각본가라고 생각해 보십시오. 어느 쪽이 좋을까요?
촐싹둥이를 고른다면 영화는 밝고 경쾌해질 수 있을 겁니다. 주인공들의 내적 갈등 없이 이야기를 풀어나갈 수 있을 테니까요. 하지만 문제가 있습니다. '못 박아 돈 벌었다'라는 전개 이후 딱히 보여줄 게 없기 때문이죠.
한편 부부에게 윤리관을 부여하면 극은 무거워질 수 밖에 없습니다. 영화가 필연적으로 '양심상 이래도 되는 건가'라며 갈등하는 부부의 모습을 보여줘야 하기 때문이죠. 그러나 그 갈등의 과정을 관객에게 섬세하게 전달할 수 있다면 사람들은 두고두고 그 영화의 만듦새를 칭찬할 것입니다. <카센타>가 평론가협회로부터 각본상을 받은 것처럼 말입니다.
재구는 원래 돈 때문에 꼼수 벌이는 짓을 싫어하는 인물입니다. 그가 결코 청년회와 타협하지 않는 것도 그 때문이죠. 그러나 계속되는 가난과 처가의 무시에 지친 그는 못 박기 스킬을 시전하기로 합니다.
순영은 처음에 이러한 남편을 말립니다. 순영은 그게 옳지 않은 일임을 판단하고 있습니다. 게다가 순영은 개당 5원에 인형 눈을 박는 부업을 하는 사람입니다. 말하자면 그녀는 꼼수 없이, 지렁이처럼 느릿느릿 자기 길을 가는 사람이라는 거죠.
영화는 이랬던 부부가 점차 돈맛을 보며 바뀌어 가는 과정을 매우 설득력 있게 그립니다. 그 설득력을 위해 참 여러 장면이 사용됐습니다. 순영은 인형 눈 붙이기를 하는 동안 주로 TV홈쇼핑을 봅니다. 갖고 싶은 물건은 많지만 구입할 능력은 없습니다. 그래서 주문했다 취소하는 일을 반복함으로서 쇼핑욕구를 달랩니다. 근데 그런 일을 한 두 번 한 게 아닌 모양입니다. 콜센터 쪽에서 '너무 취소를 자주 하시네요'라고 볼멘소리를 할 정도이니까요. 관객은 이 대화를 통해 순영이 가난에 지쳐 간다는 사실을 알 수 있습니다.
리조트 사장인 예리도 강력한 동기유발자입니다. 카센타에 손님으로 온 예리는 인형 눈을 붙이는 순영에게 만 원 짜리를 건넵니다. 내가 인형 하나 살테니 오늘은 좀 쉬라면서 말입니다. 가난에 지쳐가던 순영은 자존심을 짓밟혔습니다. 이 장면을 계기로 순영이란 캐릭터는 점점 변해가죠. 윤리적인 평범한 사람에서, 돈에 미치는 사람으로, 지렁이처럼 천천히 가는 사람에서, 편법을 써서라도 빨리 가는 사람으로 말입니다.
이 밖에도 영화는 다양한 쇼트를 통해 인물들이 변해가는 과정을 성실하게 묘사합니다. 물론 이 감정변화의 스펙트럼을 너무도 훌륭하게 소화한 배우 조민지에 대한 칭찬도 적지 않을 수 없겠군요.
흥미를 위한 장치, 기발한 위기 그리고 수위 조절
영화를 보다가 놀랐던 일에 대해서도 말하고 싶습니다. 바로 '못 박기'와 별개인 사건이 갑자기 훅치고 들어온다는 점 때문이었죠.
부부가 못 박기를 통해 돈을 좀 벌기 시작했을 때, 마을에 난리가 납니다. 바로 리조트 사장 예리의 딸이 유괴를 당한 것입니다. 경찰은 탐문 끝에 재구에게 예리를 향한 원한이 있다는 걸 알게 되고, 그를 용의선상에 올려 놓습니다. 재구 입장에서는 예기치 않은 위기를 맞이하게 된 것이죠.
영화는 이처럼 난데없이 끼어든 제3의 사건으로 인해, 이야기가 어떻게 흘러갈지 알 수 없다는 흥미를 자아냅니다. 게다가 이 위기가 해결되는 방식도 꽤 똑똑했다고 보여집니다. 바로 유괴범의 차가 재구가 설치한 못을 밟는 바람에 붙잡힌다는 방식 말입니다. 이로 인해 부부는 하루 아침에 스타가 되고, 예리네로부터 사례금을 받아 경제적으로도 여유를 찾게 됩니다. 서사의 흥미를 위해 사용된 장치가 아주 참신했다는 감상이랄까요.
또한 재구가 격한 양심의 갈등을 하게 되는 개연성도 훌륭합니다. 재구는 평소 예뻐했던 슈퍼집 손녀 은미가 차에 치였다는 소식을 듣고 황급히 병원으로 갑니다. 그리고 그 사고가 자신이 심어둔 못 때문에 발생했다는 걸 알게 되지요. 양심의 가책은 이제 극단을 향해 치닫습니다. 집으로 돌아간 그는 그동안 번 돈을 모두 태워버리라며 절규합니다.
영화에서 은미의 존재는 재구의 인간성을 보여주는 역할로 기능합니다. 재구는 평소 은미를 무척 호의적으로 대했죠. 혈연도 이해관계도 없이 말입니다. 즉 은미가 다친다는 사건은 재구가 자신의 인간성이 훼손되었음을 깨닫게 만드는데 있어 더없이 훌륭한 설정이라는 감상입니다.
마지막으로, 희극으로 보였던 이 드라마가 좀 더 진중한 작품이 되도록 만든 장치에 대해 얘기하겠습니다. 바로 순영과 문사장의 사건입니다.
문사장은 일찌감치 재구 부부의 꼼수를 눈치챕니다. 문사장 입장에서는 분통이 터질만한 일이죠. 대흥카센타가 타이어 납품물량을 다 쓸어가버려 자신의 카센타에는 재고가 모자라는 실정이니 말입니다.
그러나 문사장은 가만히 있습니다. 적어도 관객에게는 그렇게 보입니다. 그러나 은미가 다친 날 밤, 부부가 몸싸움을 벌일 적에 순영의 입에서 한 마디 절규가 터져 나옵니다.
"내가 이 돈 벌려고 무슨 짓까지 했는데!"
그러자 재구는 순영의 입을 틀어 막습니다. 말하지 마! 재구는 절규합니다. 재구는 이미 순영이 벌인 '무슨 짓'이 무슨 짓인지 잘 알고 있습니다. 왜 순영이 어느날 갑지기 말도 없이 늦게 들어오더니, 밤이 늦도록 오랫동안 목욕을 했는지 비로소 알게 되는 순간입니다. 그리고 관객은 알게 됩니다. <카센타>는 애초에 가벼운 희극으로 기획된 게 아님을요. 이 영화가 생존, 윤리, 카르텔, 자존심에 관한 빼어난 드라마라는 것을요.
마지막 장면에 대한 해설
혹자는 이 영화가 열린결말을 채택했다고 말합니다. 그렇게 말하는 이유는 엔딩씬의 서사가 다소 모호해 보이기 때문이겠지요. 저도 엔딩씬을 가지고 저만의 해석을 해봤습니다.
한바탕 사건들이 종결된 뒤, 순영은 카센타 앞에 서 있습니다. 인부들에게 빨리빨리 해달라고 하는 것을 보건대 뭔가 작업중입니다. 돈을 벌어 올렸던 간판, 카센타의 정비기기들이 치워진 것을 보니 이곳을 정리하고 있는 것 같습니다.
그때 굉음을 내며 대형트럭 한 대가 돌진해옵니다. 운전을 하고 있는 것은 재구입니다. 그는 아주 독이 오른 표정으로 기어를 올리고 있습니다. 그리고 카센타 근처에서 재구는 중앙선을 넘어갑니다. 그리고 영화는 끝이 나지요.
재구의 트럭이 중앙선을 넘어간 것을 보고 어느 관객은 추론합니다. 재구가 대형트럭으로 카센타를 확 밀어버리려는 것이라고 말입니다. 하지만 저는 다르게 봤습니다. 카센타에는 순영이 있고 인부들이 있는데, 재구가 거기를 덮치러 올 것 같지는 않아서 말입니다. 그렇다면 재구는 왜 대형트럭을 몰고 왔을까요? 그는 왜 독이 오른 표정으로 중앙선을 넘고 있는 걸까요?
갈등이 최고조로 치솟았던 부부의 몸싸움 장면 때, 순영은 말합니다. 지렁이(타이어 수리용 씰) 하나로 막을 수 있는 게 아니야. 이왕 터진 거, 돈 벌 생각만 해, 라고요.
저는 엔딩씬이 이와 같은 순영의 말을 받아들이기로 한 재구의 행동이라고 봤습니다. 재구가 대형트럭을 몰고 온 것은, 예리네가 짓고 있는 리조트 건설현장의 일을 하기 위한 것이라고요. 영화에서는 대형트럭이 딱 두 번 나오는데, 도입부의 비산먼지 씬에서 한 번, 엔딩씬에서 한 번입니다. 즉 대형트럭은 예리네 리조트 건설을 상징하는데, 저는 재구가 자존심 다 버리고 돈 되는 일을 하러 그곳에 출근을 시작했다고 봤습니다. 그래서 순영은 카센타를 정리하고 있는 것일 테고요.
그렇다면 그는 왜 중앙선을 넘었을까요?
어쩌면, 카센타를 지날 때 재구의 몸이 반사적으로 반응한 것인지도 모릅니다. 도로에 못이 박혀 있을지도 모른다는 생각. 그는 자신이 뿌렸던 못들이 여전히 거기 박힌 채 자신을 구멍낼지 모른다는 불안을 안게 된 것은 아닐까요? 그래서 카센타를 지나칠 적에 자기도 모르게 중앙선을 넘어, 못을 피해가고 싶었던 것은 아닐까요? 여러분들은 어떻게 보셨는지요?
오랜만에 좋은 영화를 봤습니다. 한편의 탄탄한 경장편 소설을 읽을 것 같은 느낌도 듭니다. 다방면으로 고민된 시나리오 덕분입니다. 각본과 연출을 맡은 하윤재 감독에게 긴 박수를 보내고 싶습니다. 앞으로 조민지의 필모그래프를 더 눈여겨 보겠다는 다짐과 함께 말입니다.
<카센타>의 영어제목은 'nailed'입니다. 못이 박힌, 이란 뜻도 있지만 nail이란 동사에는 '바로잡다'라는 뜻도 있습니다. 즉 이 영화는 못을 박는 편법을 쓰기로 한 부부가, 사태를 바로잡아가는 이야기를 참으로 매력적으로 보여주는 작품입니다. 아직 안 보신 분이 계시다면 망설임 없이 추천을 못으로 박아버리고 싶습니다.
#카센타 #넷플릭스영화추천 #영화리뷰
사랑은 지옥에서 온 개
프로필
^
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 준비한 영화는 2019년 개봉한 한국 영화로 17회 피렌체 한국 영화제에 출품된 범죄 블랙코미디 영화 카센터입니다.
오늘은 넷플릭스 요즘넷플뭐봄 추천 볼만한 카센타 출연진 결말 평점 정보에 대해 알아보도록 하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2019.11.27
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 코미디
국가 : 한국
러닝타임 : 97분
평점 : 7.24
OTT 채널
넷플릭스
감독 : 하윤재
<데뷔작>
출연진 배우
박용우 조은지 현봉식
메인 예고편
영화 카센타 정보
출연진 배우
평점 정보
결말
영화 카센타 정보
2019년 개봉한 한국 영화 카센타는 먼지만 날리고 밥 벌어먹기도 힘든 카센터 사장 재구가 펑크가 난 차량을 수리하면서 일부로 펑크를 유발하는 작전으로 돈을 벌어가는 스토리를 담은 범죄 블랙 코미디 영화입니다.
장편 영화 데뷔를 한 하윤재 감독의 신선한 소재로 인해 많지 않은 관람객과 평론가들 사이에서도 신선한 블랙 코미디라는 평을 받을 정도로 볼만한 작품이었습니다.
배우 박용우와 조은지가 돈맛을 알아버리고 일부러 구멍 나게 만들어 자신의 카센터로 들어와 돈을 벌면서 조금씩 바뀌는 욕망과 그리고 후회에 대한 내용을 담은 작품입니다.
배경이 크지 않고 한 곳을 집중적으로 나오는 영화인 저예산 영화이지만 의외의 소재가 인상적이었으며 넷플릭스에서도 스트리밍을 진행한 만큼 요즘넷플뭐봄에 맞는 추천 영화입니다.
영화 카센타 출연진
재구(박용우) : 국도 변두리 카센터를 운영하는 카센터 사장으로 근방 리조트 사업으로 먼지 날리는 곳에 밥을 먹다 신세 한탄을 하며 살아가다 인근 공사 현장에 떨어진 금속으로 인해 타이어가 펑크 난 차량이 들어오자 이를 빌미로 범죄에 가담해 계획을 세우게 된 인물.
순영(조은지) : 남편의 카센터에서 인형 눈을 붙으며 근근이 생계를 이어가는 아내로 남편의 수상한 행동에 처음에 말리게 됐지만 돈이 들어오는 것을 알고 동참하게 된다.
이후 이웃 주민까지 다치게 되자 남편은 후회로 남아 그만두려고 하지만 돈의 맛을 알아버린 순영은 포기하지 않고 더욱 확장할 계획까지 세우게 된 인물.
영화 카센타 평점 정보
평점 정보 7.24
관람평
블랙 코미디로의 장르에 충실한 작품.
욕망의 무서움을 일깨워준 영화
평론가
염치가 멸종된 사회를 관찰하는, 이야기꾼의 현미경
사건과 심리의 팽팽한 이중 교직
집하남
꽤 재미있었다. 나름 메시지도 있고 저예산에 잘 연출된 작품
OTT 보러가기
넷플릭스
요즘넷플뭐봄 추천 영화
영화 카센타 평점은 7.24로 준수한 평점에 랭크된 만큼 메시지가 있고 욕망으로 인한 양심의 변화에 따른 출연진 배우들의 캐릭터가 잘 표현된 작품이었습니다.
처음에 소소하게 하다가 점차 욕심이 커지면서 하지 말아야 할 일까지 벌이게 되고 결국 누군가로 인해 그 모습이 발각이 되면서 더욱 엉켜버린 이들의 운명이 참 안타까웠던 작품이라 집중하게 된 작품.
영화 카센타 결말
파국
자신과 다른 세계에 살아가는 모습을 본 순영은 열등감에 사로잡히게 되고 더욱 과감한 방법으로 재구를 설득시켜 아스팔트에 못을 박게 됩니다.
하지만 그 광경을 주민 문 사장이 보게 되고 문 사장은 이를 빌미로 순영을 협박하게 되고 입막음을 위해 문 사장을 만나는 자리까지 갖게 됩니다.
처음에는 수치심에 눈물을 보임도 잠시 어느 날 못으로 인해 큰 사고가 나게 되고 그 차 안에 리조트 대표의 딸을 발견하게 되고 용의자로 의심받았던 재구는 영웅으로 등극. 보상금까지 받게 됩니다.
그 보상금으로 차도 사고 쇼핑하며 평소 먹지 못한 고급 음식을 먹으며 돈을 쓰고 다니지만 재구는 한편으로 자신 때문에 다치는 사고까지 발생한 거에 대한 양심의 가책을 느끼게 되고 그것을 없애려고 합니다.
하지만 순영은 돈의 맛을 보고 더욱 욕심을 부리게 되고 결국 순영은 사업 확장을 준비하고 있었고 재구는 마지막 덤프트럭을 몰고 와 카센터로 향하는 모습을 끝으로 영화의 결말을 맺게 됩니다.
가운데 줄거리는 영화를 통해 감상하시면 더욱 흥미진진합니다. 요즘넷플뭐봄을 통해 넷플릭스에서 모든 내용을 확인하시길 바랍니다.
추천해요
오늘은 2019년도 개봉한 한국 영화 카센타 출연진 평점 결말 정보에 대해 알아보았습니다. 저예산이지만 짜임새 있는 연출이 좋았던 범죄 블랙코미디 영화였습니다.
오늘 준비한 영화 카센타 리뷰는 여기까지입니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 오늘의 영화리뷰는 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,664
3,923,252
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기