감독: 더그 라이만
제작사: TIK Films, 3 Arts entertainment
배급사: Lionsgate
상영시간: 109분
출연: 톰홀랜드(토드), 매즈 미켈슨(프렌티스 시장)
등급: 15세관람가
개봉: 2021년 2월 24일
솔직 별점: ★★☆☆☆
로튼토마토: 21%(신선도 154명) 46%(관람객 1,000명)
네이버 평점: 7.37(145명)
다음 평점: 5.4(102명)
영화 키워드
SF 같지 않은 SF, 톰홀랜드가 나온다, 사람(남자)의 생각이 들린다? 보인다?
영화 줄거리(초반 스포일러 포함, 결말 미포함)
지구와 닮아 있지만,
이곳은 외계 행성...
마을에는 남자들만 남아 있다.
특이한 점은 남자들의 생각이 들리거나,
심지어 이미지화 된다는 것...
그래서 사람들은 자신의 생각이 들키지 않게 조절해야 한다.
특히 이 마을의 시장인 프렌티스는,
자신의 생각을 통제하는데 달인이다.
이들은 이렇게 다른 사람에게 들리는 생각(?)을 노이즈라 부르며,
노이즈가 없는 영혼이 없는 자라고 부른다.
그리고 이들에 의하면,
여자들은 이 외계행성의 원주민들에 의해 모두 살해 되었다고 한다.
톰홀랜드는 이른바,
1차 이주민 2세대 쯤 된다.
그가 어렸을 때 부모가 이곳으로 이주했으며,
그의 어머니는 그가 어렸을 때 죽었다.
우주선에서 온 미래소녀 복장이....
그러던 어느날,
숲에 추락한 우주선에서 소녀를 발견한 토드(톰홀랜드)
그는 평생 처음으로 여자를 본 것에 놀라고,
또한 소녀가 노이즈를 갖지 않은 것에 놀라는데...
영화 감상/해석
사람의 생각이 보인다는 독특한 소재임에도 불구하고,
그러한 소재를 전혀 잘 살리지 못한 영화 입니다.
생각이 보인다는 소재를 영화 안에서 구현해내는 방식 자체가 잘못되었다고 생각합니다.
영화 초반부터 계속 톰홀랜드가 중얼 거리는 듯한 장면이 나오는데,
처음 보는 사람인 저의 경우에는 도대체 뭐하는 것인지 알 수 없고,
보는데 불편한 감이 있었습니다.
다행히 영화를 계속 보면,
이러한 불편함이 좀 줄어들긴 합니다.
하지만, 사람에 따라서는 상당히 보는데 불편할 것 같습니다.
*제목이 왜 카오스 워킹인지 이해가 되는 부분이었음
SF영화라고 하지만,
영화의 배경은 서부시대 시골 같습니다.
그래서 도저히 SF영화라는 생각이 들지 않습니다.
노이즈란 독특한 소재도,
흥미롭게 살리지 못했습니다.
장르적 색깔도 특성도 잃어버리면서,
100분이 넘는 영화 상영시간을 지루하게 만듭니다.
다만, 톰홀랜드는 그 자신만의 특유의 색깔과 연기를 보여줍니다.
톰홀랜드의 비중이 아주 높은 영화이기 때문에,
그의 팬이라면 볼만한 영화 입니다.
영화 줄거리(스포일러 및 결말 포함)
소녀는 2차 이주민이 타고 있는 거대한 함선의 정찰선에 타고 있었고,
그녀가 탄 비행선은 추락한 것이었다.
알고보니,
마을의 시장인 프렌티스가,
주민들을 가스라이팅해서,
여자들을 학살했던 것이었고,
프렌티스는 또 다시 주민들을 선동해서,
영혼이 없는 여자는 죽여야 한다고 이야기 한다.
그러나 사실,
프렌티스는 2차 이주민들에 대한 적개심을 드러낸 것이었다.
한편,
토드는 행성의 다른 곳에,
평화를 사랑하는 사람들과 여자들이 생존해 있다는 것을 알게 된다.
하지만, 그들은 평화에 익숙했기 때문에,
토드와 소녀를 보호하지 못한다.
토드와 소녀는 마침내는,
1차 이주민들이 타고 온 우주선을 이용해,
행성에서 벌어지는 일들을 2차 이주민의 함선에 알리는데 성공한다.
그리고,
노이즈 통제에 재능을 가지고 있던 토드는,
노이즈를 이용해 프렌티스를 벙찌게 하고,
그 틈을 이용해 소녀가 프렌티스를 제거 한다.
시간이 지나고,
2차 이주민들은 새롭게 행성에 정착하고,
소녀와 토드도 행성에서 새로운 삶을 살아갈 것을 암시하며,
영화는 끝이 난다.
문화, 책, 영화, 음악에 대한 이야기와 고민을 나누는 곳 
Place to share stories and concerns culture, books, movies, music 
프로필
^
서재안에 글 491
110
2,045,849
무슨 짓을..
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2021년 개봉한 SF 모험 액션 영화로 큰 기대에 비해 완전히 폭삭 망해버린 카오스 워킹입니다.
소설 원작으로 티빙 왓챠 영화 추천 가볍게 즐기기 좋은 킬링타임용 영화 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2021.02.24
등급 : 15세 관람가
장르 : 모험 액션 SF
국가 : 미국
러닝타임 : 109분
평점 : 7.37
OTT 채널
시리즈온 티빙 왓챠
감독 : 더그 라이만
<엣지 오브 투모로우>
출연진 배우
톰 홀랜드
데이지 리들리
매즈 미켈슨
데이빗 오예로워
제작비 : 1억 달러
수익 : 2,645만 달러
예고편 영상
영화 카오스 워킹 정보
출연진
소설 원작 정보
평점
결말
영화 카오스 워킹 정보
2021년 개봉한 카오스 워킹은 어느 행성에 노이즈에 감염되어 모든 생각이 실시간으로 노출이 되는 곳에 살아가는 주인공과 이곳에 떨어진 의문의 여자가 만나 탈출하기 위한 SF 모험 액션 영화입니다.
영화 <엣지 오브 투모로우>, <점퍼>, <아메리칸 메이드> 를 연출한 더그 라이만 감독이 소설 원작을 각색하여 제작하면서 출연진 배우들과 신선한 소재로 많은 관객들의 기대감을 한껏 받았던 작품이었습니다.
하지만 영화를 진행하는 내내 재미있는 포인트가 부족하여 관객들의 외면을 받아 제작비 1억 달러가 넘는 금액을 투입했으나 결과는 처참하게 망해버린 작품입니다.
하지만 가볍게 즐기는 킬링타임용 SF 모험 액션 영화로 둘러보기 좋아 준비한 작품입니다.
카오스 워킹 출연진
토드 휴이트(톰 홀랜드) : 모든 생각이 실시간 노출되는 뉴 월드 행성의 프렌티스 마을에 살아가고 있는 청년. 그러 던 어느 날 집 일을 돕다 수상한 인물을 발견하고 뒤쫓다 우주선을 발견하고 시장에 알리게 됨.
그리고 그곳에 있던 여자를 처음 보게 되고 그녀의 생각을 읽으려고 하지만 읽을 수 없게 된다. 자신에게 굉장히 반감을 갖고 있었던 여자 바이올라와 점차 마음을 열게 되고 그녀가 구조 요청을 할 수 있도록 도와주게 되는 인물.
바이올라 이드(데이지 리들리) : 새로운 곳에 정착하기 위한 2차 정착민들 중 하나로 이곳 프렌티스 마을에 불시착하게 된 인물.
토드를 만나 그의 이상한 생각을 읽고 이상한 사람이라 여기고 피하지만 자신을 진심으로 도와주려는 토드의 마음을 알고 함께 구조 요청을 하기 위해 마을을 탈출하게 되는 인물.
아론(데이빗 오예로워) : 프렌티스 마을의 목사이나 실은 프렌티스 시장의 오른팔로 그와 함께 많은 부정적인 짓을 벌인 인물이다.
토드와 바이올라가 도망가는 것을 끝까지 쫓아가고 토드의 강아지를 죽여버리는 등 잔인한 면모를 보여주는 인물.
프렌티스 시장(매즈 미켈슨) : 마을의 시장으로 토드의 보고로 인해 불시착한 우주선을 발견하고 소녀를 찾으라 지시한 인물.
바이올라와의 첫 대면에 굉장히 마음을 안심시키며 잘해주지만 실상 이 영화의 빌런으로 바이올라의 탐사선을 이용해 이 행성을 탈출할 계획을 가지고 있는 인물.
그리고 마을에 여성이 없는 이유 역시 관계가 있는 최종 보스
소설 원작 정보
원작 소설은 패트릭 네스의 SF 소설 카오스 워킹: 절대 놓을 수 없는 칼을 원작으로 각색한 작품입니다. 이 소설 원작은 총 3부작으로 나누어져 있으며 1편에 해당하는 내용을 그린 작품입니다.
2017년 촬영을 마친 후 2018년 시사회에서 최악의 악평을 받고 재촬영 한 뒤 2021년에 개봉한 작품이기도 합니다. 여전히 평가는 최악.
평점 정보
카오스 워킹 평점 7.37
관람평
소재가 신선하고 영상미가 좋았으나 스토리 전개가 좀 지루한 면이 있음.
소재만 참신..
평론가
노출된 생각처럼 뻔하게 전개되는 자가당착의 연출
뒤죽박죽, 생각을 들킨 감독
집하남
진짜 소재 배우 다 좋은데 스토리.. 참 아쉽다. 킬링타임용 한 번만 권장
OTT 보러가기
시리즈온, 티빙, 왓챠
1번만 보면 됩니다.
티빙 왓챠 추천 킬링타임용 영화 카오스 워킹의 평점은 7.37로 생각보다 높은 평점이 나온 네이버 평점입니다.
앞에서도 언급했듯 소재는 정말 참신하고 기대감에 부풀게 만들었던 작품이었으나 긴장감은 거의 사라지고 지루해저버린 스토리와 뻔한 결말이 굉장히 아쉬움을 남겨둔 작품입니다.
TV나 OTT에서 그냥 한번쯤 감상해도 괜찮을 작품으로 추천.
카오스 워킹 결말
마을에 여자들이 없는 이유
토드와 바이올라가 아빠의 도움으로 인해 파브렌치로 도망치게 되고 그곳에 무사히 도착하니 그 마을에는 여성과 아이들이 있는 정상적인 마을이었습니다.
엄마의 일기장을 가지고 있으나 글을 읽지 못했으나 바이올라가 대신 읽어주니 마을의 여성을 죽인 것은 이 행성의 원주민이 아닌 모든 게 시장의 짓임을 알게 된다.
그리고 시장이 사람들을 이끌고 이들이 있는 마을로 들어왔으나 아버지의 도움으로 도망치는 데 성공한 이들은 곧장 함선으로 향해 도움을 청하러 가게 된다.
그곳에 안테나 고장으로 인해 송신이 안됐으나 토드가 선을 연결하면서 수신하게 되고 그 사이 시장이 아버지를 잡아 협박하자 토드는 시장과 한판 승부를 벌이게 된다.
하지만 역부족이었던 토드는 심각한 부상을 입게 됐으나 바이올라가 시장을 함선 아래로 밀치게 되고 시장을 물리치는 데 성공.
기절한 토드는 얼마 뒤 깨어나는 데 새로운 비행선에 2차 정착민이 살고 있는 비행기 안에서 깨어나게 되고 해피엔딩으로 영화의 결말을 맺게 된다.
두 번 세 번 생각나는 영화는
오늘은 2021년 개봉한 해외 SF 모험 액션 카오스 워킹 출연진, 평점, 결말, 원작에 대한 리뷰를 진행했습니다. 자꾸 생각나는 영화는 아니고 많은 아쉬움을 삼켰던 킬링타임용 영화였네요.
시리즈온, 티빙, 왓챠 영화에서 만날 수 있는 오늘의 영화리뷰 카오스 워킹이었습니다. 도움이 되셨다면 좋아요~ 궁금하신 내용은 댓글을 남겨주세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,395
3,922,983
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기