영화 리뷰를 하고자 합니다!
카시오페아
오랜만에 집에서 영화를 보게 되었어요.
무엇을 볼까 고민을 하다가
친구가 이 영화를 추천해 주더라구요!
그래서 평소에 서현진을 좋아하고 서현진의 연기를 좋아해서
영화를 보기로 했어요!
여러분은 알츠하이머/치매 영화를 떠올리면 어떤 영화가 생각나나요?
저는 젊은 여성의 알치하이머 연기라면 단연코 내머리속의 지우개의 손예진이 생각나는데요!
이번에 카시오페아를 보고 난 후로는
알츠하이머 영화를 생각하면 이제 서현진이 떠올릴 것 같아요
왜냐하면 카시오페아의 서현진의 상황이 좀 더 알츠하이머/치매 환자가 놓인 상황에
좀 더 현실적으로 다가왔기 때문이에요
영화의 제목이 카시오페아 인 것은 영화 초반에 서현진와 딸이 나눈대화에서 짐작할 수 있어요
아마 가족은 서로이게 길라잡이 역할 수 할 수 있다라는 의미가 아닐까 싶어요
영화를 보는 내내 내가 알츠하이머에 걸린다면
가장 무서운건 무엇일까? 라는 생각을 했어요
저는 바로
가족
을 가억하지 못하게 된다는 것이죠.
영화감독도 같은 생각이였는지 그러한 슬픔이 가득한 서현진의 연기를 담아냈어요
그런 생각으로 파생된 또 하나.
기억하지 못하면 그게 사람이냐
좀비 아니냐
라는 비슷한 대사가 있어요
저에겐 조금 충격적인 대사이긴 했어요
너무 슬픈 대사이기도 했구요
기억하고 싶은데 기억하지 못한 사람의 심정은 어떨까요? 그런데 그 감정마저 알지 못하는 모습은 얼마나 또 슬플까요..
영화 끝으로 가면 보호받지 못한 환자의
모습이 그려집니다.
너무나 위험한 상황.
아마 감독은 아직도 한국은
치매 환자들에 대한 안전이 갖춰지지 않은 모습을 보여준듯 해요.
영화의 마지막은 수미쌍관을 이루는 듯 영화가 끝나요
처음 카시오페아를 이야기 해주는 것처럼
마지막은 카시오페아를 상황으로 설정해 주고 있어요
개인적으로 저는 재미있고 상당히 집중해서 영화를
봤어요
집에서 보게되면 영화 중간중간에 집중이 안돼서 쉬어가는 타임이 있는데 카시오페아는 한큐에 쉬지 않고 보았습니다
사실 스토리는 버라이어티하거나 하지는 않아요
알츠하이머 환자가 되어 가는 상황
그리고 그 환자의 일상의 이야기를 그렸어요
그럼에도 불구하고
아마 서현진이 알츠하이머 환자를 정말 집중있게 연기를 했기 때문에 재미있게 본 것 같아요
드라마 외에 영화에서 서현진의 다양한 연기를 보게되어 참 좋았던 영화였습니다
이번 추석에 한 번 보시는거 추천드려요 :)
"미운사람이 많은수록 행복은 반비례하고 좋아하는 사람이 많을수록 행복은 정비례한다." 
 
협찬문의: june_621@naver.com
프로필
^
485
1,229,789
<카시오페아> 무대인사 현장 사진 : 신연식 감독, 배우 서현진, 주예림 참석
영화 줄거리
이혼 후 변호사, 엄마로 완벽한 삶을 살아가려고 노력하는 수진은 하나뿐인 딸 지나의 미국 유학을 준비하고 있다. 정신없이 바쁜 수진을 위해 아빠 인우가 손녀를 돌보게 되면서 세 사람은 함께 살게 된다. 얼마 후 수진은 교통사고를 당하고, 병원에서 알츠하이머라는 뜻밖의 결과를 듣게 된다. 사랑하는 딸을 잊을까 봐 두려워하는 수진을 위해 아빠 인우는 수진의 곁을 지키고, 기억을 잊어도 살아갈 수 있도록 이들 부녀만의 애틋한 동행이 시작된다.
<카시오페아> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/26605563
<페어 러브>, <프랑스 영화처럼>, <로마서 8:37> 신연식 감독 각본&연출 5년만의 신작
영화 <카시오페아>는 변호사, 엄마, 딸로 완벽한 삶을 살아가려고 노력했던 '수진'이 알츠하이머로 기억을 잃어가며 아빠 '인우'와 새로운 삶을 살아가는 특별한 동행을 담은 작품이다. 이 영화는 <페어 러브>, <배우는 배우다>, <러시안 소설>, <조류인간>, <프랑스 영화처럼>, <로마서 8:37>의 섬세한 연출력뿐만 아니라 <동주>의 각본과 제작을 맡았고, 최근 송강호 주연의 <1승>까지 촬영을 마친 신현식 감독이 연출과 각본을 맡은 5년 만의 신작으로 인상적이다.
신연식 감독은 "부녀관계, 육아와 양육의 의미 나아가 삶의 의미를 고찰할 작품을 하고 싶었다. 육아와 양육의 목표는 자녀의 독립이지만 부모는 자식이 세상에 나아가서 결국 어떻게 살아가는지 알기 어렵다. <카시오페아>는 현실에서 일어날 수 있는 일들이지만, 아버지에게 새로운 양육의 기회가 주어진다는 의미에서 매우 현실적인 이야기이기도 하면서 판타지이다."라고 영화에 대한 기획 의도를 밝혔다.
알츠하이머로 기억을 잃어가는 딸이자 엄마 '수진' 역의 배우 서현진의 열연
애틋한 부성애로 몰입감을 선사하는 배우 안성기
영화 <카시오페아>는 드라마 <또 오해영>, <낭만닥터 김사부>, <사랑의 온더>, <뷰티 인사이드>, <블랙독>, <너는 나의 봄>까지 출연하는 작품마다 명품 연기를 선보인 배우 서현진의 열연이 돋보이는 작품이다. 배우 서현진이 연기한 '수진'은 성공적인 커리어를 쌓아가는 능력 있는 변호사로 이혼 후 딸 지나와 함께 평범하면서도 치열하게 자신의 삶을 열심히 살아가는 캐릭터이다. 하지만 지나를 미국에 유학을 보낸 후 교통사고가 나고 병원에서 뜻밖의 알츠하이머 진단을 받게 되며 평범했던 일상이 무너진다. 배우 서현진은 변호사에서 알츠하이머로 기억을 잃어가며 점점 어린아이로 변해가는 모습을 깊이 있고 다채로운 연기로 보여준다.
뿐만 아니라 영화 <카시오페아>는 대한민국을 대표하는 국민 배우 안성기가 '인우' 역을 맡아 배우 서현진과 부녀 호흡을 맞춘 작품으로 눈길을 끈다. '인우'는 변호사로 성공한 딸 수진이 어느 날 갑자기 알츠하이머 진단을 받게 되며 딸을 곁에서 지켜준다. 오랜 시간 해외에서 일을 하며 수진에게 부재했던 아버지의 역할을 '인우'는 딸이 알츠하이머로 어린아이가 되어서야 할 수 있게 된다. 그리고 '인우'는 알츠하이머로 기억을 잃어가며 고통스러워하는 딸 수진의 숨겨진 감정 이면에 외로움과 결핍을 깊이 경험하고 딸을 보살핀다. 뿐만 아니라 '인우'는 딸 '수진'에게 양말을 왼쪽부터 신고, 11시에 양치질을 하고, 체조를 하는 규칙적인 몸의 감각으로 죽어가는 뇌를 일깨우고 생의 존재감을 느끼는 방법을 알려준다.
기억이라는 삶의 길을 잃어버린 두려움을 밝히는 따뜻한 사랑의 빛
영화 <카시오페아>의 제목인 '카시오페아'는 기억이라는 삶의 길을 잃어버린 두려움을 밝히는 따뜻한 사랑의 빛을 의미한다. 수진의 기억이 사라져갈때 어린 딸이 전하는 위로의 말과 함께 영화의 엔딩 크레딧이 흩뿌려질때 묵직한 감동의 여운이 깊게 파고든다. 수진의 딸은 세상은 누군가가 괴롭히거나 짓밟히기만 하는 곳이 아니라는 것, 마음이 힘들어서 울고 싶을 때 언제든 마음껏 눈물을 흘려도 된다는 것, 엄마가 기억하지 못해도 엄마를 여전히 사랑하는 딸의 존재가 있다는 것을 알려준다. 세상과 맞서 싸우기 위해서 자신을 억압하고 강해져야 한다고 다짐했던 수진은 기억을 잃어가면서 진실한 사랑의 가치를 만나게 되지 않았을까? 특히, <카시오페아>의 마지막 장면은 영화 <우리집>에서 사랑스러운 아역 배우로 출연했던 배우 주예림의 빛나는 순간을 발견할 수 있는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
11,428
16,261,958
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기