기본 정보 / 평점 / 키워드 / 간단 소개
기본 정보
카사네 : 빼앗는 얼굴 (累 かさね, Kasane, 2018)
장르 : 판타지 / 스릴러
감독 : 사토 유이치
출연 : 츠치야 타오, 요시네 쿄코, 츠츠이 마리코, 아사노 타다노부, 요코야마 유, 이쿠타 토모코
상영 시간 : 1시간 51분
제조국 : 일본
관람등급 : 15세 관람가
평점
-. 로튼 토마토 지수 : -
-. 로튼 토마토 팝콘 지수 : -
-. IMDB Rating : 5.9 / 100
-. Metacritic Meta Score : -
-. Metacritic User Score : -
-. 왓챠피디아 평점 : 2.9 / 5.0
-. 네이버 기자·평론가 평점 : 6.00 / 10.00
-. 네이버 네티즌 평점 : 6.00 / 10.00
-. 나의 평점 (왓챠피디아 기준) : 3.5 / 5.0
키워드
-. @슬픈 @강렬한 @참혹한 @만화 원작
간단 소개
-. 어릴 적 사고로 인해 얼굴에 상처를 입은 카사네와 이쁜 여배우 니나와의 얼굴을 바꾸면서 생기는 이야기.
※ 아래에서부터 스포를 포함하고 있습니다~!!
Postview
줄거리 / 결말 / 총평
줄거리
유명 배우이자 엄마인 후지 스케요가 죽자 이모인 후지 미네요에게 맡겨진 카사네. 카사네는 어렸을 때 얼굴에 입은 큰 상처로 인해 사람들로부터 외면당하며 살아가고 있는 중이다. 그러던 어느 날, 배우 매니저인 하부타 킨고로부터 연극을 보러 오라고 제안을 받는데...
결말
연극을 끝난 뒤 이쁜 여배우인 탄자와 니나를 카사네에게 소개를 시켜주는 킨고. 킨고는 니나의 대역배우를 찾고 있었고, 얼굴에 상처가 있고 어두운 분위기를 자아내고 있는 카사네를 니나는 못마땅해 한다. 카사네를 대역배우로 선택했던 이유는 출중한 연기 실력 때문. 그러나 니나는 카사네를 무시하며 스케요의 유품인 립스틱을 이용해 장난치자 화가 난 카사네는 립스틱을 바른 입술로 니나와 키스를 한다. 그러자 바뀌는 서로의 얼굴. 자신의 얼굴이 카사네로 변하자 놀란 니나. 카사네가 다시 니나와 키스를 하자 얼굴이 다시 바뀌어 돌아온다. 다음날, 카사네는 니나의 얼굴로 극장에 들어가게 되고, 사람들의 대우에 어색해한다.
자신의 상처 난 얼굴로는 이러한 대우를 받지 못했기 때문이다. 그러나 니나는 우고 레이타 감독의 '갈매기'라는 연극의 배역을 맡기 위해 어쩔 수 없이 카사네에게 얼굴을 빌려주어 오디션을 보게 한다. 어차피 카사네가 잘되면 니나 본인이 잘 되는 것이기 때문에. 니나로 변한 카사네의 연기에 감동을 받은 우고는 오디션에서 합격을 주게 된다. 니나는 자신의 대역을 할 카사네에게 대본 연습과 더불어 관리를 하게 한다. 그러는 도중에 한 가지 알게 된 사실. 서로의 얼굴은 키스 후에 12시간 밖에 지속이 되지 않는다는 것이며, 아침 9시에 나가서 저녁 9시에 들어오기로 약속한다.
대본 리딩 연습에 모인 사람들에 니나로 변한 카사네가 합류한다. 매일 자신의 어두운 일상에서 사람들과 함께 있는 카사네는 행복감을 느끼고 된다. 뒤풀이를 한 후 9시가 되자 집으로 가려는 카사네. 우고는 카사네로 변한 니나의 신비로움에 반하게 되고 잘해보자고 이야기를 한다. 9시가 넘게 집에 도착하자 정체를 들킬 것을 걱정하지만, 자신의 출세를 위해 참기로 한다. 역으로 킨고는 점점 카사네의 편을 들기 시작한다. 서점에서 니나는 잡지를 보자 우고와 스캔들이 난 것을 알아버린다. 그러자 자신으로 변한 카사네가 점점 자신의 인생을 훔쳐 가는 것 같아 불안해지며, 연습장으로 찾아간 니나. 니나는 자신의 얼굴을 돌려받으며, 자신이 직접 연기 연습에 참여한다. 물론 우고는 이를 알지 못한다. 그러나 연기를 너무 못하는 니나로 인해 우고는 매우 화를 낸다.
다시 니나로 변한 카사네는 우고에게 인정을 받으며, 둘은 점점 사랑에 빠지게 된다. 이를 지켜본 니나. 니나는 자신의 인생을 카사네에게 뺏기고 있다고 생각을 하며, 복수를 다짐한다. 카사네가 최대한 우고와 사랑하는 관계가 되면 그때 빼앗으려고 하는 계획이었던 것. 얼마 후, 카사네에게 밤에 개막전 축하파티가 있으니 저녁 9시 이후에 얼굴을 한 번 더 빌려달라는 문자가 오게 된다. 이를 8시까지 간다고 하며 흔쾌히 수락하는 니나.
8시에 만난 니나는 카사네가 축하파티가 아닌 우고와의 데이트라는 사실을 알게 되고, 카사네에게 본인 얼굴을 다시 빼앗아 자신이 직접 우고와 데이트를 하러 가게 된다. 다음날, 집에 도착한 니나.
니나는 너무나 짜릿한 경험이라고 말하면서 카사네에게 이제는 집에서 나가라고 한다. 나가려는 찰나에 갑자기 쓰러지는 니나. 킨고를 부르니 니나는 원래 갑자기 발작이 오면 몇 주를 내리자는 클라인레빈 증후군이라는 지병이 있었고, 이에 대비해 대역인 카사네를 부른 것이라고 말해준다. 5개월 후, 니나는 깨어나게 되는데 그 사이 많은 것이 바뀌어 있었다. 니나로 변한 카사네가 승승장구하는 모습을 보여주며 최고의 감독이 '살로메'라는 작품의 주연으로 캐스팅이 된 것이었다. 또한 역으로 카사네는 니나가 우고와 같이 잠을 자지 않은 것을 알게 되었으며, 관리를 위해 본인이 연애를 하지 않는다는 것도 알게 된다. 카사네가 본격적으로 니나의 삶을 대신해서 살고 있었던 것이었다. 한편 카사네의 과거를 알아보기로 한 니나. 후지 스케요가 카사네의 어머니였다 것을 앎과 동시에 우고가 옆에 같이 있었다는 것. 더불어 초등학교 시절에 카사네가 친구의 얼굴을 빼앗고 이를 들키지 않기 위해 죽였다는 것을 알게 된다. 우고도 카사네에게 후지 스케요가 얼굴을 빼앗은 채 살았으며, 같은 길을 걷게 해주기 위해 카사네에게 먼저 다가갔다고 이야기를 해준다. 서로에 대해 상세하기 알기 시작하는 둘. 집에서 와인 한 잔을 하며 서로에 대한 이야기를 하기 시작한다. 카사네는 초등학교 시절에 얼굴을 빼앗기 위해서라도 죽은 것이 아니라 사고라고 말하며, 둘은 말다툼을 하기 시작한다. 더 이상 자신의 인생을 빼앗기기 싫은 니나. 니나의 인생을 빼앗고 싶은 카사네. 카사네는 니나 몰래 와인에 수면제를 타 그를 잠재운다.
그의 옆에 립스틱을 둔 채 재우며, 매일 얼굴을 바꾸어 간다. 살로메 연극 당일, 니나는 눈을 뜨게 되는데, 지금까지 자는 것이 아닌 자는 척을 하는 것이었다. 이유는 연극 당일 카사네가 자신의 얼굴로 돌아와 망신을 주게 하려 했던 것.
카사네는 연극 도중에 9시가 넘었지만 얼굴이 돌아오지 않는다. 9시가 약간 넘어서야 잠깐의 교체 타이밍이 있었는데, 그때 옥상에서 니나와 마주치게 된다. 카사네는 니나가 자고 있는 척을 하는 것을 알게 되었으며, 시간은 일부로 5분 늦추어 교체 타이밍에 맞게 시간을 설정해둔 것이었다. 즉, 카사네는 이미 모든 것을 알고 있었던 것.
다시 무대로 가기 위해 니나의 얼굴이 필요했던 카사네는 니나와 몸싸움을 하게 되고, 그 과정에서 둘은 옥상에서 떨어지게 된다.
카사네는 우고를 불로 니나를 병원으로 보낸 뒤, 바뀐 얼굴로 무대를 마무리하며 영화가 마무리된다.
총평
1. 감상 포인트에 대한 나의 생각
① 소재
-. 카서린과 니나 사이에서 발생하는 갈등은 각자의 심리로 인해 다양한 소재로 구성되어 있다는 느낌을 준다. 자만심과 열등감의 비교와 더불어 원하는 것을 맹목적으로 얻기 위한 심리적인 소재까지.... 본인의 가치관에 따라 호불호가 갈리는 소재의 내용을 다루고 있다. 힘들었을 적의 일을 생각한다면 이 영화의 소재가 훨씬 집중력 있게 볼 수 있지 않을까 싶다.
② 스토리
-. 만화를 원작으로 하는 영화의 대부분은 스토리가 빈약할 수밖에 없다. 많은 이야기를 다룰 수 있는 만화를 고작 2시간에 다룰 수 있다는 것은 힘들 수 있기 때문이다. 이 영화도 마찬가지로 빠르게 진행되어, 빈틈이 존재한다고 생각은 든다. 그러나 전달할 수 있는 범위 내에서 말하고자 하는 내용을 흡입력 있게 전달을 해준다는 느낌을 받았다. 그중에서도 원하는 것을 얻기 위해 맹목적으로 실행을 하는 '살로메'라는 극중 인물 겸 니나로 변한 카사네의 연기는 이 영화의 메시지를 한층 더 업그레이드해준다는 느낌을 받았다.
③ 몰입도
-. 지금까지 보던 영화와 약간은 다른 스토리와 더불어 훌륭한 연기에 몰입도는 정말 좋다고 생각한다. 호불호가 갈릴 수 있는 여지가 있다 하더라도 연기력만큼은 몰입도에 큰 영향을 주었다.
④ 결말
-. 니나가 병원으로 옮겨진 후, 연기가 끝나고 결말을 맺는다. 메시지를 주기 위해 연극을 마친 것과 동시에 영화를 끝난 것으로 설정한 듯싶은데 후에 어떻게 되었는지 쿠키영상으로 보여주었으면 어땠을까 아쉬움이 남는다.
2. 이런 분께 추천드립니다.
① 긴장감 있는 영화 보고 싶으신 분.
-. 끊임없는 긴장감을 유발한다. 단, 중간에 이완해 주는 부분이 없기에 몰입도가 약간은 떨어질 수 있다.
② 심리 영화를 싶으신 분.
-. 잔인한 장면 없이 서로 간의 심리에 대해 이용하면서 전개되는 스토리가 재미있다.
그러면 다음 시간까지 안녕~~~~~
<사진 출처 : 예고면 및 티저, IMDB>
<서이추 환영>
리뷰를 좋아하는 블로거.
프로필
^
7
87,248
^
#카사네 #빼앗는 #얼굴
원제 Kasane 累 -かさね
내용은 뭐라 설명을 해야할지.....
콩쥐 팥쥐 + SF 에 반전으로 마무리
스토리 보단 쌍끌이 녀주 때문에 봤음
#채널고정 의 그녀 #요시네 #쿄코
#루로우니켄신 의 #츠치야 #타오
타오탕 과 쿄코탕 의 미친 연기력에 개깜놀~
원래 연극출신인가?? 타오 ㅎㄷㄷ
둘다 예쁘게 나와주고 어마무시한 연기력을 선보임 - 살아있는 각선미!! 역시 나이가 깡패다
오래된거 #웨이브 wavve
저번에 이은 #한드 시리즈
#꼰대인턴
식품업체에 잘나가던 임원과 신입이 첫만남 이후
입장이 바뀐 상태로 재차 회사에서 만나며 벌어지는
일들 이라는 스토리
내맘속의 남주 #김응수 어르신 ㅋㅋ
핫샷데뷰 같던 #한지은 태리 태리 이태리~
미모담당 개예쁨 #박아인
충격의 면접 씬 이태리~ - 빛나는 미모 ^0^
강추!!
Gananby Kim / Save the Earth with Tree 
인생은 한방이라고 하는데 난 대체 그 한방이 언제 터질거냐!!! 좀~ 터지자 이제... 젭알~
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
65
249,359