한국 애니메이션 카이 거울 호수의 전설 언론 배급 시사회에 다녀왔습니다.
이 영화는 2016년 8월 17일에 개봉한 애니메이션으로 전체 관람가입니다.
이 영화는 카이가 살고 있는 평화로운 마을이 눈의 여왕 해튼의 마법에 걸려 얼음으로 뒤덮이는 이야기를 다룹니다.
카이는 어릴 때부터 엄마와 동생과 함께 살았지만 동생을 잃어버린 후로 카이는 자신이 약하고 어리다고 생각하며 엄마와 동생을 지켜주지 못했다는 자책감 때문에 강해지려는 결심을 합니다.
정령은 카이에게 영혼의 구슬을 주었고 이 구슬은 파탄에 맞설 수 있는 유일한 열쇠입니다.
카이는 구슬이 깨지기 전에 마을을 구해야 한다는 임무를 받았습니다.
그런데 카이에게 주어진 시간은 단 3일뿐입니다.
이제 카이와 숲속 친구들과 함께 흥미진진한 모험이 시작됩니다.
오늘은 동대문 메가박스에서 애니메이션 영화 카이 거울 호수의 전설의 언론 배급 시사회에 다녀왔습니다.
처음에는 제목도 모르고 갔지만 한국 애니메이션이라고 해서 기대를 했습니다.
그림체는 제가 좋아하는 스타일은 아니지만 적은 예산으로도 잘 만들었다는 생각이 듭니다. 영화를 집중해서 보면서 재미있게 시간을 보냈습니다.
눈의 여왕이 동생을 잡아가는 장면은 아이들도 많이 있던 시사회에서 인상 깊었습니다.
애니메이션인 만큼 감독님과 제작자님께서 한마디씩 말씀해 주셨는데 그것도 좋았습니다.
동영상 링크는 생략하도록 하겠습니다.
^
작은 순간들이 큰 감동으로 이어지는, 특별한 이야기의 향연을 즐겨보세요
프로필
이번에는 용감한 소년 카이가 눈의 여왕에 맞선 위대한 모험을 하는 이야기였어요.
코끝이 찡한 감동과 따뜻함이 느껴지는 영화였고 아이들과 함께 볼 만한 영화로 추천하고 싶어요.
카이 거울 호수의 전설이라는 애니메이션인데 2016년 8월 17일에 개봉한 작품이에요. 전체 관람가로 96분 동안 즐길 수 있어요.
저는 미리 예매한 티켓을 발권해서 영화관에 도착하니 카이 거울 호수의 전설을 소개하는 포토존이 있었어요.
그래서 인증숏도 찍었답니다.
영화가 개봉한 지 꽤 되어서 미 플랫은 없다고 하더라고요.
하지만 울 공주와 함께 보기 전에 리플릿을 보는 것도 또 하나의 재미였는데 관람 시간까지 30분 정도 여유가 있어서 울 공주들과 함께 오랜만에 만나서 하고 싶은 얘기들을 나누고 옹기종기 모여 웃음꽃을 피울 수 있었어요.
그리고 최근 울 공주가 즐겨 사용하던 재미있는 앱 스노 SNOW에 대해 이야기하고 싶어요.
이 앱은 다양한 캐릭터로 자신의 얼굴을 변신시킬 수 있는데 이것을 보며 울 공주는 신기하고 재미있게 시간을 보냈어요.
오랜만에 이쁜이들과 대화도 많이 나누고 즐겁게 시간을 보내서 영화를 보러 가기로 했어요.
영화는 다른 애니메이션에 비해 어둡고 무거운 분위기라서 울 아이들이 집중해서 볼 수 있을까.
살짝 불안했는데 영화가 시작되자마자 울 아이들은 눈길을 주고 스토리에 푹 빠져들었어요.
칼이라는 소년이 눈의 여왕 해튼의 마법에 걸린 세상을 구하기 위해 모험을 떠나는 이야기인데요. 평화로운 마을이 얼음으로 뒤덮여있고 마을의 수호신인 강의 정령은 카이에게 영혼의 구슬이라는 열쇠를 건네며 마을을 구해달라고 부탁합니다.
그러나 우리는 영화를 보고 영화관 아래층에 위치한 애슐리로 이동하여 허기를 채우기로 결정한다.
거기에는 사탕수수와 콜라보 된 고기 요구르트 모양과 같은 새로운 신메뉴들이 보인다.
아이들은 맛있게 먹을 만하다고 한다.
그러나 울 공주는 밥에 양념치킨 두 조각을 가져와 이렇게 먹고 싶다고 말한다.
엄마는 그녀의 취향을 존중하지만 돈이 아깝다는 생각이 들어 막막하다. 홍보대사 기태영이 추천하는 카이 거울 호수의 전설은 아이들과 함께 보기 좋은 가슴 따뜻한 영화이다. 여름 방학이 끝나기 전이나 주말에 함께 보면 정말로 볼만하다.
보건복지부 인증  
치주과 전문의가  
자연치아를 살리고 
보철과 인정의가  
치아를 편안하게  
해드립니다.  
 
언제나  
환자 중심의  
진료를 실천하는  
박앤장치과가 되겠습니다. 
 
T. 055-785-2885
프로필
^