출처 : 네이버
기록이 쌓이면
뭐든 된다
블로그 앱 누르면 앱이 열리기 전에 뜨는 문구
맘에 드는 군
내가 기록하는 이 글도 뭐든 되겠지
[ 스포주의 ]
이 영화 보자마자 와 이건 블로그 리뷰로 작성해야지 맘 먹었는데 당일이 아닌 다음 한참 지나서야
쓰는 리뷰 ㅎ
우리 하눌목장 식구들이랑 왕창 맛있게 두끼 옴뇸뇸 하고 포토이즘도 찍고
팝콘이랑 콜라 들고 영화 보러 갔다.
왜 많고 많은 영화 중에 다이브냐면,
영화 뭐 볼지 투표를 올렸는데 투표 결과 다이브가 과반수였기 때문이다.
( 사실 나는 다이브가 아니라 소년들 투표했 ㅎ. )
영화관에 도착해서 길고 긴 광고 시간을 지나 드디어 영화 시작 🫣
( 영화 한 번 보려면 광고 넘 많아 ㅎ )
하지만 영화관에서 광고를 보면 그마저도 넘 재밌고 설레고 도곤두근 거리는 ,,
나만 그래?
결론부터 말하자면 나는 이 영화 완전 오나전 J.J(존.잼)이었다.!
열린 결말의 영화!
영화가 끝나고 각자의 생각들이 궁금해 30분 넘는 거리를 이야기하며 걸어서 집으로 귀가했는데,
30분을 3초처럼 느껴질 만큼 연신 재밌게 쪼잘쪼잘 거렸던 하눌목장 식구들 ㅎ
다른 사람들의 해석 듣는 것도 재밌고 좋았지만, 머리가 아푸기도 하공..
오롯이 내 감상평과 생각을 정리하고 싶어서 블로그를 떠올리게 되었다.
첫 장면은 한 자매가 드라이브하는 내용으로 시작한다.
왼쪽이 동생 드류, 오른쪽이 언니 메이
그리고 차 안에서 흘러나오는 노래
옹~리~유~~~~ ~
하지만 언니 메이는 이 노래가 싫다며 끄라고 했다.
동생은 무시하고 음악에 취해 옹~리~유~~~~ 노래 부르며 목적지 향해 부릉드릉 ~~~
목적지에 도착한 두 자매는 다이빙할 준비를 한다.
비장한 언니 메이와 다르게 뭐가 그리 기쁜지 연신 싱글방글인 동생 드류.
준비 완료한 자매는 그렇게 바다로 퐁 ~ 당 ~ 들어가는데
이 영화는 보는 내내 첨부터 끝나가기까지 눈이 어두웠다.
왜냐면 바다, 그중에서도 심연 깊~은 바닷속에서 일어난 일을 다룬 영화이다 보니,
어두침침+컴컴+음산
심해 바다이다 보니, 물고기 색깔들이 다 검은색인 게 소름 돋았다.
이 둘은 더 깊은 곳으로 나아가기 전,
숨을 쉴 수 있는 한 동굴에 들어가 짧은 대화를 나눈다.
동생 드류가 언니 메이에게 물어본다.
다이빙 생활 재밌냐고, 할 만하냐고
언니는 별다른 대답 없이 가벼운 웃음으로만 답하고
동생은 그런 언니가 다이버 생활에 큰 흥미를 느끼지 못하는 거 같다며 짧은 대화를 나누고
둘은 다시 동굴을 벗어나 바다로 들어갔다.
언니가 빠르게 앞 장 서서 갔는데, 속도가 너무 빨라서 뒤따라 가던 동생이 언니를 불렀다.
무시하는 건지 아니면 못 듣는 건지는 몰라도 언니는 계속 속도를 높여 앞으로 가더니
결국 동생 드류의 시야에서 언니 메이가 사라졌다.
나는 영화 끝날 때까지 제일 짱났던 장면.
그러게 .. 동생이 그렇게 언니를 불렀는데 .. 그때 멈췄어야지..
마이웨이로 가던 언니는 결국 큰 바위 밑에 깔리게 되고 이게 사건의 발달이다.
아무리 바위를 들어도 들려지지 않고, 언니를 구출하는 게 동생 드류의 목표.
언니는 이 심해 깊은 바다 깔린 바위 밑에서 살아남는 게 목표다.
그런데 바다 안이다 보니, 둘 다 산소통엔 제한이 있고..
숨 쉴 수 있는 제한 시간은 단 20분
20분 안에 문제를 해결해야 한다.
언니는 동생에게 타이머 20분 설정해두고, 바다 밖으로 나가서 새로운 산소통과
이 바위를 들 수 있는 도구인 카젝을 가져오라고 했다.
하지만 다이빙을 하기 전 차키를 포함한 여분 산소통을 넣어놨던 저 동굴의 입구가
지진이 났었는지, 다른 바위와 돌들로 인하여 막혀있었다.
동생 드류가 어떻게든 힘을 써서 입구를 확보하려고 애썼으나, 움직이지 않는 돌들
마침 그때 저 멀리서 배가 보이길래 손을 들고, 살려달라고 외치는 동생
하지만 아무리 소리를 지르고 손을 들어도 거리가 너무 멀다.
동생은 목이 찢어져라 배를 향해 손을 드는데,
그때 배가 자신을 알아본 건지 뭔지 자신의 쪽으로 다가오기 시작한다.
하지만 배가 완전히 자신의 쪽으로 다가오기까지 시간은 너무 걸리고,
혼자 수심 깊은 바다 밑에서 산소통에 의지하여
겨우 숨 쉬고 있을 언니 메이에겐 제한 시간이 있기 때문에
결국 빈손으로 다시 언니에게 가게 된다.
드류의 이야기를 들은 언니 메이는 패닉이 올 뻔했지만,
정신 다시 부여잡고 방법이 있을 거라고 다시 가져오라고 말한다.
언니에게 의존적이었던 드류는 제발 자신이 어떻게 해야 하는지
언니가 말을 해달라 하는데
시간이 없다. 언니는 어떠한 방법을 동원해서라도 해결책을 찾으라고 화를 낸다.
그리고 동생이 다시 수면 위로 올라가기 전,
꼭 감압할 것을 당부한다. 그렇지 않으면 질소 중독이 오기 때문이다.
하지만 동생은 시간이 없어서 감압하지 않겠다고 말하고 언니가 만류하지만 그대로 떠난다.
혼자 남게 된 언니는
차분하자며 스스로에게 최면을 걸며 숨을 고르는데,
자꾸 생각나는 과거 트라우마의 장면들로 인해 힘들어한다.
그러더니, 질소 중독이 왔는지 자꾸 헛것을 보게 된다.
심해 아주 깊은 검디검은 망망한 바닷속 안 존재하는 건 언니 메이뿐.
살려달라고 외쳤을 때 자신 쪽으로 다가오던 배가 있었기에, 배를 기대하며 지상으로 올라왔지만
바다 위에 올라와보니, 배는 커녕 그 무엇 하나 떠다니는 것 없이 고요하고 망망한 바다 위.
절망할 시간도 없다. 재빨리 자리에서 일어나 타고 왔던 차로 움직인다.
동굴 안에 산소통을 포함하여 차키가 갇혀있기 때문에,
차 키 없이 발로 차고 유리로 문을 깨고 어떻게든 트렁크 문을 열려고 애쓰는 드류.
그 이유는 바위를 들어 올릴 수 있는 카잭이 트렁크에 있기 때문이다.
문은 유리를 깨서 열었지만, 트렁는 차 키 아무리 온갖 수단을 써도 열리지 않는데..
절망에 빠진 드류는 주저앉았다가 다시 일어나서
차를 절벽 밑으로 떨어뜨리기로 다짐한다.
그러면 차가 붕괴가 되면서 트렁크 문이 열릴 것이라고 생각했던 모양이다.
예상대로 차는 박살이 났고, 절벽 밑으로 내려간 드류는 다시 한번 더 절망에 빠지게 된다.
트렁크에 있어야 할 카잭이 없고,
타이어가 빵꾸났을 때 고무액체(?)로 주입하는 스프레이(?)밖에 없었기 때문이다.
언니에게 미안하는 말만 되뇌며 울면서 쓰러지는데,
기절한 것인지 깨어난 것인지는 모르겠지만
그러던 중 차 앞 트렁크(?)에서 이 인변 지도를 발견하게 되는데, 한 건물이 있다.
제발 이 건물에 사람이 있길 간절히 바라며 건물 쪽으로 뛰어가는데
아무리 뛰고 뛰어도 건물 하나 보이지 않는다.
숨이 찬 드류는 그래도 포기하지 않고 계속 뛰어갔고, 저 멀리 십자가가 보이더니, 십자가가 대문만 하게 위에 걸려있는 한 건물을 발견하게 된다.
드류는 힘을 얻어 서둘러 달려가 문을 두드리는데, 아무리 두드려도 열리지 않는 문.
도와달라고 소리쳐도 돌아오는 건 고요함 밖에 없었다.
결국 유리창을 깨고 건물 안에 들어가게 되는데, 건물 안엔 사람 한 명 없다.
그리고 건물 곳곳을 뒤지며 필요한 물품을 찾으려는데, 물품 하나도 없다.
망치와, 겨우 자신의 목을 축일만한 정체모를 액체만 있을 뿐.
드류는 자신이 가져왔던 지도에 언니가 위치해있는 장소에 동그라미 쳐놓고,
살려달라는 글씨를 빨간색으로 적고
어떻게든 방법을 찾아내려고 해도, 시도하는 것마다 다 실패하고
동생은 울면서 언니에게 미안하다고 혼잣말을 되뇌는데..
여기까지 쓰고 다음에 이어서 리뷰 작성해야지 작성해야지 하다가 한 해가 바뀌었다.
그리고 이어서 쓰자니 그때의 생생함이 가물가물해지기도 했고,
귀차니즘이 몰려와서 여기까지 급 마무리하는 리뷰 ㅎ..
결론을 말하자면,
살아 숨 쉼에 감사함을 느낄 수 있었다.
정말 내가 지금 이렇게 살아서 숨 쉬는 게 결코 당연한 것이 아니라는 큰 교훈을 깨달았다 ㅜ
영화 보면서 숨 참는 구간에 같이 숨도 참아봤는데,
진짜 .. 공기의 소중함을 절실히 느꼈던 ㅜ ..
문득 삶에서 감사가 없음을 발견할 때 이 영화를 떠올리곤 한다.
그리고 가족의 소중함도 느꼈다.
동생 드류가 끝까지 포기하지 않고 언니를 살리려고 발버둥 치는 장면은 내 눈물샘을 자극..
내 눈물 모먼트가 두 개 있었는데,
첫 번째는 동생이 감압을 하지 않아서 코피가 났는데,
어지럽고 코피 나는 상황에서도 언니를 살리는 장면,
두 번째는 언니를 드디어 빼내고 숨 쉴 수 있는 동굴 안으로 올라왔는데 동생의 숨이 잠시 멎는 장면..
결론은 다행히 둘 다 살았지만,
진짜.. 영화 보는 내내 스릴+눈물+급박 온갖 감정을 느꼈다.
살아서 육지로 올라온 자매
영화가 끝나고 문득 남동생의 생각이 궁금해서 전화를 걸었다.
너가 드류이고, 내가 메이라면 너는 날 살릴 것인지..
그런데 남동생의 충격적인 말
“ 하는 데까지 해보고 안되면 어쩌겠어 나는 내 삶을 살아야지 ”
충격받아서 “나는 그럼 숨 못 쉬어서 죽어가는 데 넌 두 눈 똑바로 뜨고 볼거야? 묻는 내 말에
“ 그래도 가는 길은 지켜 줘야지. 그리고 내 삶을 살아야지 ”
나는 싸패랑 통화하는 줄 알았다.
본론으로 돌아와서,
요즘 내 삶에 감사가 없다, 반복되는 일상에 무기력하다! 하는 분께
강. 력. 추. 천
함께 했던 사람이 좋아서 그런 건지는 몰라도,
왕 재밌었던 영화 다이브였다 !
#영화 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #영화감상 #일상 #일상이야기
프로필