스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 2014년 개봉한 2010년대 한국 실화 드라마 영화 카트에 대한 영화리뷰를 준비했습니다.
더욱 먹먹하게 다가왔던 OTT 추천 웨이브, 쿠팡플레이, 티빙, 왓챠, 넷플릭스 영화 카트 실화 결말 정보에 대한 리뷰 시작합니다.
영화 카트 정보
개봉 : 2014.11.13
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마 사회고발물
국가 : 한국
러닝타임 : 104분
평점 : 8.61
관객 : 81만명
감독 : 부지영
<나 나 나>
출연진 배우
염정아 문정희 김영애
김강우 도경수 황정민
천우희 이승준 지우
OTT 보러가기
웨이브 쿠팡플레이 티빙
왓챠 넷플릭스
예고편
엔조이컬처
영화리뷰
2014년 등장한 사회고발 드라마 영화 카트는 비정규직 노동자들의 현실을 과감 없이 보여주면서 그들이 겪는 어려움을 리얼하게 표현한 작품입니다.
실화를 바탕으로 제작된 작품으로 자세한 실화에 대한 이야기는 아래 바로 준비하겠습니다. 배우 문정희, 염정아 님이 이끌어가는 스토리가 좋았고 고 김영애 님의 생전 연기력 넘치는 모습을 볼 수 있는 작품입니다.
이 작품은 총 81만명이 관람하였으나 그리 많이 알려지지 않은 숨은 명작 작품으로 관람객 대부분이 이 영화에 출연하는 아이돌 엑소 멤버의 도경수 출연으로 인해 젊은 층이 상당히 많이 관람한 작품이기도 합니다.
그래서인지 생각보다 많은 이들이 알지 못해 숨은 명작으로 추천하며 또한 OTT 다양한 채널에서도 감상할 수 있는 작품입니다.
카트 실화
영화 카트는 실화 영화로 2007년 대형 할인점이었던 홈에버에서 벌어진 비정규직 노동자들이 갑작스럽게 대거 해고 통보를 받으면서 노동자들이 처음 조합을 서립하여 회사와의 대화를 하기 위해 파업과 투쟁 사건을 진행했던 사건을 바탕으로 제작한 작품입니다.
이 사건으로 인해 사회적으로 이슈가 되면서, 노동자들의 열악한 처우를 알게 되고 정규직 전환을 기피하기 위해 꼼수를 부린 회사 내 문제를 부각시켰던 사건입니다.
해고된 노동자들이 모여 개인이 아닌 단체로 움직이면서 조합을 만들게 되고 매장 앞에서 대규모 농성을 부리면서 고용 안정과 정규직 전환을 요구하였는데요.
하지만 회사에서 역시 노동자들을 강제로 탄압하고 강제적으로 모든 방법과 수단을 동원하여 대치하게 되면서 점점 사회적으로 이슈가 되었습니다.
이로 인해 영화의 결말 마지막 자막으로도 나오지만 조합을 만들고 주도적으로 선동한 지도부들을 제외한 노동자들이 복직하게 되면서 절반의 성공을 거두었으나 씁쓸한 결말로 끝나버린 실화 영화입니다.
이러한 민낯을 보여주게 되면서 사회적으로 경각심을 일깨워준 숨은 명작 작품입니다. 관객들에게 감동은 선사하면서도 대한민국의 현실에 대한 문제점을 과감히 들어내면서 지금도 해결되지 않고 여전히 꼼수 부리는 회사들에게 보여주고 싶은 작품이네요.
또한 영화의 첫 등장으로 많은 소녀 팬을 동원한 도경수 님의 고등학생 연기 역시 합격점을 받은 작품으로 약간의 반항아적이지만 엄마를 위한 마음 씀씀이를 알 수 있게 연기도 꽤 선방한 작품입니다.
영화 카트 결말
해피 엔딩 결말은 No
조합을 통해 선희와 혜미를 중심으로 회사와 대화를 이어가려고 하지만 강경 대응으로 맞서는 회사로 인해 사람들의 생계 문제로 점점 조합이 틀어지게 된다.
설상가상 혜미 역시 결국 마트로 복직하게 되지만 선희는 포기하지 않고 남은 인원과 함께 싸우기로 결심하게 됩니다.
그 사이 집안의 전기도 끊기도 아들 역시 편의점 알바를 하면서 가계에 보탬이 되려하지만 악덕 사장으로 인해 오히려 경찰서까지 끌려가게 됩니다.
결국 선희는 경찰서에서 그동안 참아왔던 가슴속 담긴 말들을 내뱉게 되고 다음 날 다시 한번 마트에 급습하여 시민들이 있을 때 자신들의 부당함을 전달하다 끌려내려가게 됩니다.
그리고 순간 등장하는 용역 업체로 인해 밀리게 되지만 조합원들이 카트를 밀려 대항하게 되고 복직을 했던 혜미 역시 다시 선희의 곁으로 다가와 동참을 하게 됩니다.
회사에서 물 대포와 함께 강제 진압을 하지만 그들은 꿋꿋하게 버티면서 카트를 밀며 나아가는 모습을 보여주면서 영화의 결말을 맺게 됩니다.
그리고 마지막 자막으로 후에 대한 이야기가 나오는데 조합 수뇌부를 제외한 직원들을 복직을 시켜줬다는 자막과 함께 절반의 성공이었다는 글을 보여주며 영화의 결말을 맺게 된다.
지금까지 2014년 2010년대 한국 드라마 영화 카트 실화, 결말 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다.
무분별한 파업을 진행하는 귀족 노조의 불필요성과 진짜 생계의 전선에 뛰어들면서 목숨을 건 투쟁을 이어가는 비정규직 노동자들에게 힘이 되길 바라면서 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
지금까지 2010년대 한국 숨은 명작 영화 카트였습니다. OTT 추천 웨이브, 쿠팡플레이, 왓챠, 티빙, 넷플릭스에서 감상할 수 있습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,355
3,922,943
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
장르: 드라마
러닝타임: 104분
네이버 평점: 8.61 이다.
평점이 꽤 높은 편인 영화이며,
이 영화는 실화를 바탕으로 한 부당해고 당한
비정규직 노동자들의 이야기를 다뤘다는 점이다.
근데 나는 이 영화의 평점이 생각보다 높아서 놀랐고,
불편한 점이 조금 있었다.
그 의견을 풀어내보고자 한다.
영화 줄거리
카트
'더 마트' 에서 일하고 있는 여성 직원들이 있다.
연장근무를 해도 수당도, 휴식공간도 제대로 보장해주지 않고
궂은 일도 참아가며 "일만 하는" 노동자들로 표현된다.
하지만 어느 날 회사로부터 비정규직 여성 노동자들이 일방적으로 해고를 당하게 된다.
이 여성 노동자들은 마트의 계산원, 청소원 분들이시다.
3달 정도 뒤에 정규직으로 전환해주겠다는 선희(염정아)와 싱글맘 혜미(문정희) 등 많은
여성분들이 직장을 잃을 위기에 놓이게 된다.
이 여성들은 살아남기 위해 아무것도 모르는 상태에서
"노조"라는 것을 만들어 서로 힘을 합치게 되는데..
이 과정에서 정규직들도 해고당할 위기에 처해지자
처음엔 비정규직 여성분들을 자신은 모르쇠 회피하다가 나중에 자신의 잘못을 사과하며
함께 힘을 합쳐 싸워나간다는 내용이다.
생각보다 편견과 프레임이 씌워져있다고 생각되었지만 현실을 부정할 수 없었던 영화
카트
처음부터 여성들만 비정규직으로 불공평하게 나오고
이것이 사회의 현실이라고 표현하는
영화의 핵심 주제가 영화를 보는 내내
나의 마음을 어색하고 불편하게 했다.
사실 요즈음 마트를 가보면 종사하시는 분들을 보면
여성분들이 더 많긴 하지만,
남성분들도 있기 때문이다.
그래서 '남성분들도 비정규직 해고라는 주제에 주연이든 조연이든 역할을 주었으면 어땠을까' 라는 아쉬움이 남았다.
(후에 몇 몇 소수의 장면이 나오는 것 말고... 좀 더 중점적으로..)
+ 더 아쉬웠던 점은,
노조를 만들어 직원들이 함께 힘을 합치는 과정에서
법이나 대응방안에 대해 좀 더 알아보는 과정을
자세히 나타내줬으면 좋았을 것 같다는 생각을 했다.
특히 영화의 두 세 장면에서, 직원들이 마트를 점거하며 저녁에
같이 맛있는 음식을 해 먹고 노래 부르고 하는 과정이
서로 담합하는 것 같아서 영화 분위기나 느낌은 좋았지만
개인적으로 가벼운 느낌을 받았기 때문이다.
그래도 결론적으로, 영화에서 우리나라 사회의 비정규직 노동자의 부당해고에 대해선
잘 표현했다고 생각했다.
내 주변의 대형마트도 매각을 했는데, 그 전에 비정규직 노동자들이 시위를 하는 것을
자주 보았기 때문에 영화를 보며 중간 중간 더욱 공감이 가는 부분이 많았다.
홈프로텍터는 하고싶은거 다 할거에요! 
협찬문의ღ˘⌣˘ღ 
(Email_rosemary285@naver.com)
프로필
^