이 얼마나 솔깃한 멘트인가.
요즘 내내 #심우찬 작가의 #벨에포크 #인간이아름다웠던시대 라는 책을 손에서, 시선에서 놓지 못하고 있다. 그 안에서는 들어야 할 음악, 찬미해야 할 시, 탐닉해야 할 예술가들이 넘쳐난다. 추천해 주는 영화도 놓칠 수 없다. 오늘도 어김없이 맛있는 안주와 맥주를 준비하고 앉아 기대감을 한껏 펼친 체 보는 영화 #카페벨에포크
벨에포크 시대를 담은 영화겠거니 하고 봤다가 제목에 낚인 걸 알고는 욕이 읊조려졌지만, 이내 영화의 기획력에 영혼을 뺏긴 것 같은 멍한 기분이 들었다. #미드나잇인파리 의 현실 버전이랄까? 후속 버전이랄까?
즉 영화의 큰 내용은, 나에게 가장 아름다운 그 시절, 그때로 돌아갈 수 있는 이벤트를 체험할 수 있다. 그 체험으로 현실을 되돌아보고 달라지는 미래를 맞이하는 것.이라는 따뜻하고 깔끔한 마무리.
벨에포크_
인간이 오로지 아름다움과 기쁨을 위해 살았던 시대
라는 사전적 의미를 한 개인에게 적용시켜 보는 기발하고 기막히고 끝내주는 기획이다.
와. 영화 시작하고 딱 5분 동안 임팩트를 다 준다.
승전결은 안 봐도 봐도 뻔한 뭐 그렇지만 말캉해지는 감동은 있다는 이야기.
내가 영화 속 주인공의 나이쯤 됐을 때는 그런 체험이 실제로 가능할 것 같다는 생각을 했다. 아니 어쩌면 그보다 빨리, 아니 어쩌면 지금도 세상 어느 곳에서는 가능할 것 같다는 생각도 했다. 동시에 나는 언제가 좋을까? 생각해 보니 딱히 가고 싶은 날도 때도 없더라. 그것이 참 별로였다. 이놈의 인생, 뭐 이렇게 재미없이 살았나 서글펐다. (사실, 뭐 하러 다시 거길 또 가냐는 귀찮음이 더 크다. 그건 더 별로니까 내뱉지 않기로 한다.)
그리고 떠오르는 작가, #조셉로루소 #josephlorusso
장소의 분위기도 주인공의 온도도 영화와 참 닮았다.
로트렉의 작품을 보는 연인
우리나라 작가 책의 표지로도 사용되어 가장 대중화된 작품이며 내가 몹시 사랑하는 작품이다. 아이를 독립시키고 노년의 부부가 되어서도 예쁜 스커트를 입고 헤어밴드로 치장을 할 줄 아는 아내로 존재하며, 남편과 같은 작품을 같은 감정으로 느끼는 시간을 보낼 수 있길 바란다. 그런 마음이 나를 포근하게 덮어주는 그림이다.
작품을 모사하며 느꼈던 행복이 아직도 고스란히 전해지는 작품이다.
그런 마음으로 작품을 보며 항상 여자와 나를 동일시한다. 여자의 뒷모습에도 앞모습에도 나와 비슷한 감정선을 느낄 수 있다. 하지만 함께 등장하는 남자의 속마음을 읽을 수 없다. 아무리 빤히 쳐다봐도 들리지 않는다.
놀라운 건, 그런 생각을 지금에야 했다는 것이다. 나는 한 번도 남자의 마음이 궁금하지 않았다. 나와 같거니.. 했을 뿐이다. 이렇게도 언제나 나는 이기적이고 제멋대로다. 남편에게는 특히 더 그런 것 같다. 영화 #카페벨에포크 를 보고 확연히 더 느낀다.
제일 울림을 주던 장면과 대사였다.
당신이 그리워요. 이제 막 알았는데 이미 당신이 그리워요.
남편이 그리웠다.
정말 못생긴 얼굴로 코를 벅벅 골며 잠에 빠진 배드 위의 남편/
그동안 참 외로웠겠다.
나도 당신이 궁금하던 때가 있었는데,
나도 당신에게 반할 때가 있었는데.
너무 슬프지는 말자.
그때의 당신을, 나를, 반짝거렸던 우리를
기억하니까, 잊지 않았으니까, 그러면 된 거니까.
행복했던 그때 그 모든 것이 그리워진 ‘빅토르’는100% 고객 맞춤형 핸드메이드 시간여행의 설계자 ‘...
movie.naver.com
#음주리뷰 #영화리뷰 #명화리뷰 #그림리뷰 #잘살자
5늘을 ye술로 사는 삶을 기록합니다. 
 
❤️수업과 출강 문의 
vitamin_102@naver.com 
프로필
^
^
영화 <카페 벨에포크> 가장 아름다웠던 삶의 한 장면으로...이미 당신이 그리워요
뜻하지 않은 영화관 대여 ㅎㅎㅎ
카페 벨에포크
(영화 개봉 당시) 정말 혼자 봤습니다.
관람객이 저 혼자였어요.
'영화산업'이 걱정될 정도였어요.
그 시간에 매점 직원 한 명
그리고 저 밖에 없었어요.
하하ㅡ.ㅡ
당신에게는 있나요?
돌아가고 싶은 딱 하루
공감되는 부분이 많았지만
그중에서도 이 대사가 가장 와닿았어요.
끝까지 사는 거예요.
아내는 말하죠
눈 떠보니 커버린 아들은 징그럽고
남편은 무기력했다고.
자신은 일도 해야 했고
아이도 봐야 했고, 남편도 챙겨야 했고..
그래서 지쳤었다고..
하지만 "이미 당신이 그리워요"라고.
사랑이란 감정, 설렘
영원할 수는 없죠.
하지만 1분 1초가 설레었던 그 순간 자체를
부정하지는 않았으면 좋겠어요.
그날
그 카페에서 만난 사람을
제가 아주 많이 좋아했었죠
요즘처럼 꿉꿉한 장마철,
시원한 샴페인 한 잔 마시면서 이 영화 어때요?
참으로 프랑스 다운 영화 그리고, 샴페인
아주아주 굿나잇!
^