내일의 안녕
시한부 인생의 엄마와 그럼에도 씩씩하게 크는 딸. 최루탄처럼 눈물을 뽕 뽑지는 않지만 잔잔한 연출과 힘 있는 연기 덕에 구성이 탄탄하게 느껴진다. '엄마는 강하다'라는 말이 떠오르는 영화.
벤지
개의 시점에서 이런저런 사건을 해결하는 영화. 개가 주인공이다 보니 대사도 많지 않다. 무려 40여년 전 영화던데 지금 봐도 개는 귀엽더라. 강아지의 순수함이 엿보여서 좋았던 영화.
카페, 한 사람을 기다리다
사실 이거 포스팅하려고 올렸다. 정말 재밌게 본 로맨스 코미디 영화. 대만 쪽 영화던데 대만이 은근 이런 영화 잘 만든다는 것 같다.
대충 내용인 즉 모종의 사연으로 양배추를 들고, 비키니를 입고 다니는 변태 남성 '아토우'와 그저 순수한 사랑을 기다리는 '리쓰잉'의 우연찮은 만남으로 이야기가 시작된다.
근데 이 배우님 나랑 동갑이더라...와...
아무튼 굉장히 귀엽고 청순하게 나온다. 누구 많이 닮은 것 같은데 지금 보니
혜리 님과
이노우에 마오랑 닮지 않았나??
기분 탓인가...
아무튼 리쓰잉은 처음에는 이런 훈남에게 꽂혔지만...
진짜 뜨헉 할 정도로 복장이 해괴하다.
그나저나 대만 영화는 보면 볼 수록 일본과 중국 사이의 어느 느낌이 난다. 나 솔직히 일본에서 저런 분들 좀 봤음...아토우 말고ㅋㅋㅋ
레즈비언 카페 바리스타 '알버스'. 굳이 레즈비언이라고 언급하는 이유는 그 성향마저 전개를 위해 필요하기 때문이다. 이 분 굉장히 쿨내 나는 데다가 유능해서 못 만드는 게 없다고 한다. 분명 카페인데 음식도 잘 만드는 것 같더라.
작중 최고의 중요하지만 별 거 아닌 장치 중 하나인 소시지.
이 소시지에는 사연이 있는데 내용인 즉, 아토우가 어렸을 때 정말 좋아하던 소시지를 팔던 아저씨가 죽게 되는 바람에 더는 먹지 못해 슬퍼한다. 그러다 죽은 아저씨가 나타나서(?) "네가 좋아하는 사람에게서 소시지가 생겨날 거야"라는 말을 듣게 되는 것.
그리고 또 하나의 중요한 장치는 순두부인데 내용인 즉, 소시지 만으로는 성이 안 찬(...)가 마침 지나가는 순두부 장사 아주머니를 가리키며 순두부도 먹고 싶다고 하자, 죽은 소시지 아저씨가 "너를 좋아하는 사람에게서 순두부가 생겨날 거야"라는 말을 하게 된 것.
즉, 아토우'가' 좋아하는 사람에게서 '소시지'가
아토우'를' 좋아하는 사람에게서 '순두부'가 생겨나는,
굉장히 유치찬란하지만 직관적인 장치가 아닐 수 없다. 이 유치함이 별로면 이 영화가 별로일 것이고, 유치함이 센스 있게 보인다면 굉장히 재밌게 볼 수 있지 않을까.
그리고 아토우는 리쓰잉에게서 소시지를 뽑게(?) 된다.
저 남주인공 웃음이 진짜 천진난만하고 귀여운 것 같다. 이 영화의 순수함을 대놓고 보여주는 미소 같은 느낌.
어찌어찌 시간이 흘러 리쓰잉 본인도 아토우를 좋아하게 되는 걸 알고 순두부를 뽑아들어서(?) 한사발 시원하게 들이킨다. 그야말로 웃픈 장면.
마지막에는 카페 직원이 또 맞춤식으로 음료를 제공하는데...마지막 카메오가...그 사람 아닌가? 천옌시? 그그 <그 시절 우리가 좋아했던 소녀>에 나온 분인 걸로 알고 있다.
참고로 천옌시 분이 바리스타에게 달라고 하는 메뉴는 다름 아닌 '소용녀'. 내 나이 또래라면 다들 들어봤을 텐데 대충 엄청 예쁜데 무술에도 일가견이 있는 캐릭터..인 걸로 기억한다. 근데 이 분이 캐스팅 되고 나서 어쩌다 찍힌 사진이 굉장히 찐빵처럼 나와서 비판 의견도 있는데, 그 사진이 너무 이상하게 나온 거지 실제로는 소용녀에 흠을 낼 만미모까지는 아닌데 하필 처음 나온 사진이 너무 이상했던 것.
바리스타가 찐만두를 내어주면서 '지금 줄 수 있는 게 이것뿐'이라고 하면서 시무룩해 하는 씬인데 노린 거겠지...?
아무튼 정말 재밌게 볼 수 있었던 로코였다. 작중 이런 설정 때문에 정확히는 판타지 로맨스 코미디겠지만 딱히 비현실적이어서 별로라고 느끼지는 않았다. 다음에 시간 있을 때 한 번 더 볼 것ㅋㅎㅋㅎ
아무튼 추천.
안녕하세요 
프리랜서 한일/일한 번역가 바다동녘입니다 
 
- 번역 문의 - 
shaedong10@naver.com 
shaedong0@gmail.com 
 
감사합니다:)
프로필
^
근면하고 시간을 낭비하지 말라. 항상 유익한 일을 하고 모든 무익한 일을 하지 말라.
- 프랭클린
等一個人咖啡
Cafe. Waiting. Love
영화 정보
감독 : 강금림
출연 : 송운화, 브루스, 뢰아연
장르 : 코미디
국가 : 대만
러닝타임 : 119분
개봉일 : 2017년 5월 11일
주제곡
주요 배역
리쓰잉 李思螢
(송운화 宋芸樺)
사랑에 빠진 여인
우연히 주운 노트를 보다가 건널목에서 큰 사고를 당할 뻔했다. 그 앞에 나타난 잘생긴 학교 선배에게 빠져서 카페에 취직한다. 매일 그를 보기 위해 카페에 나가지만, 그 앞에는 다양한 여자가 앉아 있다가 사라진다. 그녀는 소심함에 그에게 고백하지 못하고 있는데, 그녀의 앞에 아토우라는 괴짜 선배가 등장한다.
아토우 曾元拓
(브루스 禾浩辰)
학교 선배
여자친구를 다른 여성에게 빼앗기고, 미쳤다는 소문이 도는 학교 선배다. 그는 여성 비키니를 입고 롤러블레이드 타며, 배추를 애완견처럼 목줄을 달고 다닌다. 카페에서 친구들의 놀림을 받는 그를 리쓰잉이 도와준다. 해물 식당에서 아르바이트를 하면서 해물볶음국수를 만든다.
전 여자 친구를 사랑했지만, 키스했을 때 가슴이 뛰지 않아서 헤어졌다.
학교 선배 楊澤于
(장립앙 張立昂)
리쓰잉의 짝사랑 남자
길에 넘어진 리쓰잉을 일으켜 세운 남자다. 카페에 매번 새로운 여자와 함께 나타나 시간을 보낸다.
카페 사장 老闆娘
(비비언 차우 周慧敏)
카페 사장
카페에 앉아 밖을 바라보기만 한다. 어렸을 때 만난 남자와 조금씩 가까워지다가 평생을 함께하기로 한다. 그와 함께 카페를 운영하려고 카페를 샀지만, 지금은 홀로 아르바이트생을 고용하며 운영하고 있다.
아부쓰 阿不思
(라이야옌 賴雅妍)
카페 바리스타
사람들이 주문하는 모든 커피를 만드는 것으로 유명하다. 그 유명세 때문인지 가끔 특이한 커피를 주문하는 사람도 있다. 아토우의 전 여친을 뺏어간 것으로 알려졌다. 하지만 실제로는 아토우의 전 여친이다. 아토우의 반응에 머리카락을 자르고 동성애자로 바뀌었다. 카페 사장이 유일하게 마실 수 있는 ‘주인의 특별한 비법’이라는 특별한 커피를 만들려고 한다.
바오(첸종바오) 暴哥(陳鐘保)
(리루오 李㼈)
아토우가 일하는 해물식당 사장
대만에서 유명한 조폭 영화 감독이자 주연배우로 활동했다. 세상을 바라보는 감각이 남들과 매우 다르며 독특하다. 해물식당을 운영하면서 실제로는 조폭 간의 갈등을 조정하는 역할을 한다.
아주 阿珠
(高百合)
리쓰잉의 기숙사 룸메이트
‘철두권’ 동아리에 들어가려고 대학교에 진학했다. 어렸을 때부터 차력을 멋있다고 생각해 동아리에 들었다. 그리고 단련하려고 기숙사에서 매일 머리를 벽돌로 때리는 행동을 한다. 아토우를 존경한다.
진다오 金刀嬸
(폴린 란 藍心湄)
세탁소 주인
예전에 바오가 감독으로 촬영한 영화에 배우로 활동했다. 16년 전에 지나가는 말로 자신이 만든 음식을 맛없다고 한 바오에게 화가 나 그와 말도 하지 않고 갈라서 지낸다. 아토우가 그녀의 해물볶음국수를 배워 식당에서 판매하고 있다.
기억에 남는 대사
“우리 사랑은 영원할 줄 알았어.
하지만 순식간에 사라지더라.
사랑이 끝이 나니까.
얼마나 사랑했는지는 아무 의미가 없어.
영원히 사라져 버렸다고.”
“못 마시는 게 아니라 안 마시는 거죠.
행복해지고 싶지 않으니까요.”
“사랑에 죄책감 따위는 없어.”
“세계는 정말 넓어.
젊을 때 여행을 안 가는 건 참 불행한 일이라고.”
“나 같은 사람이 유명인이 되는 건 불가능한 일이야.
성공하기도 아주 어렵지.
사람들은 성공하고 싶어 해.
그런데 나는…나 같은 패배자는
의미 없고 성공하지 않는 삶을 살아가는 선구자가 될 거야.
행복하기만 하면 돼.”
(*결말에 대한 내용이 포함되어 있습니다)
줄거리
대학 신입생인 리쓰잉은 신선한 경험을 찾아 소설 동아리에 가입하며, 우연히 선배들이 남긴 커피 노트를 발견하고 이에 매료된다. 노트를 보다가 교통사고를 당할 뻔한 그 순간부터, 리쓰잉은 한 선배를 짝사랑하게 된다.
그 선배를 따라 들어간 카페에서 우연히 일자리를 얻은 리쓰잉은 카페가 굉장히 독특하게 운영되는 것을 깨닫는다. 카페에는 어떤 독특한 음료든 만들어 주는 아부쓰가 제조를 담당하고, 카페 주인은 항상 창밖을 바라보며 시간을 보낸다. 그들 사이에서 리쓰잉은 짝사랑 선배를 바라보며 시간을 보낸다.
짝사랑 선배 앞에는 항상 다른 여자가 앉지만, 그들은 어떤 대화도 하지 않는다. 리쓰잉은 이상하지만 선배에게 어떤 것도 묻지 않는다. 그때 리쓰잉 앞에 아토우라는 괴짜 선배가 나타난다. 그는 비키니를 입고, 롤러블레이드를 타고, 양배추를 애완견처럼 데리고 다닌다.
우연히 만난 아토우와 리쓰잉은 자주 이야기하며 다양한 이야기를 나눈다. 아토우가 아르바이트하는 곳에 가서 영화도 보고, 같이 아르바이트도 한다. 리쓰잉은 아토우가 정신병이 아닌 내기에 져서 이상한 행동을 했다는 것을 깨닫는데…
인생에 행복이 있다면 사랑일까?
영화를 보면서 엽기적인 그녀가 생각난다. 남자와 여자의 역할이 바뀌었다고 할까? 리쓰잉은 신입생답게 대학에서 로맨스를 꿈꿨다. 그리고 그 앞에 등장한 완벽한 남자. 그런데 그 남자와는 인연이 아닌지 오히려 변태라 불리는 아토우가 등장한다.
이 영화는 [그 시절, 우리가 좋아했던 소녀]의 감독이 쓴 소설을 영화로 만든 작품이다. 구파도 감독은 원작자, 각본가, 제작자로 이 영화에 참여했다. 그래서일까? 영화는 다른 감독이 만들었지만 묘하게 그의 분위기가 있다.
그의 전작 [그 시절, 우리가 좋아했던 소녀]이 고등학생의 풋풋한 첫사랑을 다루었다면, 이 영화는 그 이후 조금은 성장한 사람들의 사랑 이야기다. 리쓰잉과 아토우는 대학생이기 때문일까? 사랑에 관해 이야기하는 것에 거리낌이 없다.
그들은 사랑하면 사랑한다고, 아니면 아니라고 말한다. 중년의 바오와 진다오는 말실수 하나 때문에 16년간 내외하지 않았다. 말 한마디가 꼬이면 어디까지 가는지를 보여준다. 카페 주인은 영화를 이끌어 가는 중요 내용인데, 사랑의 상실과 슬픔을 보여준다. 그 상실과 슬픔을 딛고 일어서 앞으로 나아가는 모습을 보여준다.
사랑이란 참 알 수 없는 존재다. 이게 사랑인지 아닌지 알 수 없을 때도 있고, 사랑이라 믿었지만 사랑이 아닐 때도 있다. 사랑하는 사람과 영원히 함께하고 싶었지만, 시간이 지나면 그 감정도 무뎌진다. 그래도 영화처럼 다양한 사랑을 해 본다면 지루한 인생에 행복이 깃들지 않을까?
p.s
아토우의 내기
수영부 사람과 숨 오래 참기 대결 : 1년간 비키니 입기.
소변 동아리 회장과 소변 오래 싸기 대결 : 졸업할 때까지 양배추 들고 다니기.
공수도 동아리 회장과 기와 격파 대결 : 7년간 학교에 다녀야 함.
#영화 #대만영화 #추천영화 #영화랭킹 #추천 #볼만한영화 #대만 #넷플릭스 #netflix #넷플추천 #넷플릭스랭킹 #카페 #송운화 #브루스 #뢰아연 #주혜민 #구파도
^
서재안에 글 336
다양한 정보를 소개하는 블로그입니다. 
프로필
^
이 영화 안 본 눈 삽니다_ '카페, 한 사람을 기다리다'
카페, 한사람을 기다리다 포스터
개인적으로 대만영화를 좋아하는 편이고 대만 분위기 자체를 좋아한다. 대만을 몇 번 가 본 나에게 대만은 꽤 괜찮은 여행지였다. 그리고 무엇보다 이 영화를 선택한 이유는 #나의소녀시대 를 너무 재밌게 봤었고 OST에 빠져 한 동안 즐겨들은 적이 있기 때문에 나의 소녀시대에서 열연한 #송운화 가 주연이라는 점이 크게 작용했다.
대만영화는 로코나 로맨스가 상당히 수준이 높다. 특히 잔잔한 로맨스는 #청설 #말할수없는비밀 같은 영화에서 보여준 것처럼 영상미, 스토리, 대사 같은 것들이 잘 어우러져 오랜 감동을 남기는 편이다. 하지만 이 영화는 아니었다. 카페 이름은 '한 사람을 기다리다.' 이지만 이 영화는 '한 사람이라도 피해가길.' 바라는 마음이 있다. 일단 유치의 수준이 권장량을 넘어선다. 이번에도 공공의 이익을 위해 비평을 쓴다.
영화 포스터, 제목, 스틸컷을 보면 아주 로맨틱하고 커피향처럼 그윽할 것 같기만 하다. 애석하게도 그렇지 않다. 난 대만여행을 갔을 때 이 카페를 직접 가 보기도 했다. 그때 이 영화 얘기를 듣기만했는데 이번에 BTV 무료영화로 나와 아싸! 하면서 강냉이까지 준비해 TV 앞에 앉았다. 대만에서 직접 가봤던 한 사람을 기다리는 카페도 너무 예뻤고 나의 소녀시대에서 보여준 송운화의 연기력을 믿기에. 하지만 먹던 강냉이처럼 감독의 강냉이를 뽑고 싶었다.
특히 이 조폭이 나오는 장면에서 유치의 치사량에 이른다. 영화 흐름상 없어도 되는 인물들인데 왜 굳이 영화에 집어넣었는지 감독의 생각을 모르겠다. 제목처럼, 카페 분위기처럼, 영화 주제처럼 아예 잔잔한 로맨스로 일관했다면 훨씬 괜찮지 않았을까라는 아쉬움. 이들이 나올 때마다 영화의 흐름이 깨지고 그나마 나올랑말랑했던 로맨스도 지하로 쳐박혔다.
평점을 보면 꽤 높게 나와있는데 내 평점은 과감하게 5점 중 2점. 그나마 송운화의 연기는 좋았고 카페 배경이나 영상은 괜찮았기 때문에 2점은 주기로 했다. 하지만 달달하고 애잔한 전형적인 대만 로맨스인줄 알고 이 영화를 선택해서는 안된다. 확실히 병맛인 영화이고 그 병맛이 치사량을 넘어서기 때문에 병맛로코 마니아가 아닌 이상 이 영화는 접근금지령을 내리고 싶다.
요즘 BTV무료영화가 좀 괜찮다 싶었는데 역시 무료는 무료인건가. #아무튼아담 #더셰프 까지 좋았는데 감독에게 복수하고 싶었던 #더리벤지 와 한 사람도 보지 않길 바라는 #카페한사람을기다리다 는 내 시간을 좀 먹으며 큰 데미지를 안겼다. 단적인 예로 스틸컷에 보이는 소세지는 남자가 진짜 좋아하는 여자를 만나면 여자 머리에서 소세지가 나오는 장면이니 이 정도 스포면 충분히 이해했을거라 생각한다. 송운화때문에 그래도 뭔가 있겠지라는 스스로 희망고문을 만들며 끝까지 본 내가 밉다.
영화나 드라마는 개인의 취향이고 같은 영화라도 평이 다 다를 수 있다. 앞서 얘기한 것처럼 정말 병맛로코 마니아라면 이 영화가 입맛에 맞을지도 모르나 달달하고 눈물나는 대만 로맨스를 생각하고 이 영화를 본다면 나처럼 혼수상태에 빠질 위험이 있다. 이 영화는 한 사람, 카페, 커피, 기다림 이런 로맨틱한 단어란 단어를 모두 가져와 사람을 홀려놓고 막상 이 단어들이 잘못 섞이니 본연의 커피 맛이 사라진 믹스커피가 된 양상이다. 이 영화를 통해 믹스커피를 맛보고 싶은 사람은 좋을 것이고 에스프레소나 아메리카노를 맛보고 싶은 사람에게는 비추이니 잘 판단하길 바란다.
*사진출처: 네이버 포토
Author.오서
#카페한사람을기다리다 #안본눈삽니다 #카페한사람을기다리다리뷰 #카페한사람을기다리다평점 #카페한사람을기다리다후기 #노잼영화솔직후기 #이영화보지마세요 #한사람도기다려선안되는영화 #병맛로코추천영화 #영화평점 #대만영화 #영화리뷰 #영화리뷰어
서재안에 글 22
가격대 : 인당 200 - 400 NTD
카페 위치 :
No. 1號, Ln 44, Yishou St, Wenshan District, Taipei City, 대만 116
안녕하세요.
블로그에 대만 카페를 소개하는 카테고리를 새로 만들었습니다.
첫번째는 집 바로 앞에 있는 카페를 소개해드리려고 합니다.
@豆瓣電影
等一個人咖啡 카페, 한 사람을 기다리다.
영화 속에서 현실로
이 카페는 동명의 영화 '等一個人咖啡'로 더욱 유명해졌습니다. 이 영화는 로맨스와 드라마가 적절히 어우러진 작품으로, 카페를 중심으로 펼쳐지는 다양한 인물들의 이야기를 다루고 있습니다. 영화 속에서 그려진 따뜻한 분위기와 감성적인 장면들이 현실의 카페와 잘 어울려, 많은 이들이 이곳을 찾게 되었습니다.
카페의 분위기와 인테리어
카페에 들어서면 마치 영화 속 한 장면에 들어온 듯한 느낌을 받을 수 있습니다. 아늑하고 편안한 인테리어는 물론, 곳곳에 놓인 작은 소품들이 이곳의 독특한 분위기를 더해줍니다. 특히, 카페 한쪽에 마련된 책장과 소파는 혼자서도 편안하게 시간을 보낼 수 있도록 해줍니다.
메뉴 소개
이 카페에서는 다양한 음료와 디저트를 즐길 수 있습니다. 특히, 커피와 티 종류가 다양하게 준비되어 있어 취향에 맞게 선택할 수 있습니다. 또한, 영화와 연관된 특별 메뉴들도 마련되어 있어 더욱 흥미롭습니다. 예를 들어, 영화 속 주인공들이 즐겨 마셨던 음료를 실제로 맛볼 수 있는 기회가 있습니다.
방문팁
이 카페는 타이베이 외곽에 위치해 있어 접근성이 좋지는 않습니다. 대만의 대표적인 관광지들과는 떨어진 곳에 위치한만큼 특별히 시간을 안배하지 않으면 방문하기가 어렵습니다.
그럼에도 이 카페는 인기가 많아 평일에도 사람이 많은 편입니다. 주말이나 공휴일에는 붐빌 수 있습니다. 가능하다면 평일 시간대를 이용하시면 더 조용하고 여유로운 시간을 보낼 수 있습니다.
이 카페는 단순히 커피를 마시는 곳을 넘어, 영화의 감동을 다시 한 번 느낄 수 있는 특별한 공간입니다. 타이베이의 문산구를 방문하신다면, 이곳에 한번 방문해보는 것도 추천드립니다.
영화의 한 장면 속 주인공이 되어보는 기분을 만끽해보세요!
다음에 또 다른 특별한 장소를 소개해드릴게요. 감사합니다!
@google photo
@google photo
@google photo
@google photo
안녕하세요. 대만 거주 한국인/문산구 거주중/유유자적한 직장인/연구원 오라클풍뎅이입니다. 
 
전공:갑골문·은상사·출토문헌·고문자학 
 
외고-중어중문 
학부-중어중문 
대학원-중어중문 
 
경력 
前중국 문화부 인사행정 
前중국 중앙가곡원 인사행정 
前대만 세계무역센터 무역공사 해외영업팀장 
(+ 철강 부문 파트장) 
 
통역 번역 의뢰 
https://open.kakao.com/o/sZtw1Wif
프로필
^
네이버 영화 정보가 좀더 맞는거 같은대?
뭔가 청춘 로멘스 영화라고 생각하고 봤는데,
"코미디" 하나 더 추가한 네이버가 나은듯?
ㅋㅋㅋㅋ
저 맨위에 평점이 나랑 생각이 같네!
로맨스 영화들의 영상은 대만 영화들이
내 취향에 가까운거 같다.
소개
맛있는 사랑을 꿈꾸는 ‘아토우’와 멋있는 사랑을 기다리는 ‘리 쓰잉’ 그리운 누군가를 가슴에 품은 사람들이 찾아오는 카페에서 우연히 만나면서 시작된 두 사람의 설렘 가득한 러브 레시피! 달콤지수 200% 설렘지수 500% 널 만날 가능성은?
미쳐 버리겠어! ㅋㅋㅋ
구운 소세지와 순두부찌개
참 남주 뭐야??!!!
비키니에 양배추 인라인... 환장할 노릇.
바오 아저씨 나중에 보니까
찐이던데!
그냥 그렇게 흔하디 흔한 얘기같더니,
마지막에 그래도 뭔가 다른 스토리로 이거주고.
한국의 커피 프린스 1호점 같은 느낌 같다.
실제 대만에 가면 영화 촬영이 되었던 카페가 있는거 같더라.
다른 블로그들 포스팅에 보면 대망 여행에서,
실제 방문 후기들이 있더라.
잘해주는 사람 만나자.
★★★★★/★★☆☆☆
ENFJ-T. B형 남자.
프로필
루노의 콩 저금통
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 144
《카페, 한 사람을 기다리다》는 구파도 감독의 소설을 원작으로 한 B급 병맛코드가 센 로맨틱 코미디입니다.
구파도 감독은 60편의 소설 중에서 로맨스를 6편 정도 밖에 안 썼다고 하는데요.
원제는 等一個人咖啡
영어제목은 Cafe, Wating, Love라고 붙였습니다.
송운화 배우의 첫 장편영화 출연작인데요.
영화<나의 소녀시대>가 인기를 얻고나서 이 영화도 나중에 개봉을 하게 됐습니다.
송운화 배우도 그렇고 가진동 배우도 그렇고...구파도 감독과는 좋은 파트너십을 유지하며 또 <만년이 지나도 변하지 않는 게 있어>라는 작품에 함께 하게 됩니다.
사실, <그시절 우리가 좋아했던 소녀>에서도 전라로 집에서 돌아다니는 가징텅이 충격적이었는데요.
<카페, 한 사람을 기다리다>에서도 근육맨이 비키니를 입고 돌아다니는 충격적인 비쥬얼을 보여줍니다.
한 손에는 방부제 처리를 한 양배추를 들고서요.
-미쳤어!
영화 《카페, 한 사람을 기다리다》중에서
누가봐도 미친 비쥬얼인 아토우(브루스 분)는 학교를 7년 동안 다니는 괴담의 중심인데요.
철두공까지 익히고 허무맹랑한 소리도 잘해요.
극중에서 천사도 등장하는데 오히려 평범해 보이는 천사보다 더 판타지한 캐릭터가 아토우입니다. 그러고 아토우 못지않게 관심을 끄는 캐릭터가 있는데요.
카페에서 바리스타로 일하는 아부쓰입니다. 중성적인 매력이라 여자인지, 남자인지 모를 외모의 소유자죠.
뢰아연 배우는 톰보이의 매력을 드라마 <애상가문>에서도 보여줍니다.
뢰아연 배우의 중성적인 매력을 더 보고싶으신 분은 <애상가문>이라는 작품을 보셔도 좋을 것 같네요.
▶️장르:코미디, 로맨스
▶️러닝타임:119분
2017년 5월 11일(한국) 개봉했습니다.
송운화(리쓰잉 역)
버스와 부딪힐 뻔한 것을 구해준 한 남자한테 반해버려요. 자기 주변을 맴도는 아토우는 성가실 때도 있고 자신을 구해줘 고마울 때도 있습니다.
브루스(아토우 역)
철두공을 익힌 남학생으로 남들과의 승부에 져서 비키니를 입고 학교를 7년간 다닙니다.
항상 양배추를 들고 다니는데 이것도 승부에 져서 들고 다니는 거예요.
뢰아연(아부쓰 역)
뭐든 못 만드는게 없는 바리스타이자 레즈비언입니다. 예전에 아토우의 여자친구였어요.
주혜민(카페 사장 역)
과거 연인의 죽음을 잊지 못하는 카페의 사장님입니다. 매일 창 밖을 넋을 잃고 바라봐요.
장립앙-천사 역
리쓰잉의 눈에만 보이는 남자. 신비한 분위기를 풍기는 게 매력입니다.
네이버 시리즈온(개별구매)에서 봤어요.
소설쓰려는 리쓰잉(송운화 분)은 학교에 떠도는 황당한 괴담을 듣습니다. 개중에 양배추를 계속 들고 다니고, 비키니를 입고 학교에 오는 남학생이 있다고 들어요. 또한, 그가 레즈비언한테 여자 친구를 뺏겼다는 소리까지요.
리쓰잉은 버스와 부딪힐 뻔하는 큰 사고도 겪게 되는데요.
잘생긴 남자(장립앙 분)의 도움을 받습니다. 그에게 첫눈에 반한 리쓰잉은 카페 '한 사람을 기다리다'에서 또 그와 마주쳐요.
그런데 이상하게도 그의 앞에 앉은 여자는 매일, 매일 바뀌죠.
여기서부터 이상함을 느껴야하는데 리쓰잉은 그냥
예쁜 여자친구들이 많다고 생각해요. 그러고 단골손님으로 그 남자가 카페에 자주 오니 카페의 아르바이트생까지 됩니다.
-실은 이것도 내 거 아니예요
-난 저기까지 가요
영화 《카페, 한 사람을 기다리다》중에서
-사랑이 떠나갈 땐 흔적도 안 남기더라
-사랑 참 무섭네요
영화 《카페, 한 사람을 기다리다》중에서
리쓰잉이 이름도 모를 잘생긴 남자에게 반한 사이에
비키니를 입고 다니는 아토우 역시도 자기를 놀리는 친구들 앞에서 자기편이 되어준 리쓰잉한테 호감을 가져요.
정의감이 넘치는 리쓰잉과 조금씩 친해지며
자신의 마음을 고백도 해봅니다.
-난 니가 고백하면 바로 받아줄 텐데...
-누가 고백한대요?
영화 《카페, 한 사람을 기다리다》중에서
리쓰잉은 아토우의 마음을 받아주지는 않고 자기가 좋아하는 남자에게 고백할 고민만 털어놔요. 그리고 하염없이 카페의 창가 너머를 보기만 하던 카페 사장님의 슬픈 사랑 이야기도 듣게 됩니다.
학생 때부터 항상 사장님을 지켜주고 사랑해주던 남자가 교통사고로 카페 앞 도로에서 죽었던 거죠.
예전에 그가 사장님을 위해 위가 안 아프고 유일하게 마실 수 있는 커피를 개발했는데요.
아부쓰는 사장님을 위해 그 커피를 다시 만들어 보려고 하지만 번번이 실패를 합니다. 그러고 리쓰잉은 자신이 좋아하던 남자에게 사랑 고백을 했지만, 그의 정체가 보통 사람이 아니라 천사라는 걸 알게 되죠.
또한, 카페 사장님과 인연이 있는 사람이라는 것도요.
영화<카페, 한 사람을 기다리다>는 황당무계한 판타지가 섞여있어요. 그것은 아토우가 자신이 좋아하는 여자를 만나면 소세지가 생기고요. 자신을 진짜 좋아하는 여자를 만나면 순두부가 생긴다는 법칙입니다.
B급 병맛코드와 약간 더티한 짤들이 있어 C급 병맛도 오고 가지만요.
아토우의 강요하지도 않고 그저 순수하게 리쓰잉을 바라보는 사랑이 따뜻하게 느껴져요.
구파도 감독 특유의 B급 유머 코드가 많이 나오기 때문에 다른 로맨스 영화와는 확실히 다릅니다.
그다지 진지해보이지도 않고 대충 흘러가는 이야기 같기도 하고... 알 수 없는 묘한 캐릭터들만이 극을 이끌어가죠.
좋아하는 사람이 생기면 순두부와 소세지가 나타나는 건 정말 어이없기도 하지만... 아토우와 리쓰잉의 마음을 직접적으로 보여주는 소도구이기도 해요.
https://youtu.be/NluFa3bwZig
^
^
서재안에 글 376
아시아(한국, 중국, 일본) 드라마를 보는 걸 가장 좋아해요.  1:1 질문글은 피해주세요. 광고 댓글❌️
프로필
이 글을 보낸곳 (1)
카페, 한 사람을 기다리다
리뷰보기
신비로운 카페를 배경으로 한 대만 로맨스 영화! 대만 배우 송운화의 데뷔작이자 출세작이기도 하다. 설레는 마음으로 대학에 입학한 여대생이 각자 마음속에 그리운 누군가를 품고 있는 사람들이 들르는 한 카페에서 자신의 운명의 상대, 그것도 비키니 수영복를 입고 배추를 들고 인라인 스케이트를 타고 다니는 남자를 만나게 되는 과정을 그린 영화이다. 솔직히 비키니입은 남자의 모습이 충격적이지만 그래도 웃음을 선사하고 풋풋한 첫사랑의 감성을 간직한 영화이기도 하다. 송운화를 이 영화를 계기로 성공적으로 데뷔하고 나중에 《나의 소녀 시대》, 《안녕, 나의 소녀》에 출연해 승승장구를 하기도 하다.
굿바이! 코로나19! 힘내라! 우크라이나!
프로필
^
^
서재안에 글 2292
한말글의 콩 저금통
동아리 오리엔테이션 하는 날,
써클 룸에 오래된 박스를 버리려 가다가
그 안에서 여러가지 커피 블렌딩에 대해
메모가 된 다이어리 한 권을 발견한다.
죽음의 경계를 경험한 쓰잉의 눈에는 남들은 보지 못하는 귀천하지 못한 영혼의 존재가 보인다.
철두공 동아리 21대 회장이었던 아토우가
비키니 수영복에, 양배추를 들고, 대학을 7년 동안 다니게 된 사연,
ㅁㅁㅁ
부인이 요리한 국수가
야시장 오징어 국수보다 못하다고 했다가
16년 동안 별거 중인 영화 배우 바오哥,
바오 아저씨,
가슴 속에 똥만 싸놓고
떠나간 부인을 기다린다.
ㅁㅁㅁ
남자가 되어버린
아토우가 좋아했던 여자 아부쓰
서로가 사랑하면 먹을 수 있게
나타나는 왕 아저씨의 구운 소시지와
순두부 한 사발,
비오는 날 남자 친구를 교통사고로 잃어버린
카페 여사장의 기약 없는 기다림....
ㅁㅁㅁ
사랑의 여러 모습을 보여주는 대만영화,
감상하는 시간만큼은 유쾌하게 즐길 수 있는 영화입니다.
일상의 흔적,  소망, 이슈... 
가슴에서도 삭지 않는 것,   
마음을 울리는 것,    
붓심으로 노닥노닥...
프로필
^
^