^
[일본/대만/영화] 카페 뤼미에르 초간단 리뷰
영화 보는데 당최 이게 무슨 영화인가 싶었다. 제목이 뤼미에르 카페인데 카페보다는 철도가 주구장창 나옴. 그리고 나는 기차라는 소재 진짜 좋아함. 배경음이 거의 없음. 기차 소리 많이 나오는데 참 듣기 좋다ㅎㅎ 그냥 일상물임. 엄청 잔잔함.
근데 그걸 알아야 한다. 주인공은 요코라는 여자인데 작가다. 그리고 요코의 절친은 고서점을 운영하는 하지메라는 남자고, 하지메가 요코를 좋아한다! 나는 이 사실을 모르고 영화를 봐서 되게 읭스럽게 감상했는데 하지메가 요코를 좋아한다는 사실을 알고 영화를 본다면, 꽤 재밌을 거다. 그렇게 생각하면 결말이 굉장히 맘에 든다. 결말 좋은데 이게 왜 좋은지는 설명 못하겠고, 암튼 내가 이거 설명할 줄 알았으면 영화 평론하지 지금 블로그에 초간단 리뷰나 적고 있지는 않았겠지.
영화 보면 되게 일본 여행하고 싶어지게 만든다고~
아무튼 이런 영화만 골라 보는 건 아니지만, 이런 영화도 종종 골라보는 나를 보면 왜 내가 쓰는 글은 다 그모냥인지(나쁜 뜻 아님) 나 자신을 더 잘 이해하게 된다고나 해야 할까.. 일상을 그리는데 궁극적으로 뭘 말하고 싶은지 읭스러울 수 있지만, 분명히 뭘 의도하긴 했다. 남들이 알아볼 수 있게, 의도한 바를 명확하게 만드는 게 항상 과제라고 느낀다.
오늘 밤은 푹 잘 수 있을 거 같은 기분~~
m.blog.naver.com
도쿄에 가게 된 김에 영화 <카페 뤼미에르>의 촬영지 몇 군데를 돌아보고 싶었다.
2005년 국내 개봉 당시 씨네큐브에서 받은 노트도 아직 쓰지 않고 가지고 있었는데 ㅋㅋ 그것도 같이 들고 갔다.
커피잔 자국 제가 낸 거 아님, 원래 무늬임
2 조메 간다 진보초 지요다구 도쿄도 101-0051 일본
일본 〒101-0051 Tokyo, Chiyoda City, Kanda Jinbocho, 2 Chome−２４
2 Chome Kanda Surugadai, Chiyoda City, Tokyo 101-0062 일본
일본 Tokyo, Chiyoda City, Kanda Surugadai, 4 Chome, ～文京区湯島１丁目
일본 〒101-0051 Tokyo, Chiyoda City, Kanda Jinbōchō, 1-chōme−３２−3
진보초역 & 세이신도 서점
<카페 뤼미에르> 속 두 주인공이 머무는 진보초 거리는 일본의 유명한 고서점 거리.
평일 오후 기준 나이 든 사람과 젊은이들이 적절히 뒤섞여 붐볐다.
남주인공 하지메가 운영하던 세이신도 서점.
진보초에서 여전히 성업 중이다.
들어가 볼까?라는 생각 아주 잠깐 했지만
나는 어차피 일본어 무식자라 읽을 수 있는 게 없으니 민폐 끼치지 말자는 결론 🙂
<카페 뤼미에르> 속 세이신도 서점 내부
오래된 영화 포스터들 탐났는데 눈에 보이지 않는 곰팡이 묻어있을 듯해 안 샀다.
아기 키우는 사람이 되었다 보니 전보다 이것저것 가리는 게 많아진다.
카페 에리카
<카페 뤼미에르> 속 카페 에리카
<카페 뤼미에르>에는 카페가 2곳 나온다.
유라쿠초역 앞 이름 모를 카페,
그리고 진보초 거리의 카페 에리카.
<카페 뤼미에르> 속 유라쿠초역 카페. 뒤편 창밖으로 역사에서 쏟아져 나오는 사람들이 내려다보인다
웹을 뒤져본 결과 유라쿠초역 앞 카페는 몇 년 전 문을 닫았다(내 생각엔 그 자리에 새로운 카페가 들어선 것 같다. 구글맵을 통해 같은 위치로 추정되는 카페를 두어 곳 추렸으나 직접 가볼 시간은 없었다).
카페 에리카. 본점은 아니다.
영화에도 등장했던 사장님이 돌아가시고 본점이 문을 닫은 후 지근거리의 이곳 에리카 분점만 남았는데, 과거 <카페 뤼미에르>를 언급하는 방문객이 있으면 반가워하며 말을 걸어주셨다는 기록이 있어 내심 기대가 되었다.
하지만 이곳 역시 더 이상 영업을 하지 않는 듯 보인다. 올해 7월에 한 블로거분이 다녀왔을 때도 문이 닫혀있었다는 글을 읽었는데 내가 방문한 평일 오후에도 굳게 닫힌 문.
그리고 뭐랄까... 영업의 흔적이 안 느껴짐.
구글맵에서도 그 흔한 리뷰 하나 없이 상호 검색조차 되지 않는 걸 보면 말이다.
아쉬워라…
오차노미즈역 & 히지리바시 다리
영화 <카페 뤼미에르>의 백미는 히지리바시 다리 위에서 여러 대의 전철이 겹쳐지는 것을 내려다보는 마지막 장면.
지금은 신카이 마코토 <스즈메의 문단속> 배경지로 더 유명하다지만
내게는 언제까지나 허우 샤오시엔의 공간 🙃
주오선 오차노미즈 역에서 내려 아주 조금만 걸으면 된다.
<카페 뤼미에르> 속 오차노미즈역
평일 출근 시간대 오차노미즈역 앞 풍경
영화 속 엔딩
2023년 9월에 내가 촬영한 사진
오래전부터 궁금했던 그곳에 이제야 와본다.
십수 년의 시간을 통과해 결국 도착한 이 풍경 앞을 한동안 떠나지 못했다.
하지만 나는 20여 년 전 허우 샤오시엔이 담아낸 프레임대로 그곳을 바라볼 수 없었다.
당연한 일이겠지만, 현실은 그것보다 훨씬 더 넓고 복잡하고
그래서 진짜로 보고(찾고) 싶었던 무언가는 오히려 흐릿해졌다.
영화처럼 잘라낸 사진
실제 내가 보는 것에 가까운 사진 (근데 너무 광각으로 찍긴 함ㅎ)
꾸역꾸역 가져온 노트 들고 기념컷. 제대로 찍히진 않았지만. 이젠 이 노트도 제 기능대로(!) 쓰고 버릴 수 있을 거 같다.
좋았다. 좋은 방문이었다 🩶
마음이 벅차서 역 주변을 쉽게 떠나지 못하고
가까운 커피숍에 들어가 책을 읽으며 잠시 쉬었다.
철학과 미술이론을 공부했습니다. 솔직하고 읽기 쉬운 현대미술 이야기를 나눠요 / artsysalon2024@gmail.com
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
60
254,291