코미디 드라마 로맨스 / 미국 /
96분 / 2016.09.14 개봉
우디 앨런 감독
제시 아이젠버그, 크리스틴 스튜어트 배우
우리 같은 꿈을 꿀 수 있을까?
“성공을 꿈꾸며 할리우드로 입성한 뉴욕 남자 '바비(제시 아이젠버그)'는 매력 넘치는 할리우드 여자 '보니(크리스틴 스튜어트)'에게 첫눈에 반한다. 열정적인 그의 사랑에 조금씩 마음을 열기 시작한 보니. 바비는 그녀에게 청혼하며 자신의 고향인 뉴욕으로 함께 돌아갈 것을 제안하지만 결국 거절당한다. 그로부터 몇 년 후, 바비와 보니는 뉴욕에서 다시 재회하는데... “우리가 그때 다른 선택을 했다면, 어땠을까?” 1930년대 할리우드와 뉴욕을 오가는 두 남녀의 꿈같은 로맨스가 시작된다" (네이버 영화)
- 스포주의-
<간략한 줄거리>
아버지 밑에서 보석상 일을 하던 '바비'는 할리우드의 유명 영화사 대표 삼촌 '필'을 찾아간다. 삼촌에게 일자리를 부탁하며 새로운 시작을 꿈꾸게 된 바비. 그때 삼촌은 바비에게 자신의 비서 '보니'를 소개한다.
돈과 명예보다는 소소한 삶을 추구하는 보니에게 반하는 바비. 그러나 그에게는 이미 남자친구가 있었다...!
알고 보니 보니의 남자친구는 바비의 삼촌 필...! 그러나 필은 자신의 아내와 도무지 헤어질 수 없다며 보니와 헤어지고... 그 사실을 전혀 알지 못하는 바비는 남자친구와 헤어진 보니를 위로한다. 그렇게 점점 가까워지는 바비와 보니의 관계. 그렇게 둘은 연인 사이가 된다.
바비는 다시 자신이 살던 뉴욕으로 보니와 함께 돌아가기를 원한다. 그런데 그때 삼촌은 결국 보니를 잊지 못해 아내와 이혼을 하고... 보니와 결혼을 하고자 한다. 삼촌이 말하던 사랑이 자신의 여자친구 보니임을 알게 된 바비는 충격에 휩싸인다.
바비와 필 사이에서 선택의 갈림길에 선 보니... 그녀는 결국 이미 성공하여 안정적인 삶을 꿈꿀 수 있는 필을 선택한다.
시간이 지나 뉴욕으로 돌아간 바비는 형의 일을 도와 클럽형 카페를 운영한다. 그곳에서 성장하고 '베로니카'를 만나 결혼하여 새로운 가정을 갖게 된 바비. 그렇게 성공하여 행복한 삶을 살고 있던 중 보니와 필이 카페를 찾아온다.
다시 만나니 과거의 사랑의 감정이 다시 솟아오르는 둘. 알고 보니 둘 다 서로를 그리워하고 있었다. 과거를 떠올리며 시간을 보내던 둘은 결국 만남을 멈추기로 결정한다. 그러나 여전히 잊히지 않는 둘. 사랑하는 자신의 아내와 남편이 옆에 있음에도 둘의 눈은 공허하다.
- 스포주의-
<개인적인 리뷰 time~!>
아름다운 영상미, 그렇지 않은 소재
<위대한 개츠비>가 떠오르는 영화. 스토리의 큰 소재는 불륜이다. 이로 인해 영화를 보는 동안 불쾌감이 느껴질 수 있다. 그러나 영화의 엔딩에 이르면 주인공들의 눈빛을 보며 공허한 여운을 느끼게 되었고 이를 통해 영화가 주는 메시지를 생각해 보게 되었다. 영상의 따뜻한 색감, 그리고 아름다운 뉴욕의 낭만과 재즈 음악이 떠오르며 부정적인 소재를 감싸 안아주는 느낌도 들었다. 미묘한 감정에 다시 천천히 영화를 곱씹어 보았다. 그리고 이내 인간의 모순과 변화, 그리고 선택하지 못했던 삶에 대한 미련 등 비도덕적인 스토리 속에 다양한 풍자적 메시지들을 발견하게 되었다.
선택과 책임
소크라테스가 말했지
'음미하지 않은 인생은 살 가치가 없다'
근데 음미해버린 인생은 딱히 매력이 없지
영화 대사
인생에는 끊임없이 선택의 순간이 찾아온다. 그리고 그 선택에는 책임이 따른다. 주인공들도 선택의 순간에 그 상황에서 자신이 고를 수 있는 최선을 선택한다. 그러나 결국 당시 선택하지 않은 삶에 대한 후회와 미련을 갖게 된다. 하지만 만약 과거에 선택을 바꾸었다고 해서 보다 만족스러운 삶을 살 수 있었을까? 그렇지도 않다. 어떠한 삶을 선택하더라도 선택하지 못한 삶에 대한 미련이 남게 되기를 마련이다. 감독은 이러한 우리의 심리를 현실적인 결말로 풀어내었고 이를 통해 미묘한 여운을 안겨준다.
우디 앨런 감독의 영화를 좋아한다면
소재보다는 아름다운 영상미에 푹 빠져든다면
이 영화를 추천합니다!!:)
★★★
선택과 타이밍으로 사랑이 엇갈려
과거의 선택을 그리워하는 인물들의 이야기
※인용된 이미지 및 대사의 저작권은 '카페 소사이어티'에 있습니다
내가 본 영화/드라마 지극히 개인적인 생각으로 기록해보기~!
프로필
^
서재안에 글 125
오늘의영화:카페 소사이어티
영화개봉일:2016.09.14
장르:코미디 드라마 멜로 로맨스
감독:우디 앨런
주연:제시 아이젠버그 , 크리스틴 스튜어트 , 블레이크 라이블리
쉐이크아트
여러분 3월의 첫번째
평일
어떠신가요?
하루 쉬었다가
일상으로 돌아오니
피곤하셔서
빨리 집에 돌아가서
침대속으로 들어갈
계획들을
생각하고 있으신지
오늘도 집에돌아가
잠들기전
또 빠르게 영화콘텐츠
한편 보고 잠들기 아시죠?
오늘의 영화주제는
카페 소사이어티 숏폼 영화리뷰
입니다
잠들기전 은은하게
짠한 멜로 영화
한편 감상해보시죠
영화의 간략한 줄거리는
성공을 꿈꾸며
살아가는 남주 바비
매력넘치는 할리우드 여자 보니
바비와 보니는
직장에서 만나게 되는데요
바비는 삼촌의 회사로
취업을 위해 방문했고
보니는 그곳에서 비서를 하고
있었는데요
과거 시대적 배경을
보여주면서
영화가 진행되는데요
영화의 미장센이 좋고
빠른템포로
영화가 진행되는데도
몰입감이 상당히
높은 영화입니다
크리스틴 스튜어트의
눈빛 연기가
아주 좋은 영화입니다
본 내용으로 들어가
삼촌의 비서역을
하고 있던
여주 보니는
사실 삼촌과
애매한 사이를
이어가고 있었는데요
그러한 관계속에서 둘간의
틀어짐이발생하고
보니를 긍정적으로 생각하고있던
남주 바비가 그사이에서
틈을 발견하고
바비 와 보니는
관계를 발전해 가는데요
둘간의 현재 이야기
그리고 시간이 지남에따라
변화한 관계속에서 이야기가
진행되는데요
개인적으로 호불호가 갈릴 수 있는데
여러분은 어떨까 한번
한번 같이
카페소사이어티 숏폼 영화리뷰
시청해보시는것은 어떨까요?
아래 채널 타고오셔서
시청부탁드려요
https://www.youtube.com/watch?v=d43Z21Zur9Q
^
행복하게 살렵니다 
이제부터... 
이것도하고 저것도해보고 
이렇게도해보고 요로케도해보고 
여기도가보고 저기도가보고...
프로필