개봉 : 2023년 09월 20일
장르 : 액션, 스릴러
러닝 타임 : 119분
감독 : 릭 로만 워
상영 등급 : 15세 이상 관람가
쿠키영상 : 없어요
CIA 요원의 신원이 밝혀지면 일어나면 어떻게 위험해지는지 알게 되는 영화
<비공식작전>이나 <교섭>, <모가디슈>처럼 느껴질 수 있지만 누군가 살려주기 위해서 달려온다! 이런 건 아니고 알아서 살아나가는 방법을 보여준다
그래도 볼 거리가 많다는 것 그리고 사운드가 많이 웅장하다는 점도 이 영화의 장점인데 imax로 더욱 선명하게 이 영화를 볼 수 있다면 정말 좋았을 거 같다는 생각이 든다.
영화를 어떤 화질로 만들었는지 모르겠지만 4k나 8k로 출시를 따로 했으면 좋겠다고 생각이 든다 (넷O릭스에서 볼 수 있을 거 같은데... 고화질로 영화가 나오면 좋겠다는 생각이 든다)
첩보작전도 있고 그래서 영화에 긴장감을 많이 느끼게 한다.
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
9월 20일 수요일. 오늘 아까 조조로 그란투리스모 돌비로 관람하고 이후에 오후 시간 칸다하를 실관하고 왔다. 오랜만의 하루 두탕 영화관 관람인듯! 나는 이렇게 최신 영화 리뷰 쓰는게 너무 좋다. 혼자 커피 한 잔 사들고 극장가서 집중해서 보는게 정말 좋음... 그러면 오늘 영화 칸다하 시청해본 후기를 심플하게 적어본다. 더불어 쿠키 영상 여부랑 지금 평점이 몇점인지도 알아보자. 다 보고 나서 이렇게 직접 적어보는 것이다.
칸다하
Kandahar
장르 : 액션, 스릴러
감독 : 릭 로만 워
출연진 : 제라드 버틀러 외
제작 : 브렌든 보이어
각본 : 미첼 라포천
촬영 : 맥그레거
OST : 데이비드 버클리
배급사 : (주)누리픽쳐스
개봉일 : 2023년 9월 20일
관람등급 : 15세 이상 시청가
러닝타임 : 119분
티저 예고편 영상도 공유를 해본다. 어떤 내용이고 또 어떤 스토리의 작품인지 궁금하시면 한 번 시청해보시고 가까운 극장에 예매 하시면 된다.
칸다하 후기를 올려본다. 일단 기대를 1도 안하고 봐서 그런가 예상 외로 재미나게 봤다. 초반 부분은 살짝쿵 지루하게 느껴질 수 있는데 중후반부터 몰입이 장난 아님. 작품 스케일 자체도 작은 수준은 아니더라. 액션씬 빠방하고 폭발도 하고 만족스러웠던... 고로 나쁘지 않았던 영화.
이 작품을 연출한 "릭 로만 워" 감독은 일전에 <그린랜드>랑 <엔젤 해즈 폴른>을 통해 제라드 형님이랑 손발 맞춘 경험이 상당히 많고 친하다.
영화 칸다하 쿠키는 혹시나?하고 끝까지 기다려봤는데 따로 영상은 없었음. 그러니 엔딩 크레딧이 올라가게 되면 극장을 나오셔도 좋습니당.
아무래도 장르가 액션장르라서 보는 즐거움은 있다. 시청 등급은 15세 이상으로 수위가 높지는 않음. 반갈죽이나 잔인한 장면도 딱히 없었던.
영화 칸다하 평점은 현재 IMDb 들어가서 직접 확인해보니까 10점 만점에 6점대를 유지하고 있다. 리뷰 참여자수는 22000명. 뭐 쏘쏘한 점수.
옆동네 로튼토마토에서의 평점은 신선도 46%에 팝콘지수 82%다. 그래도 최신 개봉영화치고 팝콘지수가 높아가지고 보는 재미는 있답니다.
나는 네이버페이로 해서 내돈 1만원 주고 직접 본건데 후회는 되지 않는다. 물론 1회 관람으로 족하지 N차 관람까지는 안할듯. 한번이면 족함.
연출을 비롯해서 그리 나쁘지 않아서 최신 영화추천하고 싶다. 물론 그란투리스모 먼저 강추함... 특히 무조건 4DX로 보시길. 레이싱 하는기분
이 작품의 러닝타임은 119분이다. 거의 2시간 조금 안되는 시간인데 사람에 따라 약간 지루하게 느껴질 수도 있을 것 같다. 나는 초반만 약간...
칸다하 결말은 어떻게 끝이나게 될까? 혹시 끝부분 못보고 나오신 분들은 지금 이 글 비밀댓글로 남겨주시면 친절히 알려드림. 여기 이 글에 대놓고 작성을 하면 아직 안보신 분들에게는 스포일러가 되기 때문이다. 안그래도 한국 날짜로 9월 20일 바로 오늘 개봉을 했으니... 안본분들 많다.
제라드 버틀러 나와서 좋긴 했는데 나는 개인적으로 트래비스 핌멜이 나와가지고 너무 반가웠다. 드라마 <바이킹스>완전 팬이라서 말이다 헷.
글을 통해 9월 20일 수요일 아까 내가 직접 관람하고 왔던 칸다하 영화 관람 리뷰를 짧게 올려봤다. 요즘 나름 다시 보기 나쁘지 않은 작품들이 올라오고 있다. 요즘 볼만한 영화로 부족함이 전혀 없는 제라드 버틀러 형님의 액션극이었다. 믿고 보는 제라드 성님이지 않을까? 오늘 막 따끈따끈하게 개봉을 했기 때문에 추석 명절 연휴 시작되면 그때도 여전히 극장에 걸려있을 것이다. 시간 되시는 분들은 한 번 보시는 것을 강추한다.
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통