^
영화 칼리버 9: 마피아 워 정보 결말 반전 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 칼리버 9: 마피아 워 (Caliber 9)
제작년도 : 2020년 (2021.12.02개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 액션/범죄
국가 : 이탈리아,벨기에
러닝타임 : 98분
흥행: 관객수 48명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
거대 카르텔의 뒤를 봐주며 승승장구한
이탈리아 최고의 마피아 변호사 '피아차'.
눈먼 비자금 1억 유로를 가로채 잇속을 챙기려던 그는
뒤늦게 자신이 무자비한 마피아 조직의 검은 돈을 잘못 건드렸음을 알게 된다.
수단과 방법을 가리지 않는 잔혹한 마피아 전쟁의 표적이 된 피아차는
자신의 목숨은 물론, 가족 그리고 연인 '마이아'까지 돌이킬 수 없는 위험에 빠뜨리게 되는데…
사라진 1억 유로, 모두가 그를 노린다!
최소한의 낭만도 허락되지 않는 더러운 악의 전쟁이 시작된다!
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.8 ★★
※ 네이버 네티즌 평점: - / 다음 네티즌 평점: -
My 한줄평: 마피아의 돈을 잘못 건드렸다
+ 포인트
- 포인트
이탈리아영화 치고는 헐리우드의 문법과 공식을 무난히 따라가
색다른 배경의 영화를 원한다면 킬링타임용으로는 봐줄만 하다
단조롭고 보잘것 없는 스토리라인에 비해 어지러울 정도로 많이 등장하는
쓸데없는 주변인물들 (이거 무슨 TV시리즈 영화화한건가?)
불필요한 주인공의 과거이야기 애정행각은 길게도 다루면서 정작 핵심인
돈 빼돌리는 과정, 반전의 진실은 한 컷트 대사 몇마디로 떼우는 무책임함(?)
국적만 다르고 이에 따라 배경만 바뀌었을뿐 널리고 널린 흔한 영화들 중
이 영화가 가진 강점을 찾지 못했다 (배우들이 매력적인것도 아니고..)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
토니 단젤로
< 배우 >
마르코 보치 (피아차 역)
크세니야 라포포트 (마이아 역)
¶ 영화 칼리버 9: 마피아 워 결말 / 반전 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
피아차와 마이아는 수차례의 위기를 넘기며 우여곡절 끝에 신성회의에 도착하게 된다.
피아차는 신성회의에 모인 마파아 두목들에게 마이아의 삼촌이 준 편지를 건넨뒤
그들 앞에서 자신 역시 로베르타라는 여직원에게 당한 것일뿐 자신은 돈을 빼돌리지 않았음을 항변한다.
이후 재개된 신성회의 끝에 마피아들은 두 조직간의 전쟁을 끝내기로 결정하고
피아차를 살려주는 결정을 내리며 로베르타를 찾는데 협조하라고 당부한다.
이렇게 피아차는 자신을 노리는 수많은 조직원들로부터 목숨을 구하게 되고
마이아와 다시 연인관계로 발전하게 된다.
그러나 돈을 빼돌린 진짜 범인은 피아차였음이 밝혀진다.
피아차는 로베르타에게 죄를 뒤집어씌운 뒤 로크와 공모하여 돈을 빼돌리고 피해자 행세를 해왔으며
진실을 은폐하기 위해 로베르타의 시신을 소각하며 완전범죄를 꿈꾼다.
마이아는 뒤늦게 형사로부터 진실을 듣게 되고 모든 것을 알게 된다.
마이아는 시신을 처리중인 로크를 찾아가 살해하고 피아차에게도 총을 발사하며 영화는 마무리된다.
보러 가고 싶다고 어느 정도 끌리는지를 개인적으로 수치화한 안치용의 평점은 10점 만점에 5.5점
fiat lux יְהִי אוֹר 영화평론가이자 인문학자인 안치용의 안내로 영화와 인문고전의 바다로 여행을 떠나보세요 안치용 소개 - 개를 키운다. 개 이름은 스콜과 걸리버이다. 셰틀랜드 쉽독 종이다. - 보통 ESG연구소 소장 겸 지속가능저널 발행인으로 소개된다. - 생활ESG행동 공동대표, 한국사회책임네트워크(KSRN) 집행위원장, 지속가능청년협동조합 바람 이사장 등으로도 활동한다. 시민사회를 무대로 크게 두 방향의 일을 한다. 언론/연구 운동을 통해 지속가능 및 사회책임 의제를 확산하고 관련 정책을 수립하는 데 힘을 보태는...
www.youtube.com
[감독: 토니 단젤로 | 출연: 마르코 보치, 크세니야 라포포트, 바바라 부세, 미켈레 플라치도 | 수입: 씨네라인월드㈜ | 배급: ㈜라이크콘텐츠 | 개봉: 2021년 12월 2일]
12월 2일 국내 극장가를 찾는 갱스터 무비 <칼리버 9: 마피아 워>가 메인 예고편을 전격 공개해 화제다. 영화 <칼리버 9: 마피아 워>는 유능한 마피아 변호사 '피아차'가 빼돌린 1억 유로로 촉발된 사상 초유의 마피아 전쟁과 생존을 위한 처절한 사투를 그린 갱스터 누아르.
이번 메인 예고편은 ‘쿠엔틴 타란티노가 사랑한 이탈리안 갱스터 무비 <밀라노 칼리브로 9>의 속편’이라는 카피로 시작되며, 가장 악독한 이탈리아 마피아들의 사상 초유의 마피아 전쟁을 예고해 영화 스토리에 대한 궁금증을 높인다. 이탈리아 최고의 마피아 변호사 '피아차'는 동료를 통해 전 세계를 거쳐 돈세탁 중인 눈먼 비자금 1억 유로가 현존한다는 사실을 알게 된다. 이어, 경찰이 피아차의 연인 ‘마이아’를 감시하고 지켜보기에 어떤 상황이 펼쳐질지 호기심을 불러일으킨다. 어딘가에 끌려가 잡혀 있는 피아차의 모습과 건물 위에서의 추격전은 보는 이에게 손에 땀을 쥐게 해 긴장감을 고조시킨다. 마지막으로, 마피아들이 한곳을 향하여 사정없이 총탄을 난사하는데 마피아 전쟁 속에서 피아차는 어떤 결말을 맞이하게 될지 더욱 궁금증을 끌어올린다.
이렇듯, <칼리버 9: 마피아 워>는 오랜 시간 사랑받은 페르난도 디 레오 감독의 이탈리안 갱스터 무비 <밀라노 칼리브로 9>(1972)의 씨퀄로 전 세계적으로 가장 악독한 이탈리아 마피아들의 사상 초유의 마피아 전쟁을 예고하고 있어 국내 관객들의 기대감을 고조시킨다.
이탈리안 갱스터 무비 <칼리버 9: 마피아 워>는 돌아오는 12월 2일 국내 극장가를 찾는다.
* About movie
제 목 : 칼리버 9: 마피아 워
원 제 : Caliber 9 (Calibro 9)
감 독 : 토니 단젤로
출 연 : 마르코 보치, 크세니야 라포포트, 바바라 부세, 미켈레 플라치도
수 입 : 씨네라인월드㈜
배 급 : ㈜라이크콘텐츠
러 닝 타 임 : 98분
관 람 등 급 : 15세이상관람가
개 봉 : 2021.12.2.
* Synopsis
거대 카르텔의 뒤를 봐주며 승승장구한
이탈리아 최고의 마피아 변호사 '피아차'.
눈먼 비자금 1억 유로를 가로채 잇속을 챙기려던 그는
뒤늦게 자신이 무자비한 마피아 조직의 검은 돈을 잘못 건드렸음을 알게 된다.
수단과 방법을 가리지 않는 잔혹한 마피아 전쟁의 표적이 된 피아차는
자신의 목숨은 물론, 가족 그리고 연인 '마이아'까지 돌이킬 수 없는 위험에 빠뜨리게 되는데…
사라진 1억 유로, 모두가 그를 노린다!
최소한의 낭만도 허락되지 않는 더러운 악의 전쟁이 시작된다!
30
1,484,852
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^