영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
칼리 더 킬러 (Khali the Killer, 2017)
제작국
미국
감독
존 매튜스
출연
리처드 카브랄(칼리), 코리나 캘더론(코리), 샬렛 브랜넌(토리), 아담 레니(아이삭), 치 치 나바로(할머니), 개비 코노(벡카), 존 와톤(월터), 이나 프리맨(사라), 라이언 도시(악셀), 카리 J. 크레이머(치아)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
LA 동부에서 태어나고 자란 라틴계 청부살인업자 ‘칼리’는 치매 할머니를 돌보고, 좋아하는 요리를 하는 셰프가 되어 아내와 딸과의 행복한 삶을 꾼꾼다. 큰 건수를 마치고 엄청난 액수의 돈을 받은 뒤 '현대자동차' 하부의 비밀 서랍에 숨기고 백인들이 거주하는 안전한 길로 가지만 총을 들고 설치는 '저스틴 비버'같은 놈들에게 폭행을 당하고 차를 강탈 당한다. 아이작의 소개로 조지가 칼리의 상처를 치료한다. 아내 코리는 어린 딸 토리를 안전하게 키우기 위해 백인 공무원 윌터와 살고 있다. 칼리는 택시비가 부족하여 윌터에게 50불을 빌린다. 치매 할머니를 장기요양시설에 입원시키는데 1달에 1만불이다. 칼리는 마지막 한 건의 일을 하기로 승낙하는데, 조직이 아이작의 장모와 부인을 죽이란다. 죽이러 집에 갔지만 부인이 임신을 했고 남자애가 태어나면 착하다는 뜻의 '칼리'라고 이름을 짖는단다. 그리하여 살인을 포기하고 급히 나가다 코가 깨진다. 조직이 나타나 살인을 안하면 이렇게 한다며 토끼의 목을 자른다. 코리는 칼리가 착해졌다면 다시 합치자며 윌터를 내보낸다. 칼리와 코리는 다시 합치지만 총과 피묻은 옷이 나오자 또 헤어진다, 아이작은 마약에 여자와 놀아난다. 폐차장에서 칼리의 차가 발견되고 돈을 찾아 코리에게 같이 떠나자 하지만 거절당한다. 아이작은 장모와 아내를 데리고 도주한다. 칼리는 윌터에게 50불을 갚는다. 코리는 윌터의 전화를 받고 착한 일을 한 칼리와 합류한다. 그런데 칼리 가족은 주유소에서 조직원과 아이삭 가족을 동시에 만난다. 조직이 아이작 가족을 끌고 간다, 이에 칼리는 자기에게 200만불이 있다며 풀어달라고 한다. 그러나 돈을 받고도 칼리와 아이삭의 가족을 죽이려 한다. 이때 칼리의 친구들이 나타나 조직을 소탕한다. 아이작은 장모와 아내를 죽여 상속분으로 빚을 갚으려던 것이었다. 아이작은 위자료 없는 이혼을 당한다, 그후, 칼리는 고급 레스토랑에 쉐프로 취직하고 아내와 딸이 방문하여 오붓하게 있는데, 아이작의 전 아내와 장모가 '칼리'라고 이름을 지은 아기를 안고 방문한다. <챕터1. 할머니와 저스틴 비버 2.아이작 3.대출장부 4.결정 5.삼각관계 그리고 토끼 6.코 7.오늘이 아니면 끝이다 8.보험증서 9.거래는 거래다.> 비록 돈을 위해 죄 없는 사람을 죽였지만 착 한 칼리였다. 칼리는 처음부터 끝까지 현대자동차와 함께 한다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
165
1,289,470
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
아는 것은 아는 것으로 하고 모르는 것은 모르는 것으로 인정한다. 그러는 것이야말로 정말로 아는 것이라 할 수 있다. 모르는 것도 아는 듯이 언동을 하는 것처럼 어리석은 사람은 없는 것이다.
- 논어