볼거리, 재미, 감동, 교훈
모두 다 잡은 전쟁 영화
1
차 세계 대전을 다루고 있는 <서부 전선 이상 없다>는 아카데미 2관왕에 빛나는 루이스 마일스톤 감독의 동명 클래식 영화(1930)와 마찬가지로 독일 작가 에리히 마리아 라마르크의 베스트셀러를 바탕으로 제작된 작품인데요.
지난 9월 2022년 제47회 토론토 국제 영화제를 통해 처음 공개되었을 당시부터 호평이 자자했던 영화라 28일(금) 공개된 여러 넷플릭스 작품들 중에서 가장 먼저 챙겨 봤었죠.
(다른 분들은 어떠셨는지 몰라도) 필자가 직접 보고 느낀 <서부 전선 이상 없다>는 토론토 국제 영화제 당시 쏟아졌던 호평이 결코 거품이 아니었음을 확인시켜주는 멋진 영화였는데요.
한마디로 말해 <서부 전선 이상 없다>는 전쟁이야말로 세상에서 가장 끔찍하고 쓸모없는 행위라는 것을 직관적으로 매우 강렬하게 전달함으로써 커다란 울림을 선사하고 있는 훌륭한 작품이었죠.
<서부 전선 이상 없다>는 1917년 봄, 친구들과 함께 마치 소풍이라도 가는 듯이 즐겁게 입대했던 17세 독일 소년 파울 보이머(※펠릭스 캄머러)가 1918년 11월 11일 11시 휴전하기까지 서부 전선에서 겪게 되는 전쟁의 참상을 전투와 상관없는 지역에서 느긋하게 커피를 마시고 담배를 피우며 디저트와 명예 타령이나 하는 독일과 프랑스 양국 고위급 인사들의 모습과 선명하게 대비시켜 보여줌으로써 관객들의 피를 분노로 끓어오르게끔 만들고 있었는데요.
위정자들의 모습이 100여 년 전 그때나 지금이나 별반 달라진 게 없기 때문인지 <서부 전선 이상 없다>는 (기술적으로) 달리 특별할 게 없는 두 장면을 대비시키는 것만으로도 상당한 공감과 몰입을 이끌어내고 있었죠.
또한 <서부 전선 이상 없다>는 가스, 화염방사기, 탱크 등을 활용해서 펼쳐지는 1차 세계 대전 특유의 참호전을 굉장히 사실적이면서도 규모 있게 펼쳐 보임으로써 전쟁 영화에 걸맞는 볼거리까지 충분히 제공하고 있었는데요.
또한 탸덴(※에딘 하사노빅)에서 파울을 거쳐 어느 이름 모를 프랑스 소년병의 손에 들어 간 엘루아즈의 손수건처럼 <서부 전선 이상 없다>는 꼬리에 꼬리를 물고 끊임없이 이어지고 있는 인류 전쟁의 역사와 그로 인한 비극을 상징적으로 매우 강렬하게 표현하고 있었죠.
끔찍한 폭력과 전쟁의 사슬을 완전히 끊어내는 그날이 하루빨리 오기를 간절히 기원해 봅니다.
※ 영등위 등급 심사 내용: 총기와 화염방사기, 칼 등을 사용한 살상 장면과 신체의 훼손 등이 구체적으로 표현되어 일반적인 성인 수준에서 수용 가능하다 판단되어 폭력성 항목에 청소년 관람불가 등급으로 결정함.
오늘은 2022년 10월 마지막 주 공개를 앞두고 있는 넷플릭스 오리지널 신작 영화들을 정리해 볼까 하는데요...
blog.naver.com
앞서 이번 주 공개 예정인 넷플릭스 오리지널 영화들을 살펴봤으니, 이번에는 10월 마지막 주 공개를 앞두...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 여성판 300이라 불릴 정도로 아프리카의 여전사들의 이야기를 그린 역사적인 실화 전쟁 액션 영화 더 우먼 킹입니다.
넷플릭스 추천 킬링타임용 영화 더 우먼 킹 실화 출연진 정보에 대한 영화리뷰로 시작합니다.
더 우먼 킹 정보
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마 액션 전쟁
국가 : 미국
러닝타임 : 134분
관람평 : 8.70
감독 : 지나 프린스 바이스우드
<블랙 버드>
출연진 배우
비올라 데이비스
투소 음베두
라샤나 린치
존 보예가
예고편 영상
아프리카 실화 영화
영화 더 우먼 킹은 18세기 서아프리카의 최고의 여전사들인 아고지에에 대한 실화 이야기를 영화로 제작한 작품입니다.
이들은 다호메이 왕국의 최강의 여전사로 나니스카가 이끄는 정예 부대의 이야기를 그렸으며 역사적인 왜곡 논란과 됐던 작품이지만 그녀들의 활약만큼은 진짜였던 그들의 액션과 전쟁 이야기를 그렸습니다.
더 우먼 킹 출연진
게조 왕(존 보예가) : 다호메이 왕국의 젊은 왕으로 남미의 노예 상인의 힘을 빌려 왕이 된 인물로 등장을 합니다.
항구를 이용하기 위해 백인들과 협상을 위해 나섰으나 아오지에 인원 40명을 달라고 하는 이들의 제안에 절반인 20명만을 승인하여 보낸 인물.
노예 무역을 이어가던 그때 이를 중단한다 약속을 했으나 다시 노예 무역을 재개했던 인물로 역사적인 부분에 쿠데타로 흥하고 결국 암살된 왕.
나니스카(비올라 데이비스) : 서아프리카 최고의 여전사 집단의 리더로 뛰어난 용맹성은 물론 냉철한 모습을 보이지만 새롭게 지원한 나위에게 자꾸만 눈이 가게 되자 그녀의 등 뒤의 상처를 보고 혼란에 빠지게 된다.
바로 나위가 자신이 낳았던 딸이었던 것. 이로 인해 상대 부족과 싸우는 전쟁터에 포로로 잡혀간 나위를 위해 왕의 명령을 어기고 딸을 구출하기 위해 몰래 나서게 된다.
나위(투소 음베두) : 고아로 지내다 어느 한 집안에 입양된 아이였으나 나이 많은 사람과 결혼하기 싫어 결국 양아버지에 의해 아오지에게 입대한 인물이다.
뛰어난 실력을 가지고 있어 아오지에 선발에 최고점을 받으며 기대를 받게 되고 동료애와 함께 적들을 물리치다 포로가 되지만 자신의 도와준 노예상과 이루어질 수 없는 사랑에 빠지게 된다.
이조기에(러샤나 린치) : 아고지에에 신입 대원들을 교육하는 교관으로 뛰어난 실력을 가지고 있으며, 전쟁 때 포로로 잡혔으나 나위와 함께 탈출을 계획하고 시도하게 된다.
그러다 나위가 잡힌 모습을 보고 다시 돌아가 나위를 구하려다 총에 맞고 사망한다. 자신이 가르친 대원들에 대한 마음이 깊은 인물이다.
말릭(조던 볼거) : 아버지는 백인이고 어머니는 아고지에 사이에 태어난 인물로 포르투갈 노예 상인이다. 자신의 어머니 고향을 보러 왔다가 나위와 만나게 됐고 나위가 포로로 잡혀 있을 때 구해준 인물.
나위와 사랑에 빠지지만 전사의 길을 택한 나위를 웃으며 보내준 인물이다.
오바(지미 오두코야) : 나니스카가 복수의 칼날을 갈고 있는 인물로 상대 왕국인 오요 제국의 장군이다. 과거 나니스카가 그에게 패배하고 강제로 당한 뒤 아이를 갖게 되는데 그 아이가 나위이다.
후에 오요 제국과 싸움에서 나니스카와 대결을 펼치다 결국 칼에 맞고 사망하게 된다.
넷플릭스 추천 실화 영화
국내에는 개봉하지 않았으나 넷플릭스를 통해 2023년에 공개된 작품으로 아프리카 역사에 대한 사실과 왜곡을 그리면서 논란의 중심에 섰던 작품 중 하나입니다.
원래는 다호메이 왕국이 노예 무역에 앞장섰던 중심지였으나 영화에서는 실제 역사와 달리 노예무역을 파괴하기 위한 아오지에의 활약상을 그리게 되면서 왜곡 역사에 논란이 된 실화 영화였습니다.
하지만 흑인 최초 에미상을 수상한 비올라 데이비스의 연기력과 화끈한 액션을 통해 관객들과 평론가들 사이에 호불호가 갈린 작품으로 평가받은 영화입니다.
왜곡은 있으나 실화 바탕의 최정예 부대의 이야기를 들을 수 있는 아프리카 전쟁 액션 영화 더 우먼 킹 실화, 출연진 배우에 대해 리뷰를 진행했습니다.
킬링타임용 영화로 추천하는 영화이며, 넷플릭스 영화를 통해 감상하실 수 있습니다. 오늘 준비한 킬링타임용 영화 더 우먼 킹 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
3,245
3,899,358
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기