네바다주의 한 작은 도시 경찰서에 사기꾼 ‘테디’, 현상금 사냥꾼 ‘밥’, 사이코패스 킬러 '앤서니'까지 최악의 범죄자 셋이 제 발로 경찰서에 찾아온다. 사기꾼 ‘테디(프랭크 그릴로)’는 살기 위해 유치장을 찾아왔고, 현상금 사냥꾼 ‘밥(제라드 버틀러)’과 사이코패스 킬러 ‘앤서니(토비 허스)’는 돈벌이로 사람을 죽이기 위해 찾아왔다. 뭔가 수상함을 직감한 신입 경찰 ‘발레리(알렉시스 로우더)’는 숨겨진 비밀을 파헤치기 시작한다.
한편, 같은 경찰서에 셀프체크인 한 세 명의 범죄자는 그들의 목적을 위해 움직이기 시작한다. 절대 몰랐어야 할 진실이 하나둘씩 드러나며 미친놈 위에 더 미친놈! 나쁜 놈 위에 더 나쁜 놈이 드러난다. 누구도 막을 수 없는 미친 전쟁이 경찰서에서 시작된다!
나쁜 놈들 속에서 무기력하게 쓰러지는 경찰, 본색을 드러내는 부패 경찰, 그래도 우리가 믿을 건 경찰이고 늘 정의는 살아 있다는 말에 대한 믿음이다. 아무런 지원도 받지 못한 상황에서 신입 경찰 발레리의 활약과 정의감이 돋보인다. 거기에다 조금 덜 나쁜 놈의 도움으로 사태는 마무리된다. 아니 그의 주장에 의하면 덜 나쁜 놈도 아니고 사이코 패스도 아닌 직업정신 투철한 프로라고 해야 할 것 같다. 경찰서는 엉망진창, 늘 그렇듯 사태가 정리된 후에야 지원 경찰이 등장한다. 어떻든 그렇게 사태는 마무리된다.
수배범 사냥꾼 역의 제라드 버틀러는 사이코패스와 프로는 다르다는 걸 보여주고, 사기꾼 역의 프랭크 그릴로는 사람은 좀처럼 변하지 않는다는 걸 증명한다. 거기에다 진짜 사이코패스가 어떤 것인지 유감없이 증명해 보이는 토비 허스의 연기는 무자비한 폭력 장면에서도 여실하게 드러나 보인다. 거기에다 포기를 모르고 정의로운 경찰 역의 알렉시스 로우더의 연기도 좋다.
영화는 뭘 말하려는 걸까?
“인간은 좀처럼 변하지 않는다!”
“살인자라도 사이코패스와 프로는 다르다!”
하긴 그들은 말할 것이다.
“사기꾼도, 킬러도 엄연한 직업인이다!”
그리고 주장한다.
“넌 경찰이니까 네가 하면 살인이지만, 난 킬러니까 내가 하면 노동이야!”
처음엔 '뭐야?' 했다가 결국 끝까지 보게 된 영화다.
앎은 실행의 시작이고, 실행은 앎의 완성이다. 성공의 정의는 '끝까지 해내는 것'이다.    잠 못드는 사람에게는 밤이 길고, 피곤한 사람에게는 길이 멀다. 바른 법을 모르는 어리석은 자에게는 삶과 죽음의 길 또한 길고 멀다.(법화경)
프로필
^
231
1,988,445
서재안에 글 388
제라드버틀러(밥)
프랭크그릴로(테디)
알렉시스 라우더(발레리) 토비허스(안소니)
사기꾼 ‘테디’, 수배범 사냥꾼 ‘밥’, 사이코패스 '앤서니' 최악의 범죄자 셋이 제 발로 경찰서에 모이고, 이에 수상함을 직감한 신입 경찰 ‘발레리’는 숨겨진 비밀을 파헤치기 시작한다. 한편, 같은 경찰서에 셀프 체크인한 그들의 목적이 절대 몰랐어야 할 진실과 함께 하나 둘씩 드러나는데.. 미친 놈 위에 더 미친놈! 누구도 막을 수 없는 미친 전쟁이 경찰서에서 시작된다!
네이버소개~~~~
넷플릭스 오리지날에 실망감이 든 요즘
이리저리 돌리다 캅샵을 발견
오리지날은 아니지만 출연진을보고
망설이다가 조 카나한 연출이라
기본은 되겠다 싶어 선택!
감독이자 각본가,배우로 활동
나크와 스모킹에이스가 나름 좋았고
더그레이는 각본과감독
A특공대감독과 나쁜녀석들포에버
각본을 한 재능있는 감독이다.
조카나한은 21년 리스타트로 한국방문
영화는 폭망했다....
더그레이.리스타트에 이어
프랭크 그릴로와 세번째 영화
캅샵은 경찰서를 가리키는 은어.
이렇게 사막서 걸어와 경찰죽빵을
날리고 셀프수감^
불쌍한듯 하면서도 시니컬한 매력이 있는 배우로 마블시리즈 그중 윈터솔져의
그록럼로우역 이후로 다작배우가 되었다.
프리즌브레이크와 퍼지에서 알려지기시작.
이번역에서 사기기질 농후한 기술자역인데
인간은 변하지 않는다를 몸소 실현
신참경찰역의 알렉시스라우더
44구경으로 속사 연습하는 정의로운 경찰.
셀프구속
미국 국뽕영화 단골배우가된
제라드버틀러는 300이후 그닥....
프로킬러 밥역
테디를 죽이고 돈을 찾으러
주취자로 셀프수감.
싸이코킬러가 아닌 프로페셔널을 강조
경찰이 사람을 죽이면 살인이고
프로킬러가 살인하면 노동이라는
명대사를 남김
일이꼬이니 전부죽이라는 명령으로
경찰서 찾아와 살인을 밥먹듯이하는
진정한 싸이코패스 안소니역
토비허스.
이배우의 연기가 최고였다.
선한듯 이상한 말그대로 싸이코패스
대사로 말장난만 하면서도
어찌될까 싶어 끝까지 보게되는
나약한듯 했지만 가족이 살해됐다는
얘기에 킬러본능 폭발~
이도저도 아닌것 같았지만
막판 프로기질 발휘하는 밥~
총 엄청 맞고도 집에 안가고....
그나마 라스트 총격신이 화려하다.
차별성이 없어 눈에는 안차지만...
총을 우습게 볼수도 있는 무자비한 총질.
맞아도 꿰매고 잘 안죽어....
한번보면 끝까지 보게되는
조카나한의 캅샵
연출 쏘쏘
연기 원썸업
5점만점
3.5
^
一個永遠不好的傷口 tiktok.com/@dongspapa
프로필