<캐논볼> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/21767125
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
예상치 못한 사고로 형을 잃은 현우는 모든 원인이 담임 선생님 연정의 동생에게 있다는 사실을 알게 된다. 한편, 동생이 저지른 사고로 힘든 일상을 보내던 연정은 현우에게 뜻밖의 이야기를 전해 듣는다. "선생님 동생 감옥에 있죠?" 난감하지만 한 연정은 현우에게 이해할 수 없는 부탁을 받게 된다. "선생님이랑 바다에 가고 싶어요."
# '캐논볼'이라는 제목의 의미
증오가 만들어낸 총알이 주변 사람들에게 거대한 포탄이 되어 큰 고통으로 돌아오다
영화 <캐논볼>은 자신의 형을 죽인 가해자의 누나가 담임 선생님이라는 충격적인 사실을 알게 된 한 남학생의 이야기를 담은 작품이다. '포탄'이라는 뜻을 가진 '캐논볼(cannonball)'이라는 영화의 제목은 증오가 만들어낸 한 발의 총알이 주변 사람들에게는 거대한 포탄이 되어 큰 고통으로 돌아온다는 뜻을 의미한다. 이는 사건과 큰 관련이 없지만 피해자나 가해자의 가족이라는 이유만으로 고통받아야만 하는 사람들이 늘 존재해 왔음을 알려준다. 정승민 감독은 "어떤 사건이 벌어지게 되면 당사자들뿐만 아니라 그들의 가족들도 쉽게 노출이 되는 것 같다"라고 말하며 보편적인 감정과 관계성에 집중하여 연출했다.
"선생님이랑 저랑 같은 상황이에요. 친구들은 이런 이야기에 관심도 없고요. 우리가 원해서 이렇게 된 게 아니잖아요. 바다에 가면 마음이 풀릴 것 같아요."
영화 <캐논볼>은 단편 <건우와 덴마크>의 정승민 감독의 장편 데뷔작이며, 드라마 <나빌레라><허쉬><스타트업>, 영화 <쇼미더 고스트>의 배우 김현목이 형을 총기 사고로 잃은 고3 학생 현우 역을 연기하며 무겁고 진중한 새로운 모습의 연기를 보여주고, <더스트맨><혼자 사는 사람들>을 통해 독립영화의 연기파 배우로 자리매김한 배우 김해나가 살인자 동생을 바라만 봐야 하는 누나 연정 역을 맡아 인상적이다.
# 소리를 담고 있는 MP3와 조개껍데기라는 두 가지 물건의 상징
영화 <캐논볼>에 등장하는 두 가지 물건인 MP3와 조개껍데기가 상징하는 의미는 현우의 변화하는 심리를 보여주는 장치로 사용된다. 첫 번째 물건인 MP3는 넉넉치 않은 가정 형편 속에서 입시 준비를 하는 현우의 소중한 물건이다. 형은 멋대로 MP3를 뺏을고 하고, 현우는 MP3를 지키려고 하지만 형이 죽게 되고, 이 MP3는 아무런 의미가 없게 된다. 두 번째 물건은 모래사장에서 흔히 볼 수 있는 조개껍질이다. 평소에 형과 사이가 좋지 않았던 현우에게 형과의 유일한 추억은 엄마와 함께 셋이서 바다로 간 여행이다. 당시에는 크게 신경쓰이지 않던 주변의 조개껍질들이 형이 죽은 후에는 그 순간을 간직하게 해주는 특별한 물건이 된다. 이처럼 현우에게 큰 의미를 담고 있는 두 물건의 공통점은, 바로 특정 '소리'를 담고 있다는 것이다. 정승민 감독은 이 두 물건에 대해 "추억이라는 정서를 가장 잘 표현할 수 있는 소품들이기 때문에 선택하였다."라고 전한다.
# 피해자와 가해자의 남겨진 가족들의 이야기
용기와 이해로 서로를 구원하다
영화 <캐논볼>은 피해자와 가해자의 남겨진 가족들이라는 독특한 소재를 보여주며, 피해자의 동생과 가해자의 누나가 고3 학생과 그의 담임 선생님이라는 충격적인 설정으로 긴장감을 더한다. 이 영화는 피해자의 동생 현우와 가해자의 누나 연정이 함께 길을 떠나는 로드 무비 장르를 선택하며 피해자와 가해자의 가족이라는 역할을 넘어서서 자신과 가족, 세상을 이해하고 받아들이는 것 뿐만 아니라 구원의 이야기를 전하는 작품이다. 영화 <캐논볼>은 함께 바다로 떠나게 된 현우와 담임 선생님 연정의 여정을 통해 전해지는 각자의 진심 속에서 용기와 이해에 관한 메시지를 보여준다.
"동생이랑 여행 간 적 있어요? 전 형이랑 뭘 같이 안해봤어요. 지금처럼 내가 토하면 형이 이렇게 해줬을까요? 형은 어떻게 했을까요?"
"전 할만큼 다했어요. 형이 싫어서 장례식장에서 눈물이 많이 안나서 그게 마음에 걸렸거든요. 형한테 내가 이러면 안되는건데 하고요. 선생님이랑 여기 와서 전 다 한 것 같아요. 추모의 시간 같은거요."
이 영화에서 "멀리 보이는 바다 끝이 세상의 끝인 것 같았지만 막상 가보면 또다른 세상이 있는 것 같았어요. 아무리 몸부림쳐도 벗어날 수 없어요. 형도 그런거 아니에요? 형도 바다 가고 싶죠?"라고 말하며 싫었던 자신의 형을 죽인 연정의 동생을 향해 내뱉는 현우의 대사는 용기를 내어 용서와 구원으로 인간의 마음을 확장하는 엔딩으로 인상적이다. 현우는 담임 선생님인 연정이 자신에게 했던 "산 사람은 살아야죠."라는 말을 연정의 동생에게 대신한다. 현우가 끊임없이 연정에게 연정의 동생을 알고 싶다는 질문을 한 것은 자신과 형을 넘어 가해자를 이해하려고 했기 때문이다. 현우는 형과의 유일한 추억 여행을 간 바닷가에서 주운 조개껍데기를 만지며 증오가 이해로 변하여 인간을 구원하는 빛을 보여준 것은 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,742
16,295,571
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
밑에 포스팅에 영화 리뷰가 있어요~~
▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼
[BY 빈브로] 뉴 뮤턴트 (The New Mutants) 관람 후기 - 쿠키영상 0개 약스포有2020년 9월 10일 오전 9시 3...
naver.me
#뉴뮤턴트 #엑스맨뉴뮤턴트
#뉴뮤턴트관람후기 #뉴뮤턴트쿠키영상 #뉴뮤턴트엔딩크레딧 #뉴뮤턴트후기 #뉴뮤턴트쿠키 #뉴뮤턴트리뷰 #엑스맨뉴뮤턴트관람후기 #롯데시네마 #쿠키영상 #쿠키 #프로페서x #찰스자비에 #엑스맨뉴뮤턴트엔딩크레딧 #메이지윌리암스 #안야테일러조이 #돌연변이 #틴에이저 #10대돌연변이 #조쉬분 #찰리히튼 #헨리자가 #블루헌트 #앨리스브라가 #해피앤더슨 #매직 #캐논볼 #미라지 #십대돌연변이 #엑스맨 #십대엑스맨 #엑스맨스핀오프 #스핀오프 #데몬베어 #마블 #마블그래픽노블 #액션 #공포 #sf #닥터레예스 #뮤턴트 #크리스클레어몬트 #다크 #호러 #트라우마 #울프스베인 #선스팟 #새끼방울뱀이론 #레인싱클레어 #일리야나라스푸틴 #새뮤얼거스리 #로베르토다코스타 #대니엘문스타 #TheNewMutants #NewMutants #CGV #메가박스 #씨네큐 #씨네Q #포스터 #포스터증정이벤트 #오리지널포스터증정이벤트 #A3포스터 #영화리뷰 #관람후기 #쿠키영상 #엔딩크레딧
360 VR 카페 소개, 영화 뉴스&이슈
프로필
^
달력보기
2020년 12월
19 post
2020년 11월
31 post
2020년 10월
51 post
2020년 09월
35 post
2020년 08월
28 post
2020년 07월
56 post
2020년 06월
60 post
2020년 05월
72 post
2020년 04월
34 post
2020년 01월
2 post
2019년 12월
45 post
2019년 11월
55 post
2019년 10월
49 post
2019년 09월
44 post
2019년 08월
17 post
2019년 07월
18 post
2019년 06월
14 post
2019년 05월
21 post
2019년 04월
12 post
2019년 03월
1 post
2019년 02월
1 post
2018년 05월
2 post
2018년 04월
13 post
2018년 03월
14 post
^
1
82,830