오늘은 이번 겨울방학 동안 영화관에서 직접 관람했던
유아 영화 리뷰를 함께 해보려고 해요. 아이들과 집에서 다시보기 하실 때
저의 리뷰가 도움되길 바랍니다.
1. 장화신은고양이 (2023)
예맘대로 별점 ★★★★☆
스타필드 갔다가 영화관입구에서 우연하게 예고편을 봤는데
너무 멋진거예요. 아이들과 장화신은 고양이 동화책을 읽고
들었던 터라 아이들에게 너무 보여주고 싶었거든요. 그래서
덜컥 예매를 하고 설레는 마음으로 들어갔는데!!!!
결론적으로 장화신은 고양이 애니메이션은
동화와 관련이 없다.
동화 속 장화신은 고양이의 매력은 바로...
고양이의 현란한 말솜씨 아니겠습니까?
거인도 말솜씨로 이겨내는 고양이 였거늘...
영화에서는 주구장창 싸웁니다.
뭐 영화로써는 매력있는 인물이지요
현란한 영상미와 박진감 넘치는 스토리,
그리고 끊임없이 펼쳐지는 액션액션액션.....
일단 영화의 호흡이 굉장히 빠르고요
5살, 7살 두 아이 데리고 가서 보았는데
재미는 있었으나 애들이 넋이 나간 모습이었습니다.
고양이의 화려한 액션을 좋아한다면
보셔도 좋을거 같은데..과하게 싸움씬이 많아서
전체관람가치고 폭력성이 좀 있는거 같아요.
여아들에게는 글쎄요...
그래도 그나마 재미있었던것은
이 영화 중간에 나오는 강아지가 있는데
이 강아지가 저의 웃음과 힐링 모먼트였답니다.
어찌나 착하고 불쌍하던지.. ㅎㅎㅎ
어찌되었던 드림웍스의 현란한
영상기술이 돋보였던 영화라 별표가 4개
그러나 동화 원작과는 전혀 딴판이라는 점에서
별 하나 뺐습니다.
8세 이상 아이들에게 추천합니다.
예고편이 궁금하신 분들을 위해 영상 아래에 남겨드립니다.
2. 캐리와 슈퍼콜라
예맘대로 별점 ★★★★☆
일단 캐리라는 캐릭터가 주는 임팩트가 있습니다.
캐리에 대해 아무것도 몰라도 그냥 한번쯤은 들어보고
본적이 있는 캐릭터이기 때문에 아이들이 일단 호기심을 가지고 봅니다.
무엇보다 슈퍼콜라가 굉장히 귀엽습니다.
디자인 자체를 너무 사랑스럽게 만들었어요.
그리고 기존에 없었던 여자아이 중심의
히어로물이기 때문에
조금 더 신선하게 다가왔던것 같습니다.
우주 악당 ‘스펙터’에게 쫓기던 외계인 ‘마스터’는
‘캐리’의 가장 소중한 인형 ‘콜라’의 몸 속에 들어가
숨어있다는 것이 주요 내용인데요.
외계인의 남성적 이미지와
슈퍼콜라의 귀여운 이미지가
융합되지 않아 조금
거부감이 들었던 것도 사실입니다.
그래도 슈퍼콜라 자체가 너무 귀엽고
초능력을 발휘하는 장면들은 가볍게 보기 좋아서
아이들도 흥미로워하더라구요
중간 중간 재미있는 요소들이
많이 나오고 휴머니즘이 담긴 내용들이 있어서
아이들이랑 보기에 재미있었어요.
캐리와 슈퍼콜라는
마지막신이 압권입니다.
캐리의 활약을 기대해주세요.
거기서 모두들 빵 터졌거든요 ㅎㅎ
친구들과의 우정, 사람에 대한 진심과 배려
배울 수 있는 영화, 캐리와 슈퍼콜라입니다.
다만 캐릭터들의 개연성이 부족해
별 하나 빼 총 별 4개입니다. ㅎㅎ
6세 이상 아이들에게 추천합니다.
아 그리고!
저희 부부는 모두 SK VIP여서
롯데시네마에서 무료티켓으로 예매하였어요.
동반인 티켓도 할인이 가능해서
아이들은 청소년 티켓으로 예매하였습니다.
그래서 가벼운 마음으로 볼 수 있었던거 같아요.
영화관까지 가기 어려우실때
집에서 어떤 영화 보여줄까 고민하신다면
위의 영화들 후기 한번 살펴보세요! ^^
지금까지
예맘의 영화리뷰 였습니다 .
^
아이와 함께 떠나는 여행 / 키즈호텔 / 키즈풀빌라/육아정보 /유아체험 /아이와가볼만한곳
프로필
책자람 이벤트 당첨^*^
메가박스 코엑스에서 상영하는
만화영화 지구 최강 히어로, 캐리와 슈퍼콜라 시사회에 다녀왔어요.
의리와 용기, 우정으로 똘똘 뭉친 캐리와 친구들 그리고 슈퍼콜라의 대활약
완전 잼나게 보고 왔습니다.
지구 최강 히어로, 캐리와 슈퍼콜라 시사회는 메가박스 코엑스점에서 열렸어요.
지구 최강 히어로, 캐리와 슈퍼콜라는 1월18일 극장에서 상영합니다.
지구 최강 히어로, 캐리와 슈퍼콜라 시사회에는
테크노퀸과 남편 그리고 우리의 주인공 7살언니와 3명이 관람했어요.
지구 최강 히어로, 캐리와 슈퍼콜라 시사회 상영은 14시부터 시작합니다.
캐리와 슈퍼콜라 보기 전,
당연히 팝콘과 오징어 콜라와 물을 챙겨
영화가 상영되는 8관으로 직행~
메가박스 코엑스점 8관 의자에
가방을 넣을 수 있도록 수납장이 마련돼 있어 완전 편하고 좋아요.
7살언니를 위해 의자 위에 보조방석을 놓았습니다.
우정과 의리에 빛나는
지구 최강 히어로, 캐리와 슈퍼콜라 ^*^
지구를 지키기 위해 자신을 희생하려는 콜라를 구하려는
캐리와 친구들의 대활약이 펼쳐집니다.
지구 최강 히어로, 캐리와 슈퍼콜라의 또 하나의 재미는??
귀여운 친구들과 함께 신나게 율동을 하며 즐기는 시간이 있어 신나요.
지구 최강 히어로, 캐리와 슈퍼콜라 시사회 다녀왔어요
지구 최강 히어로, 캐리와 슈퍼콜라 만화영화 시사회를 본 7살언니~!
완전 만족해 합니다.
그 모습을 본 테크노퀸은 더 대만족입니다.
메가박스 코엑스에서 상영하는 캐리와 슈퍼콜라 영화보고
덕분에 코엑스 별마당도서관, 코엑스 스타필드 등 둘러보며 재미있는 시간을 가졌습니다.
1월18일 대개봉 지구 최강 히어로, 캐리와 슈퍼콜라^*^
아이들과 지구 최강 히어로, 캐리와 슈퍼콜라 만화영화 보고
볼거리 즐길거리 먹을거리가 많은 코엑스에서 즐거운 시간 보내길 강추합니다.
서울특별시 강남구 봉은사로 524
〔협찬을 받았고 본인의 주관적인 견해에 의하여 작성함〕
#체험단 #이벤트 #책자람 #만화영화 #시사회 #메가박스코엑스 #캐리와슈퍼콜라
#지구최강히어로 #한국애니메이션 #애니메이션 #극장판 #영화리뷰
FLY HIGH !! 성남시 공식블로그 '성남다이어리','성남문화재단','성남시청소년재단', '성남시상권활성화재단', '경기도 자원봉사센터' 취재기자로 활동했습니다. 취재를 다니다 보니 살아있어야 할 이유가 한가지 더 생겼습니다.  그건 바로 아름다운 사람들!!   그 마음을 글과 사진을 퍼트리고 싶어졌습니다. 아름다운 그 마음씨가 널리널리 퍼져 감동의 커다란 숲을 이뤘으면 합니다.
프로필
^