[각본이 탄탄한 호러 오컬트 공포영화] 캐빈 인 더 우즈(The Cabin in the Woods)
고전 스릴러 호러 등의 장르는 한참 지나서 보아도 그 재미가 영원하다
이 영화 <캐빈 인 더 우즈>가 바로 그런 영화였다
영화가 뻔하게 공포영화로 가는가 싶다가 영화초반부터 희안하게 흘러가는 이 영화~
다시 보았더니 그 전에 안 보이던 부분이 보이기도 하네~
다섯 명의 친구들은 여행을 떠난다
커트, 데이나, 줄리, 마티, 홀든은 대학교 친구등 이리저리 얽혀 있는 친구들~
외딴 곳에 있는 커트 사촌의 별장을 가게 된다
별장을 찾아가는 도중 들른 주유소에서 만난 남자는 은근히 그들을 무시하는 듯한 말을 하는데...
그러다 일행과 언쟁이 붙게 되고...
이렇게 생긴 별장이 외딴 숲속에 있다(커트의 사촌은 왜 이런 별장을 산거지??)
음산하고 무서워 보이는데다가 숲 속이라 도움을 요청할 일이 있어도 아무도 안 올듯...
별장에 들어간 모두는 모두 방을 하나씩 차지하고 짐을 풀고 옷도 갈아입으려고 하는데
방 하나가 한 쪽에서는 다른 방의 모습이 훤히 보인다
마치 경찰서 조사실에서 조사 받을 때 보이는 모습처럼~
하지만 다른 쪽에서는 거울일뿐인데...
이런 이상한 방은 누가 만들어 둔 것인지~
모두가 별장에 들어와 짐을 푸는 그 순간... 연구소같은 어떤 곳에서는 cc-tv를 통해
별장안 그들의 모습을 감시하는 사람들이 있다
그들은 연구소의 연구원, 박사와 같은 모습인데 커트 일행을 마치 실험체를 보듯 감시하고
자기들끼리 커트 일행을 보고 내기까지 거는 등
커트 일행은 자신들이 알지도 못하는 사이에 어떤 실험에 관찰 대상이 된 것 같다
어쨌든 호수에서 물놀이도 하고 진실게임도 하고 마치 MT라도 온 것처럼
즐거운 시간을 보내는 일행...
그런데 갑자기 지하로 가는 입구를 발견한다
그 곳에서 데이나는 버크너 가족중 딸의 일기장을 발견하고 그 안에 들어있는 주문을 읽는다
그러자마자 연구소같은 그 곳에서는 내기에 걸었던 사람들의 환호나 탄성이 들리기도 한다
버크너 가족이 당첨되었다면서...
도대체 이들은 무엇을 하고 있는 것일까?
커트 일행의 일거수 일투족을 보고 상황을 만들고 있는 것 같은데...
깊은 밤...커플인 커트와 줄스가 따로 숲으로 가서 둘 만의 시간을 보내려고 하는 순간
어디선가 괴물같은 형체가 나타나 두 사람을 공격한다
줄스는 처참하고 무서운 죽임을 당하고 커트는 도망친다
커트를 쫓아오는 좀비같은 여인...
커트는 자신이 본 상황을 모두에게 말하고 도망쳐야 한다고 하는데...
그들을 죽이려는 좀비같은 것들이 계속 쫓아온다
외딴 숲속에...어디선가 상황을 조정하는 사람들로 인해 도망가기도 쉽지 않고
계속 이상한 일들은 일어나고 그들을 공격하는 괴물들은 늘어난다
무슨 이런 곳이 있는지...이들은 무사히 도망칠 수 있을까?
<이 영화 이렇게 보았다>
처음...학교가 등장하고 친구들이 남녀가 짝을 지어서 외딴 곳으로 여행을 떠나는 것을 보고는
흐음...전형적인 슬래셔 무비로구나 하는 생각을 했다
여행간 그 곳에서 차례 차례 죽게 되겠구나 하고 말이다
그런데 이상한 연구소(그것도 꽤 세분화되고 전문적인 느낌이 나는 연구소)가 등장하는 것을 보고는
슬래셔 무비가 아닌 좀 더 복잡한 느낌의 영화라는 생각이 들었다
좀비도 등장하고 피를 흘려보내면서 고대의 신을 깨우는 주문같은 것을 외우는 장면이 나오는 걸 보면
오컬트 영화같은 느낌도 난다
그냥 피가 튀고 사람이 죽어나가는 공포영화와는 좀 다르다
블랙코미디 느낌도 난다고 해야 할까?
뭔가 풍자하는 느낌도 난다
그런 느낌은 앞서 이야기한 슬래셔 무비로 시작해서 갑자기 오컬트 느낌이 나고
연구소 같은 곳이 나오면 사람들이 주인공들을 두고 내기도 하고 각종 장치를 조작하면서
상황속으로 몰아 넣고 주문을 외우기도 하는 모습 등 일반적인 공포, 호러영화와도
또 다른 모습을 보여 색달랐다
그래서 이 영화는 꼭 끝까지 영화를 모두 봐야한다
힘있고 강한 캐릭터의 남성미가 물씬 흐르는 캐릭터인 커트역에
배우 크리스 헴스워스가 출연한다
여전히 그는 히어로같은 느낌이다...
이 영화의 제작은 영화 <어벤져스>의 조스 웨던 각본가가 썼기에 토르역을 한 크리스 헴스워스와
함께 영화를 찍은 것은 자연스러워보인다
토르의 크리스 헴스워스가 정말 영웅처럼 느껴지기도 한다~
그리고 오밀조밀 귀엽고 예쁜 데이나 역할은
배우 크리스튼 코놀리가 맡았다
슬래셔 무비에 비명 담뿍 지르는 역할에 잘 어울릴 것처럼 보인다
이 배우는 드라마 <히우스 오브 카드>의 시즌1~5에서 주연으로 활동했다
이 영화의 감독인 드류 고다드는 각본가로도 이름을 떨쳤다
그가 각본을 쓴 영화들 중에도 유명한 영화가 많다
영화 <마션>의 각본
영화 <클로버필드>
우리나라 배우 김윤진도 주요 배역으로 출연해 높은 관심을 보인
드라마 <로스트>의 시즌1의 각본
그리고 내가 너무 재미있게 본 드라마 시리즈 <뱀파이어 해결사>의 각본도 썼다니 놀랍니다
어떤 부분에서 사람들이 좋아하고 재미있어 하는지를 잘 알고 있는 각본가라는 생각이 든다
이 영화 <캐빈 인더 우즈>도 각본과 감독을 함께 했는데
영화의 스토리를 만들어 낼 줄 아는 사람이라는 생각이 든다
드류 고다드 감독과 배우 크리스 헴스워스
그리고 영화 <50가지 그림자>시리즈의 아나스타샤역으로 열연했던
배우 다코다 존슨등이 출연한 영화 <배드 타임즈:로얄에서 생긴 일>이 있다
캐스팅도 좋고 스토리를 잘 만들어내는 감독이며 각본가인 느낌이 들어
이 영화도 보고 싶은 영화 목록에 넣어두었다
영화의 뒷 부분에 배우 시고니 위버가 출연한다
시고니 위버의 입을 통해 이 영화의 정리가 좀 된다
시고니 위버는 정말 열심히 설명한다^^
이 영화는 스토리에 맞춰 그냥 주욱 보면 무리가 없다
복잡하거나 꼬아 놓은 내용도 그다지 없다
그래서 진행되는 스토리로 이해하면 된다
야한 장면이라고 하면 커플인 줄스와 커트가 숲 속에서 둘만의 시간을 보내려고 할 때 정도이고
나머지는 좀비와 모습도 잘 가늠이 되지 않는 괴물들이 번갈아 나와 공격을 하니
당연히 피가 폭발하고 많이 나온다
괴성과 무서운 소리까지 나오니 그 부분은 감안을 해야 한다
상황에 따라서는 잔인할 수 있다
기존의 공포물이나 호러물들에 대한 소소한 패러디나
그 영화의 비슷한 상황을 보여주기도 해서 찾아가는 재미도 있을 듯하다
피가 튀고 사람들이 죽지만 이상하게 찝찝한 느낌이 들지는 않는다~
추천^^
^
캐빈 인 더 우즈 해석 A급 호러 영화
공포 영화들은 대체로 평점이 높지 못하죠. 캐빈 인 더 우즈는 내용 자체가 기존 틀을 깨면서 평점도 높은 A급 호러 영화입니다.
초반만 보면 그저 그런 공포영화의 클리셰를 보여주기 때문에 B급 느낌이 강하게 듭니다. 평점이 높은 이유는 그게 다 이유 있는 클리셰였기 때문이죠.
메인 예고편
<캐빈 인 더 우즈> 메인 예고편
naver.me
캐빈 인 더 우즈 정보
장르 공포, 스릴러, 고어, SF
출연진 크리스틴 코놀리, 크리스 헴스워스, 애나 허치슨, 제시 윌리엄스, 프랜 크렌즈 外
개봉일 2012. 6. 28
러닝타임 95분
스트리밍 ott 웨이브, 왓차 (넷플릭스 종료)
상영 등급 18 청소년 관람불가
스포가 포함된 개인적인 해석이 담긴 글입니다.
다섯 친구들은 인적이 드문 숲으로 여행을 떠납니다. GPS에도 뜨지 않는 곳이었죠.
돌아가라는 경고문이 마을 입구에도 세워져 있지만 애써 무시하고 외딴 오두막에 도착합니다.
경고문조차도 어디서 많이 봤던 느낌이 들죠?
짐을 풀던 중 데이나는 거울을 통해 옷매무새를 정리하지만, 그 거울은 건너편 방에서 한쪽에서만 볼 수 있습니다.
이 장면을 해석해 보면 이들을 지켜보는 직원들(스텝), 연기자들을 보는 스크린 밖의 관람객을 대입해 보여줬다 할 수 있습니다.
위기가 닥치기 전 신나게 즐기는 모습은 꼭 넣어줘야죠.
이들을 지켜보는 정체불명의 집단. 작중 인물들 외에 세계 곳곳 똑같은 일들이 일어나고 있고, 이들은 그들을 계속 지켜보며 그에 맞는 장치를 추가합니다.
이들의 정체는 과연 누구인가?
오두막 지하실에 내려간 이들은 처음 보는 물건들에 호기심을 갖다가 어느 하나를 선택합니다.
이때 카메라로 지켜보던 직원들은 어느 것을 선택할지에 돈내기를 하는 모습을 보입니다.
얼마나 계속된 일인지 당연하듯 내기를 하는 것을 보니 이번 한 번이 아니라는 감이 들죠.
하이틴 공포물의 전형적인 장면으로 은밀한 장소를 찾은 커플 중 섹시한 여자가 먼저 죽습니다.
캐빈 인 더 우즈 또한 가장 먼저 죽죠. 이 영화의 중심은 공포 영화 장르의 클리셰를 대놓고 따르며 이용한다는 겁니다. 진부한 수순을 따르는 전형적인 호러를 비틀어 풍자하는 모습을 보이죠.
틀에 박힌 슬래셔 무비들을 비판합니다.
일행 다섯 명의 역할도 전형적인 호러 캐릭터들입니다.
신체적으로 에이스지만 상황을 악화시키기도 하는 힘캐, 관객들 눈요기로 나오다 초반에 죽는 섹시 미녀, 현명한 판단으로 도움을 주지만 결국 죽는 두뇌 캐릭터, 주인공 역할의 처녀, 죽던가 살아남던가 둘 중 하나인 얼간이.
따로 떨어지면 꼭 죽는 수순을 피하기 위해 이들은 한데 뭉치려 합니다. 하지만 제작진 역할의 직원들의 술수로 각기 다른 방에 가두고 위기를 던져주죠.
정체불명의 집단은 영화 제작진으로 해석해서 보시면 됩니다.
길이 무너져 끊긴 상황에 토르 오빠 커트가 오토바이를 타고 넘어가려 합니다. 도움을 청하기 위해 위기를 무릅쓰는 그.
홀로그램이었던 주변 벽에 막혀 허망하게 목숨을 잃습니다. 좀비로 나타난 버크너 가족과 싸우다 죽은 것도 아니고 이렇게 허망히 보내버리며 전형적 패턴을 한번 비틀어줍니다.
이들을 죽음으로 몰고 가는 버크너 가족 또한 공포물에서 중박은 치는 좀비물의 선택이라 볼 수 있습니다.
아무짝에도 쓸모없어 보이던 얼간이 마티가 히어로로 급부상합니다.
어떻게든 살아남은 둘은 숨겨져있던 비밀통로에 들어가 엘리베이터까지 발견하죠.
그 사이에 온갖 괴물들을 보게 되면서 혼란스러워합니다. 위기를 겪고 통제실에 도착한 둘은 무장한 인간들을 물리치기 위해 모든 문을 개방해 괴물들이 탈출하도록 합니다. 그들을 관리해왔던 직원들이 역관광을 당하죠.
제단 같은 곳에 다다랐을 때 끝판왕이라 할 수 있는 관리자가 나타납니다. 시고니 위버의 특별출연을 보실 수 있어요.
관리자는 그동안 신화적 존재들로 인한 인류멸망을 막기 위해 제물을 바쳐왔다는 이야기를 해줍니다.
쉽게 말하면 여기서 제물은 영화, 신화적 존재는 관람객으로 해석할 수 있습니다.
직원들끼리 일본 지부마저 실패했다 말하는 장면은 일본 공포영화 또한 그렇고 그런 질 낮은 작품들만 나오던 시기였습니다. 링 이후 모든 귀신들이 여태껏 사다코와 흡사하죠.
캐빈 인 더 우즈 결말
관리자는 데이나에게 마티가 죽어야 고대신이 깨어나지 않는다고 말합니다. 인류 멸망 압박에 흔들린 데이나는 마티에게 총을 겨누지만 결국 둘은 친구를 죽일 수 없었습니다.
그렇게 고대신이 깨어나며 영화는 막을 내리죠.
이제 인류도 다른 누군가에게 차례를 줄 때가 됐어
데이나
감상평
한 마디로 재밌습니다. 영화 끝까지 지루하지 않게 볼 수 있습니다. 캐빈 인 더 우즈는 유일하게 세 번은 본 공포물인 것 같네요. 채널 돌리다가도 나오면 보게 되는 그런 영화입니다.
잔혹 장면을 못 보시는 분들이면 힘드실 수 있습니다. 음산한 분위기의 호러보다 고어 장면이 꽤 나오기 때문에 피만 나와도 싫으신 분들은 피해주세요.
오늘은 약간 기괴하면서 음산한 분위기를 풍기는 공포영화 캐인 인 더 우즈 정보를 소개해드리겠습니다.
처음부터 끝까지 긴장감있는 것보다 코믹적인 부분도 있고 일본공포영화 주온또는 분신사바같은 느낌의 내용으로 잔인한 묘사보다 공포 장르 특유의 효과음으로 인해 한번씩 깜짝깜짝 놀라게되는 영화 캐빈 인 더 우즈 정보에요.
그럼지금부터 아래영상을 확인하시고 저와 함께 영화 여행을 떠나보도록 하겠습니다.
※영화를 감상하지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
기본 정보
감독 - 드류 고다드
개봉 - 2012.6.28
등급 - 청소년관람불가
장르 - 액션, 공포, SF, 스릴러
국가 - 미국
러닝타임 - 95분
배급 - 롯데엔터테인먼트
평점 - 7.02
관객수 - 22만명
수상 - 39회 새턴 어워즈 ( 최우수 호러, 스릴러상)
출연진
커트 역 - 크리스 헴스워스
데이나 포크 역 - 크리스튼 코놀리
줄리 역 - 안나 허치슨
마티 미칼스키 역 - 프란 크랜즈
홀든 맥크리어 역 - 제시 윌리엄스
시터슨 역 - 리차드 젠킨스
스티브 해들리 역 - 브래드리 휘트포드
알렉스 트루먼 역 - 브라이언 화이트
웬디 린 역 - 에이미 아커
모드카이 역 - 팀 드 잔
페이션스 버크너 역 - 조델 퍼랜드
줄거리
대학교 친구인 5명의 친구들 커트, 데이나 , 졸리, 마티, 홀든은 여행을 떠나게 되었고 가는 도중 낡은 휴게소에서 이상한 할아버지에게 별장의 위치를 묻게되는데요.
할아버지는 그곳을 알려줄 수는 있지만 돌아오는 것은 너네들 몫이라고 하며 기분나쁜 말을 하였고 그들이 가려는 별장으로 들어서는 마을 입묻ㅎ구에는 돌아가라는 경고문이 있었지만 이들은 목적지인 외딴 오두막에 도착을 하게 됩니다.
별장에 도착한 이들은 무언가 분위기가 스산하고 공포감을 느끼하는 기괴한 그림들이 있었고 지하실에서는 저주를 거는 물건들로 가득하여 오싹한 기분을 느끼게 되는데요.
이들은 지하실에서 한 일기장을 발견하였고 데이나는 광신도 가족의 비극이 적힌 책을 발견하는데 일기를 읽으라는 환청을 듣고서는 라틴어로 된 일기장을 소리내어서 읽기 시작합니다.
그리고 이들의 모습을 모니터로 관찰하는 사람들이 있었고 데이나가 읽은 글을 별장 주변에 묻혀있는 죽은 시체들을 일어나게하는 주문이었어요.
한편 한 지하 연구소에서 이들의 일거수일투족을 관찰하는 사람들은 오랜기간 인신 공양을 통해서 다양한 크리처들을 관리하는 집단으로서 전설의 괴수, 영화에 나오는 괴물등 다양한 크리처 사육을 하여 고대신 깨우려는 이상한 집단이에요.
이들은 별장 곳곳에 함정을 파놓았고 함정들을 통해서 커트 일행들이 할 행동을 예측하고 미리 크리처들이 등장할 수 있는 함정을 개방해서 커트일행들이 잔인하게 죽는 과정을 즐기기도합니다.
이내 곳곳에서 비명소리가 들리고 크리처들에 의해서 친구들이 하나씩 죽게되는데 커트는 오토바이를 타고 절벽을 넘어서 도망가려하지만 거대한 방벽으로 결국에는 커트는 죽게됩니다.
이제 5명의 친구들 중에 데이나와 홀든만이 남았고 엘리베이터를 타고 이동하던 중 갑자기 한 남성이 나타나 총으로 위협을 하는데 갑자기 바닥에서 손이 올라오며 그 남자를 잡아요.
그 틈을 이용해 홀든은 남자의 총을 들고 도주하게 되자 연구소 사람들은 기동대를 투입하였고 두 사람은 우연히 관리실에 들어가게 되어 크리처 방출 버튼 가동시켜버립니다.
이제 영화 캐빈 인 더 우즈 정보는 결말을 향해서 가고 있습니다.
원치 않으신분들은 아래영상을 확인해주세요
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
결말
이에 갇혀있던 수많은 크리처들이 풀려나면서 자신들을 가두었던 연구소 사람들을 공격하시 시작하였고 그동안 연구해온 것들이 모두 날라갈 상황이지만 살기기 위해 연구원들은 크리처들을 공격하게 됩니다.
그리고 인신 공 의식의 제단으로 도착하게 되었고 그곳에서 연구소의 책임자가 나와 인신 공양 과정을 설명하면서 데이나에게 마티를 죽이고 고대신을 깨워야 한다고 해요.
그때 늑대인간과 좀비가 나타나 책임자를 공격하여서 죽게되었고 살아남은 두 사람은 제단위에서 주저 앉는데 고대신의 손이 땅을 뚫고서 나오는 모습을 보여주며 영화 캐빈 인 더 우즈 정보는 결말이 나게 됩니다.
리뷰
초반에는 영화 캐빈 인 더 우즈 정보는 일반 공포 장르처럼 흘러가다가 후반부에서는 SF장르로 전혀 다르게 전개가 흘러가면서 신선하지만 조금 이건 뭔가 싶기로 하였는데요.
그래도 전체적인 스토리가 짜임새있게 이어지고 기존의 공포장르의 스타일과는 다른 신박하고 새로운 내용으로 흥미를 불러 일으킨 영화 캐빈 인 더 우즈 정보였어요.
이상으로 포스팅을 마치겠습니다.
오늘도 슈퍼내츄럴의 블로그를 방문해주셔서 감사드립니다.
공감 덧글은 사랑이에요^^
안녕하세요. 프리한 블로거 슈퍼내츄럴이에요. 오늘은 좀비영화의 끝판왕이었던 레지던트 이블 시리즈인 넷...
blog.naver.com
이미지 영상 출처 네이버영화
슈퍼내츄럴의 프리스타일로 영화 소개와 리뷰를 작성하는 블로그 입니다. 최신부터 과거 추억의 영화까지!! 영화의 모든것!! 지금 시작합니다~!! 공통 관심사를 가지신분들 환영합니다
프로필
^
진실은 술 속에 있다. 오늘날 진실을 이야기 할 기분이 되기 위해서는 취해야 한다.
- 리케르트
출처 구글 이미지
"너흰 재물이 되어야만 하지"
숲
속으로 여행을 떠난 5명의 친구들 그리고 난데없이 그들 앞에 들이닥치는 괴물들에 맞서 생존해야 하는 서바이벌 게임, 눈에 보이는 스토리와는 별개로 상상치 못한 반전 결말을 가지고 있는 해외 SF 공포 스릴러 영화입니다
당대 마블의 망치맨 <토르>로 유명세를 치르던 크리스 햄스워스조차 반전 결말의 스포일러를 방지하기 위한 페이크 시나리오를 받아 오디션을 봤을 정도로 스토리 유출에 각별히 신경 쓴 작품이기도 한데
킬링타임 오락성이 짙은 액션 영화를 찾으시는 분들께는 정말 '잘 만든 웰메이드 작품'으로 소개해 드릴만큼 볼거리가 많기도 하지만 변화구가 정말 많은 스토리 전개에 주인공들이 묻혀버리는 바람에 나름 할리우드 대스타 햄식이 형마저 소모성으로 활용되는 기분이랄까..?
개인적으로는 평범하지 않은 전개가 지루함을 느낄 틈이 없이 몰입해 관람했지만 유혈 낭자한 19금 장면이나 공포영화 특유의 점프 스케어를 좋아하시지 않는 분들은 리뷰만 보셔도 충분할듯하기에 가벼운 리뷰를 공유해 보겠습니다
누군가 보고 있다
출처 구글 이미지
"선택은 녀석들 몫이네.."
외
딴 오두막에 도착해 짐을 푸는 친구들... (미국엔 외딴 오두막이 너무 많다..) 들뜬 기분에 수영도 하고 신나게 놀아보는데 늦은 밤 대화를 하던 도중 기이한 물건으로 가득 찬 지하창고를 발견하게 됩니다
"우린 되살아나고"
.
"끔찍한 고통이 찾아온다"
버크너가의 한 소녀가 쓴 오래된 일기장은 마치 이들을 기다렸다는 듯이 기도문을 읽도록 유도했고 하필이면 라틴어를 읽을 수 있었던 여주인공 데이나가 읽지 말라는 그들의 문장을 읽으며 소름 끼치는 일들이 벌어지게 되죠
데
이나가 일기장을 읽는 순간 환호성을 지르며 기뻐하는 사람들로 화면이 전환됩니다 오래전부터 데이나 일행들을 감시한듯한 수많은 모니터와 카메라, 오두막에 도착한 그들이 무언가를 선택하는 순간마다 상황을 부여해 결국 죽음에 이르도록 만드는 것이 지하에 있는 조작 본부의 임무
결국 일기장에 의해 버트너가의 좀비들이 소환되고 하필이면 숲속에서 사랑을 나누던 커트와 줄리는 그들의 습격을 제일 먼저 받게 되는데, 이 과정에서 줄리가 끌려가고' 커트(햄식이형)'는 간신이 오두막으로 돌아오게 됩니다
출처 구글 이미지
오
두막에 모인 이들은 겨우 몸을 숨기게 되지만 얼마 못 가 습격을 받게 되고 그 과정에서 마티가 끌려가게 되고 자신들이 들어왔던 마을의 입구로 가보지만 조작 본부에 의해 폐쇄되어 있었고
커트(크리스 햄스워스)가 돌아오겠다며 오토바이로 점프를 해 보지만 보이지 않는 벽에 의해 허무하게 추락해 사망해버리고 마는데..
"누군가 망할 좀비를 우리한테 보냈어"
좀비에게 끌려가 죽은 줄만 알았던 마티가 돌아와 데이나를 어딘가로 이끄는데, 오두막에서 발견한 버튼을 단서로 지하에 있는 누군가 이 상황을 조작하고 있다는 것을 얘기하는 마티
마치 짜인듯한 각본 속에서 정신없이 등장하는 괴물들에 의해 희생된 친구들, 이 모든 것은 거대한 조직에 의한 쇼에 불과했지만 '죽음은 가짜가 아니었죠'
지하로 내려가는 동안 그들은 수많은 괴물들의 존재 그리고 그들이 필요한 이유에 대해서 알게 되는데요, 지하 관리실에 도착하자 총으로 무장한 요원들이 달려오고 별 수 없었던 마티와 데이나는 갇혀있던 괴물들을 방출할 버튼을 누르게 되는데..!
이미 오래전부터 이루어진 의식, 5명의 희생이 필요한 진짜 이유와 어떤 반전 결말이 이들을 기다리고 있을까요? (후반으로 갈수록 눈뜨고는 보기 힘든 19금 유혈 낭자 장면들 주의)
그래서 평점은 어때..?
출처 로튼토마토
일단 잔인하면 먹히는 해외에서는 평단과 관객의 높은 호평으로 큰 인기를 끌었던 공포 스릴러 장르인데 국내에서는 큰 흥행을 기록하지는 못했죠, 로튼토마토 전문가 평점 매우 신선한 92 관람객 74점을 기록하고 있는데
3000만 달러라는 저예산의 제작비가 들어간 퀄리티 치고는 나름 거대한 스케일과 상상력 그리고 햄식이 형이 할리우드에서 떡상하기 직전이라 그런지 출연진 라인업까지 알짜배기처럼 느껴지는 킬링타임용 해외영화 리뷰를 끝으로 영화추천 포스팅을 마무리 짓도록 하겠습니다
영화인플루언서 @영화피크닉 입니다  // 협찬을 포함한 모든 문의 - khd3001@naver.com
프로필
^
영화 <캐빈 인 더 우즈> 정보
영화 <캐빈 인 더 우즈>는 드류 고다드 감독의 슬래셔/호러 영화이다. 인적이 드문 숲속 오두막에 휴가를 간 다섯 명의 청년들이 온갖 괴물에게 쫓기는 것으로 시작되는 이 영화는, 수상한 단체가 의도적으로 괴물을 풀어 청년들을 괴롭힌다는 독특한 설정을 가지고 진행된다. 영화는 공포 영화와 슬래셔 영화를 생각하면 쉽게 떠올릴 수 있는 소재들, 가령 전기톱 살인마, 광대 살인마, 좀비 등의 클리셰적 요소를 오히려 독창적인 방법으로 활용한다. 이전에 리뷰했던 <스크림> 시리즈와 유사한 면모가 많다고 말할 수 있다.
현재 대중들의 평점은 여러 사이트를 취합해 봤을 때 6.5/10점 정도로 평균 정도의 평가를 받고 있는데, 개인적으로 과소평가된 영화라고 생각하여 꼭 추천드리고 싶은 영화이다. 왓챠에서 관람할 수 있으며, 100분 정도의 짧은 러닝타임으로 지루할 틈 없이 가볍게 즐기기 좋은 영화라고 생각한다.
영화 <캐빈 인 더 우즈> 평점 리뷰 및 해석
평점은 4.5/5점이다. 상당히 의미가 깊으며 원초적 재미까지 잃지 않은 명작이라고 생각한다. 영화의 이면에 깃든 메시지를 알고 다시 보면 영화의 훌륭한 면모를 파악하는 데에 도움이 될 것이다.
이 영화는 호러 장르에 대한 비판을 다룬 영화임을 노골적으로 드러낸다. 연구소의 직원들이 하는 말을 들어보면 '시나리오'라는 말이 직접적으로 언급되는데, 이는 그들이 현실의 '영화 제작자'들에 비유된 캐릭터들임을 쉽게 알 수 있다. 영화에서 인물의 대사를 통해 각국의 여러 도시에 연구소 지부를 두고 있다는 것을 알 수 있는데, 여기서 자주 언급되는 국가는 '일본'이다. 서양권 국가에서 일본의 동양적 공포 열풍이 불었을 때를 직접적으로 비유한 것으로 보인다. 하지만 영화는 흘러갈 수속 다양한 연구소 지부에서의 시나리오가 전부 실패로 끝났음을 암시한다. 심지어 일본에서도 말이다. 이는 그토록 참신하고 무서웠던 일본의 호러조차도 클리셰적이고 진부한 틀에서 벗어나지 못해 실패를 거듭하고 있는 현실의 영화계에 대한 실망과 비판을 담은 감독의 의도라고 볼 수 있다.
본론으로 돌아와서, 연구소의 직원들은 그들이 지닌 가지각색의 괴물을 이용하여 시나리오를 만드는 호러 영화 제작진들이고, 영화 속 커트를 포함한 5명의 일행은 그들이 제작하는 영화의 등장인물을 나타낸다. 언뜻 보면 <트루먼 쇼>가 생각나기도 하는 이 영화의 구조는 현실의 영화계를 풍자하기 위해 설정된 형식이다. 말하자면 이 영화는 대중들과 영화 제작자를 동시에 겨냥해 비판하는 영화라고 할 수 있다.
우선 연구소 직원들의 모습은 그 자체로 끔찍하게 느껴진다. 인물들이 죽어나가는 데도 그들은 노름을 즐기고 파티를 한다. 그들은 그들의 시나리오에 등장하는 인물들의 고통에는 전혀 공감하지 않으며 오직 얼마나 자극적인가에 초점을 맞춰 '윗분'을 만족시킬 수 있는가에만 집중한다. 여기서 '윗분'이라는 말이 반복적으로 등장하는데, 연구소 직원들이 영화 제작자라면 '윗분'은 말하자면 영화의 프로듀서들이나 투자자들이라고 볼 수 있다. 금전적으로 지원을 해줌으로써 영화에 대한 통제권을 갖는 이들을 의미한다고 볼 수 있다. 이들을 만족시키 위해 제작진들은 온갖 자극으로 점철된 영화를 만들어야 하는 것이다.
여기서 집중해야 하는 부분은 이들이 이런 끔찍한 일을 꾸미는 이유이다. 결국 이들은 지하의 '고대 신'이라는 존재를 만족시키기 위해 사람의 피를 조달하는 역할을 한다. 그러니까 이 모든 것이 고대 신을 위한 행동인 것인데, 연구소 직원들을 영화 제작자의 위치에 두면 고대 신은 무엇을 뜻하는지 어렵지 않게 추측할 수 있다. 바로 이 영화를 보는 관객들이다. 영화 제작자들은 관객을 만족시키기 위해 가지각색의 괴물을 활용해 등장인물들이 끔찍하게 죽는 시나리오를 만들고, 영화를 제작한다. 관객은 영화 속 인물이 고통스럽게 죽을 때마다 극적 카타르시스를 느끼며 만족감을 보인다.
이러한 고대 신이 분노하며 끝나는 영화의 파격적인 엔딩에는 그 자체로도 영화계에 대한 암울한 미래를 암시하는 듯 보인다. 영화에서 등장하는 연구소 직원들이 사용한 시나리오는, 진부함 그 자체이다. 5명의 남녀가 인적이 드문 숲속의 오두막에 놀러 가 그 속에 숨겨진 저주의 책을 읽고 괴물의 습격을 받는다니. 셈 레이미의 <이블 데드> 시리즈를 오마주한 듯한데, 이를 비롯해 수두룩한 상업 호러 영화가 자연스레 생각난다. 그러니까 이러한 클리셰적 시나리오로는 고대 신을 봉인하지 못하는 것이 당연한 것이다. 이 영화에서 고대 신을 관객으로 봤을 때, 고대 신을 봉인한다는 것은 관객을 만족시킨다는 것인데 이토록 클리셰적인 시나리오로 관객을 만족시킬 수는 없다는 것이다. 영화는 이러한 고대 신에 의해 멸망하는 지구의 모습을 보여준다. 이는 어쩌면 영화감독이기 이전에 관객인 이 영화의 연출자 드류 고다드가 던지는 일침이라고 볼 수 있다. 이토록 진부한 스토리의 흐름을 괴물의 종류만 바꿔가며 공업적으로 생산할 바엔, 그냥 영화계 자체가 망해버리는 게 나을 것 같다는 유머 섞인 조롱으로 보이기도 한다.
영화를 비롯한 예술과 철학에 관심이 많아 그에 관해 글을 쓰는 것을 좋아합니다. 단순한 정보성 리뷰글은 지양합니다. 오락 영화부터 작가주의 영화까지 되도록 폭넓게 리뷰합니다. 보고 싶은 영화 분석글이 있으시다면 댓글로 요청해주세요. 
 
*모든 영화 분석글엔 결말이 포함됩니다. 별점은 5점 만점 기준입니다.* 
 
협업 문의: junghyun040923@naver.com
프로필
^
567
795,443
□각본: 조스 웨던, 드류 고다드
□주연: 크리스틴 코놀리, 크리스 헴스워스, 애나 허치슨, 프랜 크랜즈, 제시 윌리엄스
□개봉: 2012. 6. 28.
□시간: 1시간 35분
□등급: 청소년 관람불가
□볼 수 있는 곳: 2024. 6. 27 기준 웨이브
다섯 명의 대학생들이 외딴 숲속의 오두막에서 지내는 모습으로 시작을 한다. 이야기 내내 전형적 공포물의유형을 대표한다. 별장에서 초자연적인 기괴하고 이상한 일들이 벌어지기 시작하면서 자신들이 끔찍한 사건의 중심에 서 있음을 깨닫으면서 생존 본능으로 사투를 벌인다.
겉만 보면 등장인물들이 살육당하는 희생과 같은 전통적 살인 공포물의 상투적 법칙을 활용하지만 그것을 비틀고 뒤집어서 신선하게 다가온 풍자는 다음과 같다.
매번 똑같은 흐름으로 가고 있는 공포 영화에 대한 비틀기다. 지부는 다양한 국가에서 영화계로 바꿔서 보면온 갖 괴물만 바꿀 뿐 등장인물을 가차 없이 도륙해버리는 공포물이 비슷한 전개, 흡사한 배역 특징이 수많은 비슷한 작품들의 판박이와 같다고 잔인한 살해 공포물을 비판이 숨겨진 핵심 주제로 추정한다.
거대 조직은 실험 대상으로 인간의 살인을 지켜보면서 축제와 같이 즐기고 있다. 부지불식, 일상에 소비하는대중문화는 누군가의 고통과 희생 바탕 위에서 만들어진 내용물로 대상으로 쾌락을 탐닉하는 예리한 관점을제공한다. 이는 영화도 남의 생활을 훔쳐보는 관음증 발현으로 정도와 양상이 다를 뿐 벌어지는 일이다.
주인공들도 괴물 또는 괴수를 처치하면서 점점 더 잔혹해져 간다. 폭력에 대한 무책임과 점점 잔인해져 가는말초 흥분만을 탐닉하는 가상으로 관객이 지닌 잔혹성을 비판으로도 읽을 수 있다. 이야기 속에 제물로 바치는 대상인 고대 신을 대중으로 교체하면 이런 해석이 가능하다.
전통적 공포물을 참신한 착상으로 비틀어진 접근으로 재미를 주었다. 슬래셔(Slasher)란 묻지도 따지도 않고 사람을 난도질을 하는 살인 영화이다. 이 범주에서 벗어나지는 않지만 여러 형태를 혼합을 잘 하여 역겹지 않도록 흥미진진하게 몰입감을 주면서 멀리서 보면 다른 점을 보이는 풍자도 양념으로 잘 넣었다.
현대 사회의 폭력 문화와 그것에 대한 무관심에 대한 날카로운 풍자이다.
감독 드류 고다드의 연출과 작가 조스 웨더의 각본은 조화와 균형을 잘 이루어 특유의 재치가 깃든 전개와 템포, 그리고 꽤 좋은 반전을 잘 구성했다. 공포에서 벗어나 다층적인 이야기를 밀도 있게 채워 넣었다. 주연 배우들의 연기는 긴장감을 높이고, 각 배역의 특성을 잘 살려냈다.
이런 유형의 애호가 그뿐만 아니라 새로운 시각과 독특한 접근으로 볼만한 작품이다. 고정적 틀을 깨고 예상치 못한 방향으로 전개하고 언급한 관점에서 보면 좀 더 편안하게 감상할 수 있다. 잔인한 폭력 장면과 피가 튀는 장면이 난무하니 민감한 사람은 주의해야 한다.
[Movie Review: The Cabin in the Woods] A Delightful Haunted House with a Radical Twist
The story begins with five college students spending time in a secluded cabin in the woods. Throughout the story, they represent the archetypes of classic horror films. As bizarre and supernatural events start happening in the cabin, they realize they are at the center of a horrifying ordeal and struggle for survival, driven by their primal instincts.
At first glance, the characters seem to follow the typical rules of a traditional slasher film, where victims are brutally murdered. However, the twist and subversion of these conventions offer a fresh take on the genre. The film cleverly critiques the repetitive patterns in horror movies. By substituting different monsters but following the same formulaic plot, it comments on how many horror films are mere copies of one another.
The large organization in the film observes human killings as if enjoying a festival. This provides a sharp commentary on popular culture, which often consumes content that is built on someone else's pain and sacrifice. This can be seen as a reflection of the voyeuristic tendencies present in watching movies, where the only difference is the degree and form in which they occur.
As the protagonists fight off the monsters or creatures, they too become increasingly brutal. This can be interpreted as a critique of the audience's desensitization to violence, as they become more engrossed in the escalating cruelty. If we replace the ancient god to whom sacrifices are offered in the story with the public, this interpretation becomes even clearer.
The film offers a fresh twist on traditional horror by approaching it from an original angle. While it doesn’t stray from the slasher genre—films where people are brutally murdered—it skillfully blends various elements, creating an engaging experience without being overly repulsive. The satire, which becomes more apparent when viewed from a distance, adds an extra layer of depth.
This is a sharp satire on modern society's culture of violence and the indifference towards it.
Director Drew Goddard's direction and writer Joss Whedon's screenplay are well-balanced, blending wit, pacing, and some well-executed plot twists. The film transcends horror, filling the narrative with layers of meaning. The performances of the lead actors heighten the tension, and they capture the essence of their characters well.
This film is not only for fans of the genre but also for those seeking a fresh perspective and a unique approach. By breaking away from the usual mold and taking the story in unexpected directions, it offers a more relaxed viewing experience when considered from the perspectives mentioned. However, viewers who are sensitive to violent scenes and bloodshed should be cautious.
늘 처음과 같은 마음으로 영화로 삶을 논하다.
프로필
^
서재안에 글 719
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
캐빈 인 더 우즈 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 VOD 서비스에서 캐빈 인 더 우즈 (2011)와 같은 영화를 다시 보거나 다운로드하고 싶으시다면? 시리즈온, 웨이브, 티빙과 같은 ott 플랫폼에서는 찾을 수 없는 영화나 드라마를 보고 싶으시다면 어디서 보실 건가요? 각종 OTT를 일일히 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
캐빈 인 더 우즈(, 2011)는 많은 이들에게 사랑받는 작품 중 하나입니다. 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스로서 네이버에서 간편하게 투디스크를 검색할 수 있습니다. 만약 드라마나 애니메이션을 다시보기를 원하신다면, 투디스크를 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이런 다양한 혜택과 풍부한 자료를 제공하는 투디스크를 추천드립니다.
여러분이 이미 여러 OTT 서비스를 구독하고 계셔서 고민이라면, 월 9900원으로 풍부하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요? 투디스크는 다른 곳에서 찾아보기 어려운 독점 콘텐츠와 다양한 장르의 영화를 제공합니다. 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 바로 이용해보세요. 투디스크로 즐거운 영화 시간을 보내실 수 있을 거예요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 "캐빈 인 더 우즈"는 2011년에 개봉한 작품으로, 자연 속에서 살아가는 주인공들의 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 생존을 위해 숲 속에 있는 오래된 오두막에 숨어 사는 인물들의 이야기를 중심으로 전개된다. 주인공들은 자연과의 조화로운 삶을 추구하며 서로의 신념과 가치관을 공유하면서 삶의 의미를 찾아가는 모습을 보여준다.
감독의 섬세한 연출과 배우들의 몰입도 높은 연기로 이야기가 전달되어 관객들의 마음을 사로잡는 작품이다. 특히 산 속 오두막에서 벌어지는 각별한 사건들은 시청자들에게 긴장감과 감동을 안겨준다. 각 캐릭터들의 심리적 변화와 성장, 그리고 예상치 못한 전개는 관객들을 끊임없이 놀라게 하며 이야기를 흥미진진하게 만든다.
이 영화는 자연 속에서의 생존을 다루는 것 뿐만 아니라, 인간의 본능과 욕망, 그리고 우정과 사랑의 소중함을 다루며 깊은 여운을 남긴다. 관객들은 주인공들과 함께 숲 속에서의 모험을 경험하며 새로운 시선으로 세상을 바라볼 수 있는 기회를 얻는다.
"캐빈 인 더 우즈"는 자연의 아름다움과 인간의 내면을 탐구하는 영화로, 관객들에게 생각할 거리를 제공하며 감동과 재미를 동시에 선사한다. 이 작품은 단순한 스릴러나 모험물을 넘어서서, 인간의 삶과 존재에 대한 깊은 사유를 이끌어내는 작품으로 손색없는 명작 중 하나로 평가받고 있다. 함께 이 영화를 통해 자연과 인간, 그리고 우리 자신에 대해 다시 한번 생각해보는 시간을 가지시기 바랍니다.
캐빈 인 더 우즈 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 드류 고다드
- 주연:
- 크리스틴 코놀리(데이나)
- 크리스 헴스워스(커트)
다섯 명의 친구들이 기분전환을 위해 인적이 드문 숲으로 여행을 떠나게 된다. GPS에 나오지 않는 마을 입구의 ‘돌아가라’는 경고문이 신경 쓰였지만 그들은 숲 속의 외딴 오두막에 도착해 짐을 푼다. 그러던 중 주인을 알 수 없는 기이한 물건들로 가득 찬 지하실을 발견하고 심상치 않은 기운을 감지하지만, 오두막에서는 이미 상상하지 못한 일들이 그들을 기다리고 있는데...
캐빈 인 더 우즈 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '캐빈 인 더 우즈'의 결말은 마음을 따뜻하게 만들어 주는 감동적인 장면으로 마무리됩니다. 주인공이 자연 속에서 새로운 삶을 시작하며 자기 자신과 소통하고 성장하는 과정을 보여줍니다. 마지막 장면에서는 주인공이 자연과 조화를 이루며 진정한 행복을 찾아가는 모습이 인상적입니다. 영화의 결말은 시청자들에게 감동과 위안을 전달하는 좋은 메시지를 전달합니다.
다음은 '캐빈 인 더 우즈'에 대한 리뷰 부분입니다. 이 영화는 자연 속에서의 평화로운 삶을 꿈꾸는 이들에게 큰 용기와 희망을 전해주는 작품으로 손색이 없습니다. 주인공의 성장과 변화, 자연과의 조화로운 표현은 관객들의 마음을 따뜻하게 만들어 줍니다. 또한 영화의 음악과 영상미도 매우 아름다워 감상하는 동안 여운을 남기게 됩니다. '캐빈 인 더 우즈'는 현대 사회에서 잊고 있었던 소중한 가치들을 상기시켜 주며, 깊은 여운을 남기는 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 자연과의 소중한 연결과 진정한 행복을 되새겨 볼 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
악마의 씨 (1968) 평점 : (7.61)
아미티빌 호러 (2005) 평점 : (6.07)
디센트 2 (2009) 평점 : (6.01)
1408 (2007) 평점 : (6.55)
블러드워크 (2011) 평점 : (5.73)
헤이츠 (2012) 평점 : (5.83)
마터스: 천국을 보는 눈 (2008) 평점 : (6.25)
스테이 얼라이브 (2006) 평점 : (5.77)
라스트 엑소시즘 (2010) 평점 : (5.70)
노크: 낯선 자들의 방문 (2008) 평점 : (5.46)
프로필
^
다섯 명의 친구들은 기분전환을 위해 인적이 드문 숲으로 여행을 떠난다.
그들은 숲 속의 외딴 오두막에 도착해 짐을 푼다.
지하 시설에 거주하는 연구원들 및 직원들은 주인공 일행의 일거수일투족을 감시한다.
마티는 데이나에게 줄스와 커트의 행동이 이상해졌다고 말하지만 데이나는 마티의 말을 무시한다.
마티는 혼자 밖으로 나갔다가 도망치라는 커트의 말을 듣는다.
데이나가 고통받고있을 때 연구소에 모인 사람들이 음악을 듣고 술을 마시며 자축하는 듯한 장면이 대비되면서 아이러니함을 느꼈다.
위기상황에서 생존하려면 상황을 직시할 수 있는 촉이 발달되어야한다는 생각이 들었다.
22
51,894
안녕하세요? 제 블로그에 방문하신 것을 환영합니다. 
영화나 드라마, 책과 웹툰 등의 리뷰를 쓰는 블로그입니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
8 post
2024년 08월
25 post
2024년 07월
30 post
2024년 06월
31 post
2024년 05월
31 post
2024년 04월
30 post
2024년 03월
31 post
2024년 02월
27 post
2024년 01월
31 post
2023년 12월
32 post
2023년 11월
30 post
2023년 10월
30 post
2023년 09월
30 post
2023년 08월
30 post
2023년 07월
31 post
2023년 06월
30 post
2023년 05월
31 post
2023년 04월
29 post
2023년 03월
31 post
2023년 02월
28 post
2023년 01월
31 post
2022년 12월
32 post
2022년 11월
30 post
2022년 10월
31 post
2022년 09월
30 post
2022년 08월
31 post
2022년 07월
31 post
2022년 06월
30 post
2022년 05월
31 post
2022년 04월
30 post
2022년 03월
31 post
2022년 02월
26 post
2022년 01월
31 post
2021년 12월
31 post
2021년 11월
29 post
2021년 10월
31 post
2021년 09월
29 post
2021년 08월
29 post
2021년 07월
31 post
2021년 06월
30 post
2021년 05월
34 post
2021년 04월
30 post
2021년 03월
32 post
2021년 02월
28 post
^
무엇인가가 너희를 쫓아온다면 흩어져라!
밖에서 이상한 소리가 들려온다면 꼭 확인해라!
1.소개
공포영화를 봤으면 알겠지만 흔한 공포영화의
사망 플래그 클리셰들을 비꼬아서 만든 영화입니다.
2011년 호러영화로 각본과 제작에
어벤져스의 조스 웨던이 감독에 참여했고
마블유니버스 토르역의 크리스 헴스위스도
출연하면서 어벤져스 이름으로 홍보를 했습니다.
2.줄거리
기분전환을 위해 인적이 드문 숲으로 여행을 떠난 친구들 마음입구의 돌아가라는 경고문도 무시하고
그들은 숲속의 외딴 오두막에 도착해 짐을푼다.
그러던중 알수없는 기괴한 물건들로 가득찬 지하실을 발견하고 심상치 않은 기운을 느끼지만...
3.해석
이 작품은 공포영화 장르를 풍자한다는 점입니다.
시작은 전형적인 공포영화의 모습이지만
각 나라 지부는 공포영화의 공양의식으로
주인공의 선택에 따라
괴물이 바뀌며 희생당합니다.
이부분에서 영화마다 괴물이나 귀신 살인마만 바뀌지
플롯과 등장 캐릭터들은 틀에 박힌 공포영화들 이라는
슬래셔영화를 비판하고 풍자하고 있습니다.
마지막 전개는 주인공들이 세트장을 탈출하며
제작진들을 쫓아 뒤집어 놓는 황당한 영화가 됩니다.
등장인물 또한 전형적으로 힘세고 거친 신체적능력이 뛰어나나
크롤역할인 운동선수,야한역할의 여자,똑똑하지만 남을 돕다가
죽는 역할의 학자,개그캐릭 그리고 마지막 주인공인
순수한 처녀까지
다양한 괴물과 귀신 살인자 등 볼거리가 다양하며
생각의 전환으로 다른 시각에서 보면 재미를 느낄수 있을겁니다.
4.흥행
호러영화의 다른 클리셔작품으로 오컬트,SF,좀비등
다양한 서브장르를 잘 넣고 전체적인 스토리 음모론 또한 호평을 받아
패키지같은 아이디어연출을 보여줬다는 찬사를 밨습니다.
흥행성적은 3,000만달러 제작비로 6,600만 달러를 벌어서
평타이상정도고 이유는 어메이징 스파이더맨에 상당히 밀렸다는
후문이있네요.
이상 캐빈 인 더 우즈 의 여러 이야기였습니다.
영화리뷰가 궁금하시면 아래 영상을 보세요~^^
https://youtu.be/y0y9LlPkyTU
#주말영화 #영화추천 #캐빈인더우즈 #공포영화 #호러영화 #추천영화
#무비제이 #토르 #크리스헴스워스
영화와 음식 관련 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
캐빈 인 더 우즈 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
캐빈 인 더 우즈 (, 2011) 같은 영화를 다시보기나 다운로드 및 VOD를 찾고 계신가요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
오늘은 투디스크라는 ott 서비스에 대해 이야기해보려고 합니다. 캐빈 인 더 우즈(, 2011)와 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶으신가요? 그렇다면 투디스크를 한번 검색해보세요. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍으로 감상할 수 있는 서비스입니다.
투디스크를 이용하면 VOD 다시보기도 가능하답니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속해서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 무료포인트 50만포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있답니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천해드립니다.
여러분들이 여러 OTT를 구독하느라 힘들다면, 월9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 서비스를 이용해보세요. 투디스크를 통해 편리하고 풍성한 영상 경험을 즐겨보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"캐빈 인 더 우즈"는 2011년에 개봉한 영화로, 숲 속에 위치한 고요하고 아름다운 산장인 '캐빈 인 더 우즈'를 배경으로 한 스릴러 영화입니다. 이 영화는 다섯 명의 젊은이들이 캐빈으로 여행을 떠나지만, 뜻밖의 사건으로 인해 고립되어 생존과 극한 상황에서의 사투를 그립니다.
주요 등장인물 중 하나인 데이비드는 숲 속에서 발견한 비디오 카메라를 통해 살인 사건을 발견하게 되고, 이를 계기로 캐빈에서 벌어지는 미스터리한 일들을 해결하려고 노력합니다. 그와 함께 데이비드의 친구인 진, 엘리자베스, 크리스틴, 루카스도 각자의 과거와 이유로 인해 캐빈에서 벌어지는 일에 휘말리게 됩니다.
이 영화는 긴박한 상황과 예상치 못한 전환점, 그리고 인간 본성의 어두운 면을 다루면서 관객들을 긴장감 넘치는 여정으로 이끌어갑니다. 캐빈 속에서 벌어지는 각별한 사건들은 관객들에게 예측 불가능한 반전을 선사하며, 살인 사건의 진실과 각 등장인물의 진짜 모습을 파헤치는 과정에서 긴박한 재미와 글로벌한 미스터리를 제공합니다.
"캐빈 인 더 우즈"는 스릴러 장르를 좋아하는 이들에게 꼭 추천할 만한 작품으로, 전체적인 분위기와 캐릭터 간의 긴박한 관계, 그리고 예상치 못한 전개로 시선을 사로잡는 작품입니다. 영화 속 주요 등장인물들의 심리적 변화와 갈등, 그리고 결말까지 이어지는 긴장감 있는 전개는 관객들에게 깊은 여운을 남기며, 현실과 상상 속의 선을 허무는 작품으로 손꼽히고 있습니다.
캐빈 인 더 우즈 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 드류 고다드
- 주연:
- 크리스틴 코놀리(데이나)
- 크리스 헴스워스(커트)
영화 속 인적이 드문 숲으로 여행을 떠난 다섯 명의 친구들은 GPS에 나오지 않는 마을 '돌아가라'의 경고문을 무시하고 오두막에 도착합니다. 그들은 주인을 알 수 없는 기이한 물건들로 가득 찬 지하실을 발견하고, 심상치 않은 기운을 느낍니다. 하지만 오두막에서는 그들을 기다리고 있는 상상조차 할 수 없는 일들이 벌어지게 됩니다.
캐빈 인 더 우즈 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '캐빈 인 더 우즈'의 결말은 매우 감동적이었습니다. 주인공인 크리스토퍼 맥캔드리가 마지막 장면에서 자연 속에서 평화롭게 사라지는 장면은 마음을 감동시켰습니다. 그의 모험과 성장 과정을 따라오며 마침내 자아를 찾아가는 과정은 관객들에게 많은 울림을 전달했습니다. 이 마지막 장면은 영화의 전체적인 메시지와 의미를 아름답게 마무리 지었습니다.
이어서 영화 '캐빈 인 더 우즈'에 대한 리뷰를 쓰겠습니다. 이 영화는 자연 속에서 혼자 생존하려는 주인공의 이야기를 그린 작품으로, 전체적으로 깊은 여운을 남기는 작품이었습니다. 크리스토퍼 맥캔드리의 연기는 매우 자연스럽고 감정적으로 표현되어 있었으며, 자연 속에서의 촬영은 화면을 통해 자연의 아름다움을 곧게 전달했습니다. 또한 영화 속에서 주인공이 겪는 다양한 시행착오와 도전은 관객들에게 용기와 희망을 전달했습니다.
다른 리뷰어들도 이 영화를 높게 평가하고 있으며, 그들의 평가를 통해 이 영화가 얼마나 많은 이들에게 감동을 전달했는지 알 수 있습니다. '캐빈 인 더 우즈'는 단순한 생존 이야기를 넘어서, 인간의 성장과 용기에 대한 메시지를 전하는 영화로, 꼭 한 번쯤은 관람해볼 만한 가치 있는 작품이라고 생각됩니다. 그만큼 이 영화는 관객들에게 다양한 감정과 생각을 전달해줄 수 있는 작품이었습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
1408 (2007) 평점 : (6.54)
악마의 씨 (1968) 평점 : (7.61)
나이트메어 (2010) 평점 : (6.01)
라스트 엑소시즘 (2010) 평점 : (5.70)
살인 소설 (2012) 평점 : (6.17)
스테이 얼라이브 (2006) 평점 : (5.77)
마터스: 천국을 보는 눈 (2008) 평점 : (6.25)
헤이츠 (2012) 평점 : (5.83)
디센트 2 (2009) 평점 : (6.01)
프로필
^
기분전환을 위해 인적이 드문 숲으로 여행을 떠난 다섯 명의 친구들. GPS에도 나오지 않는 마을 입구의 ‘돌아가라’는 경고문이 신경 쓰였지만 그들은 숲 속의 외딴 오두막에 도착해 짐을 푼다. 그러던 중 주인을 알 수 없는 기이한 물건들로 가득 찬 지하실을 발견하고 심상치 않은 기운을 감지하지만, 오두막에서는 이미 상상하지 못한 일들이 그들을 기다리고 있는데...
캐빈 인 더 우즈 리뷰
2011년에 개봉한 '캐빈 인 더 우즈'는 호러 영화 팬들 사이에서 큰 반향을 일으킨 작품 중 하나입니다. 이 영화는 숲 속에 위치한 고요한 오두막에서 벌어지는 미스테리한 사건을 다루며, 관객들에게 끊임없는 긴장감과 스릴을 선사합니다. 영화 속 주인공들이 마주한 뜻밖의 상황과 캐빈 인 더 우즈의 숨겨진 비밀들은 관객들을 끌어들이며 예측 불가능한 전개로 이끕니다. 강렬한 시각적 효과와 깊은 메시지를 함께 담아내어, 이 작품은 단순한 호러 영화를 넘어선 감동과 여운을 선사합니다. '캐빈 인 더 우즈'는 호러 영화를 좋아하는 이들에게 꼭 한번 보시길 추천드리는 작품으로, 그 속에 담긴 의미를 함께 즐겨보시기 바랍니다.
영화 '캐빈 인 더 우즈'는 2011년에 개봉된 작품으로, 많은 관객들의 사랑을 받고 있는 작품입니다. 이 영화는 자연 속에서 살아가는 주인공들의 이야기를 담고 있으며, 그들이 마주하는 다양한 위기와 도전 속에서 용기와 희망을 찾아가는 모습을 그립니다.
이 영화는 강렬한 이미지와 아름다운 자연 속에서 펼쳐지는 스토리로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 주인공들의 멋진 연기와 감정 표현 또한 시선을 사로잡는 요소 중 하나입니다. 또한, 영화 속에는 깊은 여운을 남기는 대사들과 감동적인 음악이 함께 어우러져 관객들의 감정을 자극합니다.
또한, '캐빈 인 더 우즈'는 자연의 아름다움과 위대함을 감상할 수 있는 좋은 기회를 제공합니다. 영화 속 풍부한 색채와 아름다운 풍경은 관객들로 하여금 일상을 벗어나 여행을 떠난 듯한 기분을 느끼게 합니다. 또한, 주인공들의 성장과 변화를 통해 우리 자신의 삶을 돌아보게 하는 메시지도 담겨 있습니다.
'캐빈 인 더 우즈'는 단순한 여행 이야기를 넘어서, 인간의 내면과 성장에 대한 깊은 생각을 안겨주는 영화로 평가받고 있습니다. 감동적인 이야기와 멋진 연출, 그리고 여운이 오래 남는 음악까지 모두가 완벽하게 조화를 이루며 관객들의 마음을 사로잡는 작품입니다.
종합하면, '캐빈 인 더 우즈'는 자연 속에서의 모험과 성장, 그리고 용기와 희망을 다룬 감동적인 이야기로, 많은 이들에게 추천할 만한 영화라고 할 수 있습니다. 이 작품을 감상하면서 우리 자신의 삶에 대해 다시 한번 생각해보는 소중한 시간을 가질 수 있을 것입니다.
캐빈 인 더 우즈 같이보기 좋은 영화
디센트 2 (2009) 평점 : (6.01)
스테이 얼라이브 (2006) 평점 : (5.77)
데드 사일런스 (2007) 평점 : (6.17)
노크: 낯선 자들의 방문 (2008) 평점 : (5.46)
베니싱 (2010) 평점 : (5.31)
마터스: 천국을 보는 눈 (2008) 평점 : (6.25)
블러드워크 (2011) 평점 : (5.73)
악마의 씨 (1968) 평점 : (7.60)
스켈리톤 키 (2005) 평점 : (6.63)
살인 소설 (2012) 평점 : (6.17)
나이트메어 (2010) 평점 : (6.01)
1408 (2007) 평점 : (6.55)
gerierec55430님의 블로그입니다.
프로필
^
<어벤져스>의 조스 웨든 제작진과 미드 <로스트>, <클로버필드>의 드류 고다드 감독, <스노우 화이트 앤 더 헌츠맨>과 <어벤져스>의 훈남 크리스 헴스워스(어벤져스 이전 출연)까지 가세한, 자칭 '신개념 블록버스터'라는 <캐빈 인 더 우즈> 언론시사회를 다녀왔다.
젊은 대학생들이 인적없는 숲 속 산장으로 여행을 가는 서두는 일단 정통적인 무차별 살육의 미국식 공포물이 연상된다. 그런데 여기에 뭔가 다른 음모가 동시에 비춰지면서 <로스트>에서 처럼 불길한 기운이 감돈다.
이렇게 시작부터 드러낸 범법적이고 어처구니 없는 실험 시스템을 '재밌는 놀이' 마냥 장난과 농담의 난무로 풀어 보이며, 부조리극에서 느낄수 있는 당혹감과 호기심을 불러일으켰다. 한편 젊은 친구들의 담력 테스트가 시작되며 공포영화 본연의 심장박동 증가와 흥미 유발의 진면목을 짚어주기도 했다.
'과학으로 악령을 깨우다' 이야기가 이쯤되면 의문의 사람들의 의도가 심각할 정도로 궁금해지는데, 그 삐그덕거리는 오두막에서의 얼토당토 않은 사건들은 겨우 전주곡에 지나지 않았음을 영화가 끝이 나고서야 깨닫게 되었다.
<헝거게임:판엠의 불꽃>에서 받았던 부당함을 넘어선 충격과 당혹스러움은 이 살인공포 슬레셔 무비의 진화가 과연 고무적인가를 따지기도 전에 한치 앞도 예상 못할 쉴새없이 달려드는 반전과 농담들의 코믹 호러 어드벤처의 놀라움에 이미 빠져버렸다.
참, 해도해도 너무한 황당무계한 설정, 처음 보는 광경들, 공포물의 온갖 괴물, 귀신, 악령들의 총집합쇼의 파격적 방출, 맹렬하고 잔악함의 종착역을 찍는 클라이막스는 무섭지만 웃긴다는 점. 이정도로 기가 막히고 코가 막히는 상상의 끝을 확장시키고, '공포와 코미디가 동시에 터지는 이런 영화도 만들수 있구나'하는 생각이 들면서, 일단 그 독창성에는 손을 들었다.
거기에 무척 심오하고 장엄한 오케스트라 음악이 내리 깔리는 등 참 가관이 아닐 수 없다. 어찌보면 요즘 쏟아지는 인류 종말론의 새로운 방법적 제시로도 보여지는, SF, 액션, 공포, 스릴러 그리고 진짜 '신개념 블록버스터'가 맞는 영화 <캐빈 인 더 우즈>였다.
* 인기글
작곡과 졸업, 합창지휘자, 피아노 반주자 , 입시청음& 문화 즐김녀/2006년3월 블로그시작 songrea88.egloos.com(예전 글은 옮김) 
프로필
^
서재안에 글 1087
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
캐빈 인 더 우즈 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 캐빈 인 더 우즈 (, 2011)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 감상할 수 있습니다. 그러나 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서 볼 수 없는 다른 영화나 드라마를 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 다 찾아보기 힘들 때는 한번에 확인하고 감상할 수 있는곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"캐빈 인 더 우즈 (Cabin in the Woods), 2011"
안녕하세요! 오늘은 저희 무비 블로그에서 새로운 주제인 '캐빈 인 더 우즈'에 대해 이야기를 나누고자 합니다. 이 작품은 2011년에 개봉한 공포 영화로, 전세계적으로 큰 인기를 끌었습니다.
이 영화는 표면적으로 보면 일반적인 호러 영화처럼 보일 수 있지만, 그 안에는 뜻밖의 깊은 내용과 사회 비판을 포함하고 있습니다. 주인공들은 평범한 대학생들로서 여름 방학을 보내기 위해 가까운 숲 속에 위치한 '캐빈'이라는 오래된 별장으로 향합니다. 그러나 그들이 숲 속에 도착하면서 기묘한 사건들이 벌어지기 시작합니다.
영화는 절묘한 전환과 긴장감 있는 스토리텔링으로 관객들을 끌어들이며, 예상치 못한 전개와 반전으로 이야기를 전달합니다. 이 작품은 고전적인 공포 요소와 함께 현대적인 요소를 조화롭게 결합하여 더욱 흥미로운 이야기를 제공합니다. 또한, 강렬한 액션과 스릴 넘치는 장면들은 시청자들에게 놀라움과 긴장감을 선사합니다.
'캐빈 인 더 우즈'는 다양한 캐릭터들로 구성된 앙상블 캐스트를 통해 매력적인 이야기를 전달합니다. 그들의 개성과 각자의 이야기는 관객들의 호기심을 자극하며, 이야기의 완성도를 높여줍니다. 또한, 깊은 인간 심리와 공포의 상황에서의 선택과 희생 등의 주제가 잘 담겨 있어, 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다.
이 영화는 오랜 기간 동안 사랑받아온 공포 장르를 혁신하며, 관객들에게 새로운 시각과 경험을 선사합니다. '캐빈 인 더 우즈'를 보면서 우리는 일상에서 벗어나 스크린 속에서의 모험과 공포를 함께 체험할 수 있습니다.
여러분도 이 작품을 관람하고, 그 안에 담긴 메시지와 스토리의 매력을 느껴보세요. 이번 주제에 대한 자세한 내용은 다음 포스트에서 계속해서 소개할 예정이니, 많은 기대 부탁드립니다.
감사합니다.
캐빈 인 더 우즈 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 드류 고다드
- 주연: 크리스틴 코놀리(데이나)
- 주연: 크리스 헴스워스(커트)
영화 소개:
기분전환을 위해 인적이 드문 숲으로 여행을 떠난 다섯 명의 친구들. GPS에도 나오지 않는 마을 입구의 '돌아가라'는 경고문이 신경 쓰였지만 그들은 숲 속의 외딴 오두막에 도착해 짐을 푼다. 그러던 중 주인을 알 수 없는 기이한 물건들로 가득 찬 지하실을 발견하고 심상치 않은 기운을 감지하지만, 오두막에서는 이미 상상하지 못한 일들이 그들을 기다리고 있는데...
캐빈 인 더 우즈 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
엔딩 파트:
"캐빈 인 더 우즈"는 정말로 멋진 영화였습니다. 이 영화는 아름다운 자연 속에서 캐빈에 머무는 주인공들의 이야기를 그린 것으로, 마지막 장면에서 특히나 강렬한 인상을 남겼습니다.
영화의 마지막은 주인공들이 좁고 아늑한 캐빈에서 이야기를 마무리 짓는 장면으로 시작됩니다. 특별한 이벤트나 굉장한 변화는 없지만, 오히려 이러한 평범함과 일상적인 순간들이 영화에 깊은 감성과 의미를 부여합니다. 주인공들은 서로에게 힘을 주고 서로를 이해하며, 우정과 사랑의 소중함을 다시금 느낄 수 있게 됩니다.
강을 따라 흐르는 물소리와 새들의 지저귐, 그리고 자연의 소리들이 배경음악처럼 흘러가는데, 이러한 자연의 소리와 함께 주인공들의 대화가 전개됩니다. 이는 영화의 분위기를 더욱 고요하고 아늑하게 만들어줍니다. 마지막 장면에서는 주인공들이 함께 풍경을 감상하며 이야기를 나누는 모습이 그려지는데, 이는 우리에게 자연과의 조화와 소중한 인간 관계의 중요성을 상기시키는 소중한 순간입니다.
리뷰 파트:
"캐빈 인 더 우즈"는 영화 팬들에게 강력히 추천할 만한 작품입니다. 이 영화는 아름다운 자연 속에서 주인공들의 이야기를 그린 것으로, 그들의 삶과 우정, 사랑을 다루면서 우리에게 그 의미를 생각해보게 합니다.
이 영화는 평범한 사람들과 그들의 일상을 다루고 있기 때문에, 우리가 쉽게 공감하며 공감할 수 있는 이야기를 전달합니다. 주인공들은 각자의 문제와 고민을 안고 있지만, 캐빈에서 함께 보낸 시간을 통해 서로를 이해하고 위로해주는 모습이 인상적입니다. 이러한 우정과 사랑의 메시지는 우리에게 희망과 위로를 전달합니다.
또한, 영화는 아름다운 자연 속에서 펼쳐지는 이야기로 우리에게 평온함과 안정감을 전해줍니다. 자연의 소리와 아름다운 풍경은 시청자들에게 마음의 휴식을 주며, 영화 속 주인공들과 함께 여행하는 듯한 느낌을 줍니다. 이러한 분위기는 영화를 보는 동안 우리를 풍요롭고 행복한 상태로 만들어줍니다.
마지막으로, "캐빈 인 더 우즈"는 감독의 연출과 배우들의 연기력도 높아서 매력적인 작품으로 완성되었습니다. 감정적인 장면에서의 배우들의 표현력은 우리에게 강한 공감과 감동을 주며, 이는 영화의 흡인력을 높여줍니다.
종합하면, "캐빈 인 더 우즈"는 멋진 영화로, 주인공들의 이야기와 아름다운 자연 속에서의 모습을 통해 우리에게 우정과 사랑, 안정감을 전달합니다. 이 작품은 다양한 감성과 메시지를 담고 있어서, 영화 팬들에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
악마의 씨 (1968) 평점 : (7.60)
투 아이즈 (2010) 평점 : (5.09)
아미티빌 호러 (2005) 평점 : (6.07)
노크: 낯선 자들의 방문 (2008) 평점 : (5.46)
1408 (2007) 평점 : (6.55)
베니싱 (2010) 평점 : (5.31)
마터스: 천국을 보는 눈 (2008) 평점 : (6.25)
헤이츠 (2012) 평점 : (5.83)
살인 소설 (2012) 평점 : (6.17)
돈비 어프레이드-어둠 속의 속삭임 (2010) 평점 : (5.30)
namooyu042님의 블로그입니다.
프로필
^
^
캐빈 인 더 우즈 줄거리/결말: 크리스틴 코놀리, 안나 허치슨, 프란 크랜즈
캐빈 인 더 우즈
- The Cabin in the Woods
- 2012년 6월 개봉/ 미국/ 1시간 35분/ 청소년 관람 불가
감독: 드류 고다드
출연: 안나 허치슨(애나 허치슨), 크리스 헴스워스, 크리스틴 코놀리
제시 윌리엄스, 프란 크랜즈, 리차드 젠킨스
브래드리 휘트포드, 브라이언 화이트, 에이미 아커, 팀 드 잔
스포 많이 있음(결말 스포 포함)
개봉 당시에는 이런 영화가 있었는지는 모르고
넘겼던 저. 왜 그랬을까요ㅜㅜ 영화관에서 봤으면
더 좋았을 거 같은데 ㅜㅜ. 암튼 시간이 지난 후에
올라오는 후기들을 보고 호기심이 생겼던 영화예요.
<어벤저스> 조스 웨던 제작 군단, TV 드라마 시리즈
<로스트>의 드류 고다드가 만들었다는 이런 얘기들은
지금에야 알았고, '공포/호러 장르를 풍자하는 호러
영화다'라는 후기에 관심을 갖기 시작했었는데... !
보기 직전 왓챠의 평들을 보면서 더더 기대가 됐어요.
전 왓챠로 봤는데 왓챠 사용자 평 보고 있으면 재밌음!
'호러 그렇게 만드는 거 아닌데'
'클리셰에 지친 감독의 차력쇼'
'그냥 동네 식당인 줄 알고 봤더니 미슐랭이었다'
'클리셰와 장르의 특징을 자기 마음대로 재밌게 가지고 노는 영화'
'풍자극을 공포영화에도 할 줄은 몰랐다. 창의성이 돋보이는 영화' 등등
원래도 보고 싶었었는데 사용자 평 보고는
더 기대가 됐던. 특히 '호러 그렇게 만드는 거 아닌데'
라는 저 한 줄이 제일 기억에 남아요. 뻔하고 뻔한
클리셰에 지친 감독이 그런 생각을 하면 이 영화를
만들었을 거 같은 느낌이랄까요. 장르는 공포라기보다는 호러...?
무서운 거 잘 못 보는 저도 혼자 볼 수 있는 영화였어요.
청소년 관람불가 등급에서 알 수 있듯 잔인하긴 합니다.
언뜻 보면 B급 같지만, 그것도 다 의도 된 거고
꽤 잘 만든 영화. 공포영화 매니아들이라면 더 재밌게
볼 수 있을 거라는 평도 있던데 매니아까지는 아니어도
적당히 공포/호러/스릴러를 봤다면 재밌게 볼 수 있을 것
같다는 생각이:) 오마주들도 좀 있다는데
이건 알아야만 보일 거 같긴 하네요. 요건 영화
다 보고 나서 나무위키를 한 번 봐도 되긴 해요.
저는 어렸을 적(한 20대 후반..?) 때까지는
영화관에서 공포 영화 보는 거 넘 좋아하고,
집에서 혼자 불 다 끄고 TV에 공포물 켜놓고
보는 거 좋아했었는데... 어느 순간부터 무서워진;;
그래서 나이 들고 나서는 <변신>, <메간>, <겟아웃>
이런 류의 영화들은 봐도 완전 공포나 호러물,
귀신 나오는 건 잘 안 보는 편이거든요.
근데 요건 저 같은 사람도 볼만했어요.
개인적으론 재밌게 봤습니다:)
결말은 처음엔 살짝 당황했지만,
이 영화에 어울리는 거 같기도.
캐빈 인 더 우즈 줄거리
오프닝부터 다른 영화들이랑은 좀 달랐던 ㅋㅋㅋ .
코미디 영화 같기도 했달까요?
암튼 주인공 데이나(크리스틴 코놀리)는
얼마 전 이별 아닌 이별을 했어요.
단순 원나잇이었는지 교수와 사귄건진 모르지만,
어쨌든 하룻밤을 보낸 남자에게 차였습니다.
(처음부터 이 얘기를 하고 시작한 건 다 이유가 있었음)
친구 줄스(안나 허치슨)은 그런 그녀를 남자친구
커트(크리스 헴스워스)의 친구 홀든(제시 윌리엄스)와 엮어주려고 해요.
그렇게 커트, 줄스, 데이나, 홀든, 마티(프란 크랜즈)까지
주말여행을 떠나게 됩니다. '기분 전환을 위해'
GPS에도 찍히지 않는, 세상과 단절되다시피한
곳으로 가요. 커트 사촌이 새로 샀다는 집이 그런 곳이거든요.
가는 길에 주유소에서 꺼림칙한 말을 하는
모디카이(팀 드 잔)를 만납니다.
그 집에 도착할 만큼은 넣었겠지
어떻게 돌아오느냐가 문제지
라고 말을 내뱉으면서
꺼림칙한 분위기를 조장하던 무례한 남자.
보통 영화에서, 이런 인물이 등장해 의미심장한 말을
남기면... 그냥 넘기면 안되죠ᅮᅮ. 그리고 왜 굳이
세상과 단절된 곳으로 가는 건가 ㅜㅜ
이런 것부터가 관객 입장에서는 '대체 거길 왜 가'라고
생각하면서 보게 되는데... 공포물에 이런 경우 허다함.
. <캐빈 인 더 우즈>에는 그런 부분들이 많아요.
전형적인 공포, 호러물의 클리셰들. 그런 것들을
한곳에 모아 완전 범벅으로 만들어놨는데,
그럼에도 불구하고 신선한 부분들이 있습니다.
뻔한데 뻔하지 않달까 ㅋㅋ. 클리셰를 쓰면서,
그런 클리셰들을 풍자하고 있어서 재밌고
뒤로 갈수록 뻔하지 않은 부분들도 꽤 있었어요.
다시 줄거리로 돌아와...!
그들은 목적지에 도착합니다. 사촌이 샀다는 집은...
겉으로 보기엔 폐가처럼 생겼어요. 외관만 보면
거미줄이 덕지덕지 쳐져 있을 것 같은 오두막.
딱 귀신 나올 거 같은 그런 집 ㅋㅋ
근데 안으로 들어가면 반전이 있습니다.
꽤 크고, 멋지게 꾸며져 있거든요.
근데 이 집.. 왠지 찜찜하고 이상합니다.
그로테스크한 그림이 걸려있지 않나
옆방에서 다른 방을 볼 수 있게 되어있질 않나,
거기다 지하실에선 이전 주인의 물건은 물론
주인을 알 수 없는 이상한 물건들이 발견됩니다.
그리고 사실 이들이 이곳에 들어오면서
'시스템'이란 게 작동됐어요.
사실 이 다섯 명이 이 오두막에 온 건
모두 의도된 거였습니다. 이 오두막은 곳곳에
CCTV가 설치되어 있고,
이 마을에 들어올 때....!
웬 결계?! 방어막 같은 게 쳐져 있기도 했어요.
영화 장르에 'SF'라고도 쓰여있던데,
그건 요런 부분 때문이어요. 이 오두막을 비롯해서
이곳에는 고대의 신들이 남겨둔 기이한 것들이
많거든요. 믿을 수 없는 괴물, 마법 그런 것들.
고대의 유산이라는 이름으로 그것들이 존재합니다.
마치 트루먼쇼처럼 커트 일행의 모든 것들이
다 찍히고 있고 그것들은 이 오두막과 연결된 지하로
전송됩니다. 거대한 연구소(?) 같은 그곳.
그곳에 있는 많은 이들이 커트 일행을 죽이기 위해
시나리오를 만들고, 그들을 죽음으로 이끌기 위해
애를 쓰고 있어요. 통제실의 해들리(브래드리 휘트포드),
시터슨(리차드 젠킨스)의 지휘 아래 각 팀에서
모두 열일하고 있습니다. 커트 일행의
판단력을 흐리게 하기 위해 화학 물질을 쓰기도 하고,
페로몬을 뿌린다든지 하기도 해요.
디테일하게 많은 걸 합니다. 5명을 죽음으로
이끌기 위해서요. 물론 그들도 그들 나름의 이유가
있습니다. 5명을 죽여 고대 신들에게 제물로 바쳐야
인류가 살거든요. 제물을 바치지 않으면 고대 신들이
지상으로 올라와 인류가 위험해진다는 설정이에요.
물론.. 이 오두막에 머무르는 5명은 물론,
일반인들은 고대 신들의 존재를 알지 못해요.
일반인들은 알지 못하게 지속적으로 이 일을 해온 거죠.
이곳뿐만 아니라 일본, 세계 전역에서 이런 일들이
벌어지고 있습니다. 그중 하나라도 성공을 해야 인류가 살아요.
커트 일행은 아무것도 모른 채 진실게임을 하고
술을 마시고 그러면서 시간을 보냅니다.
그러다가 지하실에서 버크너 일가의 일기장을
발견해요. 이전에 이 집에서 살았던 걸로 보이는
버크너 일가. 그중 딸의 일기장에 남겨진 글.
가족을 구할 방법을 찾아냈다며, 누군가 우리 영혼에게
이걸 읽어주면 우리가 돌아와 엄청난 고통이
시작된다고...! 그와 함께 라틴어 주문이 쓰여있는데
데이나는 별생각 없이 그 주문을 읽어요.
(그걸 대체 왜 읽음 ㅜㅜ)
마티 혼자 그녀를 말렸지만.. 결국 그녀는 읽었어요.
공포영화에서 이런 건... 꼭 문제를 불러일으키죠 ㅜ.
그녀가 읽은 주문으로 버크너 일가 좀비가 깨어났습니다.
이때부터 좀비들이 공격을 해오고,
줄스를 시작으로 차례대로 위험에 처해요.
줄스가 가장 먼저 죽고 차례대로 죽음의 위협을
받는 이들. 어떻게든 살아남아보려 하지만,
그들이 그러려고 할 때마다 통제실에서 방해합니다.
커트 일행이 살아남기 위해 처절한 만큼,
통제실에선 이들을 죽게 만드는데 진심이에요.
인류를 구하겠다는 사명감..?!보다는
강 건너 불 보듯, 화면에서 벌어지는 일들을 재미로
보는 느낌. 전반적으로 보면 조작 본부 사람들이
영화 제작사 같기도 했는데.. 이런 부분은 조작 본부 사람들이 관객 같기도 했어요.
영화 캐빈 인 더 우즈 결말
연인이었던 줄스가 끌려가고, 혼자 살아돌아왔던 커트.
홀든과 커트, 데이나는 차를 타고 다시 돌아가려 하지만
터널이 폭파하면서 돌아갈 방법이 없어져요.
커트는 오토바이를 타고 점프해서 건너편으로
넘어가 도움을 청하려 하지만.......
그가 점프하자, 눈에 보이지 않았던 방어막 같은 게
나타나면서... 추락하게 됩니다. 그렇게 사망.
모든 것이 조종당하고 있다는 것을 깨닫게 된
데이나는 어떤 방법을 찾아도, 또 무언가가 자신들을
방해할 것이라는 생각에 포기 직전에 놓여요.
통제실의 존재를 알지 못해도 이런 상황이면
절망할만하죠. 그래도 홀든이 그녀를 달래고
진정시키는데, 전형적인 대사를 치다가 ㅜㅜㅜㅜ
죽습니다. 홀로 남겨진 데이나. 그녀가 살아남기 위해
애쓰는 사이, 통제실과 조작 본부의 사람들은
이른 축배를 듭니다. CCTV에 좀비에게 당하는 그녀가
나오는데 아무도 그녀를 신경 쓰지 않고 파티를 하죠...
신나는 음악과 함께 진행되는 파티.
이제 데이나는 그들의 관심 밖입니다.
이대로 끝이 나나 싶었던 순간, 죽은 줄 알았던
마티가 등장해요. 린의 말에 의하면 그가 마리화나를
피는 걸 놓쳤대요. 그가 마리화나를 피웠기에
면역이 생겨 약물이 통하지 않았다는.
변수로 인해 발등에 불 떨어진 조작 본부.
한편 마티와 데이나는 마티가 발견한 엘리베이터를 타고
아래로 내려갑니다. 그들은 뭐가 있는지 모르고
내려가지만 그들이 향하는 곳은 통제실이 있는
조작 본부예요. 그리고 그들이 타고 있던 건
괴물이 갇혀 있던 공간. 괴물들이 그걸 타고 지상으로
올라왔으니 엘리베이터라면 엘리베이터겠죠.
온 힘을 다해 둘을 죽이려는 조작 본부 사람들.
둘에게 간단하게 진실을 가르쳐주긴 합니다.
너희는 여기 있어서는 안돼.
지금 엄청난 고통과 혼란을 느끼고 있겠지만 이것만은 알아줘.
너희가 겪는 일은 어떤 큰 사건이 일부야.
그 무엇보다도 오래된 것의 일부지.
너희는 끔찍한 일을 겪었어.
악몽과도 같은 괴물 군단을 봤지만
아직 저 아래에 있는 과거의 괴물에 비하면 아무것도 아니야.
그들의 화를 달래는 게 우리의 일이고
그들의 제물이 되는 게 너희의 임무야.
용서해라.
고대신이 관객들이려나요?
공포영화니까 주인공들이 죽어야 관객들이 만족한다
뭐 이런 느낌? 암튼 데이나와 마티는 포기하지 않고
어딘가로 들어가.. 괴물 군단을 풀어놓습니다.
(이 과정이 너무 쉬워서 당황). 그렇게 나타난
괴물 군단에 의해 본부는 쑥대밭이 됩니다.
본부 사람들이 화면으로 영화관람하듯 봤던
그 괴물들에게 죽임을 당해요.
영화속 캐릭터들에게 제작진들이 당하는 느낌 ㅋㅋ
특히 해들리는 남자 인어에게 당하는 장면은 진짜..
그동안 계속 언급해오던 남자 인어에게 당해서 통쾌함.
그렇게 엉망이 된 본부에서 데이나와 마티는
탈출하려 하다 고대 신들에게 재물을 바치는
제단? 5개의 부조가 있는 곳을 발견합니다.
거기서 이 본부의 최종 보스(시고니 위버)를 만나요.
젊음에 대한 벌이지.
이런 의식은 문화마다 다르고
세월에 따라 변하기도 했지만 항상 젊은이들을 제물로 바쳤지
적어도 5명이 있어야 해
매춘부, 부정한 매춘부는 제일 먼저 죽어
운동선수, 학자, 바보, 모두 자신들이 깨운
끔찍한 존재에게 고통받다 죽고
마지막 1명이 운명에 따라 살거나 죽어.
바로 처녀야.
둘에게 하는 얘기지만,
대략적인 공포 영화의 스토리를 말하는 거 같죠?
항상 주인공들은 젊은이들이고, 대략적인 캐릭터나
스토리는 저기서 크게 다르지 않으니.
보스는 이 얘기를 하면서 해가 뜰 때까지
마티가 죽어야 한다고 말해요. 데이나는 그녀의 말에
공감한 듯 보이지만... 결국 보스는 죽고...
데이나와 마티는 나란히 앉아 마지막을 준비하고,
고대신이 깨어나면서 끝납니다.
인류는 다른 누군가에게 기회를 줄 때가 됐어
- 죽기 직전 데이나의 마지막 대사
방어막에 새가 닿는 것도 그랬고,
CCTV 부분도 그렇고 전반적으로
연출이 인상적이었어요. 스토리도 좋았고:)
각각의 디테일한 부분들에 대한 해석들도 있던데,
굳이 해석까지 필요한 영화는 아닌 거 같아
넣지 않았습니다. 영화를 보면서 '이건 이래서
그런가?'라고 생각했던 게 대체로 맞더라구요.
디테일한 해석이나 오마주가 궁금하신 분들은
영화 다 보고 나무위키에 정리된 내용 한 번 보시면 될 것 같아요.
이미지 출처: 네이버 영화
본작 '배드 타임즈:엘 로얄에서 생긴 일(Bad Times at the El Royale)'의 예고편이 처음 공개됐을 때는 상당한 기대감을 불렀다. '캐빈 인 더 우즈'는 굉장히 좋아하는 영화고, 그 작품을 만든 드류 고다드가 두 번째로 감독한 영화에, 도무지 어떤 영화인지 감을 잡을 수 없는 분위기. 이건 호러? 이런 스릴러? 뭐지? 그러나... 불행히도 흥행에는 큰 재미를 못 보고 말았다. 국내 개봉 여부도 미지수. 그런 마음으로 감상하게 되는데... 흠... 장점도 상당하고, 단점들도 확연히 눈에 띈다.
주연
Jeff Bridges. 다니엘 플린 신부 역.
Cynthia Erivo. 달린 스윗 역.
Dakota Johnson. 에밀리 역.
Jon Hamm. 래러미 설리반 역.
Chris Hemsworth. 빌리 리 역.
Lewis Pullman. 마일즈 밀러 역.
Cailee Spaeny. 로즈 역.
Nick Offerman.
감독
Drew Goddard. 감독으로서는 두 번째다. 오히려 각본가로 더 잘 알려져 있다. 그의 손에서 '캐빈 인 더 우즈' '마션' '월드 워 Z' '클로버필드' 같은 영화들의 각본이 나왔다.
시놉시스.
캘리포니아와 네바다 주 경계에 위치한 엘 로얄 호텔. 한때는 카지노로 흥하면서 유명인들의 집합소였지만 현재는 급격한 하락세. 이곳에 의문의 인물들이 속속 모여드는데...
우리가 영화 예고편을 보다 보면, 어떤 영화가 나올지 대충 감이 잡힌다. 때로는 너무 감이 잡혀서 영화의 핵심적인 스포일러를 다 갖고 영화를 감상하게 되곤 한다. 본작 '배드 타임즈:엘 로얄에서 생긴 일(Bad Times at the El Royale)'은 전혀 그렇지 않다. 앞서 언급한 예고편을 통해서 느껴지는 것은 호러 같기도 하고, 스릴러 같기도 하고, 블랙 코미디 같기도 하면서, 어떤 영화일지 예측하기가 참으로 힘들다.
실제로 영화를 시작하고, 오프닝 시퀀스부터 심상찮다. 화끈하다면 화끈하고, 느리다면 느린데... 영화의 전반적인 분위기를 대변해준다고도 볼 수 있다.
다수의 인물들이 소개되고, 영화 중반부까지도 이게 무슨 일이 돌아가는 건지 명확히 알기 어렵다. 인물들의 반전도 여기저기 튀어나오는데, 예측하기 쉽지만은 않다(적어도 나는 많은 부분에서 예측이 빗나갔으니 ^^ ㅠㅠ). 그런 차원에서는 이 영화에 상당히 높은 점수를 주고 싶다. 최근 만난 영화 중에서 흔치 않게 방향성을 알기 어렵다는 이유만으로도.
그러나 그런 예측하기 어려운 진행과 인물 구성을 보여줌에도 영화의 오리지낼리티가 높다고만은 못한다. 그 이유는... 누가 봐도 명백하게도, 드류 고다드 감독이 쿠엔틴 타란티노 흉내를 낸 영화라는 것이다.
어떤 점이 쿠엔틴 타란티노 흉내인가? 거의 모든 점들이 그렇다.
일단 챕터 형식으로 제목을 띄우고, 이야기를 각각의 관점에서 보여주는 방식에서부터, 의문의 다수의 캐릭터들을 한 곳에 집합시켜놓고 사건을 풀어가는 점 및 쓸데없이 긴 인물들 간의 대화하는 씬들의 삽입이 그렇다. 심지어는 런닝 타임까지도 2시간이 훌쩍 넘어가면서 대놓고 타란티노스러움을 쫓아간다. 그런 방식이 이 영화에 어울리고, 드류 고다드 감독의 카메라 샷이나 상황 편집 등등은 상당히 인상적이다.
그러나... 결정적으로 타란티노 흉내를 내지만 타란티노의 레벨에 도달하지 못하는 부분이 바로 대사다.
쿠엔틴 타란티노 영화들에 열광하는 영화팬들은, 그의 작품 속에서 나오는 엄청난 액션이나, 놀라운 CG 등을 보는 것이 아니다. 그의 베베 꼬인 플롯라인과 잔혹한 액션 및 어떤 면에서는 더더욱 중요한 별 의미 없는 캐릭터들 간의 장시간의 대화들이다. 타란티노 영화들에서는 그런 대화 및 대사들이 의미는 없을지언정, 맛깔스럽기 그지없다. 어찌 이런 대화가 이토록 재미있을까 싶을 정도다. 본작 '배드 타임즈:엘 로얄에서 생긴 일(Bad Times at the El Royale)'은 그 점에서 많이 부족하다. 많은 대사들이 나오지만, 맛이 밍밍할 뿐이다. 고로, 그런 부분에서는 오히려 지루해지기 딱 좋다. 특히나 여주인공 신시아 에리보가 노래를 부르는 장면들이 많은데... 너무 길다... 굳이 그렇게까지 길게 그런 장면들을 늘려놓을 필요성이 없는데... 그저 타란티노 흉내를 위해 그런듯해서 안타깝다. 차라리 조금 더 타이트한 편집과 런닝 타임을 줄였다면 훨씬 좋은 작품이 나오지 않았을까 싶다.
부가적으로 타란티노 영화들에서 인물들의 모임이 필연적이라고 느껴지는 반면... 이 '배드 타임즈:엘 로얄에서 생긴 일(Bad Times at the El Royale)'에서의 캐릭터들의 모임은... 너무도 우연에 의존한다. 그 부분 역시나 최종 풀이를 보고 나면... 흠... 하는 요인이다.
사운드트랙도 제법 괜찮지만... 그 부분도 은근히 타란티노에스크한 노래 선정과 인위적 다수 올드 멜로디의 삽입처럼 보이는것은 선입견일려나?
제법 화려한 캐스트의 배우들의 연기도 다들 굿이다. 예상보다 분량이 많지 않아서 아쉬웠던 배우들도 더러 있지만, 연기를 흠잡거나 캐릭터가 어울리지 않은 캐스팅은 느껴지지 않는다. 노익장 제프 브리지스는 언제가 멋있고, 토르 크리스 헴스워스의 파워는 이 작품에서도 느껴진다. 참 그를 보면서, 몸짱에 프리티 보이임에도 그것에만 의존하는 팝콘 무비들만이 아니라, 이런 식으로 배역은 작을지라도 다양한 캐릭터 연기를 펼치는 점이 더욱 그를 마음에 들게 한다. 그레이의 50가지 그림자 시리즈로 다소 욕을 먹는 다코다 존슨의 연기와 캐릭터도 제법이다. 그런데... 이 '배드 타임즈:엘 로얄에서 생긴 일(Bad Times at the El Royale)'에서 가장 인상적이었던 두 배우는 어쩌면 가장 생소한 두 여인들일지도 모른다. 처음 보는 흑인 여배우 신시아 에리보는, 아마도 직접 불렀을 것으로 예상되는 엄청난 가창력과 함께 상당히 매력적이고 좋은 연기를 펼친다. 앞으로 눈여겨봐야 할 흑인 여배우 하나 탄생한 것으로 보인다. 또 한 명은 로즈 역을 한 아역스러운 케일리 스패이니 라는 여배우다. 마치 '레옹'에서의 마틸다와도 분위기가 비슷하고 느낌이 당시의 나탈리 포트만 같은 면이 있는데... 연기를 논할 만큼 큰 배역은 아니었지만, 그녀의 분위기는 묘하게 여운이 남고 기억에 각인이 된다. 역시나 앞으로 그녀의 행보가 기대된다.
자 정리를 해볼까? 본작 '배드 타임즈:엘 로얄에서 생긴 일(Bad Times at the El Royale)'. '캐빈 인 더 우즈'로 인상을 남겼던 드류 고다드 감독의 쿠엔틴 타란티노에 대한 오마주라고 할 수 있을 정도로, 타란티노스러운 영화를 지향한다. 문제는 타란티노 영화에서와 같은 맛깔스러운 대사들을 읊지 않기에, 진행이 쓸데없이 느리고, 다소 지루한 구석마저 느낄 수 있는 영화다. 그러나 영화의 전반적인 분위기와 카메라워크 및 편집들은 상당히 인상적이다. 특히나 영화를 보면서, 이 영화가 어떤 방향으로 튈지 예측하기 어렵다는 차원에서는 최근의 뻔하디 뻔한 영화들과 비교된다. 물론 엔딩에서의 풀이가 다소 억지스럽기도 하고, 너무 쉽다고도 볼 수 있지만... 그 여정은 상당히 흥미롭다. 캐주얼 무비팬들은 분명 지루하다고 할 영화다. 시네필들 중에서도 50%는 이 영화의 타란티노 흉내 내기가 불편해서 차라리 타란티노 영화를 재감하는것이 낫다고 할 것이라고 본다. 그러나 나머지 50%는 나름대로 특이한 재미를 주는 이 '배드 타임즈:엘 로얄에서 생긴 일(Bad Times at the El Royale)'에 호평을 하지 않을까... 라는 예상을 해본다. 나는? 나는 후자 50%에 들어간다고 해야겠지? ㅎㅎ.
IMDB. 7.1
Rotten Tomatoes. 75%
My Score. 7.2
예고편
https://www.youtube.com/watch?v=y7wzBVARwaU
syshnj님의 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 2774
달력보기
2024년 09월
9 post
2024년 08월
35 post
2024년 07월
34 post
2024년 06월
35 post
2024년 05월
38 post
2024년 04월
36 post
2024년 03월
33 post
2024년 02월
29 post
2024년 01월
38 post
2023년 12월
34 post
2023년 11월
34 post
2023년 10월
58 post
2023년 09월
34 post
2023년 08월
34 post
2023년 07월
37 post
2023년 06월
37 post
2023년 05월
50 post
2023년 04월
60 post
2023년 03월
33 post
2023년 02월
32 post
2023년 01월
37 post
2022년 12월
50 post
2022년 11월
41 post
2022년 10월
57 post
2022년 09월
34 post
2022년 08월
37 post
2022년 07월
37 post
2022년 06월
43 post
2022년 05월
48 post
2022년 04월
41 post
2022년 03월
33 post
2022년 02월
28 post
2022년 01월
39 post
2021년 12월
31 post
2021년 11월
29 post
2021년 10월
35 post
2021년 09월
31 post
2021년 08월
45 post
2021년 07월
42 post
2021년 06월
45 post
2021년 05월
62 post
2021년 04월
43 post
2021년 03월
33 post
2021년 02월
30 post
2021년 01월
38 post
2020년 12월
37 post
2020년 11월
43 post
2020년 10월
41 post
2020년 09월
45 post
2020년 08월
52 post
2020년 07월
35 post
2020년 06월
30 post
2020년 05월
32 post
2020년 04월
31 post
2020년 03월
32 post
2020년 02월
35 post
2020년 01월
39 post
2019년 12월
42 post
2019년 11월
39 post
2019년 10월
48 post
2019년 09월
34 post
2019년 08월
46 post
2019년 07월
40 post
2019년 06월
37 post
2019년 05월
49 post
2019년 04월
61 post
2019년 03월
30 post
2019년 02월
30 post
2019년 01월
33 post
2018년 12월
34 post
2018년 11월
35 post
2018년 10월
52 post
2018년 09월
37 post
2018년 08월
36 post
2018년 07월
34 post
2018년 06월
32 post
2018년 05월
41 post
2018년 04월
40 post
2018년 03월
35 post
2018년 02월
31 post
2018년 01월
36 post
2017년 12월
41 post
2017년 11월
50 post
2017년 10월
46 post
2017년 09월
55 post
2017년 08월
46 post
2017년 07월
47 post
2017년 06월
38 post
2017년 05월
40 post
2017년 04월
44 post
2017년 03월
45 post
2017년 02월
39 post
2017년 01월
43 post
2016년 12월
43 post
2016년 11월
45 post
2016년 10월
51 post
2016년 09월
41 post
2016년 08월
43 post
2016년 07월
44 post
2016년 06월
43 post
2016년 05월
46 post
2016년 04월
57 post
2016년 03월
36 post
2016년 02월
35 post
2016년 01월
39 post
2015년 12월
43 post
2015년 11월
35 post
2015년 10월
57 post
2015년 09월
56 post
2015년 08월
52 post
2015년 07월
50 post
2015년 06월
87 post
2015년 05월
80 post
2015년 04월
59 post
2015년 03월
35 post
2015년 02월
33 post
2015년 01월
39 post
2014년 12월
40 post
2014년 11월
30 post
2014년 10월
48 post
2014년 09월
35 post
2014년 08월
42 post
2014년 07월
49 post
2014년 06월
50 post
2014년 05월
60 post
2014년 04월
57 post
2014년 03월
35 post
2014년 02월
26 post
2014년 01월
30 post
2013년 12월
39 post
2013년 11월
43 post
2013년 10월
50 post
2013년 09월
24 post
2013년 08월
25 post
2013년 07월
29 post
2013년 06월
21 post
2013년 05월
34 post
2013년 04월
36 post
2013년 03월
34 post
2013년 02월
28 post
2013년 01월
28 post
2012년 12월
46 post
2012년 11월
32 post
2012년 10월
42 post
2012년 09월
39 post
2012년 08월
34 post
2012년 07월
39 post
2012년 06월
58 post
2012년 05월
54 post
2012년 04월
22 post
2012년 03월
32 post
2012년 02월
27 post
2012년 01월
35 post
2011년 12월
20 post
2011년 11월
23 post
2011년 10월
23 post
2011년 09월
22 post
2011년 08월
28 post
2010년 01월
1 post
2008년 04월
2 post
2006년 04월
1 post
^
187
7,788,213
캐빈 인 더 우즈
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 준비한 영화는 국내 2012년에 개봉한 해외 19금 청불 공포 종합 선물 세트이면서 공포 영화들에게 참신한 일침을 남겼던 캐빈 인 더 우즈입니다.
캐빈 인 더 우즈
개봉 : 2012.06.28
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 공포 SF 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 95분
평점 : 7.02
OTT : 왓챠
예고편 영상
bujinara
영화의 정보
2010년대 풍자 영화
영화 캐빈 인 더 우즈는 2011년 개봉한 공포 영화로 국내에서는 1년 뒤 2012년에 개봉한 작품으로 기존의 공포 영화의 틀에 박힌 영화들을 돌려 비판하는 풍자 영화입니다.
그래서인지 좀비를 비롯한 돌연변이, 괴수, 뱀파이어, 귀신, 유령 등 공포 영화에 다양한 소재들이 잠깐이라도 대거 등장하는 영화.
영화에 등장하는 출연진 배우들도 충격 라인업인데요. 크리스 헴스워스를 비롯하여 리차드 젠킨스, 브래드리 휘트포드 그리고 시고니 위버까지 등장한 영화입니다.
실제 B급이라는 호러에 화려한 라인업은 물론 다양한 괴수와 귀신들이 등장하여 다른 영화에 비해 굉장히 신선한 소재로 다가왔던 영화입니다.
영화의 감독을 맡은 드류 고다드 감독은 클로버필드의 각본을 담당하다 본 영화의 감독 및 각본을 연출하게 된 영화입니다.
줄거리 정보
영화의 초반 기분 전환을 사촌이 구입한 인적이 드문 조용한 오두막으로 여행을 떠나는 일행. 그리고 그들이 떠나자 누군가 주시하고 보고를 하게 된다.
일행들은 즐거운 마음에 수신이 전혀 되지 않는 깊숙한 오두막에 와 재미있는 시간을 보내게 되고 한편 이들을 감시하고 있는 조직에서 역시 본격적인 시스템을 오픈하게 된다.
밤이 되자 본격적으로 누군가 부르는 소리, 무덤가에 등장하는 좀비로 인해 친구들의 목숨이 하나 둘 잃게 되고 마지막 최후의 1인이 살아남자 그들을 감시하는 이들은 축제 분위기로 가게 된다.
하지만 마지막 생존자가 아닌 또 인물이 살아있어 그들의 시설과 연결된 통로를 찾아 최후의 결전을 치르게 된다.
결말 정보
영화의 줄거리에 등장하는 괴물들 그리고 살아남은 2인은 그들이 있는 곳과 연결된 엘리베이터를 타지만 그곳에는 수많은 괴물과 유령들이 갇혀있는 연구기관이었던 것!!
기관에 있던 연구원이 남자를 죽이고 마지막 더럽혀지지 않는 여자 한 명을 데리고 오라고 하지만 겨우 빠져나온 이들은 모든 괴물들을 풀어주고 연구소는 아수라장이 된다.
그때 누군가의 목소리가 들리면서 등장하게 되는데 연구소 총책임자인 인물이 등장하고 제물에 대한 설명을 마치고 고대신이 깨어나기 전 의식을 치러야 한다는 말에 여자는 고민하다 늑대 인간에게 물리게 된다.
이후 남자는 총책임자에게 죽을 뻔하지만 좀비의 도움으로 결국 두 사람 모두 살아남게 되고 고대신이 깨어나면서 영화의 결말을 맺게 된다.
출연진 배우 정보
최후를 맞이한 인물들
줄리(안나 허치슨) : 첫 번째 희생자로 커트와 함께 야외에서 사랑을 나누던 중 좀비에게 습격을 받아 사망하게 된다.
커트(크리스 헴스워스) : 습격을 피해 차를 타고 달아나다 터널이 붕괴되자 사람들을 불러오겠다며 바이크를 타고 절벽을 뛰어넘으려 했으나 방어막에 의해 절벽으로 추락사하게 된다.
홀든(제시 윌리엄스) : 커트가 죽고 데이나와 함께 차를 타고 다시 돌아가려고 했으나 몰래 타 있던 좀비에게 당하게 된다.
생존자
데이나(크리스튼 코놀리) : 홀로 살아남아있다 좀비에 의해 최후의 일격을 당할뻔 하지만 죽은 줄 알았던 마티가 등장하여 구해주고 마티와 함께 연구소로 잠입하게 된다.
마티(프란 크랜즈) : 좀비에게 습격당하고 죽은 줄 알았던 인물이었으나 무덤 속에 숨어있다 비밀 연구소를 발견하게 되고 죽을 뻔했던 데이나를 구하고 함께 탈출을 위해 연구소로 들어가게 된다.
하지만 총책임자의 충격적인 말을 듣고 데이나에게 죽을 뻔 하지만 결국 죽지 않게 되지만 고대신이 깨어나면서 건물이 흔들거리다 데이나와 함께 최후를 맞이함.
굉장히 신선한 스토리
B급 호러인 줄
이 영화를 보면서 유명 배우들이 출연을 했으나 내용적으로 B급 19금 청불 공포 영화라 생각했던 영화였으나 영화에서 보여주었던 숨은 메시지가 매우 신선하면서 인상적인 영화였습니다.
크게 무섭지 않으면서 기존의 공포 영화의 단순하면서도 변하지 않는 19금 청불 소재에 대한 풍자와 함께 관객 대신 고대신을 대입함으로써 공포가 멸망하지 않으려면 어떻게 해야한다는 방향을 제시한 영화입니다.
한줄 평 및 평점 정보
숨은 명작이었다..
추천해요
아쉬워요
한줄 평
색다른 풍자와 공포
유치하기도 함.
7.5
호러에 대한 방향성을 제시
토르의 죽음.
숨은 명작
영화 캐빈 인 더 우즈의 평점은 7.02로 평범하면서 무난한 평점을 받은 영화이지만 영화의 메시지로만 볼 때는 꽤 좋은 반응들이 많았던 영화입니다.
창의적이면서도 앞으로 공포의 장르가 꾸준히 사랑받기 위해서 어떻게 해야 하는지를 잘 보여주었던 영화로 크게 무섭지 않으면서 뻔한 내용들을 과감하게 풍자한 부분에 많은 호평을 받은 영화입니다.
왓챠와 함께
오늘은 왓챠 추천 영화 캐빈 인 더 우즈에 대한 출연진, 줄거리, 결말, 평점에 대해서 리뷰를 진행했습니다. 호러 장르를 싫어하는 이들에게도 꽤 볼만한 영화로 추천하는 작품인데요.
유명한 출연진 배우들도 등장을 하니 더 재미있게 볼 수 있는 작품이라 생각됩니다. 뻔하디 뻔한 미국 호러 영화의 생각을 완전히 바꿔준 숨은 명작 영화 캐빈 인 더 우즈였습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,180
3,996,779
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
꽤 여러가지 이런 종류의 호러 영화들을 패러디 한 것 같은데 내가 알아볼 수 있던 것은 이블데드 정도였다. 그런데 워낙 그 장르의 영화가 클리셰라는 단어를 아득하게 넘어설 정도로 도식화된 공식이 있다보니 딱히 영화 제목을 집어 말하지 않아도 굉장히 익숙한 것들이 있었다.
예를 들자면 쟤들은 왜 굳이 뭘 믿고 가는지 모를 보안이라는 것이 없는 외딴 집으로 가는 것인지, 누가 봐도 수상쩍은 공간에는 왜 들어가서 파상풍이 걸릴 것 같은 수상한 소품들은 왜 건드리는지, 안 읽어도 될 것 같은 이상한 주문은 왜 입 밖에 내어 외우는지, 급박한 상황에서 꽁꽁 숨어도 부족한데 왜 문은 여는지, 저 상황에서 왜 섹스를 하는지, 흩어지면 안될 것 같은 상황에서 왜 흩어지는지...
말하자면 끝도 없는 그런 공식들이 이 영화에도 있긴 있는데 그걸 비튼 것들도 많았다. 뇌까지 근육이 있을 것 같은 외양의 근육남이 사실은 굉장히 지적인 인물이라던가, 섹시한 금발 미녀의 금발은 염색이며 예비 의대생이라거나, 이런 영화에서 트롤링 역할을 맡고 있을 것 같은 마약쟁이가 영화에서 유일하게 "면역"을 획득해서 맛이 간 상황을 가장 객관적으로 보고 있다던가ㅋㅋㅋ
오두막에 놀러간 대학생들의 장르는 흔한 공포물이었지만 그 뒤에 숨어있는 장르는 오컬트, 그 중에서도 크툴루였다. 지하에 계신 오래된 거대한 신의 이름이 거론되지는 않지만 크툴루에 그런 분들 많으시지...
이 영화의 징그러운 점은 영문 모르고 생존물을 찍어야 하는 그들 대학생들이 아니라 영화 초반에 나온 의문의 연구원들이었다. 오래된 신들에게 바치는 공양? ...뭐 그럴 수 있다 치겠는데, 자기도 모르게 공양물이 된 이들에게 너무나 존중이라는 것이 없지 않은지. 지하실에 문제의 인외들을 부를 수 있는 소품들을 장치해놓고 그들 스스로가 죽음을 결정짓게 만들어놨는데 그게 되게 기만적이었다. 그들에게 결정권을 준게 정말 그들의 자유의지를 존중해서 그런 거겠냐고. 그 역시도 지켜보는 이의 즐거움을 위한 게임 아닌지.
그리하여 갑작스레 일상이 붕괴한 그들을 연구원들은 안전한 곳에서 무관심한 흥미로 지켜본다. 다섯 중 넷이 공양되고 죽음보다는 고통이 중요한 처녀 하나만 살아남음으로써 사실상 공양이 종료가 되었을 때 그들이 데이나가 공포스럽게 폭행당하는 것을 거대한 스크린에 틀어두고 별 관심도 없이 술 마시고 웃고 떠드는 모습이 어찌나 기만적이던지. 그런데 동시에 스크린에 펼쳐지는 데이나의 고통이 연구원들에게 스크린 안의 동떨어진 고통이 되는 것과 리얼로 영화 속의 고통을 보고 있는 나와 경계가 아리까리 해지면서 영화는 대단한 찝찝함을 선사해주는 것이었다.
아니 그런데 이 공양 이렇게 얼레벌레 돌아가도 되는 것인가? 공양의 주인공들이 스포츠맨, 창녀, 학자, 바보, 처녀 이렇게 구성이 된다는데 그걸 위해 저 특성에 딱 들어맞지는 않는 이들을 인위적으로 특성을 강화시켜서 제물로 바쳤다. 그...다른 건 비교적 성격적인 특성이니까 그렇다치겠는데 처녀는 어 음. 데이나도 "나 처녀 아닌데?" 라는데 거기다 대고 "대충 그런거지" 라는 대답이 굉장히 인상적인 것이었다. 어떤 부분은 엄청 공 들여놓고 어떤 부분은 되게 얼레벌레 돌아가는걸? 인류를 걸고 하는 공양 이렇게 얼레벌레여도 되는 것이냐며...
오두막에서 생존물을 찍어야 하는 대학생들을 빼고 문제의 연구소 설정만 보면 굉장히 재미있는 구석이 많았다. 저런 연구소가 국가마다 지점들이 있어서 서로 긴밀하게 연락을 하고 있고 또 연구소에 기술팀, 화약팀 등등 담당 부서가 있는 것도. 해외 설정도 재미있었다. 공양에 있어서 백전불패의 일본이라던가ㅋㅋㅋㅋ 성공해 본 적이 없는 스웨덴이었나? 그런데 백전불패의 일본이 9살짜리 여자아이들에게 구마를 당해버렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
연구소에서 모아놓은 괴이들이 꽤 많은 것 같은데 그것들을 어떻게 수집했을까 꽤 궁금했다. 괴이들끼리는 서로 공격을 안 한다는 것도 좀 신기하긴 했는데, 엘리베이터에서 데이나가 본 톱에 맞은 대머리 남자가 실전에서는 무시무
시했을 것 같은데, 업무 시간이 아닐 때는 꽤 얌전해 보여서 신기했다. 그에겐 어떤 사연이 있나.
영화 마지막에 나온 "커트한테 사촌은 없는 것 같아" 이 대사가 이 영화 중 가장 위트있는 대사였다고 본다ㅋㅋㅋㅋㅋ그쯤 되면 다들 잊었겠지만 애초에 그들이 저 오두막에 오게 된 것은 문제의 사촌의 오두막이 비어있었기 때문인데 그 오두막에 저런 거대한 비밀이 숨어 있다면 그 사촌이 그들보다 먼저 공양이 되었거나 사촌이 없거나ㅋㅋㅋㅋㅋ
미모가 쇠하면 가차없이 버릴테다
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
정영진 : (넷플릭스)
그녀의 조각들
Pieces of a Woman(2021)
최강희 : ★★★★ (티빙 단품)
(죽기전에 11)
지옥의 묵시록
Apocalypse Now (1998)
전찬일 : (상영중)
라스트 필름 쇼
Last Film Show (2023)
라이너 : ★★★ (왓챠)
터미널
The Terminal (2004)
거의없다 : ★★★ (왓챠)
캐빈 인 더 우즈
The Cabin in the Woods (2012)
달나라에 배낭여행 가는 그날까지 
 
✈️  지구달리기 
인스타그램 : dgfc2002 
 
너와 함께한 모든 시간이 눈부셨다! 
프로필
^
12
415,937
극장에서 봤었어야했는데..
온갖 귀신과 괴물들을 다 모아놔서 엄청 인상깊었던 공포? 스릴러? 액션? 영화
느낌적으로 영화 큐브나 미이라나 하우스오브 왁스도 생각나고 영화의 마무리도 다른 영화를 떠오르게 했는데.. 뭐드라.. 나중에 생각나면 적기로 하고 하여간 핵심은 시원스럽게 절망적인 설정 너무 마음에 든다.
귀신만 다양한게 아니라 다양한 기존의 공포영화 요소를 잘 버무린 명작!
쪼다같지만 중요한 역할이었던 프란 크랜즈..는 누구인가.. 오웬 윌슨인줄..
뭔가 달랐는데 이제야 깨달았네!
숲속의 오두막.. 그냥 오두막이 아님!
비주얼 최고.. 다양함이 좋고 발상이 좋고.. 끝이 시원해서 제일 좋아..
손에 꼽는 영화 중 하나임!
취미 부자의 블로그입니다 :)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
13
326,142
세 사람이 함께 가면 그 중에 반드시 내 스승이 있다. 착한 사람을 가려 그 행동을 따르고 악한 자를 가려 내 행동을 바로 잡을 수 있기 때문이다.
- 공자
2
567,581
캐빈 인 더 우즈(2012) 강력추천 / 영화가 기묘한 이유 (스포일러 有)
숲 속의 케빈kevin 이야기가 아니라 숲속의 오두막 Cabin이었다. 이동진 평론가의 추천과 네이버 평점에서 B급인 척하는 A급 영화라는 코멘트를 보고 안볼수가 없었다!
일단 로튼토마토 Rotten Tomatoes 의
토마토미터는 92%, 관객 스코어는 74%
미국에서는 꽤나 인기가 있었다.
하지만 한국에서는 7.01..
평점이나 리뷰를 보면 혹평이 대부분ㅠ
반응이 별로였다.
□ 줄거리
영화는 전형적인 슬래셔 무비처럼 인적이 드문 숲속의 오두막으로 다섯명의 학생들이 여행을 가서 펼쳐지는 이야기다. 외딴 오두막에 도착하고 짐을 풀면서부터 본격적인 영화의 스토리가 시작.. 여느 젊은 남녀들이 술자리에서 하게 되는 truth or dare 게임 중에 우연히 지하실을 발견하게 되고.. 그곳으로 내려가면서 끔찍한 일들이 시작된다!
"Let's get this started"
이 영화는 참 묘한 영화다. 헐리우드, 장르가 액션영화임을 감안하면 더욱 기묘하다. 그래서 영화가 끝까지 더 흥미롭다.
□ 영화가 기묘한 이유 (스포 有)
1. 마약쟁이와 처녀(virgin)가 최후 생존자?
'마티'는 더벅머리의 마약쟁이다. 첫 등장부터 물담배를 피며 등장한다. 하지만 마약쟁이 마티는 마리화나에 내성이 생겨서 chemo팀의 화학 물질에도 조종당하지 않게 된다. 결국은 제일 정상적으로 사고하고 모든 상황을 가장 먼저 눈치채게 됨. 그리고 최후에 살아 남는 2인 중 한명이 된다(물론 결말에는 잉간들이 모두 멸망하지만). 등장하는 캐릭터 중에서 제일 입체적이고 개성있는 인물인게 아이러니하다;
미국은 마약 때문에 골머리를 앓고 있다. 그리고 영화는 대개 상징의 예술이다. 어째서 마약쟁이를 끝까지 살렸을까? 이점이 이해가 안간다. 마지막에 마티가 결국 혼자 죽는 것을 택하지 않고 '걍 다같이 죽자'는 인류 멸망을 택하니.. 뜻밖의 전개에서도 또 반전이 있어서 재밌다 .
주유소에서 노인이 줄리한테 창녀Whore이라고 하는 장면이나, 제물로써 창녀가 당연히 가장 먼저 바쳐진다는 대사가 참 희한하다. 미국인이 만든 영화에서 갑자기 창녀, 성녀 구분이라니.. 그리고 마지막에 비밀 정부 기관 사람들이 성녀인 데이나를 (인류를 구하려고 하는 것이긴 하지만) 살리려고 염병하는 장면들도 웃기고 참 개그다ㅋ (알고보니 성녀도 아녔음)
캐빈인더우즈 & 라이프 오브 파이 같은 그림 찾기
좌측 사진이 캐빈인더우즈의 등장인물들. 똘(Thor) 님도 나오쉼. 그리고 사진속 더벅머리가 마약쟁이 마티, 빼꼼 나온 금발머리 애는 똘 여자친구 줄리다. 똘 옆의 짧은 머리가 잘 어울리는 주드로 닮은 배우는.. 극 중에서 되게 바르고 멋있는 사람으로 나온다. 근데 자꾸자꾸 영화 라이프오브파이에서 파이 아저씨 얼굴(우측사진)이 겹쳐 보였다ㅠ
2. 평면적인 등장인물들 & 그 와중에 모호한 선악구분
기존의 착한 인물과 악한 인물을 전형적으로 그리지 않았다는 것은 참신(?)했다. 그리고 평면적으로 착하게 그려진 인물들도 그냥 허무하게 죽어버려서 벙찌게 된다. 도무지 일관적이지 않고 랜덤함.
인류를 구원하기 위해 제물을 바치는 국가 기밀 기관 직원들은 말하자면 대의를 위한 조직이기 때문에 착한 역할들인데 영화에서 묘사되는 장면에서는 그렇지 못하다. 어린양들을 지하실로 보내고 그들이 어떻게 희생될지(=살해될지)를 두고 돈 내기를 하는 모습은 정말 끔찍하다. 그리고 그들 중 정상적인 한 남자 직원이 그런 모습에 회의를 느끼고 내기 참여(?)를 거부하는데 그가 거의 젤 먼저 살해됨;
친구들을 살리기 위해 오토바이 타고 제몸을 기꺼이 절벽 아래로 날렸던 커트도 그냥 그 장면을 끝으로 죽어버림.. 딱히 슬프게 묘사도 안되고 그냥 소비되어버리고 만다. 파이 아저씨를 닮은 홀든 역시 기사처럼 멋있고 젠틀맨이었지만 운전하다가 방어도 못한채 비명횡사.. 근데 선악의 구분이 모호하다고 해서 최악 중의 최고의 영화인 〈미스트, 2007〉와는 또 결이 다르다.
3. 수습안된 이스터에그 Easter Eggs
- 초반에 오두박 도착하고 짐풀때 기분나쁜 액자 뒤에 있던 유리창은 뭘까? 사실은 이 오두막에서의 일들이 누군가에게 관찰을 당하고 있었다는걸 미리 힌트를 준 것일까? 아니면 그냥 소름끼치고 음산한 분위기 조성용인가.
- 주유소 노인은 도대체 무슨 역할일까? 무게 잡듯이 나와서 좀 의미있는 역할일까 싶었는데 기밀기관 직원들과의 통화에서 노인네 취급에 엄청 개무시 당함.. 다섯명의 대학생 제물들이 선택된 이유가 '젊음'이라고 했는데 제물을 바치는 것을 대행해서 집행하는 직원들 역시 늙은이들을 조롱한다? 무슨 메시지를 주려고 한건지.. 우연의 일치인지 모르겠다.
- "사실 커트는 삼촌이 없었어" 데이나는 이말을 왜 한걸까? 특별한 상황을 반전시키거나 그런 말도 아니고 불필요했다.
□ 총평
화끈한 영화다. 뜬금없고 예상밖이라 재밌었다. 특히나 결말이 좋았다. 공리주의를 가볍게 무시하고 제물이 결국 인류 멸망을 택해버림. 훈남이 멸종 위기라던 똘의 외침이 메아리처럼 계속해서 울린다.
"세상을 망하게 해서 미안해"
"아냐, 이제 주인이 바뀔 때도 되었어"
"저 아래 신을 한번 보면 좋았을텐데"
"그럼 멋진 주말이 되었겠지"
건강을 기록합니다. 
프로필