안녕하세요!
오늘은 많은 분들이 기다리셨던 "인사이드 아웃 2"에 대해 리뷰해 보려고 합니다.
예전 2019년 픽사 인턴했을 당시 기억이 나네요.
언제 한번 이 경험에 대해서도 글을 써봐야 겠어요!
저는 지난주 금요일에 메가박스 티켓이 생겨서 보고 왔습니다!
제가 갔던 영화관은 홍성 내포 메가박스로 전 좌석 183석인 곳으로 들어갔더니
좌석도 푹신하고 접히는 형식이 아닌 소파라서 편하게 봤어요!
저희 동네는 사람이 많지 않아서 저희 일생 3명 그리고 손님 한 분 해서
목요일 오전 11시에 183석을 4인 이서 이용했네요!
정말 대박입니다. 저희 동네 너무 좋아요~
저는 영화 보기 전에 아무런 정보도 얻지 않으려고 일부러 예고편을 보지 않았는데요~
예고편 한번 보시죠!
https://youtu.be/SCP3jdW_17w?si=doRw6qftD3v0VM_l
출처 https://disney.fandom.com/wiki/Inside_Out_2/Gallery
감정의 세계로 다시 떠나는 여행
"인사이드 아웃 2"는 우리가 사랑했던 첫 번째 영화의 감동을 그대로 이어받았습니다. 주인공 라일리가 청소년기로 접어들면서 겪는 복잡한 감정 변화를 중심으로 이야기가 펼쳐집니다. 이번에도 감정 캐릭터들이 큰 역할을 합니다!
새로운 감정 캐릭터들의 등장
전작에서 만났던 기쁨, 슬픔, 분노, 까칠, 소심에 더해 새로운 감정 캐릭터들이 등장합니다. 이들이 라일리의 머릿속에서 벌이는 좌충우돌 이야기가 정말 재미있습니다. 감정들 간의 충돌과 조화가 더 역동적으로 전개되어 웃음과 감동을 선사합니다. 새로운 감정 캐릭터들의 추가로 이야기는 더욱 풍부해졌어요. 각기 다른 감정들이 충돌하고 조화를 이루는 과정이 더 역동적으로 그려져, 웃음과 감동이 가득합니다. 청소년기의 혼란과 성장 과정을 섬세하게 표현한 부분도 인상 깊었어요.
기존 캐릭터 버럭, 슬픔, 소심
기존 캐릭터 까칠, 기쁨
우리에게 익숙한 캐릭터들이에요~!
버럭 슬픔 소심 까칠 기쁨이!!
어렸을 적에 가졌던 더욱 단순했던 감정들인 거 같아요.
새로운 캐릭터 당황, 따분
새로운 캐릭터 불안, 부럽
새로운 캐릭터들이에요~!
다들 너무 개성 있고 귀여워요.
당황 따분 불안 부럽 이에요~
따분은 프랑스 사람 같아요 매력이 철철 넘쳐나요.
저는 불안이에게 공감이 많이 되었어요 ㅠㅠ
인사이드 아웃2 에서 가장 비중이 큰 캐릭터에요!
계획적이라는 사람은 모두 불안이라는 캐릭터가 공감이 가지 않을까 생각해 봅니다.
새로운 캐릭터 추억
이 할머니는 제 최애 캐릭터에요. 추억이라고 영화 속에서 비중이 가장 낮았는데
너무너무너무 귀여운 거 있죠
제가 너무 팬입니다. 굿즈 나오면 사려고요 ㅠㅠ 피규어 나오면 바로 지릅니다!
저는 고양이처럼 할머니들이 그렇게 귀엽더라고요..
저는 솔직히 픽사 캐릭터 보다 라이카의 캐릭터들을 더 좋아하긴 합니다.. ㅎㅎ
픽사는 스토리에 중점을 맞추어서 캐릭터가 조금 평범해도 스토리에 많은 시간을 들입니다.
모든 캐릭터들
하키복은 입은 라일리
결론
"인사이드 아웃 2"는 가족 모두가 함께 즐길 수 있는 애니메이션입니다. 감정의 세계를 흥미롭게 탐구하면서도 따뜻한 메시지를 전하는 이 영화, 성인이 저도 울게 만들었네요! 다시 한번 우리 자신의 감정이 어느 것에 비중을 많이 두고 있는지 나는 어떤 사람인지 내 감정들은 어떤지에 대해 생각하게 하는 영화였어요.
아이스하키라는 스포츠를 통해 라일리의 청소년기에 대해 잘 드러나서 참 단순하면서 심오했던 것 같아요.
1편 만큼의 엄청난 놀라움이 있었던 건 아니지만 퀄리티 높고 단순 시간 때우기용이 아닌 생각해 볼 수 있는 영화였던 것 같아요. 보시길 추천합니다.
*숨은 캐릭터도 있으니 한번 찾아보세요!
관람 후 여러분의 생각도 꼭 들려주세요! 공감과 댓글로 함께 이야기 나눠요 😊
#인사이드아웃2 #인사이드아웃2 캐릭터 #인사이드아웃2 예고편 #인사이드 아웃2 감정 #인사이드아웃1 #인사이드아웃3 #영화리뷰 #애니메이션 #가족영화 #감동영화 #영화추천 #청소년기 #감정의세계
*오늘도 행복한 하루 되세요!*
^
3D 애니메이션 하다 
농사를 짓고 있는 자유로운 영혼 입니다. 
 
궁금한 점이 있으면  
언제든지 물어봐주세요! 
인스타그램 친구 환영해요!
프로필
◀ 2024.08 ▶
월별보기
빅토리 (2024)
캐스팅과 캐릭터의 힘
그리고 성장캐 이혜리
빅토리 (2024)
감독: 박범수
출연: 이혜리, 박세완, 이정하, 조아람 등
장르: 드라마
상영시간: 120분
개봉일: 2024.08.14
춤출 때가 세상에서 제일 행복한 거제 소녀 '필선(이혜리)'과 '미나(박세완)'. 번번이 사고만 치는 데다 학 학년을 꿇기까지 한두 사람은 학교 선생님들에게 단단히 찍히고, 댄스 연습실을 빼앗긴 채 화장실에서 몰래 춤을 추는 신세다. 두 사람은 서울에서 전학 온 치어리더 출신의 '세현(조아람)'을 이용해 연습실을 되찾기로 결심하고, 얼떨결에 학교 응원부를 결성하게 된다. 동아리 인원 충족을 위해 아홉 명의 멤버를 모집하는 과정부터 '필선'과 '세현'의 기싸움까지 수차례 삐그덕거리지만, 나름대로 구색을 갖추기 시작하면서 '밀레니엄 걸즈'라는 이름의 치어리더 동아리가 탄생하게 된다. 춤을 계속 추기 위해, 그리고 응원부의 존속을 위해 학교 축구부의 승리를 이끌어내야 하는 사명을 맞닥뜨리게 된 소녀들. 치어리딩의 '치'자도 모르던 이들은 마치 한 몸처럼 움직이며 눈부신 응원의 힘을 불어넣기 시작한다.
각본도, 연출도, 영상미도 아닌 캐릭터의 힘이 빛난 영화다. <빅토리>처럼 세기말 고등학교를 배경으로 한 하이틴 청춘영화의 경우 시놉시스만 보더라도 흐름을 쉽게 예측할 수 있는 스토리의 작품들이 많고, 특히 십 대들의 꿈과 우정을 주제로 삼았을 경우 특별한 이야기를 만들어내는 게 쉽지 않다. 특히 본작처럼 메인 갈등 서사가 빈약하다면, 2시간의 러닝타임을 흡인력 있게 끌고 나가는데 힘에 부칠 것이다.
대신 앞서 말했듯이 뻔한 이야기와 개연성의 빈틈을 메우는 것은 캐릭터다. 온갖 개성으로 똘똘 뭉친 인물들이 대거 등장하고, 이들의 연기 앙상블로부터 뿜어져 나오는 생명력과 시너지가 있기 때문에 생각만큼 맥이 빠지진 않는다. 작품의 주요 출연진들을 살펴보면 '혜리'와 '박세완' 정도를 제외하고는 대부분 얼굴이 잘 알려지지 않은 신인 배우들이다. 조연 캐릭터들도 꽤나 비중이 있음에도 불구하고, 젊고 유명하지 않은 배우들을 대거 기용했다는 건 배역에 최적화된 배우를 캐스팅하는데 주력했다는 의미일 터다. 영화를 보기 전에는 캐스팅이 조금 약한 게 아닐까라는 우려가 들기도 했으나 만화책에서 금방 튀어나온 것 같은 개성 강한 소녀들로 분한 배우들의 매력적인 감초 연기를 보게 되자 걱정이 쏙 들어갔다. 각기춤 머신부터 태권소녀, 종말론자 햇살캐, 힘숨찐 모범생 등 무엇 하나 평범한 역할이 없다. 하지만 이 배우들만을 위해 만들어진 캐릭터라는 생각이 들 정도로 이들은 온전히 '밀레니엄 걸즈'의 멤버가 되어 작품의 웃음과 활력을 든든하게 채워주었다. 배우들이 물 만난 물고기처럼 날아다니고, 작은 캐릭터 하나하나까지 살아 숨 쉰다면 결국 작품은 평범한 이야기로도 환한 빛을 낼 수 있게 되는 법이다.
작품의 메인 주인공이자 이야기의 중심축인 '필선' 역을 맡은 '혜리'에 대한 언급을 빼놓을 수 없다. 사실 '혜리'는 그를 대세 배우로 만들어준 <응답하라 1988> 이후 이를 뛰어넘을 만한 작품을 만나지 못했고, 그의 인생캐라 할 수 있는 '성덕선'은 언제나 꼬리표처럼 따라다녔다. 특히 학생 역할을 맡거나 말괄량이 캐릭터를 연기할 경우 매번 비슷한 연기를 한다는 평가를 받을 때가 많았다.
이미 소재에서부터 '성덕선'과 '응팔'을 떠오르게 만드는 <빅토리>는 '혜리'에게 독이 되기 쉬운 영화다. 시대적 배경이 다르긴 하지만 90년대 복고풍 영화라는 점에서 레트로 청춘 드라마의 정석과도 같은 <응답하라 1988>이 오버랩될 수밖에 없고, 예고편에서 비춘 명랑한 모습은 '또 성덕선이야?'라는 반응을 불러오기 십상이었다. 하지만 내가 두 시간 동안 스크린으로 감상한 '혜리'의 모습은 '성덕선'이 아닌 오로지 '추필선'이었다. 물론 일부 장면에서 천진난만한 덕선이의 모습이 스쳐 지나가기도 했지만, 작품을 끝까지 감상하고도 '혜리'의 연기가 똑같고 뻔하다는 사람이 있다면 분명 그들은 영화를 제대로 보지 않은 사람들일 것이다.
솔직히 기대 이상의 연기였다. 표준어로 하는 연기도 100% 완벽하게 하지 않는 '혜리'가 과연 경상도 사투리 연기를 거슬리지 않게 소화할 수 있을까 의문이 들었는데, 걱정했던 것보다는 자연스러운 사투리를 선보였다. 무엇보다 '필선'이라는 캐릭터 자체가 '덕선'과 딴판이라 그동안 작품을 통해 보지 못했던 배우 '혜리'의 새로운 얼굴을 볼 수 있었다. '덕선'에게 선함과 순수함, 엄청난 친화력이 있다면 '필선'은 당돌함과 의리, 그리고 누구도 넘볼 수 없는 주체성을 가졌다. 티저 영상만 보고 그가 영화에서까지 비슷한 캐릭터를 답습할 것이라는 생각을 하는 건 완전한 오산이었다. "혜리가 이렇게 힘이 많이 들어간 캐릭터를 자연스럽게 연기할 수 있는 배우였나?"라는 생각이 들 정도로 '필선'이라는 인물의 세계를 완벽하게 표현해냈으며 영화 경험이 적음에도 불구하고 원톱 주인공으로서 작품을 이끌어나가는 힘도 상당했다.
언젠가 '혜리'가 나오는 드라마들을 보며 '덕선'이야말로 그가 표현할 수 있는 최대치일 수도 있겠다는 생각을 한 적이 있다. 그러나 <빅토리>를 보고 그 생각을 바로 고쳐먹게 됐다. 더디지만 수없이 노력하고, 천천히 성장해나가는 배우구나... <응답하라> 이후 배우 '이혜리'를 처음으로 달리 보게 만들어줬다.
**
키노라이츠 시사회에 참석해
작성한 리뷰입니다.
아이돌, 음악, 팝, 영화, 드라마에 관한 주관적인 리뷰를 작성하는 공간입니다. 비슷한 관심사를 가진 분들의 이웃 신청은 언제나 환영입니다. 기본 멘트로만 보낸 서이추는 받지 않습니다. ➡️ 제안/홍보 문의: ksy1327@naver.com ⬅️
프로필
^