2024 러브콘서트 타임캡슐
캐리TV
춤추고 노래하고 신나는 공연! 아이도 어른도 신나!
오랜만에 꼬맹이랑 캐리공연을 보고 왔어요!
작년 이맘때쯤에 슈퍼걸스 봤는데
또 보고 싶다는 말에
예스24 통해서 예약을 했네요~
이번엔 제대로 노래도 부르고 춤도 추면서
즐겨보자고 신신당부했더니
아주 신나게 놀다 왔답니다!
마지막에는 어른도 아이도 신나게 춤을 추며
노는 시간도 있어서 모두 즐거워했어요~
캐리, 엘리, 루시, 스텔라
그리고 새로운 친구 댄디와 앙리까지!
고양어울림누리 어울림극장에서 진행한
2024 러브콘서트 타임캡슐은
다른 공연보다 신나고 재밌었네요!
고양어울림누리 어울림극장을 처음 가봐서
주차정보가 어떻게 되나 궁금했는데요~
지상, 지하주차장 공간이 많았고
공연 관람객은 6시간까지 주차비 2천 원이에요~
결국 주차비 무료는 아니고 2천 원 내야 한답니다.
아이가 며칠 전부터 빨리 가고 싶어 해서
공연 1시간 전에 도착했어요~
어울림극장과 지하주차장이
이어지는 통로가 없다고 해서
이동하기 편하게 지상에 주차했어요~
역시 공연장에는 이렇게
아이템들을 파는 분들이 계시죠~
저희 아이도 사고 싶다고 했지만
오늘은 안 사주리라 마음먹고 왔기에
그냥 지나갔습니다~
아이를 유혹하는 솜사탕도 있었지만
제일 저렴한 게 4천 원이라 패스~
며칠 전 머리를 아주 시원하고 깔끔하게 이발해서
더 키 커 보이고 멋쟁이 같네요~
미세먼지 1도 없는 청량한 하늘!
고양어울림누리 어울림극장에 도착했어요~
캐리TV 공연은 벌써 두 번째인데요~
슈퍼걸스도 재밌기는 했지만
개인적으로 이번 공연이 더 신났어요!
엄마, 아빠들도 춤추고 노래하고
아주 난리도 아니었답니다 ㅎㅎㅎ
애들을 위한 공연이었는데
어른들을 생각하는 마음이 돋보였던
러브콘서트 타임캡슐이에요~
들어가자마자 티켓을 받고
공연 중 사용하는 것 같은 아이템을 받았어요.
봉지와 밴드가 들어있어요~
(공연 중 사용하면서 순간
"이거 재활용 되는건가?" 했다는;;;)
주차 할인권은 나중에 출차할 때 활용하면
2천 원만 결재 가능합니다.
작년 공연 때 이런 사진을 원했는데
부끄러운 건지 여자친구들이 가득해서 그런지
사진을 안 찍더라고요~ (답답)
그래도 공연장에 왔으면 인증을 해야지!!!
이번에는 꼭 찍겠다고 해서 도전했는데
아주 잘 찍어주었어요~ 담에 또 오자 ㅎㅎ
뒤에 콜라와 케빈과 은근슬쩍 같이 찍기!
보통 캐리TV는 딸램들이 좋아하는데
우리 아들램도 너무 좋아한다죠~
덕분에 공연에 나오는 노래도 덩달아 듣게 되고
케이팝보다 더 많이 들어서 외웠네요 ㅎㅎ
그리고 아이와 함께
2024 러브콘서트 타임캡슐 등
어떤 공연을 보러 가더라도
기본적으로 노래는
마스터해야 한다고 생각합니다 ㅎㅎㅎ
그래야 같이 부르고 즐길 수 있거든요!
공연 배너 옆에서도 찰칵!
고양어울림누리 어울림극장에서는
오늘 공연이 마지막인데
지난번 서울 공연을 시작으로
전국적으로 진행 예정이랍니다~
가격도 부담 없는 금액이라서 아이와 함께
즐기는 시간 가지면 좋을 것 같아요.
저희 아이는 또 보고 싶대요~ 신났대요! ^^
어울림극장이 깔끔하고
쉬는 공간도 잘 되어 있더라고요~
다양한 공연들이 기다리고 있을 것 같네요.
티켓은 예매 오픈하자마자 해야 하는데
살짝 늦게 했더니
1층 4열 99번과 100번 자리에 앉았어요.
그래도 통로 쪽이어서 배우들이 지나갈 때
가까이 볼 수 있는 혜택이 있네요~
이번 공연은 더더욱 배우들이
왔다 갔다 많이 해요~
계단, 통로 쪽에 계신 분들 준비하세요! ㅎㅎ
공연 중 캐리, 엘리, 루시, 스텔라,
댄디, 앙리가 안내해 주면
활용하는 아이템들이에요~
나름 스토리가 있답니다!
그리고 공연 본 후에 인스타그램에 업로드 후
이벤트에 참여하면 선물도 받을 수 있어요~
아이는 실망했지만 뭐라도
받고 싶은 마음에 받아왔습니다 ㅎㅎ
캐리앤샵에는 캐리 아이스크림 가게,
슈퍼걸스 헤어디자이너, 콜라 애착 인형,
캐리 봉제 인형, 문구세트, 미술 도안집 등
다양한 제품이 판매 중이랍니다.
아이들이 그냥 지나치지 못하네요 ㅎㅎ
뭐 사줄까 했더니 옆에 있던
검반짝이봉을 고르셨어요... 어휴.. 진짜...
아들은 아들입니다...
30분 전부터 입장 시작이에요~
빨리 들어가고 싶다며 조르네요~
일찍 들어와서 가만히 잘 있기로 약속하고
먼저 들어와서 자리 잡았어요~
아이 시야를 가리지 않아서 너무 잘 봤어요~
1층 4열 99,100번도 자리 좋아요!
그리고 어린이공연은 보조 시트가 따로 있어서
의자에 올려놓고 앉으면 잘 보여요.
들어올때 빌리고 나갈때 반납하면 됩니다.
무엇보다 옆에 지나가는 캐리의 손을
제가 터치했답니다 ㅎㅎㅎ
왜 내가 더 신났지? ㅋ
빠바밤 노래에 맞춰서 춤추고 노래하고
배우들 모두 무대매너도 좋고
엄마, 아빠들과 같이 신나게 춤추면서
스트레스 날려 버릴 수 있게 해준 듯요!
거의 열광의 도가니였어요 ㅎㅎㅎ
캐리 얼굴도 작고 예쁘고 사랑스러워요~
엘리, 루시, 스텔라도 다 예뻐요!
춤도 잘 추고 못하는 게 없는 배우들~
연예인 앞에서 본것처럼 아주 즐거웠답니다~
아! 그리고 팁이라면 공연이 시작할때
앞을 보지말고 뒤를 보세요 ㅎㅎ
배우들이 뒤에서 나오더라고요 ^^
사진과 동영상은 마지막에 캐리가 말해줄거예요~
그때부터 촬영 시작입니다~ 매너죠!
오랜만에 캐리TV
2024 러브콘서트 타임캡슐 보면서
아이랑 신나게 노래부르고
재미있게 놀다왔어요~
남은 공연도 무사히 잘 마치고
아이들에게 추억 많이 많이 남겨주었음 하네요!
다음 공연은 부산!! 고고~
경기도 고양시 덕양구 어울림로 33
직접 구매 후 다녀온 후기입니다.
"The day makes me smile" 나를 미소짓게 하는 하루.........  사진과 글은 감성여우에게! [리뷰문의는 메일로 부탁드려요!]
프로필
^
^
캐리TV 러브콘서트 KPOP 캐리러브콘서트 케이팝 관람후기
아이가 커가면서 매번 주말맏 어딜갈까 무얼할까 검색하고 알아보는게 일상
올해 초에 #신비아파트뮤지컬 과 #시크릿쥬쥬뮤지컬 공연을 관람하고
언젠가부터 캐리를 또 좋아하게 된 따님
2018 공연영상이 #유튜브키즈 에 나오면서 그거보고 노래도 듣고 춤도 따라추길래 그래 이번엔 캐리다 하고
두어달전에 알아봤는데 집에서 가까운 인천공연은 2층 자리 구석밖에 안남아서
가까운데중에 괜찮은데 있나보다가 경기공연 #수원 에서 진행하는 공연을 앞에서 3열 가운데 좌석으로 예매하였다.
#캐리티비러브콘서트 는 매주 돌아다니면서 하니까 가까운 공연장을 찾아 미리 예매하는게 좋을것같다.
지난 주말 오후 2시 공연이라 11시쯤 출발해 #광교갤러리아 에서 시간을 보내고 시간맞춰 공연장인
#경기아트센터대극장 으로 향하였다.
공연 20분전에 도착해도 티켓팅하고 기념품 사고 사진찍고 화장실 가고 주차등록가지 널널했다.
우린 옆길로 왔는데 밖에서 기념품 굿즈등 엄청 팔고있다.
보통 밖보다ㅓ는 안이 조금 더저렴한 편이므로 안으로 바로 들어갔다.
예매처에 따라서 티켓 받는곳이 구분되어있다.
우리는 #인터파크티켓 에서 구매하였다.
요술봉 6천원 비싸다
카드도 안받는다 염병
탈세하지 마세요
#광교아쿠아플라넷 에서 산 물개인형까지 깨알같이 챙겨오시고
요술봉까지 드느라 손이 바쁘심 ㅋㅋ
메인포스터에서 기념사진 찍어줘야지
#캐리TV #캐리티비 #캐리TV러브콘서트KPOP #캐리티비러브콘서트케이팝 #캐리티비러브콘서트 #캐리러브콘서트
공연장 입장
입장하자 제일 뒤에보면
아이들 깔고앉을 키높이 방석이 있다.
이거 깔고앉아야 키작은 아이들도 공연이 잘 보인다.
오 무대가 생각보다 크다.
우리는 오픈런 한덕에 앞에서 3열 중앙좌석이다.
근데 통로쪽을 할걸 그랬다.
공연 막바지에 캐리와 친구들이 무대밑으로 내려오는데 통로쪽에 있는 친구들과
하이파이브도 하고 놀더라
우린 가운데 갇혀서 구경만 함 ㅋㅋ
공연시작전에 셀카도 찍고
공연을 기다립니다잉
공연이 시작되면 핸드폰 끄거나 진동으로 해달라는 안내를 한다.
공연 막바지엔 캐리 쥴리 유니 토미 캐빈이 밑으로 와서 친구들고 ㅏ만나는 시간도 있다.
공연 막바지엔 핸드폰으로 찍어도 된다고 하니 사람들 죄다 핸드폰으로 찍는중 ㅋㅋ
마지막 공연이 끝나고
꼬마캐리부터 캐리언니 쥴리언니 유니언니 캐빈오빠 토니오빠가 순서대로 인사를 한다.
유주한테 물어보니 재밌다고 한다.
텐션높은 애들은 막 일어나서 춤 엄청 추는데
빵유주는 딱 시킬때만 일어나서 춤춘다.
집에선 엄청 까부는데 밖에선 나름 이미지 관리 하는듯 ㅋㅋㅋㅋ
생각보다 공연시간은 짧았다. 1시간 10분정도 한듯
예전에 시크릿쥬쥬나 신비아파트같은 공연들은 내용이 있는 공연이였다면
이건 그냥 콘서트 같은 느낌 노래 춤 위주고 중간중간 멘트가 있긴하지만
제목 그대로 러브콘서트 느낌이 강했다.
그래도 유주는 재밌었다고 하니 너만 재밌으면 된다.
주차등록은 미리하면 1000원임
미리 하고 들어가서 나올때 슝 나옴
의정이 광교 갤러리아에 두고 와서 데리러 다시 갤러리아로 ㅋㅋㅋ
캐리TV 좋아한다면 한번쯤은 가봐도 좋을것 같다.
유주가 앨리 좋아라하는데 앨리가 안나온게 좀 아쉬웠다.
그리고 옛날 노래들 다 외워갔느데 새로운 노래라 좀 아쉽긴 했다.
경기도 수원시 팔달구 효원로307번길 20 경기도문화의전당
168
981,190