^
영화 캐슬 폴스: 머니 게임 정보 결말 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 캐슬 폴스: 머니 게임 (Castle Falls)
제작년도 : 2021년 (2022.03.17개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 액션
국가 : 미국
러닝타임 : 90분
흥행: 관객수 646명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
한물간 퇴물 격투기 선수 ‘마이크’ 아픈 딸의 수술비로 허덕이는 교도관 ‘에릭슨’
두 사람은 폭파가 예정된 ‘캐슬 하이츠 병원’에 300만 달러의 거금이 숨겨져 있다는 사실을 알게 된다.
각자의 사정으로 돈을 차지하기 위해 건물에 들어선 두 사람
하지만 돈을 노린 ‘디콘’과 그의 범죄 조직원들이 나타나 그들을 방해하기 시작하는데...
폭파까지 단 8시간, 캐슬이 무너지기 전에 숨겨진 300만 달러를 찾아야 한다!
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.3 ★☆
※ 네이버 네티즌 평점: 6.56 (9명) / 다음 네티즌 평점: 5.8 (8명)
My 한줄평: 철거예정 병원건물에 300만 달러가?
+ 포인트
- 포인트
B급영화 거물들의 만남이라 컸는데 여러모로 실망스럽다
(B급+B급이 A급이 될 거라 기대한 것은 아니었지만 오히려 더 루즈하다)
본론으로 들어가기까지 30분 이상 걸린다
(서론이 너무 길다, 선수들끼리 왜 이러실까?)
새로울 것 없는 스토리, 특별할 것 없는 액션, 훤히 예상되는 결말
보고나니 남는것도 하나없다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
돌프 룬드그렌
< 배우 >
스콧 앳킨스 (마이크 역)
돌프 룬드그렌 (에릭슨 역)
¶ 영화 캐슬 폴스: 머니 게임 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
마이크와 에릭슨은 병원에 남겨진 돈을 차지하기 위해 폭파시간이 얼마남지 않은 건물로 진입한다.
병원 안에서 처음 마주하게 된 두 사람은 다툼을 벌이게 되지만
딸 에밀리의 병원비가 필요한 에릭슨과 동료의 복수를 해야하는 마이크는
의기투합하여 디콘과 조직원들에 맞서 같이 싸우기로 한다.
두 사람은 힘을 합쳐 조직원들을 한명씩 제압하고 돈가방을 챙겨 탈출기회를 엿보지만
마지막 남은 조직원 디콘의 저항 때문에 밖으로 나갈 수 없는 신세가 된다.
이에 마이크는 딸의 병원비가 급한 에릭슨을 먼저 건물 밖으로 나가게 한 뒤 디콘과 맞서 싸운다.
폭파시간은 다가오는데 계속해서 총질을 해대는 디콘 때문에 위기에 몰린 마이크는
돈가방 하나에 있는 돈다발을 디콘에게 뿌리고 디콘이 여기에 정신 팔린 사이
에릭슨의 트럭으로 뛰어내리며 탈출에 성공한다.
마이크가 탈출함과 동시에 건물철거를 위한 폭파가 진행되고 디콘은 폭파건물에서 최후를 맞게 된다.
에릭슨은 딸의 병원비를 납부한뒤 교도관 생활을 계속 이어간다.
마이크는 죽은 동료의 가족들에게 거금을 보내고 남은 돈을 챙겨 알래스카로 떠나며 영화는 마무리된다.
캐슬이 무너지기 전에
300만 달러를 손에 넣어라!
리얼 타임 액션 블록버스터
<캐슬 폴스 : 머니 게임>
Castle Falls
[ 캐치온 VOD/APP에서 만나보세요! ]
출처ㅣ네이버 영화
장르ㅣ액션, 드라마, 스릴러
감독ㅣ돌프 룬드그렌
출연ㅣ돌프 룬드그렌, 스콧 앳킨스
#할리우드액션 #아드레날린폭발
3시간 안에 무너질 건물,
그 안의 300만 달러. 찾으러 가시겠습니까?
과연 여러분의 선택은?
무너지는 빌딩 속 펼쳐지는 숨막히는 돈의 전쟁
영화 <캐슬 폴스 : 머니 게임>을
캐치온 VOD/APP에서 만나보세요!
<캐슬 폴스 : 머니 게임>은 각자의 사정으로
돈을 차지하기 위해 건물 속으로 들어선 두 사람이
300만 달러를 차지하기 위해 벌이는
격렬한 액션 스릴러인데요,
줄거리만 읽어도 손에 땀이 날 정도로 (O_O)
쫀득쫀득한 액션 스릴러가 펼쳐질 예정입니다.
출처ㅣ네이버 영화
색다른 소재! '공간 제한' 타임 스릴러
지금까지의 액션 스릴러 중에서는
정해진 시간 안에 탈출하거나 미션을 수행하는
시간 제한 스릴러가 많았는데요,
<캐슬 폴스 : 머니 게임>은 시간도 제한되어 있지만
지금 발을 딛고 있는 이 공간 자체도 곧 무너질
'공간 제한' 타임 스릴러라고 할 수 있겠네요.
점점 무너질 건물과 다가오는 시간,
관객들의 긴장과 몰입도를 한껏 더 올려줄 예정입니다.
쫄깃쫄깃 리얼 타임 액션 스릴러
<캐슬 폴스 : 머니 게임>의 줄거리,
함께 알아보실까요?
<캐슬 폴스 : 머니 게임> 줄거리
출처ㅣ네이버 영화
예전에는 어디서든 이름을 날렸지만,
지금은 한물간 격투기 선수 ‘마이크’
출처ㅣ네이버 영화
그리고 아픈 딸의 수술비로 근심이 많은 교도관 ‘에릭슨’
출처ㅣ네이버 영화
그런 두 사람은 우연히 폭파가 예정된 ‘캐슬 하이츠 병원’에
300만 달러가 숨겨져 있다는 사실을 알게 됩니다.
출처ㅣ네이버 영화
한물간 격투기 선수의 생계,
그리고 아픈 딸을 위한 수술비
각자의 사정을 안고 돈을 차지하기 위해
건물에 들어선 두 사람.
출처ㅣ네이버 영화
하지만 괜히 300만 달러가 아니죠.
거금을 노린 ‘디콘’과 그의 범죄 조직원들이 나타나
두 사람을 방해하기 시작하는데...
출처ㅣ네이버 영화
과연 300만 달러는 누구의 손에 들어갈 것인가!
두 사람의 운명은 어떻게 될까요?
영화 <캐슬 폴스 : 머니 게임>에서 확인하세요.
<캐슬 폴스 : 머니 게임>은
캐치온 VOD/APP에서
감상하실 수 있습니다!
폭파까지 단 8시간,
캐슬이 무너지기 전에
300만 달러를 손에 넣어라!
리얼 타임 액션 블록버스터
<캐슬 폴스 : 머니 게임>
Castle Falls
[ 캐치온 VOD/APP에서 만나보세요! ]
CJ ENM의 월정액 영화 서비스 'CATCH ON'의 공식블로그입니다
프로필
^