캐시트럭
영화의 줄거리는?
Wrath of Man, 2021
캐시트럭을 노리는 무장 강도에게 아들을 잃은 H(제이슨 스타뎀). 기적적으로 살아난 H는 자신을 쏘고, 자신의 아들을 죽인 범인을 잡기 위해 현금 호송 회사에 위장 취업을 하게 된다. 첫 임무부터 완벽하게 해낸 H는 에이스로 부상하고, 아들을 죽인 범인에게 조금씩 가까워진다. 한편, 범인들은 더 큰 범죄를 기획하고 캐시트럭 회사 전체를 털어버릴 계획을 세우게 되는데.. 분노의 찬 H와 한탕 하고 뜨려는 범죄 조직의 안보이는 싸움이 시작된다.
캐시트럭
눈 돌아가는 아빠의 분노
Wrath of Man, 2021
영화 캐시트럭에서 H는 사실 대형 조직의 리더인데요. 그런 그가 사적인 이유로 지역 일대를 모두 휩쓸고 다니자 충실한 부하가 그에게 마음은 이해하지만 잊으라고 하죠. 그러자, H는 잠시 휴가를 다녀온다고 하고 국적부터 이력까지 모두 세탁한 뒤 위장 취업을 하게 됩니다. 자신의 아들을 잃은 H는 범인을 잡기 위해 갖은 굴욕을 당하기도 하죠. 그가 굉장한 조직을 이끄는 존재라는 건 영화가 뒤로 전개되면서 공개되는 사실이지만, 아빠의 분노가 얼마나 무서운지 느낄 수 있습니다. 실제로 제이슨 스타뎀이 한 아이의 아빠가 되면서 이 역할과 상황에 더욱 충실할 수 있었다고 합니다.
캐시트럭
현실과 과거를 오가는 영화
Wrath of Man, 2021
영화 캐시트럭의 시작은 H가 현금수송회사에 취업하는 장면에서 시작합니다. 그러나 이내 H의 본 모습을 보여주는 과거로 돌아가기도 하고, 그가 왜 이 곳에 취업하게 됐는지도 보여주게 되죠. 그리고 다시 돌아와 현실에서 일어나는 사건들로 이어지는데요. 작년 모두를 혼란에 빠뜨린 테넷과 같이 몇 번을 봐야 이해가는 영화는 아니지만, 영화 캐시트럭에도 플래시백을 통해 H의 말도 안되는 사격 솜씨부터 현금수송업체에 위장취업한 이유, 그가 찾는 이들의 행동 등을 설명하고 있습니다. 다만, 저는 플래시백을 활용해 크게 얻은 것이 있나?라는 생각이 들기도 했습니다.
캐시트럭
북미 평가에 비해..
Wrath of Man, 2021
북미 박스오피스 1위, 로튼 토마토 팝콘 지수 92%를 달성한 영화 캐시트럭이지만, 개인적으로는 아쉬운 스토리에 조금 낮은 평가를 한 작품이 아닐까 싶네요. 가이 리치 감독의 촬영과 제이슨 스타뎀의 액션 등 화려한 재미는 있었지만, 앞에서도 이야기한 것처럼 모든 이야기가 플래시백을 통해 설명되는 부분에서 조금 난잡하다는 생각이 들었습니다. 그 외에도 H를 중심으로 일어나는 사건이긴 하나, 주변 인물들이 거의 없는 원맨쇼에 가까운 영화였다는 점에서도 아쉬웠습니다. 물론, 제이슨 스타뎀의 액션 연기 복귀를 기대하신 분들에게는 굉장히 설렘 가득한 영화가 아닐까 싶기도 합니다.
이렇게 영화 캐시트럭 (Wrath of Man, 2021) 리뷰를 진행해봤습니다. 올레티비 영화 1위에 올라와 있어 유료시청을 했었는데, 나쁘지 않게 볼 수 있던 영화였던 것 같습니다. 다만, 항상 이런 작품을 볼 때마다 느끼는 거지만, 미션임파서블과 같은 액션 시리즈물들이 액션은 물론이거니와 스토리가 탄탄하다는 걸 다시금 느끼게 되는 것 같습니다. 오랜만에 만난 제이슨 스타뎀의 액션 연기가 궁금하시다면 영화 캐시트럭 추천드립니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
평소 가이 리치의 연출법을 좋아한다. 그는 뮤직비디오 감독 출신답게 굉장히 스타일리시하다. 화려하고, 때론 스피디하고 슬로모션 등을 적재적소에 활용해 감칠맛을 낼 줄 아는 감독이다. 다시 말해 자신만의 개성을 확실히 드러내기에 흥미롭게 보고 있다. 더불어 사실 이런 감독을 찾기란 쉽지 않은 일이다. 영화의 역사는 오래됐고, 그동안 나올 시나리오는 모두 나왔다고 본다. 비슷한 이야기를 흔한 방법으로 전달하게 되면 얼마나 식상한가? 이제는 많은 이들이 그럴 것이라고 본다.
그 가운데 <캐시트럭>처럼 액션 범죄 스릴러의 향기를 내뿜고 있는 장르물이라면 더욱 곤란한 처지에 이르게 된다. 시놉시스를 볼까? 아들을 죽인 놈을 찾아 복수하는 아버지!! 전형적인 권선징악의 스토리 라인을 지니고 있다. 이런 느낌 그동안 많이 봐왔지 않나? 인기를 끌었던 <존 윅>, <테이큰> 시리즈가 단번에 떠오른다. 이처럼 복수극을 담고 있는 스토리 라인은 비슷비슷한데 흔한 방법으로 전달까지 하게 되면 얼마나 비교되고 재미가 없을까? 그런데 가이 리치 감독은 자신만의 개성을 살려 <캐시트럭>을 써 내려간다. 이런 점에 박수를 보낸다.
여기서 잠깐!! 아직 감상 전이라면 꼭 알아둬야 할 것을 말해볼까 한다. 필자에게 가이 리치는 스피디함의 대명사다. 그리고 주인공 H 역의 제이슨 스타뎀은 액션 장인으로 여기고 있다. 그래서 보기 전에는 물불 가리지 않는, 스펙터클, 아드레날린의 대환장 파티가 열릴 것으로 예상했지만 <캐시트럭>은 정반대의 성향을 지니고 있다. 글의 제목으로 알 수 있듯 아버지의 분노를 차디차게 표현하고 있다. 때문에 화려한 액션을 기대하고 극장을 방문한다면 실망할 확률이 높다. 그 반대로 느와르 장르를 좋아한다면 성공하지 않을까 싶다.
가이 리치 감독은 이번에도 챕터를 나누고 있다. '어두운 영혼', '그을린 땅', '못된 짐승들', '간, 폐, 비장, 심장'까지 총 4개의 챕터로 진행한다. 최근 작품인 <젠틀맨>이 생각나기도 하는데, 앞서 언급하진 못했지만 다소 냉소적인 태도로 이야기를 전개해나간다는 점에서 <캐시트럭>과 비슷한 향기를 풍겼다.
본론으로 돌아와 평소 필자는 여러 갈래, 시점, 플롯으로 나뉘는 것을 좋아하진 않는다. 물론 기가 막힌 연출력으로 잘 만들어낸 작품들을 보며 박수를 보내기도 하지만 시도를 했다가 피를 본 작품들을 더 많이 봤기에 달갑진 않다. 참고로 이를 잘못하게 되면 산만해지기만 한다. 영화 <캐시트럭>도 <젠틀맨>과 같이 시점과 플롯을 나눠 진행한다. 주인공 H의 과거와 현재를 넘나들고 무장 강도들의 이야기를 따로 뺀다. 그리고 마지막 챕터 '간, 폐, 비장, 심장'에서 만나게 한다. 이 과정이 참으로 깔끔하다. 산만함과 거리가 멀다. 가이 리치 감독을 좋게 보는 이유 중 하나가 여기에 있다.
그의 최신 작품인 <젠틀맨>은 등장인물들과 대사가 많아 깔끔하면서도 복잡한 감이 없진 않았다. <캐시트럭>은 일단 스토리부터 쉽다. 등장인물도 적다. 플롯도 단순했다. 즉 <젠틀맨>보다 접근이 용이하며, 이러한 장르물을 선호한다면 누구나 킬링타임용 팝콘무비로 만족스럽게 볼 수 있지 않을까 싶다. 더불어 스포일러가 될 것 같아 자세히 표현하진 않겠지만 이야기 속 변주도 흥미로웠다. 보통 이런 장르와 이야기에서는 아버지의 직업을 전직 군인으로 놓는 경우가 많다. 그러나 아니었고 이 부분이 색다른 재미를 만들어내 즐기면서 봤다.
가이 리치 감독의 개성 중 영화에서 가장 돋보였던 점은 음악의 활용이다. 오케스트라 선율이 귀를 장악하는 것을 빈번히 체험할 수 있는데, 보면서 '선곡을 정말 기가 막히게 해냈다'라는 생각을 끊임없이 했다. H의 분노가 웅장한 오케스트라 선율과 만나 시너지 작용을 해냈고, 이외에도 아들을 죽인 놈을 찾기 위한 과정과 차디찬 복수의 순간까지 음악의 시너지가 훌륭했다고 평가한다. 이를 통해 그의 개성이 솟구쳐 흔한 이야기를 비범하게 만들어냈다고 생각한다.
작품성이 있지는 않다. 동시에 그동안 봐왔던 액션 범죄의 스토리 라인을 차용하고 있기에 흔하다는 함정이 있을 것이다. 때문에 높은 점수를 줄 수 없을 것 같다. 하지만 평타는 치는, 킬링타임용 팝콘무비의 역할은 제대로 하는 작품이 아닐까 싶다. 이상 후기를 마친다.
▣ 이미지 출처 : IMDb * 네이버
▣ 개봉일 정보 : 2021년 6월 9일
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기