한 달 살기 하면 건강해질 거 같다.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 매트 로스
배우 : 비고 모텐슨, 조지 맥케이, 사만다 이슬러, 애널리스 바소, 니콜라스 해밀턴, 슈리 크룩스, 찰리 쇼트웰...
장르 : 코미디, 드라마...
러닝 타임 : 119분
15세 관람가
2016년 11월 30일 개봉
줄거리
벤과 아이들은 도시가 아닌 숲속에서 살아간다. 이날은 가족의 장남 '보'의 성인식이 있는 날. 수사슴을 홀로 잡아내고 소년에서 어른이 된다. 그리고 벤은 핸드폰도 없어 아픈 아내의 소식을 듣기 위해 버스를 타고 시내로 나간다. 동생이 전화를 받더니 미안하다며 아내가 죽었다고 말한다...
스포주의
느낀 점
남쪽으로 튀어
영화 스틸컷
괴짜 가족이 로드 트립을 한다는 점은 <미스 리틀 선샤인>과 유사하지만 이야기의 틀은 <남쪽으로 튀어>와 더 비슷했다. 특히 아버지가 아나스키트적인 자신의 행동에 빠져있으면서 자신은 너무나 정당하고 옳아서 다른 사람들의 행동은 우매하다는 듯한 자세를 취한다. 두 작품이 이렇게 비슷한 지점이 있지만 개인적으로 이 작품이 더 취향이었다. 미국 것이 좋은 것이여.라는 사대주의에서 온 생각은 아니다. 벤과 해갑 두 가장 모두 큰 갈등을 겪는다. 거기서 두 캐릭터가 취하는 행동이 달랐는데 벤의 결정이 더 취향이었다.
2. 세계
영화 스틸컷
벤은 그렇게 살아도 된다. 레슬리도 그렇게 살아도 된다. 이들의 성장과정은 자세히 나오지 않았지만 변호사였다는 걸 보면 도시에서 그냥 살았던 게 아니라 정말 열심히 살았다. 그렇게 열심히 살아보고 자연을 선택했으면 틀린 게 아니라 다른 거니까 괜찮다. 그런데 아이들은 오직 숲속만 살아봤다. 게다가 본인의 세계라고 볼 수 있는 부모님들이 옳다고 하는데 도시에 사는 사람들을 더 이해할 수 없을 거 같다. 그래서 이후에 오는 세계의 충돌에서 오는 민망함에서 원망하는 대상이 될 수밖에 없다. 책도 좋고 건강함도 좋은데 새로운 문명을 개발할 것이 아니라면 아이들에게 다른 선택권도 주었으면 더 좋았을 거 같다.
가장 마음에 드는 장면
레슬리를 화장하기 위해 모인 가족.
부모님을 미워하거나 미움받고 싶어 하는 아이는 없다. 렐도 형제자매 중에선 자아가 유독 강한 아이지만 그래도 부모님이 원하고 제시한 삶의 방식을 따르고 있다. 하지만 중간중간 자신이 원하는 방식은 이것이 아님을 계속 보여준다. 만약 그저 삐뚤어진 아이였다면 모두가 참여한 '음식 해방 작전'에서 깽판을 쳤을 것이다. 그게 가장 빠른 효과를 내니까. 하지만 그러지 않았다. 기존의 룰을 최대한 지키면서 자신의 불만을 지속해서 표현하고 있다. 그렇게 싫었으면 떠나서 오지 않을 만도 한데 그럼에도 돌아온다. 진부하다 볼 수 있지만 울림이 있다.
가장 마음에 드는 대사
수염 밀었네?
렐
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
벤과 그의 아내 레슬리는 워싱턴 주에 위치한 어느 한 숲 속에서 6명의 자녀들과 자급자족하며 사는 가족이다. 오직 아빠 벤의 교육방식으로 자란 아이들은 어느날 엄마의 병원치료로 도시에 나갔다가 자살 소식을 되면서 도시로 향한다.
g.co
하도 놀라워 밤잠을 자는데 지장을 받았습니다.ㅋㅋ
이 영화를 보고
과연 6명의 아이들이 이 사회에 적응할 수 있을까,
의문스러웠습니다.
아버지 벤의 특별한 교육의 목적은 궁극적으로 아이들이 이 세상에서 잘 살아내는 것일 텐데
과연 그렇게 될 수 있을까 걱정스러웠습니다.
아버지 벤은 아이들을 세상 누구보다 똑똑하게
가르치겠다는 의지로 책을 읽게 하고
모든 디지털기기를 차단시키고
토론하게 하고 사고력을 키우는 트레닝을 시키지만
그 모든 것이 다 좋다고 해도
사람이 없는,
사람들과 교류하지 못하는 숲속에서의 삶은
그 자체로 아이들에게 치명적인 환경입니다.
아버지의 교육은 아무리 특별하고 훌륭해도
궁극적으로 사람들에게서만 사용되어져야만
제대로 그 가치가 실현되는 것인데
오히려
세상을 등지게 하고 세상과 격리돼 살아가도록
만들고 있습니다.
벤은 어찌됐든 아이들을 사람들 속에서
키워야만 했습니다.
인간은 사회적 동물이기에
사람이 없는 숲속에서 교육한다는 것 자체가
이미 틀린 것입니다.
아이들에게 용기와 패기를 심어주기위해
산짐승들을 사냥하는 법과
그 고기를 먹는 것과
절벽을 타는 법 등을 가르치지만
정작 사람들과의 상호작용할 기회가 없으니
아이들이 사람들속에서 과연
용기와 패기를 배울 수 있을까 싶습니다.
결국 아이들은 아버지처럼
사람을 상대하는 능력을 잃어버린 채
숲속에 격리된 삶을 살아가게 될 것입니다.
벤은 자기의 반사회적이고 반자본주의적인 사상을 옳다고 착각한채
그대로 아이들에게 전수하는
나쁜 부모 역할을 하고 있는 것입니다.
어찌됐든 부모는
아이들에게 이 세상을 자유롭게 선택하고
보고 판단할 수 있는 기회를 줘야만 하는 것입니다!
큰아들 보가 미국의 메이저 대학
8개에 다 합격하고
벤의 여동생의 고등학생 아들이
권리장전에 대한 개념조차 제대로 못 갖추고
우물거리는 것에 비해
벤의 8세 딸은 똑부러지게 자기 견해를
말할 수 있도록 훈련된 아이들의 사례를 제시하는데
감독이 편파적인 시각으로 작품을 이끌고
있다는 생각이 들었습니다.
엄마 레슬리는 벤의 상상속에서, 그리고
죽은 시체로만 출연합니다.
레슬리는 변호사이고
법조계에서 성공한 어마무시한
부자 아버지가 있습니다.
자본주의 사회에서 어마무시하게 성공한 가정이었습니다.
부모의 성공적인 삶에 반항하는 딸이
숲속의 파라다이스를 꿈꾸며
벤과 함께 아이를 6명이나 낳았는데
우울증 환자이고
결국 자살로 생을 마감했다고 합니다.
또 불교에 호감을 가지고 있어
불교식으로 화장해주고
재를 변기속에 버려달라는 유언장을 작성했다는데
부모자식간이라지만 이심이체인지라
부모의 삶에 철저히 반기를 든 딸이었습니다.
감독은
벤과 레슬리의 반사회적이고 반자본주의적인
행동에 동조하고 있다는 생각이 드는데
벤과 레슬리의 아이들은
한번도 사회에 편입된 적이 없고
한번도 자본주의 사회에서 살아보지도 못한채
부모가 제시한 숲속에서 홈스쿨링을 하며
다양한 세상에 차단돼 있습니다.
벤은 이 사회속에 사는 사람들이
모두 병적이고 뚱뚱한 비만이고
어리석은 바보인 것처럼
아이들에게 주입시킵니다.
인간에게 책이 다라고 생각하는 벤이야말로
얼마나 무지한 사람인지 모르겠습니다.
책만큼이나 사람과의 교류를 비중있게 다뤄야
균형잡힌 건강한 사람이 되는 것인데 말입니다.
숲속에서 엄마의 장례식을 치루기 위해
세상 밖으로 나오는 벤과 그의 아이들 6명의
이야기가 주요 스토리입니다.
그 과정에서
고모와 고모네 가족들을 만나고
고모의 아들 고등학생과 벤의 딸 8세 꼬마와
권리장전에 대한 배틀을 하고
아이들에게 와인을 거침없이 먹게 하고
집안에 만들어놓은 잠자리를 거절하고
마당에서 달을 보고 자겠다고 하고
어린 아이들에게 레슬리의 자살에 대한
적나라한 설명을 해주는
벤의 태도를 보고 여동생은 기함을 합니다.
벤의 태도나 관점을 긍정적으로 볼 수도 있겠으나
괴물 취급을 받기가 쉽상인지라
과연 그에게 교육을 받은 아이들이 이 사회에
적응해서 살 수 있을까 싶었습니다.
벤의 장남인 보가
숲속 캠핑장에서 만난 여자와
키스를 하고 당장 그녀와 결혼하겠다는
취지의 발언을 하는데
그가 하는 언어는 사회적 언어가 아니었습니다.
그의 가족들끼리 사용하는 언어이고,
책에서 배운 언어인지라
사랑을 고백한 여자와 그녀의 엄마에게
괴짜 취급을 받습니다.
사실 보는 8개 대학에 합격 통지서를 받고도
아버지 벤에게 그 사실을 숨기고 있었습니다.
아버지는 보의 예상대로
대학진학에 대한 무가치함을 주장합니다.
막내아들 렐리안은 외갓집에 도착하자
평소 못마땅했던 숲속 극기훈련과
평범하지 않은 아버지의 교육방식에 반기를 듭니다.
렐리안은 다친 몸을 외할아버지에게 보여주고
외할아버지는 아동학대로 벤을 고발하고
벤은 자기로 인해 딸, 베스퍼가
장애인이 되거나 죽을뻔 했음을 보고
아이들을 모두 외갓집에 두고 떠납니다.
혼자 떠나온 줄 알았는데
아이들은 버스에 몰래 잠입해
아버지와 함께 떠나왔습니다.
그리곤 엄마의 유언장대로 화장을 하고
노랠 부르고 춤을 추자고 합니다.
밤중에 몰래 공동묘지에 도착한 이들은
시신을 빼내는데 성공합니다.
그리고 바닷가로 와서
그들만의 유토피아를 실현시킵니다.
아이들이 어떻게 다 한결같이
아버지의 방식을 따를 수 있을까 의문스러웠으나
어릴 적부터 그런 방식으로 주입되었다면
그럴 수도 있겠단 생각을 했습니다.
그러나 한편으론
감독의 독선이 느껴져서 불편했습니다.
벤의 삶의 방식을 은근히 주지시키며
우리가 사는 사회를 조롱하고 있다는
생각이 들었기 때문입니다.ㅜ
#메이븐커피로스터스
#영화추천
#영화리뷰
#캡틴 판타스틱
#상암동
#상암카페
#상암커피
#디지털미디어시티역 9번출구 커피맛집
#맛집
#상암맛집
#DMC
#DMC 커피
#DMC 카페
#DMC 타워 웨딩홀
#디카페인 원두
#스페셜티 원두
#원두판매
#원두커피
#원두샘플
#원두납품
#원두납품문의
#원두납품업체
#원두
#커피
#원두커피
#커피원두
#커피납품
#커피납품업체
#메이븐커피
■www.mavencoffee.co.kr   #맛있는 커피로 고객님들로부터 칭찬 받고 있습니다#뛰어난 커피 맛과 저렴한 납품가로 절찬 판매 중입니다.《www.mavencoffee.co.kr 또는 네이버 스마트 스토어로 들어오세요~^^》●상담  010 9151 6894
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.