부천천 전자담배 뷰티베이프입니다~
오늘 포스팅으론
전자담배나 전자담배 액상 소개가 아닌
영화 소개를 드리려고 하는데요!
바로 캡틴 아메리카: 윈터 솔져 입니다~!
저는 마블의 큰 팬이에요.
마블 시네마틱 유니버스로 접한
마블의 세계관과 히어로들이 너무 좋아서
코믹스까지 접하게 된 사연인데요.
그 중에서도 캡틴 아메리카를 가장 좋아합니다!
<캡틴 아메리카: 윈터 솔져>는
캡틴 아메리카의 탄생 비전을 모른다면 잘 이해가 되지 않을 수도 있는데요.
스포일러를 방지하기 위해
이번 글에서는 간단히 캡틴 아메리카와 윈터 솔져에 대한
간략한 설명만 하려고 합니다~!
캡틴 아메리카란?
2024년 기준 현재 캡틴 아메리카는 세대 교체가 이루어져 3대 캡틴 아메리카, 샘 윌슨이 그 자리에서 역할을 다 하고 있습니다. 하지만 초대 캡틴 아메리카는 분명 스티브 로저스이고, 그는 단지 1918년 7월 4일 미국 브루클린에서 태어난 연약한 소년이었죠.
스티브 로저스가 태어났을 때엔 제 1차 세계대전이 종전을 앞둔 무렵이었고, 그는 어머니 사라 로저스의 뱃속에서 얼굴도 보지 못한 아버지를 전장에서 잃어야 했어요.
후에 간호사였던 어머니 마저 군인을 위해 헌신하다가 결핵으로 순교하게 되며 스티브 로저스는 군 입대에 대한 더 큰 갈망을 품게 되는데요.
스티브 로저스는 태생부터 천식, 성홍열, 류머티스 열, 축농증, 만성 재발성 감기, 고혈압, 심계 항진, 만성 피로 등 걸어다니는 종합 병원이 따로 없을 정도로 많은 질병을 앓고 있었기 때문에 군 입대를 자원해도 번번히 퇴짜를 맞았죠.
스티브의 이런 갈망은 자신의 죽마고우 버키 반즈가 군 입대를 성공하여 군복을 입고 나타났을 때 더욱 절박해졌습니다. 버키는 친구 스티브를 위해서라도 그에게 군인이 되는 것을 그만두라 말하지만, 스티브는 그럴 수 없었어요.
우연히 이 절박함을 보게 된 에이브러햄 박사는, 주소지를 다섯번이나 위조하는 중범죄를 저지르며 신체 검사를 받으려는 스티브 로저스를 은밀하게 만나는데요. 스티브 로저스에게 군인이 되고 싶은 이유를 묻기 위해 "자네는 나치가 죽이고 싶은가?" 라고 묻게 됩니다. 스티브는 잠시 고민하다가 결의에 차서 말하죠.
누구도 죽이고 싶지 않습니다. 약자를 괴롭히는 이들이 싫을 뿐이에요. 그게 누구든 상관없습니다.
스티브 로저스가 에이브러햄 박사에게 선언한 정의
에이브러햄 박사는 이런 스티브 로저스의 순결하고 정의로운 사상에 감복하여 그를 쉴드(S.H.I.E.L.D.)에서 진행 중이었던 '슈퍼 솔져 프로젝트'에 추천하는데요. 거기서 만난 하워드 스타크(1대 아이언맨 '토니 스타크'의 친부)가 개발한 슈퍼 솔져 혈청을 맞음으로 인해 보통 사람보다 신체 능력이 4배 이상 건강하고 강력한 캡틴 아메리카가 탄생하게 된거에요.
캡틴 아메리카: 윈터 솔져
캡틴 아메리카: 윈터 솔져는 캡틴 아메리카 3부작 중 2편에 해당되는데요!
윈터 솔져라는 부제목에서 추측할 수 있는 것처럼: 죽은 줄 알았던 죽마고우인 버키 반즈가 실험체가 되어 캡틴 아메리카의 영원한 적인 하이드라에게 세뇌 당해 가짜 세럼을 맞고 슈퍼 솔져가 된 이야기를 그리고 있습니다.
마블 시네마틱 유니버스에서 그리는 히어로들은 큐브의 힘을 통해서 초능력을 전수 받거나, 인피니티 스톤 등을 이용해 강력한 마법을 사용하기도 하는데요. 캡틴 아메리카와 그의 친구 버키 반즈는 단순히 몸이 빠르고 강해지고 커졌을 뿐, 염력이나 마법 등을 사용하지 못했기 때문에 정통적인 무투를 보여줬답니다.
액션씬을 잘 뽑기로 유명한 루소 브라더스의 감독 아래, 캡틴 아메리카와 윈터 솔져 상태인 버키 반즈가 다리 위에서 만나 격투를 펼치는 모습은 클로즈업으로 잡힌 장면이 유명할 만큼 경탄스러운데요.
여담이지만 버키 반즈 역할을 맡은 세바스찬 스탠이 직접 이 장면을 연기하기 위해 나이프 액팅을 열심히 연습했지만, 영화에서는 스턴트 대역이 이 역할을 대신했다고 합니다.
왜 스티브와 버키였을까?
캡틴 아메리카 트릴로지를 정독하면, 왜 스티브와 버키가 서로만 보면 죽고 못살며 나라까지 저버리게 되는지 의문이 드실텐데요.
이는 영화에서 제대로 표현하지 못한 둘의 서사 때문이랍니다.
본래 캡틴 아메리카 코믹스에서는 버키 반즈가 캡틴 스티브 로저스의 사이드 킥으로, 아주 어린 소년으로 등장하는데요. 마블 시네마틱 유니버스에선 버키 반즈가 스티브 로저스보다 한살 더 많은 1917년 생으로 표현하며, 1남 3녀의 장남인 설정을 가지고 있고요.
본래도 굉장히 자상하고 장난기 많은 오빠로서의 역할을 수행했지만, 버키 또한 불의를 보면 자신을 내던지는 성격을 가졌는데요. 이는 그저 작고 연약했던 브루클린 난쟁이에 불과했던 스티브 로저스를 보며 같은 보호 본능을 자극했던 것이었어요. 때문에 스티브는 부모님을 모두 잃고 혼자 신문 팔이로 생계를 유지하면서, 다소 유복한 집안이었던 버키에게 말로 감사를 다 하지 못할 만큼 굉장히 큰 도움을 받았었죠.
버키는 이에 대해 생색 내는 법도 없이 마치 당연히 해야하는 일처럼 여기며 스티브를 살뜰히 챙겼답니다. 갖은 놀이에 데려가고, 파티에도 부러 참석시켰으며, 연약한 몸으로 군 입대 시도를 멈추지 않는 스티브에게 진심을 담은 꾸중도 할 만큼이요.
때문에 정의로운 신념에 의해 움직이는 완벽하게 선한 히어로, '캡틴 아메리카'를 막을 인물은 그의 삶과 신념 자체를 내던져버릴만큼 스티브 로저스에게 영향력이 있는 인물이어야 했겠죠. 하이드라는 부러 그 점을 이용해서 그저 죽을 수도 있었던 버키를 굳이 데려와 세뇌와 강화를 통해 윈터 솔져라는 빌런을 탄생시키게 된 것입니다. 캡틴 아메리카를 유일무이하게 무너트릴 수 있는 인물로요.
스티브 로저스는, 불굴의 의지를 가지고, 리더십이 넘치며, 강력한 정신력에 뛰어난 전투 능력을 가진 히어로이자 모두가 자의적으로 따르는 대장 그 자체인 캡틴 아메리카임과 동시에, 그저 시간에게 버림 받은 과거에서 온 이방인일 뿐인 한 세기 전의 사람, 스티브 로저스였으니까요. 자신이 살던 시간 속에서 함께 같은 시대의 공기로 호흡을 했던 버키 반즈에게 더욱 절실할 수 밖에 없었겠죠.
실제로 스티브가 캡틴 아메리카로서 방패를 버렸던 적이 마블 시네마틱 유니버스 전체를 통틀어서 단 두번이 있었는데요. 모두 버키의 목숨이 위태로울 때였답니다.
오늘 소개해드린 영화 어떠셨나요?
이 영화를 이미 시청한 분들도 계시겠지만,
아직 시청하지 못하진 분이 계시다면
정말 꼭! 시청해주셨으면 해요!
킬링 타임으로도 제격이고,
현재는 세대 교체가 이루어 지고 있는 이전의
마블 세계관을 가로지르는 스토리랍니다~
지금까지 부천 전자담배 뷰티베이프였습니다!
감사합니다~
"100가지"가 넘는 
다양한 액상과 
전자담배 기기가 있는 
뷰티베이프입니다 :) 
 
연중무휴 
10:00~22:00 
 
카카오톡 문의 beauty_vape
프로필
^
어벤져스의 뉴욕 사건 이후 현대 생활에 적응해 나가며 쉴드의 멤버로 일하게 된 캡틴 아메리카 '스티브'(크리스 에반스). 하지만 한 구출 작전을 수행한 이후 그는 쉴드가 무언가를 숨기고 있다고 의심하게 된다. 쉴드의 수장 '닉 퓨리'(사무엘 L. 잭슨)는 베일에 싸인 '윈터 솔져'(세바스찬 스탠)의 공격을 받고, 숨을 거두기 전 스티브에게 쉴드가 적 하이드라에게 넘어갔다고 알린다. 곧 스티브는 배신자로 낙인 찍힌 닉 퓨리와 내통했다는 명목으로 쉴드로부터 쫓기게 되고 '블랙 위도우'(스칼렛 요한슨), 새로운 동료 '샘 윌슨'(안소니 마키)과 함께 쉴드를 둘러싼 거대한 음모를 밝혀내기 위해 고군분투한다. 그리고 마침내, 그들을 저지하게 위해 나타난 하이드라의 살인 병기 윈터 솔져를 마주하게 된다.
캡틴 아메리카: 윈터 솔져 리뷰
"캡틴 아메리카: 윈터 솔져"는 액션, 스릴, 감동, 그리고 히어로의 역사적인 순간들로 가득 찬 영화입니다. 스티븐 로저스, 즉 캡틴 아메리카의 이야기는 그가 어떻게 전쟁과 악을 뚫고 나아가며 자신의 정의를 지키는지를 보여줍니다. 이번 작품에서는 그가 윈터 솔져라고 불리는 미스터리한 존재와의 대립을 경험하게 됩니다.
이 영화는 그 안에 품고 있는 수많은 감성적인 요소들로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 스티븐 로저스의 용기와 힘에는 전 세계의 많은 사람들이 공감할 수 있습니다. 그의 히어로 정신은 오랜 시간 동안 우리의 마음에 남을 것입니다.
"캡틴 아메리카: 윈터 솔져"는 또한 뛰어난 액션 장면들로 가득 차 있습니다. 짜임새 있는 액션 연출과 역동적인 전투 장면은 관객들에게 몰입감을 제공합니다. 특히, 캡틴 아메리카와 윈터 솔져의 대결은 화려한 액션으로 가득한 클라이맥스입니다.
또한, 이 영화는 마블 팬들에게도 깊은 감동을 선사했습니다. MCU의 다른 영화들과의 연결고리와 은밀한 등장 인물들은 팬들에게 놀라움을 선사했으며, 다음 이야기에 대한 기대감을 높였습니다.
"캡틴 아메리카: 윈터 솔져"는 마블 시네마틱 유니버스의 중요한 작품 중 하나로 꼽히며, 히어로 영화의 새로운 지평을 열었습니다. 이 영화는 흥미진진한 전쟁 스토리와 훌륭한 액션 장면, 감동적인 이야기로 이루어져 있습니다. 그리고 위트와 카리스마 넘치는 캡틴 아메리카의 매력까지 함께 느낄 수 있습니다.
영화 "캡틴 아메리카: 윈터 솔져"는 2014년에 개봉된 작품으로, 많은 사람들에게 큰 호응을 얻었습니다. 이 영화는 마블 시네마틱 유니버스의 일부로, 캡틴 아메리카의 모험을 다루고 있습니다. 그렇다면 이 작품에 대한 다른 리뷰들을 참고하여 리뷰 파트를 깔끔하게 작성해보도록 하겠습니다.
이 영화는 전반적으로 매우 흥미진진하며, 시청각적인 요소들이 완벽하게 구현되어 있습니다. 액션 장면들은 매우 긴장감 넘치며, 특히 캡틴 아메리카의 전투 능력과 윈터 솔져와의 대결은 관객들에게 큰 감동을 주었습니다. 또한 이 작품은 스토리가 흥미롭게 전개되어 관객들을 계속해서 끌어들이는데, 예상치 못한 전개와 흥미로운 플롯 요소들이 많이 포함되어 있습니다.
캡틴 아메리카의 캐릭터에 대해서도 언급할 필요가 있습니다. 크리스 에반스는 캡틴 아메리카의 역할을 매우 훌륭하게 소화해내었으며, 그의 표정과 목소리 연기는 관객들에게 캡틴 아메리카의 정의로운 영웅적인 면모를 잘 전달해주었습니다. 또한 윈터 솔져의 등장 역시 이 작품의 장점 중 하나로 꼽을 수 있습니다. 세바스찬 스탠은 윈터 솔져의 비밀스러운 매력과 암울한 분위기를 효과적으로 표현하여, 이 작품에 더욱 깊이를 더해주었습니다.
이 영화의 시각적인 요소들도 놓치지 않을 가치가 있습니다. 배경 설정과 특수효과는 매우 현실적이고 섬세하게 구현되어 있으며, 액션 장면에서의 카메라 워크와 편집은 관객들에게 몰입감을 높여주었습니다. 또한 음악과 사운드 디자인 역시 이 작품의 분위기에 잘 어울리며, 감독의 감각적인 선택은 영화의 전반적인 퀄리티를 높여주었습니다.
하지만 이 영화는 몇몇 부분에서 약간의 결함을 보입니다. 일부 캐릭터들의 등장이 너무나도 갑작스럽게 느껴지며, 이로 인해 스토리의 연결성이 약간 흔들리는 느낌을 주기도 합니다. 또한 일부 대사가 조금 뻔하게 느껴지는 부분도 있으며, 이는 전체적인 대본의 완성도에 약간의 아쉬움을 남기기도 합니다.
종합적으로 볼 때, "캡틴 아메리카: 윈터 솔져"는 흥미진진한 액션과 흡입력 있는 스토리로 많은 관객들을 매료시킨 작품입니다. 크리스 에반스와 세바스찬 스탠의 연기는 이 작품에 깊이를 더해주었으며, 시각적인 요소들 역시 훌륭한 퀄리티를 자랑합니다. 단, 일부 부분에서의 결함이 존재하기 때문에 완벽한 작품이라고는 할 수 없습니다. 그러나 이 작품은 슈퍼히어로 영화를 좋아하는 사람들에게 꼭 추천하고 싶은 작품 중 하나입니다.
캡틴 아메리카: 윈터 솔져 같이 보기좋은 영화
스파이더맨 (2002) 평점 : (7.72)
아이언맨 3 (2013) 평점 : (8.23)
가디언즈 오브 갤럭시 (2014) 평점 : (8.01)
솔트 (2010) 평점 : (6.69)
아이언맨 (2008) 평점 : (8.43)
아이언맨 2 (2010) 평점 : (7.93)
앤트맨과 와스프 (2018) 평점 : (7.03)
캡틴 아메리카: 시빌 워 (2016) 평점 : (7.76)
고스트 라이더 3D : 복수의 화신 (2011) 평점 : (5.75)
엑스맨 2 (2003) 평점 : (7.31)
토르: 천둥의 신 (2011) 평점 : (7.28)
토르: 다크 월드 (2013) 평점 : (7.35)
이쁜 배우님들 드라마 영화 맛집 여행
프로필
^