현재 마블 드라마 팔콘과 윈터솔져 이후로 더 이상 마블 관련 매체에서
제모 남작의 등장 암시는 보이지 않는 가운데 배우 다니엘 브륄은
자신가 그 역할을 다시 맡을 자신이 있다고 말합니다
다니엘 브륄은 디즈니플러스 팔콘과 윈터 솔져 시리즈로 복귀하기 전
마블 영화 캡틴아메리카 시빌 워에서 제모 남작에 대한 새로운 해석으로 마블 시네마틱 유니버스에 데뷔했습니다.
마블 영화 어벤져스 에이지 오브 울트론의 사건의 피해자라는 것이 밝혀지며
소코비아에서 겪었던 모든 것을 감안할 때 다소 동정적인 악당이었던 제모는
버키 반스와 샘 윌슨과의 차이점을 제쳐두고 자신의 계획을 항상 실행하고 있었지만
그들이 플래그 스매셔스를 멈출 수 있도록 도운 이후로 현재 출연은 없으며
썬더볼츠 영화가 발표되었을 때 제모는 만화 속 슈퍼 악당 스트라이크 팀과
매우 밀접한 관련이 있기 때문에 그와 관련이 있을 것이라고 추측했으나
그러나 마블 스튜디오는 다른 방향으로 나아갔고 제모에 대한 계획이 있다면 아직 공개되지 않았습니다.
그의 최신 영화 칼 라거펠트가 되다에 대해서
스크린랜트와의 인터뷰를 가진 배우 다니엘 브륄은
자신이 제모 남작으로서의 마블 복귀에 대해 질문을 받았고
구체적인 내용은 밝히지 않았지만 배우는 그가 돌아올 것이라고
매우 확신하고 있다고 인터뷰에 응답하며 답했다고 합니다.
다니엘 브륄 : 저는 괜찮아요, 기다릴 수 있어요
저는 매우 인내심이 많은 사람입니다
왜냐하면 그 동안 저는 프랜차이즈라는 쇼에 출연했는데
그 쇼는 실제로 슈퍼히어로 우주에 대한 풍자이기 때문에 편을 바꾸는 것이 재미있었기 때문이죠
하지만 마블을 아는 사람들은 유머 감각이 풍부하기 때문에 아마도 저만큼 재미있을 거에요
누가 알겠어요 제 말은 저는 아직 죽지 않았고, 돌아올 것이라고 매우 확신합니다.
출처 : 코믹북무비닷컴
마블 영화 캡틴아메리카 시빌워에서 제모 남작 역을 맡은 다니엘 브륄 씨의 MCU 복귀 가능성 인터뷰
사실 뭐 팔콘 앤 윈터솔져에서 퇴장하지도 않았고 멋진 모습 보여줬기도 한데 그 이후로는
딱히 소식이 들리지 않으니 언제 나올지는 모르겠지만서도 다니엘 브륄 씨는
제모 남작은 반드시 다시 MCU에 돌아올 것이라고 확신하고 있으시다며
자신 역시 인내심이 많다며 언젠가 다시 제모 역으로 마블 작품에 나오는걸 기다리신다고 합니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
비록 환경이 어둡고 괴롭더라도 항상 마음의 눈을 넓게 뜨고 있어라.
- 명심보감
17,817
121,947,769
슈퍼 히어로 장르?
어디까지나 미국 시장(넓게 봐도 영미권)에 국한되어 있던 슈퍼 히어로 장르가 세계적으로 보편적인 인기를 끌게 된 이유는 뭘까? 여러 가지 분석이 가능하겠지만, 내가 생각하는 답은 아주 단순하다. 그게 재밌으니까. 그럼 왜 슈퍼 히어로 장르가 재밌는데? 마블이 잘 만들었으니까. 마블이 어떻게 잘 만들었길래? 그건 MCU 페이즈1, 페이즈2 영화들의 리뷰를 쓰면서 계속 말했다. 마블의 슈퍼 히어로 영화는 언제나 다른 익숙한 장르의 공식을 끌어다 썼다. 가장 대표적으로 들 수 있는 예가 바로 지금 이야기 할 캡틴 아메리카 시리즈다.
미국은 지지 않는다! 미국이니까!
팀 잘못 고른 것 같은데요
원작의 난장판
미국 대장이 미국만의 대장이 아니게 된 빌드업은 슈퍼 히어로 장르가 미국적이지 않게 된 빌드업과 결이 같다. 하지만 줄곧 성공적인 결과를 낸 이전의 스탠스를 그대로 따라간 캡틴 아메리카: 시빌 워는 많은 부분에서 실패한다.
원작의 '시빌 워' 이벤트 자체가 자경단에 대한 의식이 선명하지 않은 미국 외 국가에서는 공감대를 형성하기 힘든 이야기였고, 때문에 영화는 이 주제를 진지하게 가져오지 않는다. 영화가 원작에서 주목한 지점은 '공권력에서 벗어난 자경 활동은 올바른가?'라는 질문이 아니라 '서로 다른 의견을 가진 슈퍼 히어로들이 편을 나눠 싸운다'는 상황 자체다.
내가 잘못... 고른 것 같다고... 했잖아...
니들은 왜 싸우냐?
시빌 워에는 두 개의 이야기가 존재한다. 캡틴 아메리카: 윈터 솔져(2014년)에서 해소되지 않고 남은 이야기와, 에이지 오브 울트론(2015년)의 발단에서 이어지는 이야기. 하이드라의 세뇌로 암살 활동을 해온, 그러나 여전히 스티브 로저스의 친구일 가능성이 큰 버키 반즈에 대한 처분은 어떻게 해야 하는가? 어벤저스가 지속적으로 활동하며 일으킨 부수적 피해들(특히 소코비아 사건)에 대한 문제는 어떻게 해결할 것인가?
언뜻 보면 비슷한 톤으로 엮이는 것 같지만 이 두 개는 전혀 다른 이야기다. 일단 원작의 핵심 주제였던 '초인등록법'은 '소코비아 협정'으로 각색된다. 이건 어벤저스가 1차적으로 분열하는 이유지만 놀랍게도 별로 중요하지 않다. 마블 스튜디오는 개별 영화로 익숙해진 인물들을 원작의 생소한 논쟁으로 끌고 가지 않는다. 영화에서 '소코비아 협정'을 진지하게 생각하는 사람은 시리즈 내내 자신의 죄로 빚어진 빌런과 마주했던 토니 스타크뿐이다. 원래 정부 소속 인물인 제임스 로즈를 제외하면 나머지 슈퍼 히어로들은 '소코비아 협정'이 아닌 개인적인 원한이나 친분으로 갈라진다. 토니 스타크에게 설득된 스티브 로저스가 '소코비아 협정'에 사인을 하려다 멈춘 이유가 협정 자체의 불합리함 때문이 아니라 완다 막시모프에 대한 토니의 대처 때문이었다는 걸 떠올려 보자.
나는 찍먹파일세
찍먹이라는 건 없어 이 노친네야
탕수육 소스는 원래 같이 볶아서 나오는 거라고
친목 다툼
쓸데없이 거창한 껍데기를 걷어 내고 보면 시빌 워는 일종의 친목 다툼이다. 영웅들은 '소코비아 협정'을 지지하거나 반대하는 게 아니라 토니 스타크를 지지하거나 반대한다. 스티브 로저스를 반대하는 인물이 없는 건 캡틴 아메리카가 이상적인 형태의 미국을 상징하기 때문인데, 사실 이것도 시빌 워라는 영화 안에서는 문제가 있다. 스티브 로저스를 움직이는 동력이 '소코비아 협정'을 향한 대의가 아니라 친구인 버키 반즈의 처분에 대한 불만에서 비롯되기 때문이다.
물론 여기에는 '소코비아 협정' 못지 않게 심각한 또다른 담론이 있다. 집단의 강요에 악행을 저지른 개인에 대한 책임을 어디까지 물어야 할까? 어디까지가 환경의 영향이고 어디까지가 개인의 영역인가? 이 지점에서 하이드라와 윈터 솔저의 관계는 어렵지 않게 나치와 아돌프 아이히만으로 치환된다. 하지만 시빌 워는 여기에도 별로 공을 들이지 않는다. 이를테면 우리는 이렇게 물어볼 수 있다. 토니 스타크를 두들겨 패면서 버키 반즈를 지키는 건 집단에게 희생 당한 개인을 지키는 캡틴 아메리카인가? 아니면 유일하게 남은 과거의 친구를 잃고 싶지 않은 스티브 로저스인가?
받아랏! 니 아버지를 죽인 팔! 니 아버지가 만든 방패!
하루 종일도 할 수 있어!
그래도 스파이더맨 봐서... 좋았어...
퍼스트 어벤져(2011년)와 윈터 솔져를 거쳐오며 확립된 캡틴 아메리카라는 캐릭터의 정체성은 '한결 같은 올곧음'이다. 40년대에 활동한 정의감 넘치는 할아버지가 21세기로 넘어와서도 자신의 정의(正義)를 관철시킨다, 라는 설정은 좋은 농담이 되기도 하지만 궁극적으로는 스티브 로저스라는 인물을 정의(定義)하는 핵심이다. 시빌 워의 캡틴 아메리카가 별다른 고뇌 없이 단지 개인의 우정 때문에 하이드라의 암살자 노릇을 해온 인간을 감싼다면 이건 정체성의 파괴다. 납득할 만한 이야기를 만들기 위해서는 꼼꼼한 빌드업이 필요한데, 150분 가까이 되는 넉넉한 러닝타임을 빠듯하게 채우는 건 쓸데없이 끼어 든 (하지만 마찬가지로 꼼꼼한 빌드업이 필요했던) '소코비아 협정' 관련 논쟁과 편을 갈라 싸우는 영웅들의 액션, 그리고 처음 스크린에 모습을 드러낸 블랙 팬서의 탄생 서사다. (여기에 스파이더맨의 MCU 데뷔까지.)
시빌 워를 본 관객들이 아이언맨의 편을 들거나 캡틴 아메리카의 편을 들거나 하는 건 영화가 논쟁적으로 완성도 있게 만들어졌기 때문이 아니라 의도적으로 그렇게 되게끔 부추겼기 때문이다. 이건 내러티브에서 제시한 어떤 논의를 바탕으로 한 싸움이 아니라 기존 영화들에서 형성한 캐릭터의 매력으로 빚어진 팬덤의 분쟁이다. 무려 세 편의 개인 영화, 두 편의 팀업 영화를 건너면서 쌓아 올린 토니 스타크의 원죄와 내적 갈등이 이런 식으로 얄팍하게 소비되고 만 게 유감스럽다. 개인 타이틀인데도 지분을 와장창 뺏기고 덤으로 정체성까지 흐려진 스티브 로저스의 서사는 말할 것도 없고.
장편 소설 『그치지 않는 비』와 『싸우는 소년』을 썼습니다. 유튜브 <잡학질주>를 운영합니다. 
 
301second@gmail.com
프로필
^
19
1,762,090