<커넥트> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/17515774
휴대폰에서 미스터리한 전자 책을 발견하고 자신도 모르게 또 다른 뒤집힌 세계의 통로를 열어버린 소년 올리버. 오직 디지털 기기 화면을 통해서만 볼 수 있는 미스터리 존재 '그것'의 타깃이 된다. 올리버와 엄마 사라는 살아남기 위해 모든 디바이스로부터 필사적으로 도망쳐야 한다.
북미 박스오피스 1위에 등극하며 <컨저링>보다 무섭다는 호평을 받은 영화 <컨택트>는 디지털 기기를 통해서만 보이는 존재 '그것'의 타깃이 된 소년 올리버와 엄마 사라, 두 사람이 또 다른 뒤집힌 세계로부터 도망치려 하며 벌어지는 이야기를 그린 작품입니다. 이 영화는 기술이 발전되며 점점 사람과의 접촉이 사라져가는 언택트 시대에 소름 끼치는 공포의 이야기를 보여주어 눈길을 끕니다. 영화 <컨택트>는 온라인을 통해서 비대면으로의 활동이 넓어지는 코로나 시대에 공감하며 관람할 수 있는 공포 영화로 흥미롭습니다.
영화 <컨택트>는 1인 1스마트폰 시대에 공감하며 관람할 수 있는 호러 영화로 인상적입니다. 이 영화는 서로를 잊고 스마트폰의 화면만을 쳐다보는 현대인들에게 만연한 소통의 부재와 외로움의 감정을 현실적인 공포가 가미된 이야기의 소재로 풀어내어 청소년부터 어른까지 모두 공감하며 관람할 수 있는 작품입니다. 영화 <컨택트>는 우리가 잊고 있었던 소중한 관계와 진정한 소통에 대한 의미를 질문하여 인상적입니다. 이 영화는 디지털 기기 화면을 통해서만 볼 수 있는 미스터리한 존재라는 독특한 소재를 활용한 공포영화이며, 말을 하지 못하여 디지털 기기로 의사소통을 하는 소년 올리버와 엄마 사라의 감동적인 이야기를 만나볼 수 있습니다.
특히 영화 <컨택트>는 사운드와 비주얼 모두 극장에서 관람시 최적화되어 어두운 극장 스크린으로 몰입하며 관람하기 좋은 올해의 첫 월메이드 공포 영화로 흥미롭습니다. 뿐만 아니라 이 영화는 관람 시 공포를 부르는 핸드폰을 꼭 끄고 보아야 하며, 관람 후 영화관을 나오며 핸드폰을 끄게 만드는 현실 맞춤형 공포를 선사합니다.
영화 <컨택트>는 참신한 스토리와 웰메이드 작품성으로 전 세계를 사로잡은 넷플릭스 <기묘한 이야기> 제작진이 다시 한번 만나 선사하는 미스터리 온택트 호러 영화로 흥미롭습니다. 또한 이 영화는 <기묘한 이야기> 속 뒤집힌 세계가 디지털화 된 것 같은 재미를 느낄 수 있는 작품이며, <애나벨: 인형의 주인>, <더 넌>의 촬영감독이 합세하여 공포영화의 묘미를 스크린 안에서 만날 수 있는 영화로 눈길을 끕니다.
이밖에도 영화 <컨택트>는 제이콥 체이스 감독이 직접 각본과 연출을 맡은 단편 영화를 원작으로 하여 생생한 공포를 선사합니다. 이 영화는 <아쿠아맨><배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스의 시작>의 잭 스나이더 감독이 발굴한 신인 감독이자, 단편에서 장편화에 성공한 <쏘우> 시리즈의 제임스 완 감독을 잇는 차세대 호러 감독으로 불리우는 제이콥 체이스 감독의 역량을 확인할 수 있는 작품으로 인상적입니다.
본 포스팅은 소정의 원고료와 시사 좌석을 지원받아 주관적 평가로 작성되었습니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,735
16,296,564
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
출연 : 아지 로버트슨, 질리언 제이콥스, 존 갤러거 주니어
관람일 : 2021년 1월 21일 (2021-04)
개봉일 : 2021년 1월 20일
함부로 휴대폰 전원을 켜지 말 것! 절대 '그것'과 연결되지 말 것!
휴대폰에서 미스터리한 전자 책을 발견하고 자신도 모르게 또 다른 뒤집힌 세계의 통로를 열어버린 소년 ‘올리버’. 오직 디지털 기기 화면을 통해서만 볼 수 있는 미스터리 존재 ‘그것’의 타깃이 된다. ‘올리버’와 엄마 ‘사라’는 살아남기 위해 모든 디바이스로부터 필사적으로 도망쳐야 하는데… 당신의 일상을 집어삼킬 온택트 공포가 깨어난다!
# 영화 <커넥트> 리뷰
[기묘한 이야기] 제작진이 만들어 낸 색다른 공포영화라고 소개하는 <커넥트>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 온택트 공포를 표방한 오로지 디지털 기기의 화면을 통해서만 볼 수 있는 '그것'의 존재가 과연 어떤 이야기를 만들어낼까라는 호기심과 현실 반영 100%의 소재가 눈길이 갔습니다. 말을 하지 못하고 자신만의 세계에 고립되어 버린 소년, 유일한 친구가 되는 스마트폰이 만들어낸 비극. 영화 <커넥트>를 보면서 느낀 거지만 아쉽게도 공포 영화로의 장르적 매력은 상실되었다다고 봐도 무방할 거 같아요. 사실 공포에 관한 큰 긴장감은 애초에 기대도 하지 않았음에도 이토록 지루한 이야기라니. 북미 박스오피스 1위라는 카피가 무색하다 느껴지는 아쉬움. 더한다면 연출 의도가 다분하게 보이는 영화적 메시지를 기어코 넣어보겠다는 의지가 이 영화 <커넥트>를 더욱 맥빠지게 만드는 또 하나의 아쉬운 요인이 아니었나 싶네요. 그럼 저의 영화 <커넥트> 리뷰를 지금 시작합니다.
# 온택트 호러
젊은 부모는 오늘도 여지없이 하나뿐인 아들의 육아와 관련한 티격태격의 설전이 벌어지고 급기야 그 소리는 아이의 방으로까지 전달이 됩니다. 웃음을 잃어버린듯한 아이는 익숙하다는 듯 귀를 막고 유일한 소통구이자 친구인듯한 스마트폰의 스폰지 밥 영상을 시청하는 올리버(아지 로버트슨). 학교에서도 마찬가지. 스마트폰을 통해 단어를 만들어 스피커폰으로 말을 전하는 올리버는 어떤 사정인지 모르지만 말을 잃어버렸습니다. 친구가 필요해 보이지만 같은 반 친구들은 그런 올리버를 따돌리고 괴롭히기만 할 뿐 손을 내밀어 주지는 않습니다. 올리버는 그렇게 방치되었습니다. 집에서는 스마트폰만 손에 쥐여주고 바쁜 부모, 학교에서는 심리적 불안과 장애로 친구들조차도 올리버에게 다가오지 않습니다. 방치와 단절은 더욱 유일한 디지털 기기에 몰두할 수밖에 없고 그런 올리버에게 예상하지 못한 외로운 '래리'의 동화가 찾아옵니다. 친구가 된다면 절대 올리버의 손을 놓지 않겠다는 래리는 구원일까 아니면 절망일까.
# 공포의 쾌감
말씀드린 것처럼 영화 <커넥트>는 초반 '래리'와 올리버의 온택트로 만나는 과정까지는 긴장감을 어느 정도 유발합니다. 괴이한 형체를 한 그것의 정체가 과연 어떤 식으로 자신의 존재감을 과시하고 드러낼지 기대를 모으지만 딱 거기까지. 어떤 형식으로든 뻗어나가지 못합니다. 거기에 등장은 요란한데 그것의 능력이 과연 어떤 식으로 발휘가 되고 공포를 형성시키는가에 대한 개연성이 너무 부족하다는 생각이 들었어요. 영화 보면서 어떻게? 왜?라는 질문이 계속해서 들었으니까요. 마치 스크린을 보고 있으면서도 계속해서 숙제를 받는 느낌이랄까요. 공포물보다는 크리처 물이라고 이야기하는 게 맞을 거 같은데 그래도 래리의 정체는 확실히 스크린으로 보기 불편할 정도로 좀 끔찍했달까요.
# 짠해서 눈물이 나는 엔딩
실제로 진짜 울었다는 게 아니라 결말을 보고 나면 응?이라는 눈이 동그래지는 경험을 하실 수 있지 않을까 싶어요. 초반부에 그려지는 부부의 육아와 관련한 현실적인 문제, 그리고 스마트폰 중독을 연상케만드는 디지털 기기에 대한 아이의 집착, 그리고 그것의 등장과 위협, 아들을 지키기 위한 엄마의 고군분투와 마지막 선택까지. 결국 온택트 공포에서 크리처 물로 그리고 아이의 성장과 엔딩은 가족영화로 끝이 나는데 여러 가지를 담으려는 다분한 감독의 욕심은 이해를 하겠는데 꼭 엔딩에 아이를 어화둥둥 띄워야만 했는지가 참 아쉽네요. 아마도 요 부분이 제일 호불호가 갈리는 선택이 아닌가 개인적으로 저는 생각이 들었네요. 아무리 생각해도 후반부가 이해가 가지 않는 저인지라. 다시 볼 엄두는 나지 않아서 혹시 이 리뷰 보시고 결말에 '래리'가 어떻게 들판을 휘젓고 다닐 수 있는지에 대한 해답을 아시는 분은 댓글 좀 부탁드립니다. 해석이 필요합니다.
이상으로 영화 <커넥터> 후기를 마치도록 하겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,680
44,798,505
◀ 2024.08 ▶
월별보기