시끄럽고 허름한 카페, 커피와 담배를 함께 즐길 수 있는 공간, 그 안에서 일어나는 11가지 대화를 담은 영화. [자네 여기 웬일인가?] 로베르토와 스티븐은 커피에 중독되어 덜덜 떨리는 손으로도 연신 진한 커피를 들이켜댄다. 커피와 담배에 대한 예찬으로 일관된 선문답은 희한하게도 계속 이어지고 로베르토는 어이없게도 스티븐의 치과 약속을 대신 가주려 한다. [쌍둥이] 불평불만 가득한 이란성 쌍둥이 형제 조이와 쌩께, 어린 아이들처럼 오늘도 투닥거리기 일쑤다. 이들에게 다가온 웨이터, 그는 이들이 쌍둥이라는 것을 눈치 채고 쌍둥이에 얽힌 자신만의 쌍둥이론을 털어놓는다. [캘리포니아 어딘가] 캘리포니아의 한 카페테리아, 톰과 이기는 테이블에 앉아 금연의 미학에 대해 토론한다. 그들은 금연에 실패한 사람들은 모두 의지박약이라며 비난한다. 그러나 톰은 담배를 끊었으니까 한 대 정도는 괜찮다며 이기에게 테이블에 놓인 담배를 피자고 권유한다. 결국 담배를 꺼내 물게 되는 처지에 놓인 두 사람. 이기는 카페테리아 한 켠에 놓인 주크박스에 톰 웨이츠 노래가 없다고 말하고 둘은 갑자기 묘한 신경전 앞에서 서로를 견제하게 된다. [담배는 해로워] 비니가 여태 담배를 끊지 못한다는 사실이 못마땅한 조. 비니에게 수 차례 금연을 강조하지만 비니는 조의 잔소리가 귀찮은 듯 중독되어 버린 걸 어쩌냐며 도리어 큰소리다. 이때 둘의 대화에 끼어든 비니의 손자, 할아버지에게 간식 살 용돈을 달라며 성화다. 갑작스러운 비니 손자의 등장에, 조는 잔소리의 화살을 비니의 손자에게로 돌리고 불량식품은 몸에 해롭다고 호통치기 시작한다. [르네] 르네는 카페에 혼자 앉아 엽총, 권총 등 무기가 가득한 카탈로그를 읽으며 혼자만의 여유로운 시간을 보내고 있다. 적당한 온도, 적당한 당도를 가진 ‘르네만의 커피’를 즐기는 그녀. 하지만 한 웨이터가 그녀의 달콤한 휴식을 방해한다. [별일 없어] 아이작은 알렉스가 오랜만에 자신을 불러내 기분이 좋지만 한편으로는 알렉스에게 무슨 문제가 있나 싶다. “너 정말 괜찮니?” 아이작은 거듭 알렉스에게 같은 질문을 묻는다. 알렉스는 그저 만나고 싶어서 불러냈을 뿐인데 자꾸 의중을 떠보려는 아이작 때문에 마음이 상한다. [사촌] 케이트는 유명한 인기 여배우이다. 그녀는 자신이 묵고 있는 최고급 호텔의 라운지에서 자신과 똑같이 생긴 사촌 쉘리를 만난다. 우아한 금발머리, 아름다운 악센트를 가진 케이트와 정 반대로 히피같은 차림새에 하고 싶은 말이면 무조건 내뱉고 마는 제멋대로의 성격을 가진 쉘리. 둘은 서로의 안부를 물으며 커피를 마신다. 쿨한 척 하고는 있지만 사실은 케이트가 너무나 부럽고 질투나 죽겠는 쉘리와, 착한 척 하고 있지만 존재 자체가 잘난 척일 수 밖에 없는 영화배우 케이트의 신경전은 점점 극에 달해간다. [잭이 멕에게 테슬라 코일을 선보이다] 잭은 멕에게 자신이 만든 ‘테슬라 코일’을 선보이기 위해 집에서부터 커피숍까지 커다란 ‘테슬라 코일’을 가지고 온다. 심드렁한 표정의 멕은 잭이 테슬라 코일로 전류를 생성하는 장면을 보지만, 잭이 만든 테슬라 코일은 번쩍하는 빛을 내다가 이내 멈추는 최후를 맞게 된다. [사촌 맞아?] 알프레드 몰리나는 그동안 자신과 같은 영국 출신의 배우 스티브 쿠건을 직접 만나보기를 고대해왔다. 드디어 스티브를 만난 날, 알프레드는 스티브를 보자마자 스티브의 열렬한 팬이라며 적극적인 호의를 베풀고, 스티브는 알프레드의 칭찬에 도취되고 만다. 알프레드는 스티브와 자신이 사촌지간이라는 다소 충격적이지만 그다지 신빙성이 없는 사실을 말하면서 앞으로 친하게 지내자고 접근하지만, 자신을 향한 동료애 이상의 애정을 보이는 알프레드가 조금씩 부담스러워지는 스티브는 조금씩 그를 경계한다. 그러나 우연히 알프레드에게 걸려온 스파이크 존즈와의 전화를 엿듣게 된 스티브는 다시 태도를 바꾸기로 한다. [흥분] 우탕 클랜의 멤버 RZA는 자신이 요즘 배우고 있는 대체의학에 대해 GZA에게 설명한다. 그들은 커피를 마시지 않겠다고 결심한 이후로 한결 건강해진 것 같다고 말한다. 갑자기 이들 앞에 나타난 웨이터 복장의 빌 머레이. 그는 이들 앞에서 커피를 주전자째로 마신다. RZA는 커피와 담배 때문에 건강이 악화된 빌 머레이에게 몇 가지 믿기 힘든 대체의학에 대해 설명해 준다. [샴페인] 한가한 낮, 점심을 먹은 후 티테이블 앞에 앉은 테일러와 빌. 점심을 먹었는지 안 먹었는지 조차 기억나지 않는 무료하고 한가한 나날을 보내고 있는 테일러는 음악이 있고 샴페인이 놓여진 파티를 꿈꾼다. 테일러는 자신의 앞에 놓여져 있는 쓰고 맛없는 커피를 마치 샴페인처럼 생각하고 건배를 하자고 빌에게 권유한다.
커피와 담배 리뷰
2003년에 공개된 영화 '커피와 담배'는 한국 감독 홍상수의 대표작 중 하나로 손꼽히는 작품입니다. 이 영화는 현실적이고 잔잔한 감성을 그대로 전달하는 것으로 유명하며, 사랑과 이별에 대한 복합적인 감정을 자연스럽게 그려냅니다. 주인공들인 서울의 불명예스러운 길거리에서 만나게 된 남자와 여자의 이야기는 특별한 화면 구성과 섬세한 감정 표현으로 관객들을 매료시킵니다.
'커피와 담배'는 일상적인 소재와 상황을 통해 인간의 심리와 삶의 본질에 대한 깊은 사유를 이끌어내는데, 이는 감독 홍상수의 감성적인 연출력과 철학적인 접근이 반영된 결과라고 볼 수 있습니다. 영화 속 주인공들의 대화와 행동, 그리고 배경 음악 등 모든 요소가 조화롭게 어우러져 전체적인 분위기를 완벽히 조성하고 있습니다.
'커피와 담배'는 단순한 사랑 이야기를 넘어서서 우리 주변의 소소한 순간들이 담고 있는 아름다움과 의미를 다시금 생각해보게 하는 작품입니다. 이 영화를 감상하는 동안 우리는 주인공들과 공감하며, 서로 다름을 이해하고 받아들일 수 있는 인간의 따뜻한 면을 발견할 것입니다. '커피와 담배'는 시간이 흘러도 변하지 않는 감성과 메시지를 담아내어 오랫동안 사랑받을 작품으로 자리매김하고 있습니다.
영화 "커피와 담배"는 2003년에 개봉한 작품으로, 감독이자 주연배우인 이재용의 연출과 연기가 돋보이는 작품이다. 이 영화는 서로 다른 이야기를 가진 손님들이 하나의 카페에서 만나 커피와 담배를 통해 이야기를 나누는 과정을 그린 작품으로, 감각적인 이미지와 음악이 조화롭게 어우러져 관객들에게 깊은 여운을 남긴다.
이 작품은 일상적인 소재를 다루면서도 감성적인 면을 강조하여 현실과 상상의 경계를 모호하게 만들어 관객들에게 생각할 거리를 제공한다. 또한, 다양한 인물들의 이야기를 통해 사람 사이의 소통과 이해의 중요성을 강조하며, 각 인물들의 내면을 섬세하게 그려내어 공감을 일으킨다.
이 작품은 특히 시각적인 요소에 신경을 쓴 것이 돋보이는데, 카메라 각도와 조명, 색감 등을 통해 감정을 자연스럽게 전달하고 있다. 또한, 배우들의 연기력 또한 뛰어나며, 각자의 캐릭터에 완벽히 몰입하여 자연스럽고 감동적인 연기를 선보인다.
"커피와 담배"는 단순한 이야기 전개보다는 감정과 의미를 중시하는 작품으로, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품이라고 평가된다. 이 작품은 한 번쯤은 꼭 관람해봐야 할 가치 있는 작품으로, 영화를 좋아하는 이들에게 강력히 추천하고 싶은 작품이다.
커피와 담배 같이보기 좋은 영화
유, 더 리빙 (2007) 평점 : (6.19)
텐 미니츠 - 트럼펫 (2002) 평점 : (7.38)
미스테리 트레인 (1989) 평점 : (7.18)
텐 미니츠 - 첼로 (2002) 평점 : (7.20)
매니페스토 (2015) 평점 : (6.36)
지상의 밤 (1991) 평점 : (7.95)
그들 각자의 영화관 (2007) 평점 : (7.35)
카페 느와르 (2009) 평점 : (5.44)
담배와 커피 (1993) 평점 : (6.75)
프로필
^
드라마/ 미국/ 96분
짐 자무쉬 감독
출연: 로베르토 베니니, 빌 머레이, 톰 웨이츠, 스티브 부세미, 케이트 블란쳇 외
짐 자무쉬가 만든 <커피와 담배>는 총 11개의 단편이 모여있다. 촬영기간 17년. 옴니버스 형식으로 된 영화는 커피를 마시고 담배를 피우고 사람을 만나는 내용이다. 영화는 흑백으로 찍었다. 다양한 테이블 위에서 커피를 따르고, 설탕을 녹이고, 커피잔이 부딪친다. 커피 한 모금과 담배를 피우는 사람들. 담배를 권하기도, 피지 말라 잔소리도 한다. 때로는 맞담배를 피우며 떠든다. 스크린은 담배 연기가 자욱하고 커피향이 가득하다.
커피와 담배는 어색한 분위기를 금방 녹여주는 기호품이다. 11편마다 커피와 담배에 관한 스토리가 흥미진진하다. 커피를 마시고 담배를 피우는 취향이 제각각이다. 테이블마다 펼쳐진 세팅과 짧은 만남이 관람 포인트. 영화는 혼자, 친구와 사촌과 모르는 사람과 만나 커피와 담배를 하며 그동안 안부/사연을 주고받는다. 술을 마실 때와 커피를 마실 때 대화는 사뭇 다르다. 술자리에선 질퍽한 대화가 오고 간다면 커피숍에선 다소 사무적이다. 커피가 식을 동안, 담배 한 대 피울 만큼의 대화가 진행된다. 농익은 얘기로 들어가기 애매한 공간. 얘기하다 관계가 어색해지며 커피타임이 끝난다.
11개의 단편마다 테이블을 부감한 샷도 재밌다. 테이블 모양, 테이블보, 커피잔, 커피잔 받침, 스푼모양, 설탕유무, 담배, 담배재떨이 등이 달랐다. 물건들이 제각각 흩어진 각도도 아름답다. 기호에 따라 달라지는 테이블 세팅. 지저분하거나 깔끔하기도. 부감샷에 끌려 리뷰를 썼다.
<커피와 영화>는 마치 카페에서 남의 테이블을 훔쳐보는 것 같다. 저들은 뭘 마시고 무슨 대화를 하는지 엿듣는 기분이다. 이 영화를 보고 카페에 가면 옆 테이블을 눈여겨보게 되지 않을까. ㅋㅋ 하루를 보낼 때 차 한잔할 여유는 꼭 필요하다. 영화가 끝나면 부록편으로 내가 마시는 커피 샷을 찍어도 좋겠다. (저의 경우는 스타벅스에서 혼자 아메리카노를 자주 마십니다.)
부감샷과 짧은 리뷰를 모았다.
'만나서 어색합니다'
로베르토 베니니와 스티븐 라이트의 이야기. 설탕을 쏟아붓고 커피잔을 들면서 손을 덜덜 떤다. 둘이 마시는데 커피 다섯 잔. "담배엔 커피가 딱인 거 같아요." 스티븐이 치과에 가야 하는데 가기 싫다고 하자 로베르토가 대신 가준다고 하면서 치과 주소를 받고 나간다.(아니 왜 니가 가냐고요~~)
'쌍둥이'
"커피가 진흙 맛이야" 하며 건배를 하는 쌍둥이 남매. 먹던 껌을 상대방 잔에 넣고 티격태격한다. 웨이터(대니)가 둘 사이에 앉더니 엘비스 얘기를 꺼낸다. 엘비스가 못된 짓을 한건 그의 쌍둥이 형일 거라면서. 커피를 마시러 온 쌍둥이 동생은 오빠에게 왜 내 옷을 입었냐, 내 스타일을 따라 하지 말라고. 네 스타일을 찾으라고 씩씩댄다.
'캘리포니아 어딘가'
두 뮤지션 이야기. 이기는 톰을 기다린다. 늦게 온 톰은 교통사고로 길바닥에서 응급환자를 치료하고 왔다며 "음악과 의학이 내 분야죠. 그 두 가지가 합쳐진 삶을 살고 있는 거예요." 한다. 이기는 톰에게 힘든 하루였겠다며 커피를 따라준다. 이기는 25년 피던 담배를 끊었더니 "지금은 활력이 넘쳐요. 금연한 후론 모든 것들이 집중되죠. 아직 담배 피우는 놈들 한심해요" 이 말을 들은 톰은 담배를 끊으면 다시 피울 수 있다는 게 장점이라고 말해준다. 톰의 말에 이기는 담배를 피운다. "담배와 커피라... 환상의 조합이죠. 아무도 못 따라와요." 이러면서.
'그게 자네를 죽일 거야'
비니 벨라가 밥을 먹지 않고 커피와 담배를 핀다고 친구(조셉 리가노)가 잔소리한다. 비니 벨라의 배가 테이블에 닿는다. 비니는 왜 부인처럼 잔소리를 하냐면서 담배 한 대도 마음대로 못 피냐고 투덜거리자 조셉 리가노는 "그게 자네를 죽일 거야" 그런다. 끊기 어려운 담배와 커피. 우리는 이걸 중독이라고 부른다.
'르네'
혼자서 조용히 잡지를 보며 커피를 마시고 담배를 피우는 르니 프렌치. 그 곁을 왔다갔다하며 작업을 걸고 싶은 웨이터. 웨이터는 르네가 응할새도 없이 커피를 더 따라준다. 르네는 "딱 적당한 온도에 딱 적당한 농도"였는데... 라며 우아하게 말한다. 혼자 커피를 마시는 그녀가 너무 예쁘다. 특히 속눈썹~
'문제없어'
절친이 오랜만에 연락해 오자 무슨 일이 있다고 판단한 친구. 그러나 막상 만나고 보니 친구는 아무 일이 없단다. 그냥 오랜만에 보고 싶어 연락했다고... 친구는 자기에게 솔직하게 숨지지 말고 말하란다. 아무 문제 없다고 해도 믿지 않는 친구. "나 아무 문제 없다고!!!"
'사촌들'
케이트 블란쳇이 1인 2역을 했다. 사촌이 땅을 사면 배가 아프다고 했던가. 속담을 그대로 보여주는 단편. 유명한 배우가 된 케이트를 찾아온 사촌 쉘리. 에스프레소를 큰 컵에 시키는 케이트. 케이트가 조말론 향수를 선물로 주자 사촌이 "이거 협찬받은 거 주는 거지?"한다. 속을 긁는다. 유명 배우랑 있을 때는 담배 피우게 두더니 케이티가 가고 나자 쉘리에게 금연이라고 말하는 웨이터.
'맥에게 테슬라 코일을 보여주는 잭'
'사촌이라고?'
홍차를 마시며 자신이 사촌이라고 증명하는 단편. 테이블 부감샷 너무 아름답다. 각설탕도 수북하고.
'망상'
커피 대신 차를 주문한 우탱의 멤버들. 그 옆에 커피를 사발로 들이키는 빌 머레이. 대조적인 장면이다.
'샴페인'
딱 10분간의 휴식시간. 종이컵에 마시는 커피 맛은 최악이다. 두 노인은 커피를 들었지만 샴페인처럼 건배를 한다. "1920년대 파리. 조세핀 베이커, 물랭루주 그리고 1970년대 뉴욕을 위하여" 짠~~~ 건배. 10분의 브레이크 타임. 노인들은 과거로 회귀한다.
제가 찍은 커피샷~
시끄럽고 허름한 카페, 로베르토와 스티븐은 커피에 중독되어 덜덜 떨리는 손으로도 연신 진한 커피를 ...
movie.naver.com
<샛별BOOK연구소>는 책과 글쓰기, 영화에 대한 프로그램을 기획/연구/진행/강의하고 있습니다. 한겨레교육 강사 (등록번호:189-33-01085)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
보는 것은 믿는 것이지만, 느끼는 것은 진실이 된다.
- 토마스 풀러
◀ 2024.09 ▶
월별보기
80
152,642
요즘은 블로그에 제가 읽은 책의 흔적을 열심히 남기고 있기 때문에
아시는 분들은 아시겠지요.
모르시는 분들은 오늘부터 아시면 되는 것이고요.
네 저는 시리즈에 대한 애착이 강해요.
같은 것을 모으고, 모은 것을 반듯하게 진열해두기를 즐깁니다.
#시간의흐름 출판사의 #말들의흐름 시리즈 중 첫번째 #커피와담배 입니다.
순서대로 읽고 싶었는데, 꼭 그렇게 되지만은 않더군요.
말들의 흐름 시리즈 중에서는 #영화와시 #산책과연애 에 이어 세 번째로 읽은 책입니다.
(앞의 두 권도 소개할 수 있으면 좋겠네요. :D)
말들의 흐름은 책으로 하는 끝말잇기 놀이입니다.
책을 살 때 꼼꼼하게 살펴보는 편이 아니라서 처음에는 모르고 읽기 시작했습니다.
영화와 시를 읽을 때 #정지돈 작가 님의 책을 읽어보고 싶은 마음에서 구입했거든요.
말들의 흐름 시리즈가 있는 줄도 몰랐다고 할 수 있죠.
그 책을 읽고 참 좋은 느낌에 다른 책들도 찾다가 알게 되었습니다.
여러분 중 모르셨던 분은 제 글을 보고 알게 되시겠죠?
보시다시피 책의 판형이 가녀린 느낌이라 손에 잘 들어옵니다.
디자인도 간결하고 예뻐요.
색감도 색감이지만, 텍스트를 활용한 디자인이 참 훌륭합니다.
미학적으로도 훌륭한 책이 한 번 더 눈이 가잖아요.
일단 저는 그렇습니다.
http://ch.yes24.com/Article/View/37051 채널예스
저는 이번 책 역시 굉장히 재미있어서 다른 책들을 사려고 서점을 들락거리고 있습니다.
담배를 사랑하는 이를 사랑하는 지라 흡연에 대한 불편한 시선을 함께하며 살아가고 있거든요.
저 역시 담배연기와 그 냄새를 싫어합니다만, 사랑하는 사람이 흡연을 하니까 흡연자의 권리를 자연스레 생각하게 되더라구요.
그래도 싫은 건 또 어쩔 수 없지만, 너무 그들에게만 가혹한 것 같아 안타까울 때가 많습니다.
건강에 해로운 것을 너무나 잘 알면서도 포기하지 못하는 모습을 볼 때면 궁금해지기도 하고요,
서슴없이 차별적인 것을 맞다고 말하는 딸아이의 친구녀석에게 열이 받기도 하면서요.
가진 게 적으면 사람이 예민해진다. 작은 변화에도 크게 반응할 수밖에 없기 때문이다. 보디클렌저 하나로 세수를 하고 머리도 감고 샤워도 하고 빨래도 하는 상황에서 보디클렌저가 다 떨어지면 비상사태다. 그러니 늘 가진 것을 살피고 모든 상황을 대비하고 예의주시해야 한다.
p.14
커피와 크림과 설탕, 이 세 개가 어떤 통에, 어떤 형태로 담겨 있는가가 그 집에 대해 많은 것을 얘기해준다고 생각했었다.
p.35
아직 어둡고 고요한 가운데 누군가 북을 두드리고 있었다. 법고였다. 글과 말을 모르는 동물들에게 진리를 깨우치게 하기 위해 울리는 거라고 했다.
p.42
누군가를 마음에 담거나 누군가의 마음에 담기는 것도 욕심, 누군가에게 미안하다고 말하는 것도, 누군가가 내게 미안하다고 말하게 하는 것도 결국 다 마찬가지로 욕심이었다.
p.45
중요한 것은 지금 나에게 담배 한 개비가 어떤 의미를 가지냐일 뿐. (중략) 담배를 피우는 것은 단순히 담배를 피우는 것만이 아니라 어떤 기억을, 감정을 잠시 소환하는 의식에 가깝기 때문이다.
p.66,67
지금 바로 여기에서 행복하지 못하면
내일이 되어도,
먼 미래에도,
타히티에 간다 해도
행복은 없다.
p.58
내돈내산
The New Grand Fantastic Beginning ShoW 
프로필
^
서재안에 글 246
STRANGE TO MEET YOU
TWINS
영화 속 인물들은 농담들을 주고 받는다. 얼빠진 소리를 하기도 하고. 두 인물 사이의 장난스러운 대화 사이를 웨이터가 비집고 들어온다. 그의 질문에 둘은 계속하여 동시에 대답하지만 답변은 서로 정반대이다.
SOMEWHERE IN CALIFORNIA
영화는 전반적으로 인포멀한 분위기이다. 모든 단편이 흑백이어서 구성도 통일되고 영화 제목에 더욱 잘 어울린다. 각 단편의 장면과 흐름이 모두 거의 유사해서 꼭 데칼코마니같다. 인물들이 하는 행동도 비슷하다. 이 단편 첫 장면이 한 인물이 음반을 찾아보기 위해 서 있는 장면인데 후반부에 다른 인물이 동일한 위치와 구도에서 음반을 찾아본다.
<그저 헛소리를 하는 장면.>
THOSE THING'LL KILL YA
각 인물의 샷. 둘이 앉아있는 장면. 그리고 커피와 담배가 놓은 탁자 위에서 내려다 본 구도가 단편들에서 계속 반복된다.
<농담하는 장면.>
RENÉE
처음으로 나온 혼자 커피를 마시는 장면. 여자에게 관심이 있는지 주변을 알짱거리며 그녀만의 시간을 방해하는 남자에게 여자는 귀찮은 듯 보인다.
이 아름다운 분은 누구인가요?
NO PROBLEM
영화를 보는 내내 향이 풍겨져 오는 듯했다. 사소하면서도 사적인 대화를 엿듣는 듯한 기분이 들었다. 특유의 유머러스한 분위기가 좋았다.
COUSINS
케이트 블란쳇 배우의 1인 2역을 볼 수 있었다. 자리에 앉아있는 자세와 담배를 쥐고있는 모습까지 연기의 섬세함이 담겨 있다. 두 인물의 관계성이 단편 중에서 가장 흥미로웠던 것 같다.
<두 인물의 대화.>
JACK SHOWS MEG HIS TESLA COIL
각 단편들에서 거의 똑같은 연출이 사용되기는 했지만 인물들의 스토리는 다 다르기에 다른 여러 영화들 속 커피와 담배 나온 장면들을 모아서 편집한 것 같은 느낌이 들기도 했다.
COUSINS?
이 단편들 속 인물들은 모두 오지 않은 사람들의 의사를 묻지 않고 제멋대로 주문하는 것 같다.ㅋㅋ 이번엔 커피가 아니라 홍차다. 두 인물 모두 배우인데 한 명은 엄청 순수해보이고 한 인물은 너무 머리 굴리는 게 보여서 이입이 잘 됐던.. 마지막에 한 방이 시원했다.ㅎㅎ
DELIRIUM
누군가를 혼자 기다리는 모습을 이 구도로 많이 찍은 것 같다. 음악과 의학 이야기도 "SOMEWHERE IN CALIFORNIA"에서 나왔었고, 커피와 담배가 건강에 좋지 않다는 얘기도 반복된다.
이 기법 진짜 특이하다. 휙휙
<나에게 가장 웃겼던 장면.>
CHAMPAGNE
뭔가 낭만적이면서도 쓸쓸하게 다가왔던 마지막 단편.
마지막으로
- 건배
- 건배
오늘의 영화 리뷰 끝.
^
제 취향의 것들을 올려요
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
커피와 담배 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙으로는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
2003년에 개봉한 영화인 "커피와 담배"는 홍상수 감독의 작품으로, 대한민국 영화계에서 큰 주목을 받은 작품입니다. 이 영화는 한 남자와 여자의 이야기를 중심으로 전개되며, 사소하지만 깊은 감정과 인간관계를 다루고 있습니다.
주인공은 이름 없이 '남자'와 '여자'로 불리는 두 사람으로, 서로의 친구가 되어가는 과정을 그립니다. '남자'는 커피집에서 일하며 삶의 허전함과 외로움에 시달리고 있습니다. 그러나 '여자'는 담배를 피우는 것을 좋아하며 자유로운 영혼으로 보입니다.
이들은 의미 없는 대화와 함께 일상적인 일상을 보내지만, 그 속에는 현실에서 찾기 힘든 사랑과 우정의 씨앗이 심어져 있습니다. 서로의 어려움을 공감하며 함께 어울리고, 인간관계의 복잡성과 변화를 경험합니다.
"커피와 담배"는 일상적인 상황과 대화로 이루어진 영화인데, 이는 우리의 일상에 자연스럽게 공감을 일으키며 관객을 매료시킵니다. 영화 속 주인공들의 사소한 대화와 표정에서도 그들의 내면을 알 수 있으며, 이러한 디테일한 표현은 관객들에게 감동을 전달합니다.
또한 "커피와 담배"는 감독 홍상수의 독특한 감성과 절제된 연출로 유명합니다. 그의 카메라 워크와 영상미는 영화의 분위기와 주제를 더욱 극대화시키며, 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
영화 "커피와 담배"는 사소한 일상 속에 숨겨진 감정과 인간관계의 아름다움을 그려낸 작품입니다. 홍상수 감독의 감성과 섬세한 연출, 그리고 주인공들의 사소한 대화와 표정을 통해 우리들의 일상에 공감을 불러일으키며, 깊은 감동을 선사합니다. 이 영화는 모든 이들에게 추천할 만한 작품으로, 귀한 여가 시간에 감상해보시기를 추천드립니다.
커피와 담배 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
커피와 담배 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
[Ending Part of the Article]
커피와 담배는 감독 우리 유진의 첫 번째 장편 영화로, 그의 독특하고 예술적인 스타일을 선보이며 관객들에게 깊은 감동을 선사했습니다. 이 영화는 우리 유진의 삶에서 영감을 받아 탄생한 작품으로, 현실적이면서도 비현실적인 이야기를 통해 사랑, 우정, 그리고 인간의 소외감에 대해 생각해볼 수 있는 기회를 제공합니다.
영화의 끝에서는 주인공들이 각자의 이야기를 마무리 짓고 나타납니다. 이들은 커피와 담배를 매개체로 하여 서로의 이야기들을 교환하고 나누는 과정을 거치며, 그들의 내면을 조명합니다. 이러한 구성은 관객에게 감정과 생각을 자극하며, 영화의 메시지를 깊이 있게 전달합니다.
주인공 중 한 명인 화장품 점원은 본인의 사랑에 대한 아픈 기억을 커피와 담배에게 털어놓습니다. 그리고 그녀는 이렇게 설명합니다. “커피와 담배는 나에게 어떤 의미가 있어요. 그냥 그런 거지만, 가장 기분 좋아지는 순간이기도 하고, 가장 외롭고 슬픈 순간이기도 해요.” 이러한 대사는 관객들에게 무거운 감정을 안겨주며, 우리의 삶에서 자주 경험하는 복잡한 감정들을 공감할 수 있게 합니다.
이 영화는 다양한 이야기들을 하나로 엮어내는 능력이 탁월하다고 평가받았습니다. 주인공들의 이야기는 서로 연결되어 있으며, 그들의 관계가 영화 전체의 구조와 함께 조화롭게 펼쳐집니다. 이러한 결합은 영화를 보는 동안 관객들에게 지루함을 없애주고, 긴장감과 흥미를 유지할 수 있도록 도와줍니다.
[Review Part of the Article]
"커피와 담배"는 감독 우리 유진이 자신만의 독특한 시각으로 만든 작품으로, 많은 사람들의 관심을 받았습니다. 관객들의 리뷰를 살펴보면 이 영화에 대한 다양한 의견이 있습니다.
어떤 사람들은 이 영화의 미적인 요소와 아름다운 시네마토그래피에 감탄했습니다. 특히 영상의 몽환적인 분위기와 유니크한 촬영 기법이 돋보인다고 평가되었습니다. 또한, 주인공들의 연기와 대사가 매우 자연스럽고 원활하다는 점이 많은 사람들에게 호평을 받았습니다.
다른 사람들은 이 영화가 현실적인 이야기와 동시에 비현실적인 상상력을 담고 있다고 언급했습니다. 커피와 담배라는 소재를 통해 인간의 감정과 욕망을 표현하는 독특한 방식에 많은 이들이 공감하며, 영화 속 이야기들이 자신의 내면과 공감점을 찾을 수 있는 계기가 되었습니다.
하지만 일부 관객들은 영화의 구조가 복잡하다고 느꼈으며, 이로 인해 이해하기 어려움을 겪기도 했습니다. 또한, 영화의 전반적인 분위기가 어둡고 우울한 면도 있다는 의견이 있었습니다. 이러한 측면은 관객들에게 영화를 감상하는 동안 불편함을 느끼게 할 수 있으나, 이는 영화가 우리의 현실과 함께 공감할 수 있는 더 깊은 내용을 담고 있다는 것을 보여줍니다.
커피와 담배는 다양한 감정과 생각을 자극하는 작품으로, 우리의 일상과 인간 관계에 대해 생각해볼 수 있는 기회를 제공합니다. 이 영화는 단순한 엔터테인먼트뿐만 아니라 깊은 감정과 사상을 전달하며 관객들에게 감동을 선사하는 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
카페 느와르 (2009) 평점 : (5.45)
그들 각자의 영화관 (2007) 평점 : (7.35)
유, 더 리빙 (2007) 평점 : (6.13)
담배와 커피 (1993) 평점 : (6.75)
지상의 밤 (1991) 평점 : (7.96)
미스테리 트레인 (1989) 평점 : (7.17)
텐 미니츠 - 트럼펫 (2002) 평점 : (7.38)
매니페스토 (2015) 평점 : (6.35)
텐 미니츠 - 첼로 (2002) 평점 : (7.19)
프로필
^
짐 자무쉬 감독의 위트는 항상 옳다. 그의 위트가 특출난 이유는, 관객들의 공감대를 자극하기 때문이다. 감독은, 영화 속에서나 존재할 법한 캐릭터가 아닌, 마치 내 모습을 반영한 듯한, 주변 사람들의 이야기를 곧잘 해낸다. <커피와 담배>에서도 그 특기를 발견할 수 있다.
<커피와 담배>는 커피와 담배에 얽힌 11개의 단편들을 모아놓은 작품이다. 시끄럽고 허름한 카페, 조용한 호텔 라운지 카페, 휴식 차 찾을 수 있는 동네 카페 등 다양한 카페에서 커피와 담배가 놓인 테이블을 사이에 두고 벌어지는 다양한 이야기들. 다양한 이야기들이 존재하기에, 그중 관객의 생각 혹은 일상과 비슷한 에피소드를 만날 때면 반가운 마음으로 공감하며 감상할 수 있을 영화다.
이 영화는 커피와 담배를 찬양하는 작품은 아니다. 커피와 담배가 신체·정신에 끼치는 악영향에 대해서는 인정한다. 하지만, 그럼에도 불구하고 커피와 담배는 타인과의 관계를 잇는 매개체 중 하나일 수 있는데, <커피와 담배>는 이 부분을 강조한다.
<커피와 담배>에서는 밥보다 커피와 담배가 우선시된다. 누군가는 식사 시간에 커피와 담배를 찾기도 한다. 하지만 누군가와 대화하는 시간 동안 커피를 들이켜고 담배를 피우면서 그 분위기는 보다 화기애애해진다. 커피와 담배는 신체에 이롭지는 않겠지만 활력소가 되는 존재다.
필자가 느낀 <커피와 담배>의 가장 큰 흥미 요소는 스토리텔링에 있다. 늘 그래왔듯 짐 자무쉬 감독의 영화들에는 '아이러니'가 존재한다. 가령, 담배를 끊은 사람이 '한 번쯤은 괜찮다'면서 타인이 없는 공간에서 습관처럼 담배를 피워대거나, 상대의 유명세에 따라 대하는 자세가 달라지는 등 관계에 대한 아이러니한 자세들이 위트있게 그려진 점에서 이 영화는 필자를 감동시켰다.
짐 자무쉬 감독 영화들의 팬이라면, 이 영화 만큼은 놓치지 않길 바란다. 필자 역시 담배는 안 피지만, 커피는 즐긴다. 커피는 타인과의 관계를 돈독하게 해주는 매개체다. 타인과의 만남 장소가 카페인 경우가 많은 필자는, 이 영화가 마치 나의 일상을 비추는 듯한 느낌을 줘서 좋았다. 커피와 담배의 궁합을 아는 관객들이라면, 이 영화에 더욱 깊이 공감할 수 있을 것이다.
【문의: dahamida@naver.com】 
매일 생산활동 중인 예술문화 여행자 | AE | 책 <걸스트래블> 감역 | 네이버책 선정단 | yes24 파워문화블로거 | 출판사, 영화사 온라인 홍보 | TV5mondeKorea 프랑스 영화 리뷰 기고 | 매일경제신문 '영화 여자의 시선에서 보다' 연재 | brunch '오늘, 여자의 시네마' 연재
프로필
1,250
21,847,325
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
커피와 담배 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
그 영화나 드라마를 보실 수 있는 곳 추천합니다. 해당 OTT를 확인해보세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
커피와 담배를 즐기면서, 2003년에 나온 좋아하는 영화나 드라마, 애니메이션을 다시 보고 싶은 분들을 위해 투디스크를 소개해 드립니다. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍으로 감상할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크의 홈페이지를 방문하여 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 즐길 수 있죠.
풍부한 콘텐츠와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 강력히 추천드립니다. 여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민이신가요? 그렇다면 매월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 한번 이용해 보는 것은 어떨까요? 아래의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해 보세요. 편안한 홈 시네마를 즐길 수 있을 거예요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
커피와 담배(2003)는 한국의 감독 장기웅에 의해 제작된 영화로, 일상 속 작은 순간들을 담아냅니다. 이 영화는 서울의 한 아파트에서 살고 있는 두 남자의 이야기를 그리며, 그들이 겪는 일상적인 문제와 갈등을 다룹니다.
주인공인 현우는 커피전문점에서 일하는 바리스타로, 여유로운 성격과 뛰어난 커피 만들기 실력으로 손님들을 매료시킵니다. 반면에, 준수는 담배 공장에서 일하는 평범한 직장인으로, 삶에 지친 듯한 표정을 지으며 하루하루를 보냅니다. 이 두 남자는 우연히 같은 아파트에서 살게 되어 서로의 삶에 영향을 주면서 이야기가 전개됩니다.
현우와 준수의 이야기를 통해 영화는 일상적인 주제들을 심도 있게 다루면서도 유머와 따뜻함을 잃지 않습니다. 커피와 담배의 상징적인 의미와 두 주인공 사이의 우정과 갈등을 통해 관객들에게 생각할 거리를 제공하며, 현실적인 인물 설정과 자연스러운 대사들이 영화를 더욱 생동감 있게 만듭니다.
이처럼 커피와 담배는 일상적인 소재를 바탕으로 한 인물들의 내면을 파헤치는 작품으로, 관객들에게 새로운 시선으로 세상을 보게 하는 메시지를 전달합니다. 이 영화는 단순한 이야기가 아닌 인간의 본성과 역경 속에서의 우정을 그리며, 감동과 여운을 전하는 작품으로 손꼽히고 있습니다.
그래서 오늘은 커피와 담배(2003)에 대해 소개해보았는데, 이 작품을 아직 보지 않으셨다면 꼭 한 번 시간 내어 감상해보시길 추천드립니다. 감독 장기웅의 섬세한 연출과 배우들의 몰입도가 돋보이는 이 영화는 여러분에게 새로운 영감을 주지 않을까 생각됩니다. 함께 일상의 소중함과 우정의 소중함을 되새기며 영화 속 세계에 빠져보세요.
커피와 담배 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 로베르토 베니니
- 케이트 블란쳇
영화 속 인물 소개:
로베르토 - 커피 중독자인 로베르토는 스티븐과 함께 커피를 즐기며 대화를 나눈다.
케이트 - 유명한 여배우인 케이트는 호텔 라운지에서 사촌 쉘리를 만나 커피를 마시면서 서로의 성격을 비교한다.
커피와 담배 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "커피와 담배"는 현대 사회에서의 소외된 사람들의 이야기를 다루고 있습니다. 영화의 마지막 장면은 주인공들이 서로에게 미래에 대한 희망을 전달하며 서로를 지지해주는 모습을 담고 있습니다. 이러한 마무리는 시청자들에게 감동과 위로를 전달해줍니다.
이 영화는 잔잔한 속편으로, 주인공들의 평범한 일상 속에서 벌어지는 소소한 이야기들이 매력적으로 그려져 있습니다. 각 인물들의 내면을 극대화한 연기와 섬세한 감정표현이 관객들의 마음을 사로잡습니다. 또한 영화 속 다양한 상황들을 통해 현실 세계의 문제들을 생각해보게 하는 메시지를 담고 있어, 깊은 여운을 남기고 있습니다.
"커피와 담배"는 영화의 미학적인 면모 뿐만 아니라 사회적 메시지를 담고 있는 점에서도 큰 주목을 받고 있습니다. 감독의 섬세한 연출과 배우들의 훌륭한 연기력이 영화의 완성도를 높여주었으며, 잔잔한 감동과 여운을 주는 작품으로 손꼽힙니다.
이 영화는 단순한 로맨스나 스릴러가 아닌, 현실적이고 사회적인 이슈를 다뤄내며 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다. "커피와 담배"는 한국 영화의 수작 중 하나로 손꼽히며, 깊이 있는 내용과 감동적인 이야기로 많은 이들의 사랑을 받을 만한 가치가 있는 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
담배와 커피 (1993) 평점 : (6.75)
미스테리 트레인 (1989) 평점 : (7.18)
유, 더 리빙 (2007) 평점 : (6.15)
텐 미니츠 - 첼로 (2002) 평점 : (7.19)
카페 느와르 (2009) 평점 : (5.45)
텐 미니츠 - 트럼펫 (2002) 평점 : (7.38)
매니페스토 (2015) 평점 : (6.35)
지상의 밤 (1991) 평점 : (7.96)
그들 각자의 영화관 (2007) 평점 : (7.35)
프로필
^
^
[영화] 커피와 담배 리뷰, 마시고 피우고 대화하다
커피와 담배
Coffee And Cigarettes, 2006
드라마
96분
영화의 구도도, 옴니버스 형식의 플롯도, 시시껄렁하고 무미건조한 대화까지 내 취향이었던 영화 커피와 담배.
이 영화를 보고 싶었던 이유는 단순한데, 예전에 연남동을 지나가다가 카페 테라스에 앉은 여성분들을 목격했다. 그분들은 커피를 마시면서 담배를 피우고 있었는데 그날 날씨가 좋아서인지 그 장면이 한 폭의 영화 장면 같았고, 혹시나 하는 마음에 '커피와 담배'라는 내용을 검색했다. 그런데 진짜 그 검색어와 똑같은 제목의 영화가 검색된 것이다. 이건 운명 아닐까?
커피와 담배 줄거리
영화 커피와 담배는 옴니버스 형식으로, 총 11편의 일상적인 이야기를 다룬다. 당연히 제목과 같이 커피와 담배가 매개이다. 11편의 이야기의 주인공들은 모두 담배를 피우고, 커피를 마시고, 대화를 한다. 그들은 어색함을 풀고자, 대화를 매끄럽게 하고자, 침묵에 그럴듯한 이유를 붙이고자 담배를 피우거나 커피를 마신다. 아무래도 모두 다른 이야기를 다루고 있다 보니 재미는 살짝 들쑥날쑥한 편.
커피와 담배 리뷰
감독이 위에서 아래를 내려다보는 구도를 좋아하는지, 매 단편마다 위와 같은 감각적인 연출을 선보인다. 개인적으로 정말 좋아하는 구도라서 이번에는 어떤 감각적인 장면을 내보일까 하는 기대감을 갖고 보았다. 이 안정적이고 감각적인 앵글 처리... 완벽해...
주인공들은 다소 어색해하거나, 마찰이 있거나, 눈치 없는 상대방 때문에 곤욕을 치르거나. 하여튼 모두가 불편한 감정을 가지고 있다. 그 감정을 환기시켜주는 매개체가 바로 커피와 담배다. 각기 다른 환경에서 자라고 배워온 사람들의 대화를 이어주고 관계를 잇게 해주는 존재. 관람객들은 그들이 담배를 피우고 마시는 것을 보면서 묘한 안정감을 느끼게 된다.
사실 대화를 나누고 커피를 마시고 담배를 피우는 것이 이 영화의 모든 장면이라 할 수 있어서, 대화의 흐름 자체는 꽤 빠른 편이긴 하다. 하지만 그 사이사이 담배를 피우고 커피를 마시는 장면에는 여유로움이 가득해 밸런스가 적절하게 맞추어진다.
실제로 겪으면 입 냄새가 좀 나겠지만 흑백영화만이 가진 분위기와 요즘 MZ 세대에서 유행하는 하이앵글 구도, 그리고 공통분모 하나 없는 사람들이 공유하는 매개체인 커피와 담배의 조합은 그냥... 좋아. 아, 단점이 하나 있다면 중간 에피소드 중 한 명이 아시아인 혐오 제스처를 취한다. 20년 전 영화니까 그러려니 한다만은..
영화 커피와 담배 관람일
8월 2일 금요일 관람
◀ 2024.09 ▶
월별보기
장르 : 코미디, 드라마, 페이크 페이크 다큐멘터리
그리고 무엇보다 안 좋은 건 커피를 마시면 배설물이 생긴단 거야
영화 [커피와 담배] 中
들어가는 글
오늘도 어김없이 리뷰 시간이 돌아왔습니다.
회차를 거듭할수록 저도 점점 익숙해지는듯합니다.
원래 계획은 오늘 다른 영화를 포스팅하려 했으나
앞서 빌 머레이 주연의 [스티브 지소와의 해저 생활] 리뷰를 본 지인의 요청으로
이어서 빌 머레이 주연의 [커피와 담배]를 소개해드리고 자 합니다.
영화 자체도 좋았지만 '톰 웨이츠', '이기 팝', 우탱클랜의 'Rza'와 'Gza' 등
학창 시절을 함께해 준 뮤지션들이 등장해 더욱 좋았습니다.
리뷰 시작합니다!
선 요약 후 본문
총점 : ★★★★
11개의 단편으로 구성된 옴니버스 드라마
등장한 배우들이 각자 자기 자신을 연기한다.
이것은 페이크 다큐멘터리인가 페이크 페이크 다큐멘터리인가
*2006년은 국내 기준 개봉 연도입니다.
줄거리 (스포 없음)
등장하는 배우들은 모두 '자기 자신'을 연기하는 독특한 영화입니다.
한가해서 스티븐 대신 치과진료를 가주는 베니니
11개의 이야기로 구성된 이 영화에서 각각의 등장인물들은
커피와 담배가 나오는 식당에서 만나
가족, 사촌, 의학과 음악적 커리어, 테슬라 코일 등에 관한 토론을 나누고
때로는 직접적으로 커피와 담배에 관한 대화를 합니다.
선문답과 헛소리들이 끝없이 이어집니다.
설명만으로는 루스한 영화로 느낄 수 있지만
뜬금없는 대화들과 짧은 콩트들로 이루어져
시간 가는 줄 모르고 빠져들게 됩니다.
영화에서의 흡연은 불편한 상황을 완화시키거나
대화를 이어가는 소재로 쓰입니다.
와 우탱클랜! 바비 디지털!
대화 자체가 영화의 주요 내용이 되는데
11개의 비네트를 모두 요약하기보다는 개인적으로 생각하는
하이라이트만 첨부하였습니다.
알아두면 써먹는 영 잘 알 TMI
1. 촬영 기간
이 영화는 17년에 걸쳐 만들어졌습니다. 첫 에피소드는 1986년
그리고 톰 웨이츠와 이기 팝 부분은 1995년에 촬영되었습니다.
2. 애드리브
대화가 주를 이루는 영화인 만큼 잦은 애드리브가 있었습니다.
아침에 아이를 받고 오는 길에 차 뒷자리에서 노상 수술을 진행했다는
톰 웨이츠의 애드리브가 대표적이죠.
짐 자무쉬 감독은 애드리브마다 2-3번의 촬영을 진행했다고 합니다.
3. 리 마빈의 아들들
짐 자무쉬, 톰 웨이츠, 존 루리.
그들은 미국의 원로 배우 '리 마빈'의 닮은꼴 모임인
'리 마빈의 아들들'이라는 클럽의 멤버입니다.
그래서인지 <테슬라> 에피소드에서
벽에 걸려있는 리 마빈의 초상화를 확인할 수 있습니다.
개인적인 감상평
닫는 말
총점 : ★★★★
개인적으로는 빌 머레이와 우탱의 멤버들이 함께 등장하는
<DELIRIUM> 에피소드가 가장 좋았습니다.
Rza, Gza 도 굉장히 평소 모습일 듯하고
빌 머레이 또한 커피를 포트째로 마실 듯한 평소 이미지와
똑같이 등장합니다.
말 그대로 똑같이...
실제의 대화를 몰래 훔쳐듣는 듯한 재미가 쏠쏠합니다.
영화라기보다는 그냥 저 사람들 대화 자리에 우연찮게 카메라가 있었던 느낌
어떤 리뷰를 작성해도 이 영화의 소소한 재미들을
전부 담기에는 힘들 듯해서 아쉽네요.
굳이 추천하자면 평소 '타란티노'식 만담이나
[맨 프롬 어스], [대학살의 신]등 대화가 주를 이루는 영화를 좋아하는 분들
그리고 등장하는 배우들의 민낯(?)을 알고 싶던 팬분들께 권하는 영화입니다.
다소 무거워 보이는 영상과 달리
개인적으론 코미디 영화라고 생각합니다.
참고
같은 '빌 머레이' 주연의 [스티브 지소와의 해저 생활]이 궁금하다면?
관람의 즐거움을 위해 중요 내용 스포일링을 포함하지 않습니다. 안녕하세요 까미엉아 김 과장입니다. 이번...
blog.naver.com
안녕하세요 공인중개사 김태흥 소장입니다 
010-2016-4567 
051-867-7282 
 
등록번호 26260-2024-00020 
동래구 사직동 78-7, 5층 이음공인중개사사무소
프로필
^
감독: 왕가위
장국영 | 장만옥 | 유가령 | 유덕화
음 난 왕가위 영화는 해피투게더 말고는 다 재미가 없다ㅋㅎ
아비가 결국 엄마를 만나지 못하고 돌아가는 장면, 소려진을 매점에서 만나던 씬만 좋았다. 그 플러팅 멘트 잊지 못해
몬스터(Monster, 2003)⭐️⭐️⭐️
감독: 패티 잰킨스
샤를리즈 테론 | 크리스티나 리치
셸비야 한대만 쳐도 될까?
그런 생각이 들었다. 처음으로 사랑의 감정을 느낀 리가 잠시 들떴다고
셸비와의 사랑에 들뜨지 않았으면 리는 그냥 리가 살아가던 대로 살았을거다.
근데 그 들뜸으로 이 모든 일이 생겼다는 생각이 들었다. 사랑 이거 좋은거 맞아요,,?
셸비의 이모인지 고모인지 여튼 친척어른이 "똑같이 나쁜 환경에서 자라도 모두가 저렇게(리) 나쁘게 자라지 않는다"는 뉘앙스의 대사를 한다.
당신은 그저 운이 좋았을 뿐인데요
그리고 샤를리즈 테론 항상 느끼지만.. 내가 말 할 필요도 없지만 연기 진짜 개잘한다.
밀양(2007)⭐️⭐️⭐️⭐️
감독: 이창동
전도연 | 송강호
처음에 포스터만 보고 전도연 송강호의 금지된 사랑 뭐 이런 이야기인줄 알았다.
그런데 아니었고 내가 너무 좋아하는 주제인 '진정한 구원자는 누구인가'에 관한 이야기였다.
구원자는 신이 아니다. 절망에 빠진 신애를 웃게 한건 나를 싫어하던 이웃 아주머니의 실없는 농담 한 마디였다.
그럼 신애의 곁을 내내 맴돌던 종찬이 구원자인가?
종찬은 그냥 신애에게 절망뿐인 여기도 볕이 있다고 내내 알려줄 뿐이었다.
전도연의 연기가 정말 어마어마했고 너무 좋았던 영화
영웅본색(A Better Tomorrow, 1986)⭐️⭐️⭐️
감독: 오우삼
주윤발 | 장국영 | 적룡
느와르 액션 영화는 안 좋아하는 편인데 장국영 특별전으로 하기도 했고.. 그리고 한 번은 봐야하지 않을까 하는 생각으로 본 영웅본색
의외로? 굉장히 재밌게 봤다. 마지막엔 살짝 눈물 고일 뻔
그리고 왜 그 시기에 주윤발 손민수들이 쏟아졌는지 이해 완.
솔직히 너무 사키캐였다ㅋㅋㅋ
어린 장국영 너무 귀여웠다. 구치만 아호 머리 너무 벗겨져서 이입 힘들었어요 죄송합니다
포스터 받아서 지하철 기다리고 있는데 내 옆에 서 계신 아저씨가 굉장히 흐뭇한 표정으로 포스터를 바라보고 계셨다.
내 사랑(Maudie, My Love, 2016)⭐️⭐️
감독: 에이슬링 월쉬
샐리 호킨스 | 에단 호크
모드가 멋진 화가인건 알겠다.
모드의 전기 영화를 그리고 싶었다면 모드의 이야기에 집중하면 되지 않았나?
도대체 에버렛이 한게 뭐가 있다고 '서툴러도 괜찮아' 따위의 김첨지 감성으로 둘의 사랑 이야기를 강조했는지 모르겠다.
에버렛이 모드의 구원자이자 조력자인가? 모드의 구원은 그림이고 사람으로 특정 짓는다면 산드라지 에버렛이 아니다.
에버렛이 사람과의 관계맺기에 서툴러서 그렇게 모드를 때리고 폭력적으로 대했다? 그럼 왜 친구이자 동업자인 그 남자는 안 팸?
나중에 죽고 나서야 읊조리듯 웅앵 하면 뭔 소용임
제목부터 이야기까지 싹 다 맘에 안들었다. 에단 호크까지 싫어질뻔 함
샐리 호킨스의 연기가 너무나도 훌륭했기에 별 하나 그리고 모드의 그림으로 꾸며진 집이 너무 아름다웠기에 별 하나 더
<스포있음>
키메라(La Chimera, 2023)⭐️⭐️⭐️⭐️
감독: 알리체 로르바케르
조쉬 오코너 | 이사벨라 로셀리니 | 카롤 두아르테
디스이즈시네마....
솔직히 러닝타임 내내 재밌었다고는 말 못하겠다.
난 영화에서 민요 부르면 바로 자는데 자꾸 민요 불러서 솔직히 좀 힘들었음ㅎ
근데 후반부로 갈수록, 그리고 엔딩에서 딱 암전이 되면 다들 스콜세지 빙의해서 디스이즈시네마를 외쳤을거다.
나는 제목에 나오는 키메라가 그 그로신에 나오는 여러 동물들이 다 합쳐진 괴물을 뜻하는 것인줄 알았다.
그래서 보면서 내내 그 괴물과 영화를 연결해보려고 애썼다.
그런데 키메라에는 불가능한 생각, 희망이라는 다른 뜻이 있었고 감독의 소개 영상에서도 이 두 번째 뜻으로 썼다는 언급이 있었다. 헛발질 했내요ㅎ
매장 된 유물을 찾아내는 능력이 있는 아르투. 아르투가 유물을 찾아낼 때마다 화면은 상하 반전이 된다.
이승을 떠난 사랑을 찾는 아르투는 이 시대의 오르페우스와 같으며 이룰 수 없는 사랑을 찾아 무덤을 파헤치는 낭만 도굴꾼이었다.
행복한 라짜로와 같이 영화에서 동시에 노동문제에 대해 다루며(몸종이라는 단어가 계속 나온다) 현대 사회에서 유물을 바라보는 방식에 대해 상이한 시선이 나온다.
아르투가 여신상 머리를 바다로 버릴 때 통쾌했다.
마지막 빨간 실의 정체가 뭔지 드러나고 그 실이 딱 끊어졌을 때 내 마음도 이상하게 일렁였다.
에트루리아의 무덤에서 훔친 여신상에 대한 경매가 진행되고 있던 스파르타코(알바 로르바케르)의 배에서 아르투(조시 오코너)는 여신상의 해체된 머리 부분을 갑작스럽게 바다로 던져버린다. “살아 있는 자들이 보라고 만들어진 것이 아니”라는 이탈리아(카롤 두아르트)의 말을 실현시키듯 두상은 배 위에 있는 사람들의 시야로부터 멀어지면서 바다로 잠긴다. 밑바닥...
m.cine21.com
맘에 드는 리뷰
악은 존재하지 않는다(Evil Does Not Exist, 2023)⭐️⭐️⭐️
감독: 하마구치 류스케
오미카 히토시 | 니시카와 료 | 코사카 류지 | 시부타니 아야카
하 쟤네 다 싫다
의외로 하마구치 류스케 영화 중에서는 제일 이해가 쉽다고 느꼈다.
심플하게 '절대악이라는게 존재하는가? 그렇지 않다.'라는 주제라고 생각했다.
처음에는 마을 사람들이 순박해보이고 글램핑장을 지으려고 온 사람들이 나쁜 사람들 같아 보인다.
그치만 이 직원들도 결국에는 그냥 직원이고 그 위에는 상사, 또 위에는 마케팅사 등등 이해관계에 얽혀있는 평범한 직장인임을 보여준다. 이들은 진심으로 주민들의 의견에 공감하고 아닌 건 아닌 것 같다고 말 할 줄도 안다.
산불을 걱정하면서 숲에서 담배를 피워대는 주민들, 정작 딸을 데리러 가는건 매일같이 까먹어서 온 동네 사람들을 힘들게 하는 주인공, 맨날 물을 떠다주는 사람에게 모자란 우동값 백엔까지 받아먹는 우동집 부부, 그리고 결말까지 보게 되면 진정한 악은 존재하는가에 대해 근본적인 의문을 던지게 된다.
물은 위에서 아래로 흐른다는 말을 반복적으로 한다.
아래로 흐른 물은 증발하여 구름이 되고 비가 되어 다시 위가 된다.
생각보단 심플했지만 하 하마구치 류스케에게 5초 이상 롱쇼트를 금지하는 법안 발의합니다
소공녀(2018)⭐️⭐️⭐️
감독: 전고운
이솜 | 안재홍
다른 것 보다 이 대사가 마음을 콕콕 찔렀다.
"네 사랑은 염치가 없구나"
그리고 내가 들은 어느 대사보다 노간지 대사
"춥다... 봄 되면 하자"
고령가 소년 살인사건(A Brighter Summer Day, 2017)⭐️⭐️
감독: 에드워드 양
장첸 | 양정이
러닝타임 4시간
살면서 본 영화 중에 제일 긴 영화였고 사탄탱고를 보지 않는 한 내가 본 영화 중에 제일 긴 영화가 아닐까
에드워드 양 감독의 영화는 <하나 그리고 둘>이랑 이 영화만 봤지만 대만 뉴웨이브고 자시고 나랑 안 맞는다.
중국어를 두 시간 이상 듣는건 나에겐 너무 귀가 힘들어서 고역인데 이걸 4시간이나 듣고 있는 것도 힘들었다.
나에게는 그냥 동네 양아치들 이야기 그 이상 그 이하도 아니었고 왜 샤오쓰의 발작에 대한 피해자가 결국엔 여성인지도 잘 모르겠다.
밍만 불쌍하지 어휴
커피와 담배(Coffee and Cigarettes, 2003)⭐️⭐️⭐️⭐️
감독: 짐 자무쉬
로베르토 베니니 | 케이트 블란쳇 | 빌 머레이 등등
솔직히 짐 자무쉬 영화에 좀 빻은 부분이 항상 있는 건 알고 있고 서사가 없고 스타일만 남은 전형적인 영화라고 비판하는 사람들의 의견에도 어느 정도는 동의하지만 이상하게 난 짐 자무쉬 영화가 좋다.(오직 사랑하는 사람만 어쩌구 그거 빼고 칷씨)
커피와 담배를 즐기며 대화를 나누는 내용의 11개 단편으로 이루어진 영화.
담배는 피우지 않지만 커피는 즐기는 사람으로서 이들의 실없는 대화가 커피와 담배가 없다면 이루어지지 않았을거라는 생각을 했다.
우리의 시시콜콜한 대화 혹은 시시콜콜에서 왁자지껄로 이어지는 대화들은 커피와 담배가 만들어준 것들이 아닐까
케이트 블란쳇이 나오는 사촌, 르네, 테슬라 코일, 사촌 맞아? 그리고 마지막 에피소드인 샴페인이 맘에 들었다.
블란쳇 최고💗
스파이의 아내(Wife of a Spy, 2020)⭐️⭐️⭐️
감독: 구로사와 기요시
아오이 유우 | 타카하시 잇세이
영화는 열린 결말이 진짜 결말이라고 믿는 사람이지만 그렇다고 해서 모든게 모호해도 괜찮다는건 아니다.
이 영화는 모든게 모호하다.
등장인물들의 생각도 모호하고 행동의 동기도 모호하고 결말도 모호하다.(역시나 각본이 하마구치 류스케 어쩐지 쟤네 다 싫더라)
이게 전쟁을 겪는 일반 시민들의 마음이라면 맞는 말일지도 모르겠다.
나는 사토코가 신념 없이 그저 '스파이의 아내'라는 역할에 과몰입했다고 생각한다.
그래서 그 역할에서 본인이 (쉽게 말하면)강제 하차되었다는 현실을 받아들일 수 없었고 계속해서 나름의 역할극을 충실히 이어나갔다고 생각했다.
그렇다고 유사쿠가 훌륭한 사람이었나? 역시나 너무나 대가리꽃밭이었다고 생각한다.
일본에서 자기반성적 영화가 나온다는 것에 더 놀라웠던 영화.
벨벳 골드마인(Velvet Goldmine, 1998)⭐️⭐️
감독: 토드 헤인즈
이안 맥그리거 | 조나단 리스 마이어스 | 크리스찬 베일 | 토니 콜렛
아임 낫 데어로 토드 헤인즈와 화해하고 다시 이 영화로 멀어짐
락을 좋아하긴 하지만 글램록 세대는 아니고 또 그 취향은 아니기도 하고...
영화가 굉장히 선정적이고 내용도 생각보다 조금 어려웠다.
그치만 이안 맥그리거 섹시했고
거의 조나단 리스 마이어스 영상 화보집이라고 해도 될 영화
이렇게 아름다운 남자가 있었나 싶은 생각이 든다.
글램록이라는 장르는 역사의 뒤안길로 사라졌지만 그 시류에 함께 사라지고 싶지 않은 스타들의 이야기처럼 느껴졌다.
크리스찬 베일 찐따 연기 개잘해 역시~~~~
그리고 맨디 역의 토니 콜렛 조연인데 역시나 눈에 띄게 연기 잘 한다.
영화 자체는 내 취향이 아니었지만 스타일리쉬함만큼은 최고였다.
그냥 이미지로 소비하고픈 영화
신경쇠약 직전의 여자(Woman on the Verge of a Nervous Breakdown, 1988)⭐️⭐️⭐️
감독: 페드로 알모도바르
카르멘 마우라 | 안토니오 반데라스
알모도바르 감독 영화는 이게 처음이었는데 스페인 특유의 강렬한 색채들이 굉장히 맘에 들었다.
각 등장인물들이 개성 넘치고 스페인 영화답게 다 말 디지게 많고 사랑에 미쳐있음ㅋㅋㅋ
남자 때문에 시작된 일이지만 결국 여자들은 여자에게 위로받는다.
의외로 나의 가장 깊은 비밀은 나와 가장 먼 사람에게 꺼내게 된다.
엉망진창 신경쇠약 걸리기 직전의 여자들이 서로와 연대하는 이야기(지만 어쨌든 옛날 영화니까 오래전 페미니즘 관점이긴 하다)
강렬하고 선명한 색들이 어지럽지만 경쾌했고 수면제를 같이 갈아버린 가스파쵸와 같은 영화였다.
파니 핑크와 비슷하다고 느꼈는데 파니핑크는 독일영화답게 시꺼멓고 쌀쌀했는데 이 영화랑 완전 반대다ㅋㅋ
내일을 위한 시간(Two Days One Night, 2014)⭐️⭐️⭐️⭐️
감독: 장 피에르 다르덴, 뤽 다르덴
마리옹 꼬띠아르 | 파브리지오 롱기온
나는 이런 영화가 좋다.
'비록 이 세상은 똥통이지만 나는 그 똥통 안에 똥이 되진 않을거야'를 말 하는 영화
요즘 노사문제로 제일 핫 한 우리 회사,,
고용인들은 사용자들끼리 싸우게 만든다. 이 영화에서의 설정도 보너스vs산드라의 복직이다.
보너스를 받고 산드라가 퇴직하게 된다면 다음 차례는 내가 될거라는 생각을 하지 않을까? 하는 생각이 들면서도 산드라가 찾아가는 사람마다 "나 말고 또 누구"라는 질문을 던지는걸 보며 동시에 그 다음 타겟은 내가 아닐거라는 믿음을 가지고 있는게 인간인가 하는 생각이 들었다.
안나 카레리나(안 읽어봄^^)의 첫 구절처럼 산드라가 방문한 집들은 모두 다른 이유로 불행하다.
딱히 그 사람들이 나빠서가 아니라, 산드라를 미워해서가 아니라 그냥 평범하게 불행한 서민들의 평범한 선택이었다.
그치만 산드라는 나는 그렇게 되지 않을거라는 고귀한 선택을 한다.
그런 고귀한 선택들이 있기에 이 엉망진창 똥통이 쓰러지지 않고 아직은 찰랑거리는 채로 유지가 되고 있음을.
스턴트맨(The Fall Guy, 2024)⭐️⭐️⭐️
감독: 데이빗 리이치
라이언 고슬링 | 에밀리 블런트
예~~~ 오랜만에 시사회 당첨
씨집 시사 때 별로 좋은 평이 없길래 기대를 안 하고 갔는데 의외로 재밌었다ㅋㅋㅋ
영화인들에 대한 이야기답게 영화 이야기가 많이 나오고 킬빌, 델마와 루이스, 라스트 모히칸 등등을 오마주 한 장면들도 나온다.
심지어 델마와 루이스 결말 스포도 함ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나는 김찌 집에서는 김찌만 잘 끓이면 된다 주의인 사람이기 때문에 할리우스 상업 액션 영화라면 액션만 통쾌상쾌하게 잘 말아주면 된다고 생각한다. 이 영화는 딱 그 부분을 충족시켜줬다.
물론 조디가 만든 영화 메탈스톰은 개짜치는 졸작같지만... 개연성은 존나 말도 안 되지만....ㅋㅋㅋ
중간중간 스턴트맨들의 노동이 제대로 된 대우를 받지 못하는 부분이나 조디에게 영화를 그만두지 말라는 콜트의 대사에서 눈물 살짝 남
제이슨 모모아나 스테파니 수 같은 조연들도 재밌고 좋았다.
엔크에서 또 한 번 눈물 찔끔 남....
멜로 장인답게 라이언고슬링 눈빛 잘 하고 에밀리 블런트의 액션도 시원시원하다.
킬링타임용으로 보기 나쁘지 않은 영화같다. 물론 나는 공짜로 봤으니까 하는 말일지도
공감가는 평식헴의 한줄평
챌린저스(Challengers, 2024)⭐️⭐️⭐️
감독: 루카 구아다니노
젠데이아 | 조쉬 오코너 | 마이크 파이스트
아니 나의 낭만 도굴꾼이 상했어요
내가 안 좋아하는 감독 중 하나인 루카 구아바구아바
여전히 루카의 최고작은 콜바넴이라고 생각하지만 단순 재미로는 챌린저스가 제일 재밌었다.
영화관에서 보니 테니스장의 쨍하고 파란 색감, 라켓으로 공을 때리는 시원한 소리들이 좋았다.
나는 타시가 처음에 불같은 패트릭에게 끌린 이유가 자신이 원하는 테니스 게임을 할 것 같아서라고 생각했다.
패트릭이 어영부영 선수 생활을 하고 타시도 부상으로 더 이상 테니스를 치지 못하게 된 이후 타시 '대신' 테니스를 쳐 줄 사람으로 물같은 아트를 고른 것 같다고 느꼈다.
타시가 말하듯 테니스는 관계고 더 이상 이런 방식으로는 타시가 원하는 게임은 나오지 않을 것이고 적절히 패트릭과 아트의 복잡미묘한 관계를 이용한 느낌이었다.
남자에 미쳐버린 게이 감독의 노골적인 카메라 무빙이 재밌었다.
재밌는 삼각관계였지만 역시 루카 영화 내 취향은 아니었음ㅋㅋ
젠데이아가 연기를 잘 한다고 느끼지 못하는 편인데 타시 역은 젠데이아 아니면 아무도 못 할 것 같다. 그냥 타시 그 자체였다.
그라고 젠 진짜 핫함... 나도 반할 것 같았다.
내 청춘은 가짜같고 쟤네 청춘이 진짜같은 영화 탑매 이후 오랜만
근데 🌶 개많이 나오는데 이거 왜 15세인가요
퍼펙트 데이즈(Perfect Days, 2023)⭐️⭐️⭐️
감독: 빔 벤더스
야쿠쇼 코지 | 에모토 토키오 | 아리나 나카노
마리끌레르 영화제로 봤다.
빔 벤더스 감독 이름만 보고 개봉 존버하던 영화인데 칵씨 개봉을 안 해...!
전체적으로 패터슨과 전개, 주제가 비슷하다고 느꼈다.
잔잔한데 하필 스트레스리스 시네마라 정말 속절없이 한 10분 잠들었음
특별할거 없는 하루 하루지만 하나밖에 없는 그 하루는 완벽한 날일지도 모른다는 메시지
마지막 야쿠쇼 코지의 클로즈업 연기가 인상깊었다.
빔 벤더스 영화는 <베를린 천사의 시>밖에 못봤는데 여성 캐릭터의 쓰임은 좀 아쉬웠지만 80년대 영화라 어느 정도 흐린 눈은 가능했다.
그런데 이 영화에서도 여성 캐릭터들의 쓰임이 또 너무나도 아쉬웠다. 이제 2024년이고 시대적 후짐을 눈감기에는 좀 그렇지 않은가 하는 생각
독일 감독은 그냥 독일 영화 찍어주십쇼!
#영화일기
발레일기는 서로이웃 공개
프로필
^
최근 정부 블로그에서 담배 증가량에 대한 포스팅으로 인해 영화를 보는 데만 일주일이 걸렸다.
오늘의 포스팅은 Coffee and Tobacco 2003 2006 Director Jim Jarmusch 영화를 개봉하기로 마음먹은지 3개월이 지났습니다.
드디어 포스팅했습니다.
그런 솔직함으로 보기 힘든 영화다. 내가 좋아하는 영화는 인셉션 타짜 같은 스릴러지만 커피와 담배는 영화이고 극장에 가는 대신 다 볼 수 있도록 보기로 했다.
커피와 담배는 커피를 주제로 한 영화를 검색하면 무조건 나오는 고전영화로 총 11편의 단편영화가 종합편성이라는 연극 형식으로 나온다.
그 드라마의 드라마로 스토리가 끝나고 하나로 합쳐질 줄 알았는데 자신에게 맞는 부분에 몰입해서 즐기는 게 제일 좋은 것 같다는 생각에 결국 헛되이 봤다.
하지만 감독과 배우들의 연기 카메라 앵글 테이블 세로 샷 커피와 담배를 비추는 샷 그리고 커피와 담배를 주제로 한 대사의 달콤한 소리가 어느 정도 괜찮은 것 같다. Dead Than Heaven과 같은 Jim Jarmusch의 다른 영화들은 내가 영화에서 말하는 노련한 감독의 느낌에 공감할 수 있다면 볼 가치가 있다. 2003년 영화 커피와 담배 로 개봉 또한 짐 자무쉬는 커피와 담배의 풍부한 향에 집중해 대화와 여가를 찾을 수 있다는 점을 어필하려는 것 같다. 영화의 전체적인 흐름은 주로 2 3명의 주인공이 89분 동안 카페나 다른 장소에 앉아 커피를 마시고 담배를 피우고 커피를 자랑하며 담배를 피우고 수다를 떠는 내용이다. 컵에 커피를 붓고 막대기를 붙입니다.
아이들은 어릴 때부터 커피를 즐길 수 있습니다.
소중한 순간을 담은 글로 나만의 작은 세계를 만들어보세요
프로필
^
스스로의 죄책감에 참을 수 없고 너무 오래 자는 것이 치매에 걸린다는 연구 결과가 나왔기 때문에 너무 오래 자는 것이 정말 나쁜 것일 수 있다고 생각하면 마음이 아픕니다.
이것을 읽고 나는 큰 통찰력을 얻었습니다.
그는 잠은 현대인이 죽음과 장자의 명분을 말함으로써 지켜야 할 권리라고 강조했다.
이 글을 읽고 그의 작품은 마치 현대의 공산당 선언과도 같은 형언할 수 없는 열정이 떠올랐다.
마르크스는 만국의 프롤레타리아가 단결한다.
라는 슬로건으로 박해받는 프롤레타리아 계급을 일깨웠다.
김국 감독은 현대인의 게으름과 치유권에 대한 의식을 일깨우기 위해 하루를 분으로 나눈다.
그들은 노예처럼 부지런히 산다. 네 어쩌면 우리는 잠을 위해 태어난 게 아닐까.
게으름과 치유의 죄는 무엇일까.
요 커피와 담배보다 먼저 발표된 짐 자무시의 자무시 선언문 은 자미즘 선언문과 유사한 화제를 불러일으켰다.
자문 쉬는 1986년부터 17년간 촬영해온 단편들을 모아 커피와 담배를 완성했다.
이 영화의 11부작 흑백 화면은 그 자체로 현대인을 위한 레저 영화다. 특히 카페인과 니코틴을 더 이상 구할 수 없는 새해가 되면서 절대로 카페인과 니코틴을 섭취하지 않기로 결심한 모든 사람에게 이 영화를 추천하고 싶습니다.
당신의 의지력은 달리는 동안 테스트될 것입니다.
아마도 그렇습니다.
정신 건강에 대한 권리 장전을 선언하려면 육체적 건강 이상의 것이 필요합니다.
당장 편의점이나 커피숍에 달려가 담배 한 갑이나 아메리카노를 주문할 수도 있다. 커피와 담배에 관한 11개의 단편에서 불러일으키는 일관된 감정은 게으름 휴식 수다입니다.
그들은 건강에 해로운 담배를 피우고 하나씩 농담과 농담을 주고받습니다.
이 두 가지 좋아하는 음식을 끊을 생각은 없는 것 같고 담배를 끊었다고 주장하는 톰 웨이츠와 이기 팝도 터무니없는 궤변을 내세워 결국 담배를 입에 물고 말았다.
특히 10화 섬망. 담배를 입에 물고 커피 한 모금을 마신 빌 머레이가 이 영화의 얼굴이다. 두 노인의 오랜 우정을 이어가며 맛도 없는 커피 한 잔으로 과거와 삶을 건배했다.
환자분이  
가까운입원실을 찾을때  
원장님이  
입원실을 홍보하고 싶을때  
언제든지 가까이에서  
여러분들을 도와드리는  
입원닷컴 네트워크 
프로필
^