글렌 클로즈 그리고 에이미 아담스.
일단 두 배우의 이름만으로도 무게감이 상당하다.
글렌 클로즈 누님은 개인적으로 위험한 정사의 이미지가 너무 강해서 아직도 나에겐 표독스러운 인상이 강하다.
에이미 아담스는 컨택트에서의 연기만으로도 이미 나에겐 충분히 히로인이다.
배우가 무엇인지, 캐릭터에 어떻게 몰입이 되는지 이 영화를 보고 두 배우에게 진심어린 존경의 박수를 보내고 싶다.
"힐빌리(Hillbilly)"는 가난한 미국 백인들을 일컫는 말이라고 한다. 미국 초기 이민자들 중 동부의 풍요로운 지대에 자리잡지 못하고 애팔래치아 지역에 자리잡게 된(한마디로 밀려나게 된) 힘없는 백인 '촌놈'집단들이다.
이후 이들은 동부 공업지대의 노동자 계급을 형성하였고 지금은 WASP가 아닌 백인 중하층민을 지칭하는 용어라고 한다. 일단 이 단어의 의미부터 알고 시작하는 것이 좋을 것 같다.
Hillbilly From Wikipedia, the free encyclopedia This article is about "hillbilly" as a slang term. For the historical subculture, see Poor White . For different connotations, see Country (identity) . " Hillbilly " is a term (often derogatory ) for people who dwell in rural , mountainous areas in the...
en.wikipedia.org
우리가 사는 세계는 평등을 기본 이념으로 하지만 사실 계급이 나뉘어져 있다.
그리고 그 계급은 대물림이 된다. 가난이 대물림 되는 것이다. 이는 전 세계의 사회 문제 중 하나이기도 하다.
물론 자수성가한 사람들도 있고 계층간의 이동이 가능한 시대이긴 하지만 점점 계층 구조가 고착되어가는 형태이다.
우리 사회도 기회의 불평등에 대해 많은 이야기가 오가고 있다.
미국도 마찬가지이다. 기회의 땅 답게 기회는 열려 있지만 그 기회를 잡기가 사실 쉽지 않다. "아프니까 청춘이다" 류의 이야기는 일단 접어두자.
(의료비 지출은 어르신들이 가장 많다.)
이 영화는 힐빌리 출신으로 성공한 사업가의 자전적 이야기를 바탕으로 스토리가 구성이 되었다.
아메리칸 드림의 나라 미국 답게 성공한 사업가의 이야기는 정말 재미있지만 이 영화는 화려한 성공담만이 아니다.
바로 힐빌리 가정의 여러 위기들에 집중을 하고 있다.
공장 폐쇄로 인한 가난, 그리고 그 가난으로 야기된 가정 폭력 여기서 촉발된 약물 문제 등등...
내용상 굉장히 심각한 이야기들을 다룬다. (일단 약물 문제는 아직 우리에겐 낯설다.)
우리가 선택하지 않은 가족이 어떻게 서로 발목을 잡고 또 어떻게 서로 힘이 되는지 여실히 보여준다. 정말이지 처절할 정도로...
스크립트 상 에이미 아담스가 더 위에 기록이 되지만 솔직이 말하자면 이 영화는 "글렌 클로즈"의 영화라고 인식이 된다. (이건 영화를 봐야 알 수 있다. 장담하건데 본 사람들은 동의할 거라고 생각된다.)
도널드 트럼프의 등장 이후 미국의 민낯을 보고자 하는 시도가 다양하게 있어왔고, 세계 패권국 임에도 불구하고 그들은 자신들의 맨살이 노출되는 것에 그리 거리낌이 없다.
악동 감독 마이클 무어의 다큐멘터리 영화들이 그래왔고, 수많은 헐리우드 영화들이 우리가 아는 미국과 조금 다른 미국의 이야기들을 해왔었다.
그리고 지금 자전적 이야기를 바탕으로 한 멋진 스토리를 넷플릭스라는 채널이 영화화를 했다.
1 . 소개 2 . 내용 3 . 평가 4 . 의의 5 . 여담 6 . 관련 문서 1. 소개 [편집] Hillbilly Elegy 예일 로스쿨 [1] 을 졸업하고 실리콘밸리 에서 거부로 자수성가 한 젊은 사업가 J. D. 밴스가 쓴 인생 회고록 이자 미국 사회의 성찰에 대한 책. 몰락한 공업 지대인 러스트 벨트 지역에서 태어난 J. D. 밴스가 마약 중독에 빠지거나 아예 자식 양육권을 포기해버린 부모와 이후 자신의 어린시절 가난과 되풀이된 가정 폭력, 이후 개인의 우울과 불안을 딛고 예일 로스쿨을 졸업하면서 크게 성공하기까지의 이야기...
namu.wiki
솔직이 개인적으로 넷플릭스를 별로 좋아하지 않는다.
영화들은 솔직이 구성이 부실하고(내가 보고 싶은 영화들은 넷플릭스에 없는 경우가 대부분이다.)
TV 드라마 위주인데 브레이킹 베드, 기묘한 이야기와 같은 걸작 미드가 있는 반면 용두사미인 드라마가 너무나 많다.
그런 와중에 제작되고 개봉이된 이 영화에 그저 감동의 박수를 보내고 있는 중이다.
아직도 영화의 여운이 채 가시지 않는다.
"That where we came from is who we are,
but we choose every day who we become.
My family's not prefect,
but they made me who I am
and gave me chances that they never had.
My fufure,
whatever it is, is our shared legacy."
미국이나 우리나 사람 사는 건 비슷비슷한 것 같다.
지난 11월23일, <힐빌리의 노래> 연출을 맡은 론 하워드 감독과 배우 에이미 애덤스, 글렌 클로스가 한국 기자들과 만났다. 극장 개봉을 거쳐 11월24일 넷플릭스에 공개된 <힐빌리의 노래>는 불우한 환경을 이겨내고 자수성가한 실존 인물 J. D. 밴스가 2016년 출간한 자서전을 원작으로 한 영화다. 과거와 현재를 오가며 주...
www.cine21.com
<이미지 출처 : 다음 영화>
"팔도강산" 입니다.   
자전거, 책 그리고 영화를 좋아합니다.  
행복한 하루들 보내세요.
프로필
^
서재안에 글 362
〈듄〉 │드니 빌뇌브 감독│12세 관람가 │2021
지독한 팬심과 재능을 가진 예술가들에게 자본을 주었을 때 무엇이 탄생하는지에 대한 적절한 예시가 또 하나 탄생했다. 영화 〈듄〉(2021)이다. 14살의 자신을 위해 영화를 연출했다는 드니 빌뇌브 감독과, 제작이 확정되지도 않은 상태에서 자발적으로 후속작을 위한 음악을 작곡하고 있는 한스 짐머 음악감독의 인터뷰를 보면 〈듄〉의 제작과정은 돈받고 하는 일이 아니라 돈을 내고 라도 이루고 싶던 꿈의 작업 과정을 보는 듯해서, 허허 웃음이 나오면서도 부럽기도 하다. 자신의 재능을 불태울 곳을 찾은 예술가란 얼마나 행복한 존재이던가.
프랭크 하버트의 『듄』 6부작. 이번 영화는 900페이지 분량의 1권 『듄』의 절반까지를 다룬 '파트 1'이다.
〈듄〉이 탄생하기까지
현대 영화계를 대표하는 이 두 사람을 사로잡은 것은 1965년 영화와 같은 이름으로 발간된 프랭크 하버트의 소설 『듄』이다. 우주를 마음대로 오갈 수 있는 기술력을 갖췄지만 왜인지 전근대적 제도를 지닌 세계, 엄청난 무기가 있음에도 인간의 정신적 능력이나 오랜 수행 끝에익힌 무술이 그보다 강력한 위력을 갖춘 세계를 바탕으로 한 수많은 작품은 사실상 『듄』의 자장 안에 있다. 서양 서브컬처의 큰 기둥인 〈스타워즈〉와 〈워해머40K〉는 직접적인 영향 하에 있으며, 『파이브 스타 스토리』와 같은 일본 작품들도 『듄』이 제시한 크고 작은 아이디어에 뿌리를 내리고 있다. 거기에 더해 『듄』을 배경으로 제작한 웨스트우드사의 PC게임 〈듄2〉(1992)는 〈커맨드앤컨쿼〉, 〈워크래프트〉, 〈스타크래프트〉 등이 속한 RTS 장르를 개척한 작품이기도 하니 대중문화 향유자, 특히 SF마니아들에게 『듄』은 기념비적이라는 말이 부족할 정도의 작품이다.
그렇기에, 데이비드 린치 감독의 영화 〈듄〉(1984)를 비롯해 영상화를 향한 다양한 시도들이, 많은 재능있는 이들의 손에서 시도되었다. 그럼에도, 지금까지 『듄』의 영상화는 만족스러운 결과를 가져오지 못했다. 『듄』의 세계관을 차용한 작품들의 성공에서 알 수 있듯 각 요소들은 영상화하기에 충분히 매력적이다. 그리고 『듄』이 세계적 베스트셀러인 것에서 알 수 있듯 이야기 자체도 재미있는 편이다(물론 후속편으로 갈수록 읽는 맛은 급격히 떨어지지만, 1편은 확실히 재밌는 이야기다). 문제는 장르와 분량이다.
먼저, 간단한 분량이야기부터. 『듄』 1부는 번역본 기준 900페이지에 달하는 두꺼운 책이다. 구판은 4권으로 분권되어 있을 정도. 『해리포터』로 치면 '마법사의 돌'과 '비밀의 방'을 합친 분량에 가깝고, 상대적으로 각 편의 길이가 긴 『반지의 제왕』 보다도 1.3~1.5배 정도 되는 분량이다. 일반적인 영화 호흡으로는, 그것도 첫편으로는 한편에 온전히 담아내는 것이 불가능하다(『해리포터』 4,5,6편이 영화화하며 잃은 부분들을 생각해보라). 거기에 더해 장르적인 문제도 있다. 설정상으로는 수만 년에 걸친, 수많은 우주를 배경으로 한 거대한 전쟁을 다루지만, 실질적으로 일어나는 것은 대부분 귀족가문의 암투라 대형 영화에 기대할만한 화려함이 생각외로 적다. 그리고 『듄』이 품은 이야기가 가진 매력은 단순명료한 '통쾌한' 승리가 아니란 점도 상업영화 제작에 장애물로 다가왔다.
우여곡절 끝에 제작되었던 〈듄〉(1984)
감독보다 제작자의 입김이 크게 작용한 1984년작 영화의 경우 이러한 두가지 문제를 아주 적극적으로 해결하고자 했다. 작품의 매력적인 설정들은 가져오되 소설의 이야기를 한편에 영화에 담을 수 있을만큼 각색하고 그 과정에서 이야기는 주인공 폴아트레이디스가 고생 끝에 메시아가 되어 세상에 평화를 가져온다는 뻔한 이야기가 되어버렸다. 결국 데이빗 린치 감독은 〈듄〉(1984)이 자신의 영화가 아니라고 말했고, 영화는 끝내주는 장면들이 몇몇 있는 이상한 영화로 남고 말았다. 2000년대에 제작된 드라마 시리즈의 경우 상대적으로 원작의 이야기를 다양하게 담을 수 있었지만, 제작비의 한계 상 원작이 가진 매력을 충분히 보이지는 못했다.
그렇기에, 2016년 드니 빌뇌브 감독이 리메이크 되는 영화 〈듄〉의 감독 물망에 올랐다는 이야기를 들었을 때 품게된 기대는 작지 않았다. 그가 처음으로 제작한 SF영화 〈컨택트(Arrival)〉(2016)는 테드 창의 소설 「네 인생의 이야기」를 각색하여 운명에 관한 다소 사색적인 이야기를 정적이면서도 웅장하고 우아한 영화로 만들어냈고, 이러한 요소들은 『듄』을 영화화할 때 필수적인 요소들로 보였다. 이듬해 드니 빌뇌브 감독은 영화사에 남은 리들리 스콧 감독의 SF영화 〈블레이드 러너〉(1982)의 후속작 〈블레이드 러너 2049〉(2017)에서 관객을 압도하는 비쥬얼과 음향을 선보였다. 다소 이야기 진행이 늘어진다는 비판 역시 받았으나, 영화가 품은 공기는 매년 제작되는 수많은 블록버스터들 사이에서 독보적인 것이었고, 이 역시 〈듄〉에 필요한 것이었다. 이후 〈듄〉의 제작에 들어간 드니 빌뇌브 감독은 〈블레이드 러너 2049〉보다는 오락성이 강한 작품을 만들 것이라 밝혔다. 〈그을린 사랑〉(2011)부터 〈블레이드 러너 2049〉까지 1-2년 간격으로 작품을 만들던 그는 거대한 세계를 창조하기 위해 3년이란 시간을 투자하여2020년 개봉을 목표로 달리기 시작했고, 코로나19로 인해 개봉이 1년 연기되면서 2021년에서야 관객들은 〈듄〉을 만날 수 있었다.
〈듄〉을 감상하고 난 후
곰자바 시험 장면은 두 배우의 뛰어난 연기를 훌륭한 세트장에 담아냈다. 두 배우의 연기로 채워진 이 장면이 어떤 스펙타클한 장면보다도 매력적이었다.
그래서 〈듄〉은 어떠했는가. 거대하고, 아름답고, 우아했다. 긴호흡과 넓은 시각으로 대상을 포착하여 영화의 분위기를 담아내는 드니 빌뇌브의 연출법은 거대한 모레벌래가 사는 사막행성을 우주 어딘가에 존재하는 풍경처럼 사실감있게 전달하였다. 세트장을 제작하고, 로케이션 촬영을 통해 블루스크린 촬영을 최소화 했다는 사실을 굳이 말해주지 않아도, 마블로 대표되는 가벼운 CG 영상과 다른 현장감이 영화에서 느껴졌다. 〈컨택트〉에서 그 존재만으로도 영화를 압도했던 미니멀한 형상의 우주선들이 그러했듯, 단순하면서 거대한 구조물들은 다른 SF영화들에서는 느끼지 못한 방식의 스케일감을 전달했다. 〈듄〉의 음악을 맡게 되어 기쁘다는 사실을 계속해서 강조한 한스 짐머의 열정이 만들어낸 영화 음악들은, 강약 조절 없이 강-강-강-강으로 이어져 귀가 피로했다는 평가가 있을지언정, 부족하지는 않았다. 베네 게세리트 등장 장면, 칼라단을 떠나는 장면, 아라키스 개선 장면, 사다우카 출정식 등 영화를 한번 보고 나면 귀에 붙는 다양한 음악들이 끊임없이 이어졌다. 굳이 따지면 예지몽? 장면 등에 등장하는 아-아아 아- 하는 여성 목소리는 조금 과하지 않았나 싶은 정도?
여리하면서도 선이 굵은 외모의 티모시 샬라메는 강대한 능력을 가지고 있으나 동시에 불란한 폴 아트레이디스라는 인물을 훌륭히 표현했다. 티모시 샬라메는 그 존재 자체로 2시간 30분 동안 영화가 이어질 수 있었던 주된 동력 중 하나다.
이야기의 각색도 제법 성공적이다 1984년작 〈듄〉에서 약 1시간 30분 정도 까지의 이야기를 2시간 30분에 담으면서 드니 빌뇌브의 〈듄〉은 예상보다 친절하게 차곡차곡 쌓아가며 앞으로 나아갈 수 있었다. 원작의 모든 이야기를 담아낸 것은 아니다. 세계관에서 빠질 수 없는 우주길드나 황제는 1편에서 사실상 삭제 되었으며, 제시카, 투피르, 거니 등이 신경전과 같이 소설상 재미있는 파트도 통째로 삭제되었다. 드니 빌뇌브의 영화는 원작의 세계관을 충실히 담아내되 영화의 주인공 폴 아트레이디스의 시야에 닿는 만큼, 그리고 폴 아트레이디스와 직접 관련된 만큼만 보여주었다. 다양한 SF, 판타지 영화가 관객이 감정을 이입하고 여정을 따라가야하는 주요인물보다 세계를 보여주는데 치중하면서 영화를 끌고갈 힘을 소진시키는 경우가 많았다는 사실을 생각해보면(〈워크래프트〉와 같은 영화를 생각해보라) 아주 타당한 선택이다. 그리고 물론 이는 제작진의 원작에 대한 깊이 있는 이해가 바탕이 되었기에 가능하다. 원작에 충실하다는 평을 받고 있지만 영화 〈듄〉에는 생략된 장면은 물론 원작과 변경된 장면이 적지 않다. 핵심을 명확히 알고 있으면, 곁가지를 수정하는 것은 원작에 해가 되지 않음을 잘 보여준 각색이라 하겠다(〈알리타: 배틀엔젤〉의 각색은 대체로 훌륭하지만, 원작의 세계를 지나치게 좁히는 몇가지 설정 변경은 원작에 해가 되는 수준이었다).
〈듄〉의 묘미 는 잠재된 힘의 각성이 아니라, 그로 인해 일어나는 변화에 있다.
성공적 각색을 통해 원작의 메시지들도 담을 수 있는 가능성이 드디어 생겼다. 약간의 스포일러 일 수 있지만, 원작의 큰 주제의식을 말하자면 '초인은 인류에게 재앙이다'다. 아무리 뛰어난 리더도 실수를 하기 마련인데, 그를 숭배하는 이들이 생기면 리더의 실수로 인한 결과가 파괴적일 수 있다는 것이다. 현재 개봉한 〈듄〉 '파트1'에 대한 비판 중 하나는 '백인 남성 메시아' 서사의 반복 아니냐는 것이다. 실제로 1984년판 영화는 메시아 찬양 영화가 맞았다. 그러나 2021년 영화는 영화 곳곳에서 암시되듯, 사람들은 숭배할 준비가 되어있고, 실제로 뛰어난 능력을 타고난 폴의 미래는 밝지만은 않다. 드니 빌뇌브 감독은 소설 2권 『듄의 메시아』까지 3부작영화를 만들어 폴의 이야기를 마무리 하고 싶다는 의지를 밝혔다. 이렇게 되면 적어도 메시아 서사라는 비판은 사그라들 것이고, 헐리우드 블록버스터로서는 매우 흥미로운 이야기를 하는 영화가 탄생할 것이다. 그리고 이는 드니 빌뇌브 감독 본인이 밝혔듯 그의 필모그래피에서 〈컨택트〉, 〈블레이드러너 2049〉, 〈듄〉을 관통하는 운명과 선택에 대한 이야기를 확장시켜줄 것이다.
영화의 정제된 느낌이 어울렸던 아트레이디스 가문.
그렇다. 내가 보기에 〈듄〉은 거대한 서사시를 여는 영화로서 아주 훌륭한 시작을 알렸다. 다만, 현재 한 편의 영화로서 본다면 뭔가, 아쉬움을 떨쳐버릴 수가 없다. 이 놀라운 세계에서 펼쳐질 다음 이야기가 기대된다는 것 이상의 무언가가 없달까. 〈스타워즈: 새로운 희망〉, 〈해리포터와 마법사의 돌〉처럼 한편의 영화로 이야기가 딱 떨어지는 시리즈는 물론이고 〈반지의 제왕: 반지원정대〉만하더라도 이야기상의 작은 절정을 거치고 마무리되며 한편이 완결되었다는 느낌을 주는 반면, 〈듄〉은 한텀 쉬어가며 이야기의 톤이 바뀌는 지점에서 끊기긴 했지만 이야기 상의 무언가가 마무리 되었다느 느낌은 없다. 독립된 영화로서 이는 분명한 단점이다. 아직 완결된 이야기가 없으니 주제의식 면에서도 사실상 비어있는 그릇과 같은 상태다. 거기에 더해 드니 빌뇌브 감독 특유의 거리를 둔 시선이 모든 장면에 일괄될 필요가 있었나 하는 느낌도 들었다. 전작 〈블레이드러너 2049〉만 해도 축축함과 K의 고단함, 그리고 영화에서 드러나는 폭력이 가까이서 느껴졌던데 비해 〈듄〉에서는 하코넨과 사다우카와 같은 거칠고 끈적하고 파괴적인 집단도 정제된 화면에 담겨있다. 하코넨의 문화는 과잉에 가까움에도 말이다. 폭력에서 거리를 두니 〈시카리오〉와 같은 높은 강도의 긴장감을 〈듄〉에서 느낄 수 없었다. 오히려 경이로운 존재를 바라보는 〈컨택트〉와 더 유사한 느낌을 받았는데, 원작 소설 『듄』은 오히려 이정도로 정제된 느낌을 주는 작품이 아니었다는 점에서 다소 아이러니함을 느꼈다. 영화화의 첫장을 때는 드니 감독의 긴장감이 느껴진달까. 후속편에서는 몇몇 장면에서 만큼은 한스 짐머처럼 약간은 고삐를 풀고 연출하면 어떨까하는 생각도 드는 것이다.
고결한(그러나 자신을 둘러싼 음모에 제대로 대처하지 못하는) 레토 공작 역의 오스카 아이작은 첫 장면부터 매력을 내뿜더니 마지막 장면에서는 원작 이상의 매력을 보였다. 이렇게 원작보다 더 나아간 장면들이 영화에 더 많았다면 좋지 않았을까.
아직 완결되지 않은 이야기 속에서 들어오는 것은 55년된 원작의 한계들이다. 메시아에 대한 이야기를 하기에 사막만큼 적합한 공간은 없을 것이고, 베두인족을 비롯해 그곳에서 살아가는 원주민들에 대한 프랭크 하버트의 연구를 기반으로 창작한 프레멘의 문화를 매력적이지만, 결국 이들에게 숭배받는 것은 백인 남성이다. 어떤 이는 트위터에서 농반진반으로 '일제 강점기를 배경으로 몰락한 일본 귀족이 조선에서 신내림을 받고 정도령으로 각성하여 조선은 물론 일본까지 점령하고 대동아공영권을 설파하는 이야기'라고 〈듄〉을 요약했는데, 메시아 서사를 비틀었다 해도 문화전유라는 비판은 빗겨가기가 애매하다. 거기에 더해 미래에서 살아가는 중세인들이라는 세계관에서 남성은 행정 등을 담당하는 정식 권력으로, 여성은 예지와 비기, 그리고 출산이라는 힘을 바탕으로 남성 권력을 조종하는 흑막 속의 마녀집단으로 나온다. 영화는 이러한 부분을 설정과 이야기 변경으로 완화하긴 했지만, 현실과 다른 세상에 대한 SF적 상상력을 남성과 여성의 역할이 분리된 과거지향적 방식으로 풀어낸 것은 원작이 오래된 소설이라는 것을 느끼게 했다. 2021년을 사는 관람객이 그러려니 하고 넘어가야하는 부분인데, 수만년 뒤에도 살아남은 백파이프 연주는 〈듄〉이라는 원작이 가지는 시대착오적 매력을 당당히 드러내는 것 같았고(그래서 너무나 좋았고), 후속작에서는 조심스럽기보다 조금더 뻔뻔하게 연출했으면 하는 바람을 갖게 했다.
베네 게세리트는 흥미로운 조직이다. 그림자 속에서 권력자 남성들을 쥐고 흔드는 마녀라는 스테레오 타입을 그대로 가져오되, 마녀로서의 능력이 비유가 아닌 실재하는 집단을 만들어냈다. 어떤 의미에서는 원조 제다이들인 이들에 대한 이야기를 어떻게 푸느냐에 따라 원작이 가진 시대적 한계 너머를 탐구할 수도 있을 것이다. HBO MAX에서 드라마 〈베네 게세리트〉의 제작이 예정되어 있다.
그럼에도 〈듄〉은 내 기대를 뛰어넘는 『듄』 영화였다. 영화를 왜 극장에서 관람해야 하는지 증명하는 영화와 같았고, 배우들이 기존에 보여왔던 매력을 최대한 살리면서도 영화에 녹여낼 수 있다는 것을 보여준 영화이기도 했다. 〈듄2〉의 리메이크작 〈듄 2000〉(1998)를 즐기던, SF마니아에게 이번 〈듄〉영화의 객관적 평가는 불가능할지도 모르겠다. 아직 등장하지 않은 황제는 어떤 모습일까, 폴 아트레이디스가 본 전쟁의 환영은 실제 영화에서는 어떻게 펼쳐질 것인가, 후속작이 보고싶어 조금은 안달이 나있는 상태다. 2023년 10월 등장할 영화는 이번 영화처럼 내 기대를 뛰어넘는 영화가 될까. 기다려야할 2년이 너무 길다. ★★★★
사막, 비행체, 거대한 벌레...두 작품 사이의 연관성을 이제야 깨달은게 당황스러울 정도.
P.S. 내 인생 영화인 미야자키 하야오의 〈바람계곡의 나우시카〉(1984) 역시 『듄』의 직접적인 영향 하에 있다는 사실을 이번 영화를 보고 뒤늦게 깨달았다. 소설로 읽을 때는 몰랐던 사실을 영상으로 보는 순간 깨닫게 되면서 영상의 힘에 대해 생각하게 되었다. 참고로 미야자키 하야오 본인이 그린 〈바람계곡의 나우시카〉의 원작 만화 『바람계곡의 나우시카』 역시 메시아 서사를 뒤튼다.
광주신세계갤러리 
책임큐레이터 
 
예술학/미학을 공부하고, 대중문화에 관심이 많습니다. 주위의 다양한 것들을 리뷰합니다. 
 
역임 
대전신세계갤러리 큐레이터(2021-2023) 
광주신세계갤러리 큐레이터(2020-2021) 
국제아트딜러협회 강사 
YCK 기자(2020) 
미술세계 편집장(2016-2019)  
미술세계 기자(2013-2016)    
 
backmogun@gmail.com
프로필
^