원작인 '블레이드 러너'는 인생 최고의 영화로 '반드시' 꼽히는 영화이다.
비록 브라운관 TV의 조악한 화질로 그것도 더빙판으로 본 것이 처음이긴 해도(물론 그 이후 극장판, 감독판을 몇번이나 다시 보았다.),
처음 봤을 때의 그 충격은 아직도 기억이 생생할 정도 였다.
특히 룻거 하우어의 최후는 영화가 이렇게 철학적인 질문을 던질 수 있구나 하는 걸 알려주었다.
그리고 그런 점은 그 이후 영화에 대한 나의 관점 자체를 바꾸어 놓았다.
컬트 무비의 대명사 그리고 지금은 고전 걸작이 되어 이후 수많은 작품들의 레퍼런스가 된 '블레이드 러너'는 역시 SF소설의 대가인 필립 K. 딕의 소설을 원작으로 한다.
지금 현재 AI로 실현이 되어가고 있는 인공지능의 문제들에 대해 60년대에 이미 작품화를 한 예언적인 소설이다.
전설이 된 영화의 후속편을 35년이 지나서 만든다고 했을 때 떠오르는 감독들의 부담감은 얼마나 대단했을까?
(블레이드 러너 미국 개봉 1982년 기준)
그리고 드니 빌뇌브 감독은 그 부담감을 훌륭한 작품으로 승화 시켰다.
물론 이 영화가 흥행 돌풍을 일으킨 작품은 아니다. 작품의 성격상 선풍적인 인기를 끌기에는 매니아적인 측면이 강하다.
전작인 블레이드 러너와의 연결점이 있다는 것도 한 몫을 했다.
안드로이드 사이에서 태어난 아기가 있다는 점이 영화의 거대한 이야기 줄기이기 때문이다.
35년 전 작품이다. 즉 전작을 기억하는 사람들은 웬만한 매니아가 아니라면 모두 나이 많은 사람들이다.
음울한 디스토피아적인 분위기는 한껏 살리되 원작보다 밝은 톤을 유지하고 있다. 아마도 감독의 장기일 것이다.
감독의 차기작을 떠올려본다면 이 감독은 주황빛을 참 잘 사용하는 것 같다.
따뜻하지 않은 스토리이지만 석양노을과 같은 주황빛 톤을 사용한 덕에 따뜻한 느낌을 주고 거기에 더해 LA의 폐허가 된 구도심을 디스토피아적으로 황량하게 표현하었다.
나이먹은 데커드가 출연하었을 때의 그 반가움이란...
그리고 그의 출연으로 이 영화가 역사적인 전작의 전통을 계승하고 있음을 드러내준다.
이 영화의 악역(?)으로 출연하는 강인한 인상의 전투형 안드로이드인 '러브'의 활약이 두드러진다.
안드로이드이고 자신의 창조주의 명령에 따라 아무런 거리낌없이 사람들에게 미사일을 날리는 인물이다.
안드로이드가 몰 개성화 되고 오로지 목적만을 추구하였을 때에 어떤 존재가 될 수 있는지 여실히 보여준다.
이 영화속에 가장 확실한 캐릭터를 형성한 배우가 아닐까 한다.
오래간만에 갑자기 생각이 나서 이 영화를 보게 되었다. OTT로 보기 시작했음에도 꽤나 짧은 시간에 몰입해서 보게 되었다.
하지만 왜인지 모르게 씁쓸한 뒷맛을 남기는 작품이지 않을까 한다.
"팔도강산" 입니다.   
자전거, 책 그리고 영화를 좋아합니다.  
행복한 하루들 보내세요.
프로필
^
서재안에 글 362
^
492
10,574,914
블레이드 러너 더 파이널 컷 사이버펑크 컬트영화의 묘미
블레이드 러너 더 파이널 컷 사이버펑크 컬트영화의 묘미
Blade Runner The Final Cut, 1982
약간 후기를 쓰기가 엄두가 안 나서 미루다가
결국 4월에 본 영화 후기를 이제서야 쓰고 있다.;;
이러다가 안 쓰고 넘기기엔 너무 아까운 영화라서 ㅋㅋㅋ
일단 영화 내용에 대한 구체적인 글을 쓸 건 아니고
이 1982년작 블레이드 러너를 보지 않은 상태에서
2017년도에 개봉한 블레이드 러너 2049 를 먼저 봤던 나로서
뒤늦게 해리슨 포드 주연의 1982년작 블레이드 러너를 본 개인적인 소감에 대해 남겨보려 한다.
이번에 CGV에서 SF ODYSSEY 라는 타이틀로
레디 플레이어 원, 인셉션, 2001 스페이스 오디세이, 블레이드 러너 : 더 파이널 컷
이 네 영화를 재개봉했었다.
블레이드 러너를 제외한 나머지는 이미 모두 극장서 본 적이 있기 때문에
블레이드 러너만 보러 감.
솔직히 이 영화도 볼까 말까 마지막까지 좀 망설이긴 했는데
내가 여태까지 보지 않았던 이유가 이 영화가 워낙 어둡고 음침하고 암울하고 폭력적이고 잔인하기도 하다는 얘기를 옛날부터 들었기 때문.
근데 이미 2017년에 블레이드 러너 2049도 본 상태고
오리지널 블레이드 러너를 안 보기에는
너무 여기저기 영향도 많이 줬고 오마주도 많이 되고 있고
시간이 갈수록 더 궁금해지고
언젠가 한번은 보지 않을 수 없겠다 하는 결론을 내렸기 때문이다.ㅋ
▼ 참고로 2017년 라이언 고슬링 주연의 블레이드 러너 2049를
무려 용산 아이맥스에서 관람하고 썼던 후기인데
그때 완전 극혐하며 봤음 ㅋㅋㅋ;;; 😂
[블레이드 러너 2049 IMAX] 기대도 안했지만 실망스러운 영화 Blade Runner 2049, 2017 블레이드 러...
blog.naver.com
근데 솔직히 지금 다시 생각해 봐도 블레이드 러너 2049를 내가 좋아할 것 같지는 않지만
그 당시 오리지널을 보지 않은 상태였기 때문에
상당 부분 혼자 오해도 하고 잘 이해도 못하면서 봤다는 점은 충분히 느껴진다.
1982년작을 먼저 보고 봤다면 그래도 훨씬 더 이해하며 봤을듯.
웃긴게 그때 블레이드 러너 2049 보면서
왜 이렇게 온갖 영화의 짜깁기같지 하고 생각했던게
오히려 반대로 실은 1982년의 블레이드 러너가
그 이후의 수많은 영화들에 영향을 끼쳤기 때문에
여기저기서 접해본 나의 경험에 의해 그것들이 모두 '어디선가 이미 본 듯한 것들의 모음집' 같이 느껴졌을 뿐인 거다.
다시 말하자면 나의 감상은
시간 순서가 완전히 뒤집혀져 있던 것 ㅋ
그때 아이맥스 같이 봤던 친구는 2049 완전 좋다고 막 난리였었는데
1탄을 먼저 봤었기 때문에 더 그렇게 느껴졌을 거라는게 이제서야 좀 짐작이 간다.ㅋ
난 솔직히 너무 핵노잼으로 봐서 ㅠㅠ
근데 다시 한번 말하지만 지금 생각해도 2049가 나에게 그닥 매력적이지는 않다.
1탄이 워낙 센세이셔널하고 엄청났다는 점에 대해서는 공감하고
솔직히 이번에 재밌게 보긴 했지만
2049를 떠올리면 지금도 뭔가 별로인 이미지;;;
다시 보면 달리 보일까 싶기도 하지만
그렇다고 다시 보고 싶지도 않은 상태라
아마도 다시 본다면 1982년작을 다시 보지 2017년도의 블레이드 러너 2049를 다시 볼 것 같지는 않다.😅
블레이드 러너 1982 후기
ㅡ SF영화? 사이버펑크? 컬트영화!?
그냥 단순히 디스토피아적인 어둡고 암울하게 그려진 SF영화 라고만 생각하고 봤는데
영화 중후반부로 갈수록 미친듯이 뿜어져 나오는 컬트영화의 아우라에 사실 내심 엄청 충격 받으면서 봤음.
ㄷㄷㄷ
1982년도에 만들어진 영화가 사이버펑크 세계관과 비주얼을 완성하여
그 이후의 온갖 영화나 애니 등에 이렇게 큰 영향을 오랫동안 지속적으로 미쳤다니
시대를 앞서간 비주얼과 영향력 측면에서만 봐도
가히 손꼽힐 명작이자 고전이라 할 수 있겠다.
아니 진짜 장면 하나하나가
내가 어느 SF영화에선가 봤던, 어느 애니에선가 봤던 장면들같이
모두 너무 익숙함 ㅋㅋㅋ
이게 1982년에 만들어졌다고!? 😲😲
전광판이나 네온사인 등에서 일본풍이 상당히 짙게 묻어나는데
아마도 그 당시 상상한 미래의 이미지에서 일본이 차지하는 비중이 꽤나 컸을거 같긴 하다.
근데 그와중에 저 간판에 써 있는 단어들이
골프용품, 라이터, 백, 만년필, 시계, 향수
또 너무 지극히 평범한 것들임 ㅋㅋㅋ
이런 블레이드 러너 특유의 비주얼적인 측면이
제일 인상 깊게 남았고
주인공 릭 데커드 역의 해리슨 포드 보다도 오히려
레이첼 역의 숀영이 더 인상적이었음.
특히 이 테스트 받으며 담배 피우는 모습
크....
복제인간 (레플리칸트) 을 찾아 추적하는 블레이드 러너 데커드.
그리고 인간과 레플리칸트의 경계를 허무는 레이첼.
이쯤되면 알겠지만
기계적인 인간, 인간적인 레플리칸트,
자기가 인간이라 믿고 있는 레플리칸트,
이 속에서 던져지는 인간의 본질에 대한 질문, 휴머니티.
SF 영화이면서도 이렇게 깊은 철학을 담고 있고
그것을 시각적으로 완성해 냈다는 점에서
세월이 지나도 기억되고 회자될 영화라는 사실만은 분명하다.
그래도 80년대 영화라서
갑분 이상한 로맨스? ㅋㅋㅋ
약간 대사부터 분위기까지 갑자기 너무 오글거리고
막 너무 구리고 지금 시대에 보면 절대 맞지 않는 로맨스 장면도 있었음
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
확실히 옛날영화라 어쩔수 없는 부분이 있긴 한듯ㅋㅋ
그리고 이부분..
이 괴상한 무슨 온갖 인형들?로봇들? 모여 있는 집 나올 때는
진짜 미친듯이 이상하고 기괴하고 무섭고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
이때부터 컬트영화의 포스가 점점 짙게 풍겨오기 시작했는데
지금 리뷰 쓰면서도 관련 이미지를 더 넣을까 하면서
내가 찾아보다 내가 소름끼쳐서 일단 접었다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사실 넣고 싶은 장면들이 좀 있긴 한데
지금 도저히 못보겠음
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나중에 땡기면 수정해서 추가하든가 해야겠다.;;; 😂
이 에어브러쉬로 시커멓게 화장한 여자 레플리칸트
프리스 스트래턴 역의 대릴 한나 역시 매우 인상적임ㅋ
암튼 캐릭터 하나하나가 너무 센세이셔널했다.
소설 원작이라고는 하지만
시각적으로 이런걸 다 표현해 냈다는게 신기한거 같다.
그리고 진짜 왜그런지는 모르겠는데
SF영화인 블레이드 러너를 보면서
자꾸 떠올랐던 영화가 컬트영화이자 공포영화인 엔젤 하트였다. ;;;
엔젤 하트도 1987년작이라 시기적으로도 상당히 비슷하고
컬트영화라는 부분도 나름 비슷하긴 하지만
영화 속에서 느껴지는 특유의 분위기랄까?
그런 것들이 뭔가 말로 잘 표현할 수 없게 닮아 있어서
어딘가 자꾸 겹쳐지며 떠올랐음....
아 그러고보니 엔젤하트 영화 리뷰도 안 썼던거 같다.ㅠㅠ
이것도 꽤 빡센데;;;ㅠㅠㅋㅋ
그리고 아까 레이첼 캐릭터와 함께 엄청난 인상을 주는
지구 잠입 레플리칸트들의 리더 로이 배티 역의 룻거 하우어.
정말 막강하고 무서운 빌런이었다.
미친듯이 쫓고 쫓기며
무지막지한 액션을 펼칠땐 언제고
마지막엔 또 블레이드 러너 전체를 관통하는
엄청난 철학적인 메시지를 주는 캐릭터.
로이 배티의 마지막 모노로그.
"I've seen things you people wouldn't believe... Attack ships on fire off the shoulder of Orion... I watched C-beams glitter in the dark near the Tannhäuser Gate. All those moments will be lost in time, like tears in rain... Time to die."
이미 수많은 작품들에 영향을 미쳤고
워낙 명대사들과 떡밥들이 많은 영화인만큼
수많은 팬들과 매니아층을 거느리고 있는 블레이드 러너.
SF 컬트영화의 묘미를 제대로 느낄 수 있는 영화였다.
영화를 보고 나서 받은 포스터.
빗속에서 고개를 떨군 로이 배티와 날아오르는 비둘기.
크...포스터까지 철학적이네 👍
2023.4.30 13:00~15:08 CGV 명동역 5관 K열7번
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^