영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
컴 애즈 유 아 (Come As You Are, 2019,2021) <세 장애우의 로드 트립>
제작국
미국
감독
리차드 웡
출연
그랜트 로젠마이어(스코티), 헤이든 제토(맷), 래비 패텔(모), 가보리 시디베(샘)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
전신마비 스코티, 하반신마비 맷, 맹인 모는 누군가의 도움을 받으며, 병원만을 오가는 일상이 답답하기만 하다. 스코티는 일생일대의 꿈을 이루기 위해 맷, 모와 함께 생애 첫 여행이라는 인생 최대의 일탈을 하고 마는데… 보호나 허락은 필요 없어! 막무가내 코믹 로드트립이 시작됐다! 셋은 가족 몰래 간호사 출신 우락부락한 흑인 여성 샘이 운전하는 렌터카 밴을 타고 출발한다. 넷은 레스토랑과 클럽에도 가고 즐거운 시간을 보낸다. 호텔에서 샘이 저혈당으로 쓰러져 앰브란스에 실려간다. 가족들이 추격해온다는 소식을 듣고는 맷의 안내에 따라 모가 운전하다가 도랑에 빠트린다. 샘이 다시 오고, 추격해온 가족들이 집에 가자고 한다. 셋은 자유여행을 겸한 총각딱지를 떼기 위해 카나다로 간다고 한다. 이들은 시카고를 떠나 4일간 8개주를 지나 카나다 몬트리올에 도착한다. 장애인을 위한 매춘업소에서 스코티와 맷은 마침내 소원을 이룬다. 모는 샘에게 고백하여 사랑이 이루어진다. 얼마 후, 지병이 있던 맷이 세상을 떠나고, 교회 장례추도회에서 스코티, 모, 샘은 맷을 추모하는 랩 공연을 선보인다. 일상으로 돌아온 스코티는 마음에 두었던 병원 직원에게 데이트를 신청한다. 장애가 있는 실존 인물 '아스타 필봇(Asta Phibot)'이 토크쇼에 나와 네델란드에서 영감을 얻어 장애인 전용 매춘 클럽을 열었다고 한다. 영화 '아스트라 비스타'는 아스타 필봇의 이야기다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
181
1,281,659
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
불가능이라는 글자는 다만 어리석은 자의 사전에 있다.
- 나폴레옹
^
영화 컴 애즈 유 아 정보 (결말,평점,출연진,실화)
사진 및 영상출처: 네이버영화 / 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 컴 애즈 유 아 (Come As You Are)
제작년도 : 2019년 (2021.05.06개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 107분
흥행: 관객수 334명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버 영화)
몸을 움직일 수 없는 스코티, 다리를 움직일 수 없는 맷, 앞을 보지 못하는 모는
누군가의 도움을 받으며, 병원 만을 오가는 일상이 답답하기만 하다.
스코티는 일생일대의 꿈을 이루기 위해 맷, 모와 함께 생애 첫 여행이라는
인생 최대의 일탈을 하고 마는데...
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.8 ★★
※ 네이버 네티즌 평점: 6.71 (7명) / 다음 네티즌 평점: -
My 한줄평: 위대한 소원
+ 포인트
- 포인트
밝고 유쾌하게 그려낸 장애인의 성 이야기
드라마틱함이 필요했겠지만 마지막 신파는 지나치게 작위적이다
편견담긴 시선을 최대한 배제하고 욕구 문제(?)에만 집중해
부담없이 볼 수 있다
좋은 주제인데 너무 가볍고 깊이 없이 다룬 점은 아쉽다
(사회적 논의도 필요한 주제인데..)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
리처드 웡
< 배우 >
그랜트 로젠마이어(스코티) 대표작- 로얄테넌바움
헤이든 제토(맷) 대표작- 예스데이!,타이거테일,트루스오어데어,지랄발광17세
레비 파텔(모) 대표작- 원더우먼1984,롱샷
가보리 시디베(샘) 대표작- 버진스노우,세븐싸이코패스,프레셔스
¶ 영화 컴 애즈 유 아 결말 / 실화 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
친구들의 여정은 스코티와 맷의 부모님에게 꼬리를 잡히게 되고
집으로 가자고 설득하는 부모님앞에서 친구들은 자신들이 여기에 온 이유를 솔직하게 이야기하고
부모님들은 아이들을 지원해주기로 결정하며 그들은 계속 여행을 할 수 있게 된다.
마침내 퀘백에 도착한 스코티와 맷은 마침내 클럽에서 소원을 이루고
모는 클럽에서 돌아나와 샘에게 고백하며 샘과의 사랑이 이루어진다.
얼마 지나지 않아 지병이 있던 맷은 세상을 떠나고
장례 추도회에서 스코티, 모, 샘은 그를 추모하는 랩 공연을 선보인다.
일상으로 돌아온 스코티가 평소 좋아하는 병원 직원에게 데이트를 신청하는 장면으로
영화는 마무리된다.
¶ 영화 컴 애즈 유 아 실화
영화 <컴 애즈 유 아>는 실제 장애를 겪고 있는 아스타 필봇(Asta Phibot)의 이야기를 바탕으로 제작되었다.
영화 말미에 실제 인물이 토크쇼에 출연한 장면이 삽입되어 있다.
(실제로는 네덜란드에 갔다고...)