웃음보다 신파가 더 많은 영화
지
난주 개봉한 <정직한 후보 2>에 이어 또다시 라미란 배우의 모습을 볼 수 있는 영화 <컴백홈>은 <2424>(2002)로 감독 데뷔를 한 뒤 <거북이 달린다>(2009), <피끓는 청춘>(2014) 등을 연출한 이연우 감독의 8년 만의 신작 영화인데요.
커리어 내내 코미디 영화만을 연출해 온 이연우 감독의 작품인 대다가, 송새벽, 라미란, 이범수, 이경영, 오대환, 인교진, 김원해 등 나름 견고한 캐스팅을 갖추고 있는 작품이기 때문에 (배우들의 연기력에 의존해서라도) 어느 정도의 웃음을 선사해 줄 것으로 기대했었지만, 아쉽게도 개인적으로는 기대치를 밑도는데 그쳤던 <컴백홈>이었죠.
<컴백홈>은 주인공 이기세(※송새벽)가 몸담고 있던 프로그램이 폐지된 후 15년 만에 고향으로 내려가게 되는 것으로 이야기를 시작하는데요.
고향에 돌아온 이기세는 충청도 지역 최대 조직에 있는 삼촌(※이범수)으로부터 현금 20억원과 함께 구미가 당기는 제안을 받게 되고, 그 과정에서 첫사랑 영심(※라미란)과 재회하게 되면서 벌어지게 되는 각종 소동들을 다루고 있는 <컴백홈>이었죠.
예고편만으로도 다들 짐작하셨겠지만 <컴백홈>은 이범수 배우가 전성기를 누렸던 2000년대 초반 한국 코미디 영화의 전형을 보여주고 있는 작품이었는데요.
과장되고 억지스러운 상황들을 활용해 어떻게든 웃음을 쥐어짜내려고 하지만, (다른 분들은 어떠셨는지 몰라도) 개인적으로는 전혀 웃음이 나오지 않는 장면들의 연속일 뿐이었죠.
카메오로 출연한 개그맨들이 그나마 약간의 웃음을 선사하기는 하는데, 말 그대로 카메오인지라 2시간에 육박하는 러닝 타임을 감안하면 (그나마) 웃음이 나오는 부분은 찰나에 불과했는데요.
게다가 중반 이후부터 한국 영화 특유의 신파 위주로 전개되고 있었던 점도 (신파를 굉장히 싫어하는 필자 입장에서는) 그저 아쉬울 따름이었죠.
내용 자체가 진부하다 보니 배우들이 자신들의 역량을 제대로 펼칠 수 있을 만한 지점도 딱히 존재하지 않았는데요. 출연 배우들에 대한 각별한 애정을 가지고 있지 않은 이상 여러모로 재미를 느끼기 힘들어 보였던 <컴백홈>이었네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 주먹으로 얼굴을 때리는 장면, 가위로 복부를 찌르는 장면, 손이 칼에 베여 피가 흥건히 묻어있는 장면, 저속한 대사 및 비속어의 사용 등에서 폭력성 및 공포, 대사의 표현 수위가 다소 높으나 구체적, 지속적으로 표현되지 않아 15세 이상 관람가.
오늘은 2022년 10월 첫째 주 개봉을 앞두고 있는 신작 영화들을 정리해 볼까 하는데요. 이번 주에는 과연 ...
blog.naver.com
오늘은 2022년 9월 마지막 주 월드 박스오피스 최신 인기 영화 순위를 정리해 볼까 하는데요. 거의 두 달 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
Comeback Home, 2022
<거북이는 달린다>, <피끓는 청춘>을 연출한 이연우 감독의 신작 <컴백홈>이 10월 극장가를 찾을 예정이다. 송새벽, 라미란, 이범수 등 개성 넘치는 베테랑 배우들이 펼치는 충청도식 구수한 유머 코드로 풀어낸 이야기로 15년 만에 고향으로 내려온 무명 개그맨 '기세(송새벽)'가 아버지를 대신하여 거대 조직의 가짜 보스가 되면서 벌어지는 소동극을 그리게 된다. 그럼 10월 5일 개봉에 앞서 미리 시사회로 관람한 영화 <컴백홈>에 대한 후기를 간략하게 정리해 볼까 한다.
2022.10.05 개봉
코미디, 드라마 / 119분 / 15세 관람가
감독 : 이연우
출연 : 송새벽, 라미란, 이범수, 이경영, 이준혁, 오대환, 인교진, 김원해, 이중옥
조직 생활을 하는 아버지에 대한 반감과 더불어 개그맨으로서의 꿈을 안고 서울로 상경한 무명 개그맨 기세(송새벽)는 15년 만에 고향으로 내려오게 된다. 오랜 시간 자신의 이름을 건 코너 하나 제대로 올리지 못한 채 개그콘서트의 종영과 더불어 아버지의 부고 소식을 듣고 어쩔 수 없이 고향으로 내려온 '기세'는 첫사랑이었던 '영심(라미란)'을 만나 오래전의 추억을 떠올리는 한편 서먹했던 고향 친구들과의 만남을 가지며 끈끈한 우정을 끌어올리게 된다.
한편 아버지의 밑에서 오른팔로 일을 하며 삼촌이라 불리는 '강돈(이범수)'로부터 조직의 가짜 보스를 잠깐만 맡아주면 20억을 제공한다는 제의를 받게 된다. 모든 것을 잃은 '기세'는 어쩔 수 없이 그 제안을 받아들이게 된다. 하지만 20억이라는 돈을 받고 벌어진 강도 사건은 물론 아버지의 죽음을 둘러싼 진실 공방을 둘러싸고 진실을 찾아 나선 '기세'의 이야기가 그려지게 된다. 이를 돕는 첫사랑 '영심'과 그의 동네 친구들의 협력은 물론 돌아가신 아버지에 대한 진심을 알기까지의 이야기가 소박하지만 버라이어티하게 그려지게 된다. 구수한 충청도식 사투리로 가득한 생활밀착형 개그 코드로.
영화 <컴백홈>은 확실히 배꼽이 빠질 만큼의 재미만을 추구하는 구성의 연출과는 거리가 멀었다. 느리지만 뒤늦게 웃게 만드는 충청도식 유머 코드를 통해 소소한 웃음을 유발하는 대사와 느긋한 행동으로 인해 벌어지는 상황들로 인해 벌어지는 코미디에 가까웠다. 경상도나 전라도의 센 사투리와는 달리 구수하면서도 느릿한 충청도식 유머가 생활과 밀접한 상황들과 엮이면서 벌어지는 전개 안에서 코믹함을 선사하지 않았나 싶었다. 그렇기에 빅 재미를 주기에는 여러모로 소박한 스토리만큼이나 다소 황당한 몇몇 장면의 상황 전개도 극의 흐름이 잘 빠졌다는 느낌을 주지는 못했다. 큰 기대없이 본다면 잔잔하지만 소박한 상황 속에서 느껴지는 재미 정도는 찾을 수는 있겠지만 그 이상은...
한편 기대를 모았던 3명의 주인공의 케미는 각자만의 개성을 통한 재미를 보여주기는 했지만 왠지 모를 조화나 케미를 이루기에는 살짝 거리가 멀어 보인 점은 이 영화의 가장 큰 단점이 아닐까 싶었다. 코미디 연기라면 누구 하나 뒤지지 않는 3명의 배우는 송새벽, 라미란, 이범수 등의 배우들이 캐릭터가 소박한 웃음을 주는 것만큼이나 특별한 임팩트를 선사해 주기에는 여러모로 너무 무난하다는 사실이 가장 큰 아쉬움이었다. 배우들의 연기를 통해 빅재미를 원하는 관객들에게는 여러모로 그 기준점을 낮춰야 하지 않을까 싶었다. 물론 영화 <컴백홈>이 아주 재미가 없다는 말은 아니었지만 기대치가 너무 높으면 실망감도 정비례한다는 사실을 증명하는 것처럼 말이다.
다만 주인공들의 웃음의 강도가 기대했던 만큼의 파급력을 보여주지는 못했지만 나름의 조연 군단의 활약상이 어느 정도 이러한 부족함을 커버를 하지 않았나 싶었다. 특히 눈에 띈 인교진이 연기한 캐릭터의 얄밉지만 밉지 않은 활약상이나 김원해, 이중옥, 오대환 등의 배우들의 연기는 나름의 소소한 재미에 양념 같은 역할을 더해주었다. 뭔가 어리숙한듯하면서도 충청도식 유머를 겸비한 대사들로 관객들에게 웃음을 선사해 주었다.
이러한 영화적 웃음 코드는 확실히 감동이라는 또 하나의 코드를 통한 이야기를 보여주었다. 다소 식상할 수 있지만 조직폭력배가 등장함에도 이를 과하게 담지 않는 착한 영화의 이미지를 보여주듯 뜨거운 부성애와 더불어 첫사랑에 대한 애틋함이나 친구들과의 투박하지만 진한 우정에 관한 다양한 감동 코드로 영화를 채워주었다.
아버지에 대한 미움으로 인해 고향을 떠났지만 뒤늦게 알게 된 아버지의 진심은 물론, 개그맨으로 성공하지 못했음에도 사랑이라는 감정을 다시 떠오릴게 만들었던 첫사랑과의 만남, 끊어졌던 친구들과의 사이에서도 다시 만나 되새긴 우정의 의미까지 감성을 자극하는 다양한 소재들이 영화를 구성하는 또 하나의 소재로서 따뜻한 감동까지 보여주지 않았나 싶었다.
영화 <컴백홈>은 확실히 웃음과 감동 두 가지 모두를 담으려는 모습을 보여주었음은 분명해 보였다. 처음에 예상했던 웃음을 통한 재미가 좀 더 큰 부분을 차지할 거라는 생각과는 달리 말이다. 차라리 웃음에 좀 더 큰 비중을 두는 한편 감동의 코드로 등장한 소재를 좀 더 줄였으면 하는 아쉬움이 커 보였다. 그렇지만 이러한 구성적인 아쉬움보다는 주인공들의 캐릭터적인 매력이나 케미에 좀 더 공을 들였다면 좀 더 많은 재미와 좋은 평가를 받지 않았을까 아쉬운 마음을 전하며 영화 <컴백홈>에 대한 후기를 마무리해 볼까 한다.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #컴백홈 #영화컴백홈 #한국영화 #코미디영화 #10월개봉영화 #영화리뷰 #영화후기 #이연우 #송새벽 #라미란 #이범수 #코미디 #충청도사투리 #가족애 #우정 #개그콘서트
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399