개봉 : 1993.11.27
등급 : 12세
장르 : 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 109분
평점 : 8.77
영화에 출연하신분들 보실게요 ~
출처: 왓챠피디아
감독(마이클 레삭)
출생 : 1940
수상 : 1993년 제26회 휴스턴 국제 영화제 드라마부문 대상
필모그래피 : 어 스네이크 기브스 벌스 투 어 스네이크
루스(캐슬린 터너)
출생 :1954.6.19
수상 : 1986년 제43회 골든 글로브 시상식 뮤지컬
코미디부문 여우주연상
1985년 제42회 골든 글로브 시상식 뮤지컬 코미디부문
여우주연상
1984년 제10회 LA 비평가 협회상 여우주연상
데뷔 : 1981년 영화 '보디 히트'
필모그래피 : 어나더 카인드 오브 웨딩, 덤앤더머 투, 너스,
완벽한 가족, 말리와 나
샐리(아샤 메니나)
필모그래피 : 카드로만든집 / 활동을 안하셨네요!
출처: 왓챠피디아
비얼랜드(토미 리 존스)
출생 : 1946.9.15
수상 : 2013년 제19회 미국 배우 조합상 영화부문
남우조연상
2012년 제60회 산세바스티안국제영화제 평생공로상
2005년 제32회 겐트 영화제 그랑프리
학력 : 하버드대학교 영문학 학사
필모그래피 : 컴백 트레일, 원더, 제이슨 본, 크리미널,
맨인블랙
이쯤되면 줄거리가 궁금하시져?
영화는 샐리를 향한 엄마(루스)의 헌신과 사랑에 대한 이야기예요.
샐리의 아빠는 고고학자여서 가족은 외국 유적지에서
몇년간 살고 있었습니다.
샐리는 아빠와 함께 유적지, 곤충 등을 둘러보며 세상을 이해합니다. 샐리는 아빠에게 따뜻함, 사랑을 받으며 자랍니다.
그러던 중 아빠는 갑작스럽게 야간 작업을 하다 추락하여 사망하게 되고, 이 장면을 샐리가 목격합니다.
이에 충격으로 샐리는 실어증에 걸리게 되죠.
샐리는 유적지에 있는 현자에게 아빠는 죽은 것이 아닌 달나라로 갔다며 명상을 통해서 아빠를 만날 수 있다는 가르침을 받습니다.
이후 샐리의 엄마는 자녀들을 데리고 원래 살던 집으로 돌아옵니다. 샐리는 매일 저녁 창문을 보며 아빠를 그리워하고,
때로는 높은 나무, 지붕 등 올라가서 아빠를 찾으려 하기도 합니다.
샐리는 건축가인 엄마를 따라 공사장에 갑니다.
공사장에서도 제일 높은 곳으로 올라가게 되고
샐리의 안전이 걱정되어 누군가 경찰에 신고합니다.
다행히 샐리는 공사장의 직원 도움으로 구출은 되지만,
사회복지사로부터 샐리의 엄마는
아동방치라는 죄목을 받습니다.
샐리는 정신과 의사 비얼랜드의 치료를 받으라는 판결로
병원에 가게 됩니다.
샐리는 아빠의 사망 후
일상생활에서 조금의 변화가 생기면 '아' 소리를 내기 시작했습니다. 이를 비얼랜드는 '자폐증'과 유사하다라고 하였고,
(사람들과 소통이 없는 모습, 상동행동, 눈 마주침이 일어나지 않는 것 등)
샐리의 엄마는 문화적 충격으로 샐리의 적응기간의 모습이라며 맞섭니다. 하지만, 판결은 지켜야 하기에
샐리는 비얼랜드의 병원에서 치료를 받기 시작합니다.
엄마는 치료과정(일방적 치료방식)이 오히려
샐리에게 또 다른 심리적 충격을 주게 될까봐 걱정하며
다른 치료방법을 계속 찾습니다.
샐리는 카드로 탑을 쌓아 올립니다.
그리고 그 안에서 새처럼 날려는 시늉도 합니다.
그것을 통해, 샐리가 메세지를 전한다고 믿으며
샐리의 엄마는 그 의미를 찾으려고 합니다.
출처 : 왓챠피디아
샐리의 엄마는 그 탑의 모양을 그래픽으로 만들고
그 탑을 외부에 똑같이 완성하게 되면서
마침내, 샐리가 유적지에서 아빠의 추락을 목격한 것과 또한 아빠에게 가고 싶어서 높은 곳에 올라간다는 걸 알게 됩니다.
샐리의 엄마는 샐리의 아빠를 상실한 고통에 대해 이해하게 됩니다. 그마음을 온전히 받아주면서,
마침내 샐리는 샐리의 엄마와 소통하게 되며
자신만의 세계에서 나오게 됩니다.
비어랜드는 샐리의 엄마 헌신과 노력을 보며
진정으로 샐리에게 필요한 치료를 알게 되며
엔딩 크레딧이 올라옵니다.
짧은 소감으로 마무리 해볼게요.
저는 이 영화를 보면서
저의 치료방법에 대해 생각을 해보았습니다.
저 또한 대상자에게 개입할 때 일반화,
일반적인 방법으로 하는 경우가 많습니다.
이미 개발된 매뉴얼이나,
많은 사람들이 사용하는 이론을 통해 개입하고 있습니다.
이 영화를 보면서는 진정으로 대상자에게 필요한
도움이 무엇일까 고민을 하게 되었습니다.
일반적으로 알려진 치료는 중요하고
효과적인 부분이 많습니다.
하지만, 대상자마다 자라온 환경과
병이 발병한 원인은 다르기에
개인력을 잘 이해해야 한다고 생각했습니다.
샐리는 자폐증 진단기준을 본다면
자폐가 맞았을 겁니다.
샐리 엄마의 기준으로 본다면
자폐가 아니었을 겁니다.
잠시 스쳐지나가는 정도라고 생각을 했겠죠.
하지만, 엄마가 치료의 필요성을 느끼지 못한 채
그대로 두었다면 샐리가 자신만의 세계를
나올 수 있었을까요?
엄마 또한 샐리를 치료하기 위해 무수히 노력했기 때문에
샐리가 그 세계에서 나을 수 있었다고 생각합니다.
그렇기에 어떠한 방법이든
치료를 하는 게 우선이라고 생각했습니다.
치료를 인식하는 게 사실 가장 어렵습니다...
영화를 통해 치료(병원 및 심리)의 중요성을 이해했고,
대상자에 대한 폭넓은 이해가
긍정적 치료방향에 중요한 역할을 한다는 걸
느끼게 해주었습니다. ^__^
공부하듯 보았던 영화 재밌게 보았습니다~
★★★★☆
부모의 사랑과
심리치유에 관심이 있는 사람들에게 강추합니다.
배불러서 신나요(오직 배부를때만 신나요) 책보고 영화보면 허기져요(그러면 먹어야 해요)
프로필
^
개요: 공포영국, 미국86분
개봉 : 2017.08.23.
평점: 8.35
관객수: 2.3만명
2.영화 감독 배우
ㄱ. 감독 : 안드레 외브레달
엄마, 모탈:레젠드 오브 토르, 스케어리 스토리 : 어둠의 속삭임, 제인도, 트롤 헌터등 주로 공포영화를 많이 감독했다
ㄴ. 배우
아들역 : 에밀 허쉬는 트롤 헌터 , 컴백트레일 선 퍼팩트 건맨등 영화 쪽에서 베터랑이며
아버지역 : 브라이언 콕스가 출연했다 툭히 아버지 역에 브라이언 콕스는 드라마 석세션 시리즈 데드우드 시리지등 드라마에서 잔뼈가 굵은 배우다
3.영화 스토리 소개
3대째 부검소를 운영 중인 토미와 오스틴 부자는 보안관의 다급한 의뢰로 신원미상인 젊은 여성의 부검을 하게 된다. 하지만 그녀의 몸에 숨겨져 있던 흔적 들에서 끔찍한 비밀이 밝혀지는데...
4.감상평
마지막 까지 긴장의 끈을 놓칠수 없었던 영화
아름다운 시체라는 성적 판타지를 공포로 승화시킨 작품이다
수술실 이라는 한정된공간을 적절히 사용하면서 후반부 상당한 몰입감을 제공한다
공포물 마녀물 좋아하시는 분들께 추천
5.팬더 평점
8.5
#영화스타그램맞팔 #영화리뷰스타그램 #영화맞팔 #제인도 #공포영화추천
영화 기록지 영화 애니 드라마 리뷰 공간  독학으로 그림 그리기
프로필
^
^
모든 죄악의 기본은 조바심과 게으름이다.
- 카프카