-Commentary-
★★★★ 8.5/10.0
-짧은 평가-
간만에 제대로 나온 힐링영화.
-아직 흑백영화가 존재하는 이유-
이 영화가 과연 컬러영화였다면, 크레딧이 올라가며 느낀 따뜻함을 경험할 수 있었을까라고 묻는다면, 절대 불가능할 것이라 말할 겁니다.
흑백영화의 가장 큰 장점은, 사실 감성적인 부분을 제외하고 논하기가 힘들지만, 이 영화를 통해 느낀 점은,
세심한 감정적인 부분들을 자유자재로 다루기에 더 좋아 보일 것으로 느껴졌습니다.
흑백영화라 더 배우들의 연기력을 진하게 느낄 수 있었고, 배우들의 눈빛 연기와 목소리에서 나오는 분위기가 더 진하게 느껴졌습니다.
전체적으로 미장센적인 부분에서도 흑백으로 구성해서 그런지, 더 잘 어우러졌다고 생각합니다.
-따뜻하게 만들어주는 구성-
솔직하게 영화의 초반은 좀 졸렸습니다.
새벽 5시에 일어나서 강남 코엑스로 지하철을 타고 가서, 영화를 보았으니 상당히 피곤했습니다.
들어가기 전 근처 흡연구역에서 줄담배를 피우고 커피를 하나 뽑아 마시고 들어갔습니다.
안 졸은 게 신기했습니다.
초반부는 지루함이 상당히 강하게 느껴졌습니다. 하지만, 가면 갈수록 묵직하게 따뜻함을 전해왔습니다.
마이클 밀스 감독답게, 가장 잘 만드는 휴먼 가족 드라마입니다.
아이와 삼촌이 중심이 되어, 그 둘의 교감으로 영화가 전개되는데, 휴먼 드라마 영화에서 자주 나오는 구성이고, 흔한 스타일의 영화입니다.
하지만, 감정을 나타내는 연기와 둘의 대화는 무게감이 있었습니다.
간만에 동심이라는 걸 다시 한번 생각해보게 만드는 영화의 구성이 훌륭했다고 생각합니다.
-아이들과 어른들의 시점-
이 영화가 다른 휴먼 드라마 장르의 영화들과의 차별점으로 가장 크게 어필할 수 있는 부분을 꼽자면,
저는 아이들의 생각에 대해 어떤 영화보다 디테일하게 보여주었다는 점을 뽑을 것 같습니다.
대부분의 영화들은 창작자(어른)의 시점으로 영화가 구성되는 반면, 이 영화는 분명 어른의 시점도 보여줍니다.
하지만, 아이들의 생각과 뜬금없는 이야기를 하며, 아이를 이해해가는 모습을 보니, 많은 생각을 갖게 했습니다.
아이와 어른의 사고와 서로 다가가는 방법의 다름, 아이들마다 해결하는 방법은 다 다름을 잘 나타냈다고 생각합니다.
가족들과 이 영화를 못본 점이 더 아쉬웠습니다.
-Finale-
이 영화에서 가장 돋보인 부분은, 마지막 크레딧이 올라갈 때 였습니다.
크레딧이 올라갈 때, 아이들과의 인터뷰를 들려주는데, 저는 이 부분이 제일 인상깊었습니다.
영화의 크레딧까지 다 올라가면, 그제서야 이 영화의 제목이 왜 '컴온 컴온'인가 다시 한번 생각하게 만듭니다.
마지막에 크레딧이 올라갈 때, 영화의 내용과 아이들의 모습을 다시 한번 생각하며,
저의 어린시절을 되돌아보는 시간도 가졌습니다.
간만에 사람들에게 추천하고픈 영화였습니다.
A24의 존재 이유를 다시 한번 보여주었다
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
요즘 왜 이렇게 응석을 부리고 싶은지 모르겠습니다.
현실적으로 불가능하다는걸 너무 잘 알고 있지만 하고싶은것을 마음껏 하고 싶다고 있는대로 헛소리를 늘어놓고 있는 요즘입니다.
32살이나 먹어놓고 이제와서 왜 응석을 부리고 싶을까요.
좀 불효자스런 발언일 수 있겠지만 어릴때 응석을 제대로 못부려서가 아닌가 싶습니다.
한자릿 수의 나이때부터 엄마를 어머니라 불렀고 존댓말을 했습니다.
밖에 나가 놀고 싶을때면 어머니의 허락을 받아야 했는데 어머니가 너무 무서워서 한시간 동안 어머니가 자고 있는 안방 앞에서 어떻게 이야기할지 시뮬레이션을 돌리다가 결국 방에 혼자 있기를 선택한 적이 한 두번이 아니었던 것 같네요.
그렇게 약간 이상하게 어른이 된 저는 어디가서 응석을 제대로 부려본 적이 없고, 응석을 부려봤자 득이 될 게 없다고 생각하며 자라온 것 같습니다.
물론 이제와서 그 응석부리기가 충족된다고 해도 만족하지 못한다는 것을 잘 알고 있습니다. 또한 지금은 그때의 어머니를 전혀 원망하지도 않습니다.
저는 지극히 현실적인 사람이기에 바꿀수 없는 지나간 일에 집착하지 않습니다.
다만 저는 앞으로 더 살기 좋은 세상을 만들고 싶은 마음이 간절할 뿐이에요.
제 후세대를 살 아이들이 저 보다는 더 살기 좋은 그런 세상이 되었으면 좋겠어요.
그게 제가 남은 인생동안 효능감을 느낄 수 있는 일이니까요.
영화에서는 첫 시작을 위와 같은 주제로 아이들을 대상으로 인터뷰 하는 것으로 시작합니다.
공통적으로 나오는 답변에는 사람들이 화를 내지 않고 친절하게 사람을 대했으면 좋겠다, 어른들이 아이들의 이야기를 들어줬으면 좋겠다 였던 것 같네요.
아이들은 어른들이 도대체 왜 저렇게 화를 내는지, 어른들은 왜 내 얘기를 안듣고 건설적인 비판이나 때리는지 도무지 이해가 가지 않기 때문이겠죠.
뭐 틀린말은 아닌 것 같습니다.
영화 속 아저씨와 어린아이 제시가 친구처럼 지내는 모습이 참 부러웠습니다.
그들은 50살 정도 차이가 났지만 그 관계가 아주 수평적으로 보였어요.
오히려 아저씨가 어린아이 제시를 통해 깨달음을 얻어가는 것 같기도 했구요.
나는 왜 태어났으며, 어떻게 살아갈 것인가에 대한 고민을 시작한 이래로 '인생은 그냥 살아지는 것 이다' 라는 것이 제 꺾이지 않는 신념입니다.
그렇다면 살아가는 동안 조금 행복했으면 좋겠는거죠.
그 행복의 근원에 안정감이라는 것이 있는 것 같습니다.
우리는 안정감을 얻을 수 있는 둥지같은 곳 안에서 나이 불문하고 적당히 응석을 부리며 살아가야 하는게 아닌가 싶습니다. 우리는 끝까지 유약한 동물일테니까요.
더 나아가 우리가 마주하게 될 모든 인간관계 안에서 서로 적당히 응석을 부리고 받아줄 수 있는 세상이면 그게 살기 좋은 세상이 아닌가 싶습니다.
그러기 위해서 우리는 타인에게 화를 내지 않고, 친절히 대해야한다는 어린아이의 답변이 매우 설득력이 있는 것 같기도 해요.
그런 세상이 된다면 정말 초능력 같은건 필요가 없는 아름다운 세상이 되겠죠.
우선.. 예.. 뭐.. 어른들이 본보기를 보여야 겠죠.
그러나 어린아이들은 모릅니다.. 어른들이 을마나 인간 같지 않은 인간을 많이 마주하며 버티는 삶을 살고 있는지를요. 하하하
뭐 어쩌겠습니까, 그 인간 같지 않은 인간들도 태어나고 싶어 태어난 것이 아닌 그저 살아지는 존재일 뿐인걸요.
바꿀수 있는건 저 밖에 없으니 저라도 고군분투해보겠습니다.
나중에 아이를 키우게 된다면 어떤 아버지가 되어야할 지도 상상해보게 되었습니다.
살아온 세월에 대한 경험치를 무시 할 수는 없으니 제가 그 어린아이보다 조금 더 지혜롭고 능숙한 것은 당연할 것입니다.
하지만 어린아이를 아랫사람으로 대하고, 그들의 이야기에 귀를 기울이지 않는다면 그 관계는 살기 좋은 세상과는 거리가 먼 관계로 발전하여 결국 파국을 맞이할테고, 그렇게 바로 인간같지 않은 인간 하나가 또 덜컥 자라나는 것 아닌가 싶습니다.
그저 살아지는 존재들에 대해 모두 연민을 가지고 귀를 기울이는 것이 제가 해야할 일이겠죠.
그나저나 그럼 저는 못 다한 응석을 어디다 부려야 할까요?
이따우로 생각을 하며 살아가니 30대에 여전히 응석받이를 가슴 한 켠에 두고 살고 있는게 아닌가 싶기도 하네요.
하지만 제게도 어딘가에 따스한 안정감으로 뭉쳐진 둥지가 있을것이라 희망을 품어보며 살던대로 살아져보려 합니다.
모두 화이팅이에요. 영--차!
#영화 #영화리뷰 #영화감상 #컴온컴온 #연기 #연기훈련 #배우 #배우정세영 #movie #moviereview #원데이무비리뷰
소신에 대가가 없는 삶, 꿈을 꾸는 것이 유별나 보이지 않는 삶이 되면 좋겠습니다.
프로필
^