국내 초연 이라는 것 그리고 실화를 바탕으로 만들어졌다는 것..이라는 것도
관심을 가지게 했지만 공연 당일 현장에서 알게된 사실은 바로 2001년 전 세계를 충격과 공포에 빠뜨린
9.11 테러사건에 관한 뮤지컬이었다는 것이 가장 뜻밖이었다.
그럼에도 불구하고 '컴 프롬 어웨이(Come from away)'라는 뮤지컬 타이틀은 영 와닿지 않았다.
(영어권이 아니어서인지 영어가 짧아서인지 모르겠지만 여튼 와닿지가 않았다는)
이 뮤지컬을 보고 있노라니 2001년 9월 11일 9/11 테러사건이 일어나던 날의 기억이 선명하게 떠오른다.
그날 나는 미국 상공에 있었다.
원래대로라면 1,2시간 안에 LA공항에 도착하는 일정이었는데 기내좌석 앞의 모니터를 보며 뭔가 잘못 되었다는 것을 직감했다. 똑바로 일자를 그리며 날아가던 비행기의 항적이 갑자기 위로 올라가는 것이었다.
결국 미국이 아니라 캐나다 밴쿠버 공항에 내렸다.
영문도 모른채.
몇시간이 지나서 비즈니스 석에 탑승한 미국인이 가족과 통화하면서 뉴욕의 쌍둥이 빌딩이 항공기로 테러당해서
불타고 무너지고 있다는 이야기가 삽시간에 기내에 퍼졌지만 아무도 믿지를 않았다. 영화 다이하드 찍냐고.
그런데 점점 비행기에서 내리지 못하는 시간이 길어지자 설마가 현실이 되었고 다들 패닉상태였다.
여튼 뜻하지 않게 캐나다 밴쿠버에서 2바 3일 묶여있다 간신히 원래의 목적지 LA로 돌아왔지만 그 며칠의 기억은
영원히 잊지못할 시간이었다.
아마도 나와 같은 시간에 벌어진 사건이 이 뮤지컬의 주요 내용이다.
단지 자는 서부였고 컴프롬어웨이는 캐나다 동부 뉴펀들랜드의 차이였고.
음악도 좋고 연극적인 요소가 더 짙어 누구나 관람하기 좋은 뮤지컬이고 눈에 띄는 배우는 다이앤 역을 맡은
최현주 배우 그리고 가창력이 남달라 기억에 남는 한나역의 이현진 배우였다.
나중에 알고보니 최현주는 배우 안재욱의 부인이었다는.
서울특별시 강남구 논현로163길 33
생각하기에 따라  
즐기기에 따라  
얼마든지  
행복해질 수 있는 
우리는 똑같은 사람입니다.
프로필
^
1,152
18,971,150
^
어제 ocn에서 최초로 상영하는 작품인 영화 내가 죽기를 바라는 자들을 포스팅하였는데요. 거기서 주연인 안젤리나 졸리가 출연하였었죠. 오늘도 안젤리나 졸리가 올해 개봉 예정인 영화 컴어웨이 정보 출연진을 작성해볼게요. 이분을 전 세계적으로 유명한 배우인데요. 작품들을 보면 매년 1개 ~ 2개씩 개봉하는 것 같아요. 그런 이유는 팬들이 많아서 그런게 아닌가 싶습니다 ㅎㅎ
먼저 영화 컴어웨이 정보를 작성해보도록 할게요. 개봉은 2022년 11월 23일에 개봉을 할 예정이며 오늘 기준으로 2일 남았습니다. 제작은 영국과 미국에서 만들었으며 장르가 모험과 드라마 ,판타지가 작성되어 있어요. 판타지가 속하는 이유는 어릴 적 환상의 동화 이야기를 경험하게 되는 줄거리라 그런 것 같습니다 ㅎㅎ 배급은 누리픽쳐스에서 하고 있으며 상영시간은 94분으로 약간 일반 영화보다 짧다고 생각됩니다.
감독은 애니메이션 감독으로 스트레인지 매직, 메리다와 마법의 숲, 이집트 왕자 등을 제작한 브렌다 채프먼 감독입니다. 이분은 2015년 스트레인지 매직 이후 7년만에 복귀하신 작품인데요. 애니메이션 감독이셔서 전판적으로 영화지만 애니메이션 같은 작품으로 느껴집니다. 2013년에 아카데미 시상식에서 장편 애니메이션 작품상과 골든 글로브 시상식에서도 장편 애니메이션 상을 받았던 분이라 더욱 더 기대가 됩니다.
감독님 소개에 이어 영화 컴어웨이 출연진을 알아볼게요. 로즈 리틀튼역에 안젤리나 졸리, 리스 예이츠역에 데이비드 리틀턴, 엘리노어 모로우역에 안나 챈슬러 등 3명의 주연으로 출연하였어요. 위에서 잠깐 소개한 안젤리나 졸리는 이터널스, 내가 죽기를 바라는 자들, 더 원 앤 온리 이반등 48개 작품을 하였으며 영화 감독 겸 배우입니다. 1982년 라스베가스의 도박사들로 데뷔하였네요.
안젤로니 졸리에 이어 영화 컴어웨이 출연진인 데이빗 오예로워는 카오스 워킹, 더 워터 맨, 피터 래빗2, 미드나이트 스카이 등 34개 작품을 하였으며 영화 제작 프로듀서 겸 배우 입니다. 마지막으로 안나 챈슬러는 내 남자만 모르는 비밀계약, 더 해피 프린스, 러브 오브 마이 라이프 등 21개 작품을 하였으며 영국 배우입니다. 간략하게 영화 컴어웨이 정보를 소개하였습니다.
다들 궁금해 하시는 줄거리를 작성해볼게요. 이 작품은 보통 다른 영화와 다르게 스토리가 애니메이션 같이 흘러가는데요. 어느 한 시골에 삼남매가 살고 있었습니다. 삼남매라 그런지 아이들이 노는 소리가 시끌벅적하며 부모님들과 행복한 날들을 보내고 있었는데요. 어느 날 이 행복한 소리가 없어지게 되는 사건이 생기게 됩니다. 바로 첫째가 사고로 인해 세상을 떠나게 됩니다. 그로 인해 남은 가족들은 웃음소리를 잃게 되는데요.
둘째와 막내는 부모님을 위해 현실적으로 살려고 하지만 꿈과 희망을 잃지 않으려고 동화속 같은 이야기를 살게 됩니다. 영상을 보면 동화 속 이야기 같은 내용이 흘러가는데요. 아이들과 같이 보면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 이렇게 영화 컴어웨이 출연진의 역할을 작성하였는데요. 검색으로 영화 컴어웨이 정보를 보면 2020년으로 되어 있는데 아마 2020년에 제작을 하여 개봉 예정이었는데 코로나로 인해 개봉을 늦춘 것 같습니다.
이상 영화 컴어웨이 정보 출연진을 작성하였습니다.
감사합니다.
#영화컴어웨이정보 #영화컴어웨이출연진 #안젤리나졸리개봉작품
^
프로필