케이크메이커
독일 베를린에서 작은 케이크 가게를 운영하는 '토마스'는 베를린으로 자주 출장을 오는 이스라엘 남자 '오렌'과 사랑하는 사이다. 오렌이 출장을 마치고 다시 이스라엘로 돌아간 줄 알았지만 오렌은 그 후로 연락이 두절된다. 답답한 마음에 토마스는 오렌이 일하는 직장까지 찾아가지만 이미 오렌이 차사고로 사망했단 소식을 접한다. 오렌의 아내 '아나트'가 운영하는 카페에서 스스로 아르파이트를 자처한 토마스는 그 곳에서 자신이 만든 케이크와 쿠키도 함께 팔기 시작하고 어느새 아나트는 토마스를 사랑하게 된다. 하지만 곧 사소한 단서로 아나트는 토마스와 오렌의 사이를 알게 되는데...
독일과 이스라엘, 이스라엘과 독일 그리고 두 국적을 가진 남자들간의 사랑 이야기를 다룬 영화로, 나는 우리나라와 일본을 빗대어가며 이 영화를 보았다. 과거 독일이 이스라엘 유대인에 대한 행태 때문에 아직도 이스라엘에는 독일에 대한 배타적 감정이 남아있는 것 같다. 특히 영화에서도 독일인인 토마스를 아르바이트생으로 고용한 것을 보며 발끈하는 장면은 두 나라의 관계를 잘 모르는 사람이 보면 고개를 갸우뚱할 것이다. 마치 우리나라의 정통 한식당에 일본인 요리사가 있는 것을 두고 사람들이 수군거리는 걸로 비유하면 비슷할까. 토마스는 독일인이라는 이유로 카페 내의 오븐조차 사용할 수 없었다.
이스라엘은 '코셔 인증'이라는 제도가 있다. 이스라엘에서 유통, 수입되는 식료품은 이스라엘 랍비청의 고셔 인증이 필요하다. 가축 도축시 랍비가 입회해야 하며, 병에 걸리지 않은 동물을 고통 없이 죽이고 소금으로 문질러 피를 제거한 후 남은 고기를 먹을 수 있으며, 되새김을 하지 않거나 발굽이 갈라지지 않은 동물은 먹지 못하여, 비늘이나 지느러미가 있는 해산물만 먹을 수 있고, 육류와 유제품은 같이 먹으면 안되는 등의 제도이다. 토마스가 독일인이라는 이유에서인지 아니면 다른 이유가 있어서 그런지, 아나트가 운영하는 카페는 장사가 잘됨에도 불구하고 코셔 인증이 취소되는 해프닝이 벌어지기도 한다.
나의 남편이 나에게 잦은 출장 끝에 타국에 사랑하는 사람이 생겼다며 그 사람에게 가겠다고 한다면, 그리고 곧 남편은 불의의 사고로 죽게 되고 내가 정을 줬던 또다른 남자가 알고보니 남편의 불륜남이었다면 그때 내가 갖게 될 감정은 어떨까. 아무리 곱씹어봐도 도무지 감정이입이 되지 않는다. 여자가 아니라 남자라서 다행이라고 생각해야하는 건지, 뒤늦게 내가 사랑하게 된 사람이고 이 사람도 남편의 채취가 남아있는 사람이니 더욱더 사랑의 감정이 꽃피게 될런지, 아니면 배신감과 뒷통수 맞은 듯한 느낌에 치를 떨게 될런지 도무지 모르겠다. 허나, 아나트와 토마스 모두 진심으로 오렌을 사랑했다는 것은 확실하다. 영화를 다 보고 나서 블랙 포레스트 케이크가 아니더라도 그 비슷한 케이크라도 무척 먹고 싶었는데 다음 날 회사에 출근하니 회사에서 간식으로 케이크를 한조각씩 나눠줘서 순식간에 흡입해버렸다.
영화 <케이크메이커, The Cakemaker / 2017> Trailer
출처 : The Contents On (YouTube)
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #케이크메이커 #cake #maker #cakemaker #독일 #독일영화 #독일영화추천 #추천독일영화 #이스라엘 #이스라엘영화 #이스라엘영화추천 #추천이스라엘영화 #사라애들러 #팀칼코프 #로이밀러
       ●‿●
프로필
^
333
3,976,802
https://naver.me/G8UgWzco
'케이크메이커'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
겨울 휴가중 넷플릭스에서 본
몇몇의 영화 중
가장 여운이 남았던 작품~
주인공인 독일인 파티쉐가
연인의 사망후
그의 가족이 있는
이스라엘에 가서
그의 아내가 운영하는 까페에서 일하며
그 가족의 삶에 녹아들어 생활한
그닥 길지 않은 시간의 이야기~
독일과 이스라엘의
동성애와 이성애의
일반적인 가족을 이루기 힘든 개인과
공동체 중심의 가족집단의
쉽게 어우러지거나 섞일수 없는 요소들이
대비되는 간극이 느껴지는
그중간의 어느지점에서
달콤한 케이크와 쿠키를 매개로
잠깐 스치듯 멈추어 병립하며
함께 보낸
밀도있는
치유의 시간 속
자연스럽게 투영되는
인물들의 내면에 집중하고
또 그 마음이 오롯이 와 닿았던 영화였고
특히
더할나위없이
불필요한 요소들이 조금도 없는
물흐르는듯
자연스럽고 간결하게 흘러가는 서사속
힘있고 진실한 감정선이 느껴지는
주인공 파티쉐 토마스라는
인물이 주는 매력이 크게 느껴졌던듯 싶다~
영화 뒷부분에서
과거
연인 오렌이
자신의 가족을 보여주며
'가족은 중요한거야..외롭지도 않고...'라는 말에
토마스가 한
'난 외롭지 않은데...'라며
'직장도 있고
집도 있고
너도 있잖아...
한달에 한번 만나지만...
아무것도 없는 사람들도 있어...
혼자 태어나서
죽을 때도 혼자이고....,라며
단 둘이 살았었고
키워주신 베를린 근교에서
작은 빵집을 하셨다는
2년전에 돌아가신 할머니께서
항상 가진것에
감사하라는 말을 하셨다면서
토마스 자신에 관한
이야기를 하며 대화를 나누던 장면과
영화 마지막에
연인의 아내 아나트의 얼굴이
클로우업 되는 장면이
가장 인상적이었었고~
오랜만에
이국적 배경을 담은 감성적인 장면...
쿠키n케이크라는 친숙하고 호감인 소재....
평범한듯 인상적인 시나리오....
배우들의 멋진 연기력으로 분한 인물들....
수준 높은 예술 작품을 자아내는 연출력 등이
조화된
좋은 영화 시청후
깊이있고 편안한 여운이 남는 감동을
후기에 담아본다~
#케이크메이커 #TheCakemaker #좋은영화 #추천영화
#영화 #영화리뷰 #스포있음
leela05님의 블로그입니다.
프로필
영화 내내 정말 매력적이었던 토마스역 배우의 눈. 빠져들어갈만큼 깊고 짙었다.
(*아직도 가장 이해하기 힘든 인물은 오렌의 엄마. 하지만.. 처음부터 토마스와 오렌의 관계를 알고 있었던듯. 토마스에게 보여준 본가 오렌의 방 안에는 아마 토마스와 오렌의 추억이 있었겠지)
먼저 열린 결말에 대한 내 의견은.. 두 사람의 마지막은 그냥 그렇게 끝.
아나트는 토마스 뒷모습을 마지막으로 그냥 그렇게 뒤돌아서 앞으로 꾸릴 새로운 세상으로 나아갈 것 같다
토마스는 잠시 공허함을 채워줄 뿐, 그 이상 그 이하도 아닌 사람
그렇다면 토마스에게 아나트는 사랑이었나? 그 역시도 아니.
더 이상 볼 수 없는 오렌이 그리워 그의 흔적을 따라가다 보니.. 그의 흔적을 가장 많이 담고 있는 사람이 아내인 아나트였고,
그래서 오렌이 항상 이야기 하던 아나트가 어떤 사람인지 궁금했을 것이고...
비가 무척이나 온 날, 아나트가 빌려준 오렌의 옷을 입으며 토마스 위에 오렌이 한겹 덮여졌겠지. 그러면서 아나트에 대한 호기심이 유혹과 끌림으로 다가왔을 것이고.
하지만 어쨌든 그저 오렌에 빙의된 토마스였을 뿐이지, 정말 아나트를 사랑했다면 지금까지 자신이 벌인 일에 대해서 한마디 변명도 않고 사라졌을까
아나트와의 잠자리에서도 그 언젠가 오렌이 말했던 그대로 아나트의 목덜미를 쫓아 입을 맞추는 장면을 보며, 그냥 그마저도 토마스는 오렌의 흔적을 찾고 있었을 뿐이라고 생각한다.
아나트도 고민끝에 찾아온 독일에서 드디어 깨달았을 것이다. 토마스도 자신도 한낱 잠시의 감정이었을 뿐, 다시 억지로 잇는다 한들 절대 이루어지지 않을거라는걸.
그리고 여전히 우직한 토마스의 뒷모습과 맑은 하늘위 오렌을 눈물 한방울과 함께 용서했겠지.
고지식한 율법도 깨부시려하는 용기있는 그녀는 두 남자의 배신에 좌절하기엔 더 큰 사람 이니까.
#영화리뷰
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.