오늘 볼 영화는 평점 4.56점의 영화 <케이지 다이브>입니다.
영화소개
출처는 네이버
이복형제인 '제프'와 '조시'는 제프의 여자친구 '메간'과 함께 호주로 여행을 떠난다. 그들은 익스트림 쇼 오디션에 참가하기 위해 바다 상어를 직접 체험하는 케이지 다이빙에 도전한다. 짜릿한 케이지 다이빙 중 예기치 않은 쓰나미가 밀려와 배가 난파되고 케이지는 부서진다. 밑에선 상어들이 움직이기 시작했고, 물 위에서는 살아남기 위한 사투를 벌이는데... 모든 건 카메라에 기록되었다. 이것은 실제 상황이다!
후기
케이지 다이빙을 알고 있어서 그런가 친숙한 소재여서 좋았어요. 근데 상어 영화 치고는 스릴감이 적어서 아쉬웠고, 주인공들의 로맨스가 옛날 막장 드라마 같아서 보기 불편했어요. 이걸 로맨스라고 불러도 되는지부터가 의문이긴 했네요.
주인공들이 답답하다는 후기들이 많았는데 저도 저런 상황이면 답답하게 행동할 것 같아서 그건 딱히 뭐라 할 수는 없을 것 같았어요. 근데 메간이 조명탄으로 구명보트 태워먹은 건... 이건 편들어 주기 불가능이잖아요. 조금만 더 이성적으로 생각해 보았다면 지금쯤은 안전하게 구조 되어서 잘 살아갈 수 있을 텐데.
고구마를 많이 먹을 수 있어서 사이다 꼭 준비해주시고, 딱히 내용이랄 게 없어서 각 잡고 보는 영화보다는 시간 나서 한 편 보는 영화 정도로 추천 드릴게요.
정보
주연: 조엘 호건, 메간 페타 힐, 조시 포트호프
감독: 제롤두 라시오나토
등급: 15세 관람가
러닝타임: 80분 (1시간 20분)
장르: 공포, 스릴러, 드라마
개봉: 2017.09.21
오늘의 영화 리뷰는 여기까지입니다.
다양한 분야의 영화 리뷰가 읽고 싶으시다면
프로필 사진을 클릭해 주세요 ☺️
앞으로 더 발전하는 좋은 블로그 되겠습니다 ◡̈
이상, 온다로였습니다.
읽어주셔서 감사드립니다.
: 책으로 세계를 탐험해보고 싶은 사람
프로필
^
^