10.1 장르란 무엇인가?
장르(genre): 영화의 유형이나 범주 인식 가능한 관습이나 인물 유형을 가지고 있는 영화들, 예를 들면 서부영화, 공포영화, 코미디, 또는 뮤지컬을 말한다.
관
습이라는 용어를 정의하면서 제기된 논제(제7장)로 돌아가 보자. 우리는 종종 예술이란 순수한 창작에 관한 것이라고 추정한다. 마치 위대한 영화(혹은 소설이든, 회화든, 아니면 음악이든)는 완전하게 독창적일 거라는 인식이다. 그러나 장르는 그러한 생각이 허위임을 말한다. 장르는 독창성보다는 반복과 변형을 필요로 한다. 원초적이고 순수한 발명(invention)보다는 익숙하고 쉽게 알 수 있는 관습(convention)에 의지하는 것이다. 영화 제작자가 예상 밖의 요소를 강조하면서 보기에는 뻔한 이야기를 새롭고 색다른 방향으로 풀어나가거나 중심인물이 독특한 방법으로 행동하게 함으로써 장르에 대해 특히나 신선한 접근을 취할 수 있는 것은 사실이다. 그러나 이러한 것들은 변형(variation)일 뿐이며 급진적인 혁신은 아니다. 어떤 면에서 영화 장르는 우리 모두가 이해하는 언어와 같은 것이다. 어떤 사람이 완전히 새로운 단어를 만들어 낼 수는 있지만, 어느 누구도 그것이 무엇을 의미하는지 알 수 없을 것이다. 언어가 의미를 갖게 해주고 의사소통을 가능하게 하는 것은 언어의 반복성이라는 특성이다. 영화 장르도 이와 마찬가지라고 할 수 있다.
아마도 당신은 상표명이 없이 판매되는 약이나 상품들을 표기할 때 쓰이는 “일반적인, generic”라는 단어에 친숙할 것이다. 예를 들면 타이레놀은 개별적인 상표명이지만 타이레놀의 활성성분인 아세트아미노펜은 상표명 없이 일반적인 형태로도 판매된다. 또한 생물학에는 속(genus)이라는 용어가 있다. 속은 과(family)와 종(species) 사이의 분류학상 범위에 해당하는 유기체의 범주를 말한다(호모가 우리의 속이며, 사피엔스가 우리의 종이다). 이러한 모든 용어는 장르, 일반적인, 그리고 속 - 서로 간의 유사성에 따라 상황을 분류하는 방법들을 나타낸다. 종종 우리를 개인으로 구분하는 것은 우리의 차이점을 말하기 위해서다. 하지만 장르 비평에서는 사실 그 반대의 이유를 가지는데, 바로 장르는 다수의 영화들 중의 유사성을 기준으로 정의하기 때문이다.
비평가들은 수년 간 액션영화<캡틴 블러드>(1934), <인디아나 존스와 미궁의 사원〉(1984), 〈툼 레이더>(2001)부터 야구영화~ (19번째 남자〉(1988), <내츄럴〉(1984), 재키 로빈슨 이야기〉(1950)[전기영화이기도함],
스릴러 영화 〈북부서로 진로를 돌려라>(1959), 〈폰 부스>(2003), 〈천사와 악마>(2009)], 그리고 여성 교도소 영화 〈케이지드〉(1950), 〈여성 교도소>(1955), <여자 수용소〉(1974)에 이르기까지 무수한 장르와 하위 장르를 정의했다. 여기에는 무협영화, 여성 관객을 겨냥한 영화, 해변파티 영화, 시대극, 공상과학 영화, 그리고 슬랩스틱 코미디가 있다.
거기에 블랙스플로이테이션(blaxploitation)이라는 장르가 있는데, 미국 흑인 액션영웅이 등장하는 영화로 미국 흑인 관객에게 더 어필하려는 의도로 그러한 이름을 지었을지 모르겠지만, 이 장르 또한 멜빈 반 피블즈의 <스위트 스위트백스 배다스 송〉(1971)으로 시작되어 고든 파크스의 <샤프트〉(1971), 그리고 쿠엔틴 타란티노의 <재키 브라운>(1997)으로 이어졌다.
지금까지 만들어진 최고의 영화 중에 많은 영화가 장르 영화이기도 하다. 존 포드의 <역마차〉(1939)는 서부영화이며, 알프레드 히치콕의 <사이코〉(1960)는 공포영화이며, 조지 큐커의 <스타탄생〉(1954)은 뮤지컬, 마틴 스콜세지의 〈좋은 친구들〉(1990)은 갱스터 영화이다. 각각의 이 영화들은 독창적인 면을 가지고 있지만, 모두 작품의 의미와 구조를 전달하기 위해 장르의 관습에 의존한다. 그렇다고 모든 영화가 특정 장르에 쉽게 해당되는 것은 아니다. <시민 케인>(1941)은 가장 폭넓은 장르 범주의 하나인 드라마이지만, 많은 학자들이 언급한 것처럼 이 영화는 미스터리와 필름 느와르의 장르적 요소를 모두 가지고 있다.
10-2 관습, 반복, 그리고 변형
관습은 예술 형식에서 널리 사용되고 받아들여지는 장치이다. 영화 평론가들은 어떤 영화에서 같은 기술, 같은 이야기 요소나 같은 인물 유형을 계속 반복해서 보는 것에 싫증이 날 경우, 종종 관습적(conventional)이라는 용어를 사용해 그 영화를 깎아내리는 용도로 쓰곤 한다. 그러나 영화학에서는 관습적이라는 용어를 판단을 유보한 채 사용한다. 우리는 관습을 진부하고 상투적인 요소라기보다는, 생각이 공유될 수 있는 넓은 관계의 의사소통 체계에서 의미 있고 가치 있는 필수적 요소로 본다. 요약하면, 관습은 문화, 특히 대중문화의 기본이 된다. 이 책의 초반에 나왔던 정의를 반복하자면,
관
습은 반복되기 때문에 분명한 의미가 있다. 만약 예술적인 장치가 진정으로 새롭고 온전히 독특하다면, 우리는 그것을 전혀 이해하지 못할 것이다.
만약에 같은 인물 유형이 같은 의상을 입고 같은 설정에서 같은 신체적 행동을 이 영화 저 영화에서 반복적으로 한다면, 어떤 사람들은 지겨워할지 모르나 또 다른 사람들은 오히려 더 많은 관심을 가지기도 한다. 이런 이유로 1930년대에 비슷한 서부영화의 풍성함이 생겨났다. 영화에서 계속 똑같은 기본적 장르 요소 · 이 경우에 있어서는 카우보이, 말, 산쑥, 무법자 그리고 혹은 인디안를 재경험하는 즐거움은 먼 과거의 이야기만은 아니다. 공포영화 <할로윈〉 시리즈의 정신병자인 마이클 마이어스의 수많은 상업적으로 성공한 부활의 예와 그 아류들(하위 장르: 슬래셔 영화), 또는 그의 동종의 관계이지만 더 잔혹한 하위 장르인 스플래터 영화를 생각해보라. 중간급의 비평가들은 아마도 따분해 하겠지만 (그래서 그 따분함을 영화 리뷰에 쓰기도 하지만), 관객들은 그들이 실제로 무엇을 보고 듣기 전에 무엇을 보고 듣게 될지를 거의 알고 있음에도 불구하고, 계속 슬래셔 영화나 스플래터 영화의 티켓을 사는 것이다. 이러한 익숙함이 그들의 즐거움이다.
슬래셔(영어: slasher film)는 한 명의 킬러가 날이 있는 도구들로 다수의 사람들을 학살하는, 혐오스러운 연쇄살인으로 화면이 가득찬 공포 영화의 서브 장르다. 다른 영화와는 달리 슬래셔는 좋아하는 관객과 혐오하는 관객이 확연히 구분되어 있다.
스플래터 영화(splatter film) 또는 고어 영화(gore film)는 공포영화의 하위 장르이다. 유혈낭자한 폭력장면의 상세한 묘사에 초점을 둔다. "스플래터 영화"란 조지 로메로가 자기 영화 《피의 축제》를 설명하면서 처음 도입한 용어이다.
https://ko.wikipedia.org/wiki/
하위 장르(subgenre)는 단순하게 보자면 장르 범주 안의 더 작은 범주이다. 공포영화는 슬래셔 영화, 스플래터 영화, 괴수영화 <고질라 대 모수라〉(1964)를 포함한 하위 장르를 가진다. 코미디는 스크루볼 코미디<아이양육〉(1938). 엽기 코미디<덤 앤 더머>(1994), 블랙 코미디<닥터 스트레인지러브>(1964), 그리고 그 외 다른 하위 장르로 분류될 수 있다.
반
복: 영화에서 영화로 장르의 관습을 반복함으로써 특정한 구조와 쉽게 알아볼 수 있는 체계가 들어서는데, 이 구조와 체계로 영화창작자뿐만 아니라 관객들도 영향을 받는다. 이러한 관점에서 봤을 때 장르의 관습은 사회적, 문화적 그리고 예술적인 가정에 도전한다기보다는 지지하는 편이다. 예를 들어 우리가 서부영화를 볼 때, 영화에서 특정하게 이상화된 남자, 이를테면, 힘이 세고 거칠며 개인주의에 과묵한 남자를 구현하는 주인공을 보더라도 그리 놀라지 않는다. 고전 서부영화의 영웅은 이런 익숙함으로부터 만들어졌다. 이러한 원형의 인물은 존 웨인[아파치 요새〉(1948)], 클린트 이스트우드[<용서받지 못한 자〉(1992)], 히스 레저〈브로크백 마운틴>(2005)]같이 다양한 인물에 의해 표현되었음에도 불구하고 거의 한 세기동안 영화 속에 등장해 왔다. 이러한 주연들과 영화들은 얼굴 표정이나 연기 방식으로 남성성에 대해 사회적이고 문화적인 기대감을 강화시킨다. 이러한 인물 유형의 반복은 서부영화 장르에 너무나 기본적인 것이어서 주인공으로, 예를 들면 작고 사랑스러운 셰틀랜드 조랑말을 타고 국경 도시 근처를 배회하는 다정하고 키가 아주 작은 노래하는 보안관을 설정한다는 것은 불가능해 보인다. (처음으로 영화학을 공부하는 학생들에게는 아마도 불가능해 보이겠지만 난장이만 출현하는 1938년 서부영화 〈작은 마을의 공포>를 본 노련한 베테랑들에게는 그렇지 않을 수도 있겠다.)
변
형: 반복은 절대 반복만 하지 않는다. 모든 새로운 서부영화, 또는 스크루볼 코미디, 또는 스플래터 영화는 변형을 시도한다. 각각의 특정한 이야기(또는 플롯, 또는 장소, 또는 배우, 또는 대사)는 같은 장르 혹은 하부 장르의 다른 영화들과 차이점을 드러내고, 모든 여정은 영화마다 다 다르다. 예를 들어 <아파치 요새>의 존 웨인의 역할인 커비 요크 대위는 영화에서 집요하게 질문을 던지는 전통적인 리더십의 가치에 대해 도덕적이고 윤리적인 입장을 고수하면서 영화를 끝맺는다. 결국 요크 대위는 남성성에 대해서 어떤 보수적인 생각을 변호한다. 하지만 <용서받지 못한 자>에서 클린트 이스트우드 의 역할, 빌 머니는 무시무시하게 피 비린내 나는 광란을 일으키고 극적인 총격전을 벌이며 다른 많은 사람들을 학살함으로써, 영화 종국에 그의 억압된 에너지를 모두 분출하며 끝을 맺는다. 이 또한 남성성의 표현이나 아파치 요새의 남성성과는 분명히 다르다. 마지막으로 브로크백 마운틴에서 히스 레저의 역할인 에니스 델마는 전형적인 미국 영화의 카우보이같이 생기고 카우보이처럼 말하지만(에니스는 엄밀히 말하자면 카우보이가 아니라 목장 노동자다), 그의 다른 남자에 대한 사랑은 그를 전통적인 남성성은 말할 것도 없고, 보수적인 서부영화의 영웅적인 면모에 관한 개념으로부터 명백히 구별해 준다. 이 세 개의 영화 모두 서부영화이며, 셋 다 비슷한 인물을 가지고 이야기를 시작한다. 그럼에도 불구하고 이 각각의 영화들은 남자란 무엇인가에 대해서 꽤나 서로 다른 이야기들을 하고 있다. 이것이 바로 반복과 변형이다.
10-3두 가지 영화 장르에 대한 간단한 분류서부영화와 공포영화
여기 두 가지 유명한 장르, 서부영화와 공포영화에 대한 부분적인 구분과 이 두 장르에서 다시 파생되는 몇 가지 하위 장르가 있다. 이 목록은 그렇다고 모든 것을 포괄적으로 설명하지는 않으며, 각각의 하위 장르의 리스트에 실린 특정한 영화들은 생각할 수 있는 유일한 예들은 아니다. 다만 이러한 예들은 여러분에게 특정 영화 제작의 사례로부터 반복과 변형이 무엇을 의미하는지에 대한 감각을 제공하기 위해 단순히 선택되었다.
서부영화
보통, 서부영화는 19세기 미국 서부에서 일어난 일을 다룬 영화를 말한다.8
8. 이것은 서부영화의 매우 간결하고 간단한 정의이지만 여러 가지 이유에서 문제 제기를 할 수도 있다. 어떤 문제를 야기시키는가에 대한 논의는 아래를 보라.
하위 장르: 카우보이와 인디언 영화 개척지에서 일어난 인종 및 제국적 충돌과 갈등
〈부러진 화살>(1950)
〈강 건너 북소리>(1954)
(110127 Cheyenne Autumn)(1964)하위 장르: 복수 서부극 - 외톨이, 때로는 무법자가 복수를 꿈꾼다.
<역마차〉(1939)
〈애꾸눈 잭〉(1961)
〈무법자 조시 웰즈〉(1976)하위 장르: 스파게티 서부극 이탈리아 감독이 만든 혼성 서부영화, 고전적인 미국 서부영화를 인용하거나 모방하는 특징을 가졌다.
<석양의 무법자>(1968)
〈장고(1966)
〈꼼빠네로스>(1970)
〈장고와 사타나가 온다>(1970)하위 장르: 공상과학 서부영화 - 미국 서부에서 미래와 과거가 만난다.
이색지대 Westworld〉(1973)〈백 투 더 퓨쳐 3〉(1990)〈오블리비언>(1994)
공포영화
공포영화는 관객들에게 두려움이나 공포심을 유발한다.9
하위 장르: 괴수 영화 큰 피해를 입히는 생물체
〈프랑케슈타인의 신부>(1935)
〈괴물의 신부>(1955)
<사탄의 인형 4: 처키의 신부>(1998)
하위 장르: 괴물이 정신병자인 영화 - 괴 생명체가 우리 중에 있다.
<사이코>(1960)
〈할로윈>(1978)
양들의 침묵>(1991)
9. 이것도 마찬가지로 문제가 있는 간단한 정의다. 어떤 장르가 몇 개의 단어로 정확하고 포괄적으로 설명될 수 있을까?
하위 장르: 스플래터 영화 - 유혈이 낭자한 공포영화
〈살아있는 시체들의 밤>(1968)
〈이블 데드>(1981)
〈데드 얼라이브〉(1990)
하위 장르: J-호러 - 비뚤어진 심리학적 성향을 보여주는 일본 공포영화
〈눈먼 짐승(1969)
〈큐어>(1997)
〈오디션>(1999)
하위 장르: 공포-코미디.
〈토마토 공격대>(1978)
〈영 프랑켄슈타인>(1974)
새벽의 황당한 저주(2004)
(Night of the Day of the Dawn of the Son of the Bride of the Return the Revenge of the Terror of the Attack of the Evil, Mutant, Hellbound, Eating Subhumanoid Zombified Living Dead, Part 3)(2005)
10-4 장르: 의미론적/구문론적 접근법
특정 장르의 형성, 발전, 그리고 쇠퇴 가능성에 대해서 역사가 한 역할은 무엇인가? 장르가 시간이 흐르면서 어떻게 변화하는지 그려볼 수 있는가? 그리고 그것이 장르로 계속 남아있을 정도의 일관성을 유지할 것인가? 장르의 정의를 거부하는 것으로 보이는 변형은 가능한가? 예를 들면 미국 서부에서 일어나지 않은 서부영화? 이것은 어려운 질문들이다.
영화학자이자 이론가인 릭 알트만은 이런 이론적인 문제들을 해결하는 방법으로 “의미론적/구문론적 접근법”이라고 부르는 모델을 제안했다. 의미론(semantic)과 구문론(syntactic)이라는 용어는 언어와 그 구성 요소를 연구하는 언어학에서 온 것이다. 의미론은 의미를 나타내며, 구문론은 구조와 정렬과 관계가 있다. 말(horse)이라는 단어를 생각해보자. 의미론적으로 말은 커다란 4개의 다리를 가지고 발굽이 있는 포유류이다. 구문론적으로 말은 문
법의 규칙에 그 용법이 맞는 한, 한 문장 내 적절한 수많은 위치에 들어갈 수있는 명사이다. (카우보이가 말을 탔다. 그 말은 안장이 없었다. 말을 타면,도보로 움직이는 것보다 더 빨리 이동할 수 있다. 등등) 구문론에서, 말이라는 단어는 한 문장에서 그 위치를 바꿀 수 있으며 그 위치는 가변적이고 어디에 말이라는 단어가 들어가는 지에 의해서 주어진 문장의 의미가 통한다. 그러나 의미론적으로 말이라는 단어는 그 의미에 있어서 거의 변함이 없으며,의미를 갖기 위해 문장에 쓰일 필요도 없다. 이에 대해 생각해 보라: 말, 당신은 이 단어가 무엇을 의미하는지 알고 있다.
릭
알트만에 따르면 장르 연구에는 비판적 사상과 실천에 대한 두 가지학파가 있어왔다고 한다. 한쪽은 의미론적인 모델이며 다른 한쪽은 구문론적인 모델이다. 영화의 장르를 연구하는 비평가들은 특정 장르에서 의미론적으로 인물, 장소, 조명 방식 등의 유사성에 집중했다. 다시 말해, 각각의 장르는상대적으로 고정적인 일련의 의미를 가진다. 말이 특정하게 주어진 의미를가지고 있듯이 서부영화나 공포영화 또는 어떠한 장르나 하위 장르도 주어진의미를 갖는다. 구문론을 지향하는 학자들은 대조적으로, 장르를 구조화되고정리된 요소들 간의 가변적인 관계의 측면에서 설명한다. 장르 안에서 변함없이 유지되는 것을 강조하는 대신에, 구문론의 비평가들은 유동적이고 가변적인 일련의 영화들이 결과적으로 더욱 유동적이고 가변적인 장르를 구성하는 것이라고 생각한다. 말이라는 단어가 문장들 내에서 가변적으로 나타나는것처럼, 서부영화, 코미디, 또는 어떠한 장르나 하위 장르가 시간이 지나면서가변적으로 나타나고 역사적인 변화, 상업적인 결정과 경제적인 추세, 특정감독의 개인적 관심사 및 시각적인 스타일 등에 따라 변화한다는 것이다.
알
트만은 프랑스 비평가인 장 미트리가 제공한 서부영화에 대한 의미론적인 정의를 예로 든다. 미트리에게 서부영화는 “미국의 서부에서 일어난사건을 1840년부터 1900년까지 극서부 지역의 분위기, 당시의 가치 및 실재했던 상황을 통해 보여주는 영화”다. 이것은 고정되고 변함없는 정의의 좋은 예이다. 미트리에게 영화가 1909년, 1959년, 혹은 2009년에 제작됐는지는 중요하지 않다. 그에게는 미국 서부에서 일어난 일을 다루며 19세기 말의가치나 분위기를 보여주는 어떤 영화도 서부영화에 해당된다. 미트리의 정의는 어느 정도 확고하다 - 그것은 안정적이며 변화하지 않는다.
대비를 보여 주기 위해서 알트만은 짐 킷시즈의 작품을 서부영화에 대한 구문론적 접근의 예로 인용한다. 킷시즈에게 장르로서의 서부영화는 몇몇의 중복되는 주제의 충돌에서 비롯된다. 사막으로서의 서부 대 정원으로서의 서부/자연 대 문화/개인 대 사회, 거의 모든 서부영화가 미국 서부에서 펼쳐진다는 사실은 킷시즈와 다른 구문론적 비평가들에게는 영화의 서사를 만드는 변증법이나 대립하는 갈등만큼 흥미로운 것이 아니다. 킷시즈와 구문론적 비평가들에게 서부영화는 가변적이다. 항상 발생(generate)하고 재생(regenerate)된다. 이러한 변함없는 재생은 세월을 뛰어넘고 여러 문화들을 넘나든다. 테렌스 맬릭 감독의 〈황무지>(1973)는 서부영화로 생각될 수 있으며, 조금 더 유연하자면 이안 감독의 〈와호장룡>(2000)은 서부극의(그리고 서양의) 관습들(예를 들면 석양을 배경으로 말에서 내리는)을 사용하여 개척지의 구식 생활을 잠식해 들어가는 돈과 문명에 대한 주제로 인해 서부영화로 간주될 수 있다.
사실, 의미론적인 정의는 변증법이라는 철학적인 개념에 의존하는 구문론적인 정의 보다 이해하기가 쉽다. 하지만 구문론적인 접근은 장르 내의 성장, 유지 그리고 변형을 이루는 요소에 대해 보다 역동적인 시선을 만들어낸다. 게다가, 알트만에 따르면 의미론적인 정의는 다수의 영화를 분명히 묘사하고 통합할 수 있는 장점이 있는 반면, 구문론적인 정의는 비록 그 구분된 주제의 충돌이 궁극적으로 광범위하게 한 장르나 하위 장르의 모든 영화에 적용되지 않을 수는 있지만, 근원적인 주제와 갈등을 구분할 수 있게 해준다. 우리는 어떻게 이 분명한 모순을 해결할 수 있을까?
알트만이 보기엔, 그리고 그가 영향을 미친 많은 영화학자들에게도, 이 이론과 실제에 관한 두 학파는 서로 대립하지 않는다. 오히려 그들은 서로 보완적이다. 말이라는 단어가 의미론적인 그리고 구문론적인 면을 가지고 있는 것처럼, 장르 비평은 특정 장르의 비교적 변함없는 의미와 그 역동적인 가변성 - 유사점과 차이점, 반복과 변형을 모두 가리키는 것이다.
마지막 주석: 서부에서 일어나지 않은 특이한 서부영화들은 어떠한가? 1939년의 존 웨인 주연의 영화, 〈엘리게이니 폭동>은 서부영화의 공통적인 요소들 - 무법자/영웅, 인디안들, 요새, 미국 개척지에서의 삶의 전망을 많이 가지고 있다. 그러나 이 영화는 동서를 가르는 관습적인 경계인 미시시피 강에서 아주 먼 동쪽에 위치한 펜실베니아 엘리게이니 계곡의 식민지 시대를 배경으로 촬영한 영화이다. 장 미트리의 의미론적인 정의에 따르면 엘리게 이니 폭동은 서부영화가 될 수 없다. 이 영화의 배경은 18세기의 동부 지역이다. 그러나 릭 알트만이 지적하듯이 상호보완적인 의미론적/구문론적 모델에서 〈엘리게이니 폭동>과 같은 영화들은 (그리고 존 포드의 모호크족의 북소리>(1939), 세실 B. 드밀의 정복되지 않는 사람들>(1947), 그 외 다른 영화들) 서부영화로 설명된다. 이러한 영화들은 비록 동부에서 촬영되었기는 하지만 미국 개척시대를 배경으로 하고 있으며, 모두 킷시즈가 주장한 사막과 정원(비록 영화 속 갈등은 실제는 숲과 정원 사이의 충돌이긴 하지만), 개인과 사회, 그리고 자연과 문화 사이의 변증법적인 충돌에 대한 변형을 미국 역사의 매우 중요한 맥락에서 보여준다. 따라서 이러한 영화들은 역설적인 이름의 하위 장르를 형성하게 되는데, 바로 동부 서부영화(eastern western)이다.
10-5 필름 느와르: 사례 연구
영화사에서 가장 흥미로운 장르 중에 하나가 필름 느와르(film noir)이다. 이 책은 다음과 같은 몇 가지 이유로 이 장르에 주목한다; 필름 느와르는 쉽게 인식 가능한 주제와 시각 관습, 인물 관습, 그리고 스토리 관습을 가지고 있다. 이는 특히나 미국에서 탄생된 장르로 우리의 문화에 대한 몇 가지 놀라운 점들을 이야기한다. 또한 매우 흥미로운 역사적이고 철학적인 문제들을 제기하기 때문에 고전적인 느와르 영화들은 종종 영화 입문자들을 위한 강좌에서 꼭 상영되곤 한다.
필름 느와르는 역사의 한 특정 시점에서 발전하기 시작했는데, 바로 1940년대이다. 이때 평론가들은 느와르를 장르로 인식하기 시작했다. 제2차 세계대전이 끝난 후(1939~1945) 나치의 프랑스 점령 기간 동안에 상영 금지되었던 미국 영화들은 다시 프랑스 영화관으로 쏟아져 들어갔다. 언어와 문화의 차이에서 오는 거리감으로 인해 프랑스 평론가들은 미국인들이 최소한 의식적인 차원에서는 아직 인지하지 못한 것을 알아차렸다. 지난 몇 년간, 할리우드에서 특히나 어둡고 음울한 영화들을 반복해서 제작했다는 것이었다. 미국 관객들은 전쟁의 말년 동안 이러한 영화들을 봐왔고 아마도 즐기고 있었을 것이다. 그러나 전쟁이 끝나고 나서야 몇몇 매우 통찰력이
있는 프랑스 비평가들이 한 종류의 영화들에서 형식적 요소나 서사적인 주제가 반복되고 변형되고 있음을 인지했다. 그리고 그를 근거로, 그들은 새로운 장르를 분류했다. 필름 느와르 또는 “검은 영화.”
필름 느와르는 흔치 않은 감정을 자극하는 목표를 가지고 있다. 이 영화들은 관객들 사이에서 긴장감과 불쾌감을 유도하고 기분을 언짢게 만든다. 남자 주인공은 대개 문제가 많고, 여자들은 주로 치명적으로 악랄하거나 매력적인 요부이다. 영화의 사건은 보통 밤에 일어나며, 빈민가를 배경으로 어둑어둑하고 낮은 조명에 거친 말들이 끊임없이 오간다. 추한 세상 혹은 편집증적인 세계를 보여주며 도시는 더럽고 비열하다. 탐욕과 욕망, 부패로 가득차 있다. 요약하면 필름 느와르는 미국 문화의 어두운 면을 보여준다.
제2차 세계 대전은 분명히 필름 느와르의 불쾌한 현실을 그대로 드러내며 암울하고 침울한 면의 형성에 영향을 미쳤다. 그러나 단지 전쟁의 긴장감이나 황폐가 이 장르를 유발하고 지속시킨 것은 아니다; 필름 느와르는 전쟁이 끝나고 나서도 수년 동안 계속되었다. 예를 들면, 1952년 모든 사람들이 행복한 교외 지역에 집을 지어야 하는 시기에, 프리츠 감독은 영화 중간에 리 마빈이 뜨거운 커피 포트 물을 글로리아 그래이엄의 얼굴에 들이붓는 〈빅 히트〉라는 느와르 영화를 만들었다. (다행히 그녀도 영화 결말에서 똑같이 뜨거운 커피 주전자 물을 마빈의 얼굴에 뿌려 앙갚음을 한다.) <빅 히트)의 포스터에는 이런 문구가 실려 있다. “누군가는 대가를 치룰 것이다. 왜냐하면 나를 죽이는 것을 잊었기 때문이다!” 이러한 엇나간 정서로 인해 이 특별한 느와르 영화는 1952년의 관객들에게 대중적인 오락물로서 소비되었다. 주인공(글렌 포드)은 자신을 죽이는데 실패한 누군가에게 복수하기 위해 노력한다.
필름 느와르: 간단한 역사
빌리 와일더의 이중 배상〉(1944), 오토 프레밍거의 〈로라>(1944)는 두 편의 첫 번째 느와르 영화일뿐만 아니라 가장 대단하고 완벽한 두 편의 느와르 영화로도 널리 알려져 있다. (이중 배상〉에서는 보험 설계사가 고객 중에 한 명을 그의 부인의 도움으로 살해할 계획을 세운다;
사진 10.1 필름 느와르의 고전 안녕, 내 사랑>(1944) 에서 마이크 마주키 (왼쪽)와 딕 포웰 (오른쪽).
〈로라>는 살인 사건을 조사하는 한 형사가 그 피해자와 혼란스러운 사랑에 빠진다.) 그러나 영화 학자들은 〈말타의 매〉와 〈시민 케인>이 모두 3년 전인 1941년에 개봉되었고 또한 필름 느와르의 요소들을 가지고 있다는 사실에 주목했다. 그럼에도 위의 두 영화를 단순한 필름 느와르로 분류하지는 않는다.
1940년대 중반부터 후반까지의 다른 주목할 만한 느와르 영화는 하워드 혹스의 〈빅 슬립>(1945)과 프리츠 랑의 스칼렛 거리>(1945), 자크 투르뇌의 과거로부터〉(1947), 줄스 다신의 벌거벗은 도시>(1948)이다. 1950년에는 한 해 동안에 다음의 느와르 영화들이 개봉되었다. 〈죽음의 카운트다. 운), <다크 시티〉, 〈고독한 영혼〉, 〈노 웨이 아웃〉, 〈거리의 공황〉, 〈위험한 여인〉, 〈웨어 더 사이드워크 엔드〉, 이 영화들의 제목만 봐도 이 장르의 암울한 감정적 취지를 느낄 수 있다. 1950년대에는 더 많은 우울한 사건들을 다루었다. 몇 가지만 예를 들면, 프리츠 랑의 <밤의 충돌〉(1952), 사무엘 풀러의 사우스 스트리트의 소매치기〉(1953), 로버트 알드리치의 키스 미 데들리>(1955), 알프레드 히치콕의 누명 쓴 사나이>(1956), 오손 웰즈의 <악의 손길〉(1958) 등이 있다.
대략 1960년대부터 오늘날까지 장르로서의 필름 느와르의 변화에 대해서 광범위한 의견 충돌이 많았다. 어떤 사람들은 필름 느와르가 수년간 적응해 오면서 변화했고 여전히 활동적인 장르라고 여긴다. 그들은 이러한 후기 영화들을 고전적인 시기의 느와르와 구분하기 위해 네오 느와르(neonoir)라고 부른다. 그러나 다른 사람들은 이 장르가 1950년대 말과 1960년대 초에 끝났으며 그 후에 제작된 어떤 영화도 필름 느와르로 분류하기를 거부한다. 이러한 논쟁 영역에 속하는 가장 잘 알려진 영화들 중에 몇 가지로, 로버트 알트만의 긴 이별〉(1973), 로만 폴란스키의 차이나타운>(1974), 쿠엔틴 타란티노의 저수지의 개들>(1992), 커티스 핸슨의 〈L. A, 컨피덴셜〉(1997)이 있다. 조엘 코엔과 에단 코엔의 〈노인을 위한 나라는 없다〉(2007)는 어떠한가? 이 영화는 네오 느와르 서부극으로 볼 수 있을까?
필름 느와르의 관습들
필름 느와르의 관습은 주제적이면서 또한 형식적이다. 다시 말해서 이러한 영화들의 이야기와 구성, 중심인물과 주변 인물들의 직업 및 성격, 철학적인 관점에서 영화가 이야기하고자 하는 것, 그리고 영화들이 어떻게 보이고 들리는가에는 굉장한 유사점이 존재한다. 이러한 유사성이 결국 필름 느와르를 장르로 만드는 것이다.
(다는 아니지만) 많은 느와르 영화가 살인을 다루거나 다수의 살인 사건을 다룬다. 이러한 근거만으로 폭력, 죽음, 사망에 대한 의문들이 이 장르의 중심을 차지하고 있다고 생각할 수 있다. 대부분 살인이 영화 내러티브의 동기가 되기 때문에, 많은 느와르 영화 주인공들은 사건을 해결하기 위해 고용된 형사이고 그 살인범을 잡는다. 따라서 이 장르의 중심에는 인식론적인 탐구가 있다(인식론은 아는 것에 대한 의문을 다루는 철학의 한 종류이다. 존재하는 것에 관한 존재론에 반대되는 개념이다).
이 장르가 인식론적인 탐구를 형식화하는 한 가지 특이한 방법은 대단히 난해한 이야기의 사건을 명확하게 하기는커녕, 오히려 더욱 복잡하게 만드는 구성을 가지고 전개하는 것이다. 주인공 형사는 영화에서 누가 봐도 무분별한 살인을 이해하려고 노력하는 것뿐만 아니라 더 나아가, 전체 도덕적 경험 세계의 혼란과 무의미함을 이해하려고 노력하면서 관객들의 대리자 역할을 한다. 이러한 영화에는 허무주의적 특성이 있다 - 차가운 냉기, 어마어마한 적대감, 삶은 무의미하고 공허하며 어떤 것도 중요하지 않은 것 같은 느낌. 필름 느와르의 주제인 불확실성과 무질서를 가장 잘 보여주는 예가 하워드 혹스의 〈빅 슬립)이다. 이 영화는 그 이야기나 영화의 구조가 너무나 난해하고 혼란스러워서 소문에 의하면 영화 제작 도중에 혹스가 이 영화 원작 소설의 저자인 레이먼드 챈들러에게 전보를 보내 스토리를 분명히 해 달라고 요청했다고 한다. 등장인물 중에 한 명을 누가 죽인 것인지? 챈들러는 그도 모른다고 회답 전보를 보냈다.
불길한 그림자를 만드는 로우키 조명, 베니션 블라인드를 통해서 어둠침침한 방으로 들어오는 밝은 빛의 줄무늬 효과, 탁월한 흑백 촬영- 어떤 때는 거칠고, 어떤 때는 세련되게- 이 느와르 영화의 가장 중요한 형식적인 세 가지 관습이다. 사실, 사용하는 필름이 컬러냐 흑백이냐에 따라서 느와르 영화인지 아닌지를 구분하는 기준이 된 적도 있었다. 원래 모든 느와르 영화들이 흑백으로 제작되었기에 후기 감독들- 〈긴 이별>에서 알트만, <차이나 타운>의 폴란스키, 저수지의 개들의 타란티노 - 이 컬러 필름을 사용한 것은 이 장르의 가장 필수적인 관습 중의 하나에 매우 중요한 변형을 가져오는 것이라, 엄격하게 말하자면, 컬러 영화는 필름 느와르가 될 수 없다. 물론, 모든 설득력 있는 논점들이 그렇듯이 이는 논쟁의 여지가 있을 것이다.
10-6 입문하는 학생들을 위한 장르 분석
학
습 가이드
장르를 연구하는 것은 영화 공부를 시작하는 학생들에게 특별한 도전이 된다. 예를 들어 어떠한 영화든 5분 길이의 발췌된 영상만 봐도그 안에 보이는 미장센 요소들에 대해 자세하게 묘사하는 법을 배울수 있지만, 장르를 공부하는 것은 특정 장르에 속하는 (더 많이는 아니더라도) 적어도 몇 개의 영화와 친숙해지는 것을 필요로 한다. 사실, 역사적이고 형식적인관점에서 장르가 무엇을 의미하는지 충분히 이해하기 위해서는 유사성의 측면에서 영화가 어떻게 분류되는지 거시적인 그림을 볼 필요가 있다. 그러려면 매우 많은 수의 영화와 친숙해져야 할 것이다. 장르에 관해서는, 너무나 간단명료한 질문조차 놀랍게도 고도의 지식에 의존하고 있다는 것을 알게 될 것이다.
• 하나의 장르가 또 다른 장르와 어떻게 다른가?
• 장르와 하위 장르를 생성하고, 지속시키고, 변화시키며 심지어 없애는 것에 있어서, 역사는 어떤 역할을 하는가?
처음 영화학을 접하는 학생들은 이러한 질문들을 할 수 있을 만큼 학습해야 한다. 그러나 공부를 많이 해도 독자적으로 이러한 질문들에 정확히 대답하기는 쉽지 않다. 어느 감독의 하나의 작품만을 가지고 그 감독의 세계관에 대한 합당한 주장을 펼 수 없듯이, 장르에 대한 섣부른 일반화를 시도하는 것은 삼가야 한다. 이전의 광범위한 영화관람 경험이 없다면, 그 본질상 다수의 영화들에 대한 익숙함을 필요로 하는 주제에 대해 독자적으로 배울 수 있도록 가르쳐 주는 학습 가이드가 필요하다.
그러니 일단 작은 것부터 시작하자. 미시적인 수준에서 장르를 다뤄보자.
최근에 여러분이 본 영화의 제목을 적어 보자. (다시 말하면, 수업 밖에서 본 영화를 의미한다.) 그리고 그 영화를 장르 그리고 또는 하위 장르로 구분하려는 시도를 해보자. 비록 답을안다고 생각이 들더라도 단순히 즉각 한 장르를 선택하지 말자. (그리고 단순하게 인터넷으로검색을 한다든가 다른 누군가의 장르 분류법을 보고 따라한다면 이는 부정행위다.) 그 대신,자신만의 분류학 개요를 만들어서 더욱 체계적인 접근법을 취하라. 사실들을 모으고 나열하고 답을 추론하기 위해 합당한 이유를 활용하라. 정리하자면, 그 영화의 가장 주목할 만한 특성을 찾아보고, 그 결과, 이 영화가 어떤 특정한 장르 그리고/또는 하위 장르에 속함을 암시하고 있는지 혹은 이 영화가 여러 장르의 혼합물인지를 살펴보라.
여기 예를 들어보자.
다크 나이트 (크리스토퍼 놀란, 2008)
1. 미장센 요소를
A. 색 - 전체를 압도하는 색이나 톤이 있는가?
B. 조명 - 하이키 조명, 로우키 조명, 아니면 두 가지가 섞여 있는가?
C. 도시의 장소
D. 다른 예술 형태와의 유사성
i. 예술 형태 A
ii. 예술 형태 B
E. 의상
i. 브루스 웨인의 의상
ii. 배트맨의 의상
iii. 다른 등장인물들의 의상
F. 분장
i. 브루스 웨인의 분장
ii, 조커의 분장
iii 다른 등장인물들의 분장
2. 등장인물 유형
A. 브루스 웨인 (크리스찬 베일)
B. 배트맨 (크리스찬 베일)
C. 조커 (히스 레저)
D. 레이첼 도스 (매기 질렌할)
E. 하비 덴트/투 페이스 (아론 에크하트)
F. 그 밖의 등장인물들
3. 이야기와 플롯의 요소
A. 중심적 이야기의 요소들
B. 낮 씬들 vs. 밤 씬들
C. 직접적인 폭력 장면의 유/무 (예를 들면, 다크 나이트는 스플래터 영화인가?)
D. 플롯의 구조
i. 과거 회장 장면의 유/무
ii. 플롯 상 반전/폭로
4. 주제
A. 이중성과 숨겨진 정체성
B. 배반과 배신
https://youtu.be/0Oc0Cx-AyK4
결론: 영화 <다크 나이트)는...................................이다.
장르에 대해 글쓰기
장르에 대해서 글을 쓸 때 가장 큰 도전은, 여러분이 아는 것을 증명할 수 있는 것과 그렇지 못한 주장은 피하는 것으로 논의를 국한시키는 것이다. 여러분은 영화 다크 나이트>의 시각적/청각적 스타일, 다른 예술 형태에서 비롯된 이 영화의 근원, 그리고 이 영화가 제기하고 있는 도덕적인 질문들에 대해 쓸 수 있다. 또한 조커의 분장과 의상에 대해서도, 그것이 어떻게 이 영화의 주제적인 관심사의 특정한 표현 방식으로 활용되었는지를 분석할 수 있다. (여러분이 다크 나이트를 보기만 했다면) 그게 뭐든지 여러분을 흥미롭게 하는 다크 나이트>의 어떤 형태적/구조적인 측면에 대해서도 글을 쓸 수 있다.
여러분이 시도해서는 안 되는 것은 <다크 나이트>를 예로 들어 슈퍼히어로 영화의 너무 광범위한 주제와 씨름하는 것이다. 왜 그럴까? 첫째로 이 장르에 대한 합당한 주장을 펼치기 위해서는 그 전에 꽤 많은 슈퍼히어로 영화를 섭렵했어야 할 것이다. 물론, 여러분은 이렇게 반박할 수 있을 것이다, 나는 슈퍼맨>(1978)도 봤고, <배트맨>(1989)도 봤고, 다크 맨>(1990)도 봤고, 〈스파이더 맨>(2002) 봤고, 울트라맨>(2004)도 봤고, 머큐리맨>(2006)도 봤으며, 샤크보이와 라바걸의 모험 3-D〉(2005)도 봤는데, 왜 이것들에 대한 글을 쓰면 안 되지?
대답은, 써볼 수는 있을 것이다. 그리고 이 영화들을 구체적이며 세부적으로 상세하게 디테일을 다룰 수 있다면 성공할 수도 있다. 혹시 이 영화들을 모두 잘 기억해 내서 그들의 미장센을 실질적으로 묘사하고 분석할 수 있을까? 만약 그렇다면, 잘 되었다! 아주 길게 쓰지 않는 이상, 적어도 10페이지에서 12페이지의 리포트를 쓰는 데는 문제가 없을 것이다. 더 좋은 것은, 여러분의 장르 리포트 주제를 조절하는 것이다. 여러분이 말하고자 하는 주제에 대해서, 일반화와 애매모호한 서술로 가득 찬 길고 늘어진 리포트를 쓰는 것보다, 스스로 알고 있음을 증명할 수 있는 짧고 간결한 리포트를 쓰는 것이 더 나을 것이다. 항상 그렇다.
장르에 대한 리포트를 쓸 때는 물론, 여러분의 교수가 다른 특정한 과제를 주지 않는 이상 - 아래의 세 가지 지침을 사용하여 여러분의 주제를 정하고 리포트의 형태를 만들어라
1. 입증할 수 있는 논점을 구성하라. 리포트의 논점은 - 여러분이 증명하고자 하는 여러분의 주장이다. 예를 들어 평균적인 분량의 대학 리포트에서는 모든 슈퍼히어로 영화들에 관해서 어떤 것도 증명할 수 없을 것이다. 여러분의 지식은 고사하고 충분한 공간도 없다. 하지만 그 중 한 편의 슈퍼히어로 영화인 <다크 나이트>를 가지고는 이 영화가 도덕적 상대주의에 관한 것임을 증명하거나, 영화 속 주인공이 악당과 어떤 면에서 공통점을 가지고 있다는 것을 증명하거나, 영화 속 미장센의 특정한 측면들이 시각적으로 영화의 제목에서 암시되는 어둠을 표현하고 있다는 것을 증명할 수 있다. 가장 좋은 방법은 여러분의 논점을 가지고 개별적인 영화에 적용하여 최대한 자세하게 다루는 것이다. 그리고 전체 장르에 대한 더 포괄적인 주장은 상위 단계 수준의 영화 수업으로 넘기는 것이다.
2. 논의 중인 영화에 계속 집중하라. 한 편의 영화에 관해서, 특정한 측면에 국한되는 입증 가능한 논점을 세웠다면, 이를 고수하라. 만약 여러분이 “대부분의 슈퍼히어로 영화들이" 라는 표현으로 시작하는 문장이나 이와 비슷한 무언가로 시작하는 문장을 쓰고 있는 자신을 발견한다면, 이것을 당장 삭제하고 다시 시작하라. 여러분은 대부분의 슈퍼히어로 영화들에 대해 글을 쓰고 있는 것이 아니다. 여러분은 지금 다크 나이트>에 대해 쓰려고 하는 것이다.
3. 만약 여러분이 전체 장르나 하위 장르에 대해 무언가 이야기를 하지 않고는 넘어 갈 수 없다면, 전문가를 인용하라. 현실을 직시하자: 교수들은 여러분의 리포트에서 뭐든 반대할 의견을 찾고 있다(그것이 우리가 하는 일이다. 계약서에 들어 있다). 만약 영화 학자가 이미 여러분의 주장과 같이 얘기한 내용이 있다면 여러분이 장르(또는 어떤 주제든 간에)에 관하여 펼친 광범위한 주장에 대해서 교수들이 반대하는 것이 훨씬 어려워진다. 여기 예가 있다.
⊙ 수용 불가능한 의견: “대부분의 슈퍼히어로 영화들은 영화에 어울리도록 하나의 초능력과 1차원적인 성격을 가진 주인공들을 쓴다.” - 티모시 버튼, 미들베리 대학 1학년
⊙수용 가능한 의견: “시네마티시티 저널 연보의 평론가이자 영화 학자인 빅키 배일에 따르면 '대부분의 슈퍼히어로 영화들은 영화에 어울리도록 하나의 초능력과 1차원적인 성격을 가진 주인공들을 쓴다'(배일, 373 페이지).” - 짐 고든, 하버포드 대학 2학년
아이투케스트입니다. 지금 이곳에서 나를 찾아 떠나는 여행자 95년이후부터.95년 전자계산99년인터넷정보/디지털미디어/멀티..콘텐츠/영상콘텐츠과까지/ 비주얼디자인, 영상제작을 위한 시나리오기획/연출강의..목양153초 영화제를 운영했고 영상전문인 촬영/편집-평가위원으로 섬기는중/ 캐스팅미,casting ME는 영미당 http://i2cast.tistory.com
프로필
^
서재안에 글 1004
18
110,733