안녕하세요?
스크린로드입니다.
오늘은 재개봉영화 한편 소개를 해보려고 합니다.
그럼 스크린로드의 재개봉예정작 영화 소개 시작합니다.
스크린로드의 재개봉예정작 영화는
‘목소리의 형태’입니다.
개봉일은 2024.05.09. D-DAY-04일 남았네요.
국가 일본
장르 애니메이션, 멜로 / 로맨스
등급 젼체관람가
러닝타임 130분
원작 만화
감독 야마다 나오코
출연 이리노 미유, 하야미 사오리
감독과 성우들 소개해 보겠습니다.
감독은?
야마다 나오코 감독입니다.
야마다 나코코 감독은 여성 감독입니다.
쿄토부 출신으로 쿄토조형예술대학을 졸업, 2004년에 쿄토 애니메이션에 애니메이터로 입사를 한 이력이 있습니다.
2005년 AIR, 2006년 스즈미야 하루히의 우울, 2007년 러키*스타 등에서 원화를 맡았다가 CLANNAD 8 & 12화에서 연출 보좌를 맡음으로써 연출 분야로 진출을 하게 되는데요. 이후 17화에서 첫 연출을 맡게 되었다고 하네요.
2009년 만화 케이온!을 원작으로 케이온! TVA를 통해 감독으로 데뷔를 하게 됩니다. 그리고 나중에 극장판까지 만든 케이온!
필모그래피를 보면 총 5편의 영화를 찍었는데요. 보니까 케이온이라는 애니메이션을 만든 감독이기도 하더라구요. 케이온 작품이 2013년에 나온 작품인데요. 3년 후에 목소리의 형태라는 작품을 만들었네요.
배우(성우)는?
이리노 미유, 하야미 사오리 외에 배우들이 출연을 하였습니다.
이리노 미유 성우는 1988년생으로 데뷔는 1995년 애니메이션 ‘체포하겠어 OVA’에 대뷔를 하게 되었네요. 와 정말 제가 좋아하는 작품인 체포하겠어. 오나의 여신님 작가가 만든 작품이었느데... 어쨌든 이분이 성우를 맡았다니 매우 놀랬습니다.
필모그래피를 보니 총 31편의 애니메이션에 성우로 활약했는데요. 극장판 하이큐!, 코드기어스, 백일홍, 언어의 정원, 토와노쿠온, 프리큐어, 테니스의 왕자, 센과 치히로의 행방불명 등 굵직굵직한 작품들의 성우를 맡았습니다.
하야미 사오리 성우는 1991년생으로 데뷔는 2007년 애니메이션 ‘도화월탄’으로 시작한 성우입니다. 필모그래피를 보니 30편 넘게 성우를 활약한 배우였네요. 최근에 개봉한 극장판 스ㅏ이 패밀리의 요르 포저 역으로 활약했으며, 던만추에서 류 리온 목소리 역으로도 나온 경험많은 성우입니다.
영화 줄거리는?
“다시 나의 마음을 전하고 싶어” 너와 나, 친구가 될 수 있을까? 활발한 성격의 ‘이시다 쇼야’의 반에 어느 날 청각장애를 앓는 소녀 ‘니시미야 쇼코’가 전학을 온다. 반 아이들은 청각 장애가 있는 ‘쇼코’를 귀찮게 여겨 따돌리고, 그 주모자로 ‘쇼야’가 지목 된다. 그의 괴롭힘에 ‘쇼코’는 결국 전학을 가고 ‘쇼야’는 일순간 왕따가 된다. 6년 후, 여전히 따돌림에서 벗어나지 못하고 고등학생이 된 ‘쇼야’는 사과할 마음으로 ‘쇼코’를 찾아가게 된다. 두 사람의 만남은 ‘쇼야’와 ‘쇼코’의 인생을 바꾸기 시작하는데…
애니메이션 ‘목소리의 형태’의 원작은 만화로 시작한 작품이었는데요. 작가는 오이마 요시토키입니다. 장르는 학원 청춘물이나 잘 보면 로맨스장르라기보다는 집단 따돌림으로 인한 트라우마를 극복하는 과정을 그린 작품이라고 보면 될거 같아요.
목소리의 형태는 여주는 청각장애인이고 남주는 왕따 가해자와 피해자 관계로 등장을 하면서 나중에 다시 만나 서로의 트라우마를 극봉한다는 설정으로 많은 이들에게 주목을 받은 작품이에요.
개인적으로 이 작품은 서로의 상처로 인한 트라우마... 그리고 둘이 극복하는 장면장면들이 매우 기억에 남는데요. 애니메이션으로도 나왔다고 하는데... 사실 저는 극장판을 보지는 못했어요. 극장판에서는 어떻게 나올지 기대가 됩니다.
다시 재개봉을 한다고 하니 예매를 미리 해두고 봐야겠습니다. 영화를 보고 리뷰를 남겨 볼게요.
그럼 이상 스크린로드의 재개봉예정작 영화
‘목소리의 형태’였습니다.
다음 개봉예정작 영화도 기대해 주세요.
TO BE CONTINUE...
P.S. 방문해주시는 이웃님들 서이웃님들 그리고 아직 이웃이 아닌 분들 좋아요도 꼭꼭 눌러주시면 방문해서 방명록에 글도 남겨드릴게요. ^^
https://youtu.be/V3DujpF8Qrk?si=2ecZxACth8IW5HUp
https://youtu.be/CLOn5o8-6kM?si=9SB-BlmuMc7sO4sO
자료참고사항 - naver 영화 검색과 스틸컷, 줄거리 및 영화 제작노트와 유튜브 영상 참조
스크린로드가 가는 서울시내의 영화관은?
서울특별시 송파구 올림픽로 300
영화블로그 주인장 스크린로드입니다. 14년차 한영박 명예도슨트이고 영화에 대한 생각과 감성, 그리고 공감을 토대로 영화 블로그를 운영하고 있습니다. 서이웃이나 댓글 달기전 공지사항 읽어주세요.
프로필
^
25
651,509
'나는 친구가 적다' 영화 리뷰 [세토 코지, 키타노 키이]
나는 친구가 적다
[I Don't Have Many Friends, 2014]
우연히 발견하게 된 나친적 실사화 영화. 실사화가 되었을 거라고는 상상도 못했기에...
기대를 잔뜩 안고 다운받았다.
자세히는 모르겠지만, 같은 해에 개봉한 영화 '최근, 여동생의 상태가 조금 이상한 것 같다만 (2014)' 랑
아주 유사함을 느꼈는데, 저예산 성인 영화 느낌 물씬 풍김.
[등장인물] [스포주의]
'하세가와 코다카' 역 [세토 코지]
일본인 아버지와 영국인 엄마를 둔 혼혈아이며, 내성적인 성격으로 인해 정상적인 대화가 힘들다고 함.
[대화가 힘든 수준을 넘어, 소리를 지르며 위협함.]
그와 함께 이사도 자주 다녀. 이번 학교로 온지는 3개월 가량 된 상태. [여기서도 봇치.]
'미카즈키 요조라' 역 [키타노 키이]
코다카의 동급생이자 왕따 2. 공기친구와 즐겁게 대화하는게 특징.
성격이 좀 안좋긴 하지만 재치가 있어서 재미있다.
코다카와 함께 이 작품의 이야기를 이끌어 가는 인물.
'카시와기 세나' 역 [오오타니 미오]
이사장의 딸이자. 용모 단정, 성적 우수, 스포츠 만능인 인물.
배우가 아닌 그라비아 아이돌을 기용했기에... 연기력이 아주 죽여준다.
'하세가와 코바토' 역 [쿠보타 사유]
주인공 '코다카'의 여동생이자 중2병 제대로 전개중인 인물.
초반에는 존재감을 제대로 뽐내며, 등교할때는 마치 히로인으로 착각할 정도의 모습을 보이는데...
전개 될수록 비중이 서서히 줄어들더니 결국에는 사라짐.
'타카야마 마리아' 역 [야마다 모모카]
학교에서 살고있는 시스터. (10살)
요조라에게 협박 + 사기 당하여 '이웃사촌부'의 고문을 맡고 있음.
등장 자체가 거의 없음.ㅋㅋ
'쿠스노키 유키무라' 역 [타카츠키 사라]
남자로써 많이 부족하다고 생각중인 그..녀.. 그는, 코다카를 본받고자 노력중.
세나와 달리 배우가 맡았기에... 연기 자체는 비교적 안정적이었음.
'시구마 리카' 역 [칸죠 마오]
코다카와 요조라 보다 한살 어린 고등학교 1학년이며 천재 발명가 소녀이다.
배우에 대해 아는 바가 없어, 검색을 좀 해봤는데, 동명의 AV 배우만 검색이 될 뿐. 동일인물인 듯 .
하는 짓이 아주 가관이라... 좀 후반에 등장한 것에 비해서 존재감이 아주 뛰어나...다.
[스토리]
강력한 배우들의 캐릭터성과 개그요소 + 아주 훌륭한 코다카의 나레이션 태클 멘트들이
너무나도 잘 어울려 계속 웃으면서 봤다.
기본적으로 영상의 퀄리티가 완전히 저예산 영상 느낌이었는데,
그 점 또한 이런 B급 감성을 잘 살려주었던 것 같음.
다만... 초 중반 까지는 재미있게 봤는데, 인물소개가 다 끝나서 부터 갑자기 급 전개가 이루어지더니
뜬금없는 억지 스토리가 시작되는데... 뒤에 1시간은 진짜 더럽게 재미없었다. [빨리감기 연타 권장함]
[촬영지]
영화보다가 급히 만들어 봄.
영화를 보다가 계단 손잡이에 있는 거북이를 발견하고 어디서 본 듯한 기억이 있어서 찾아봤는데,
왠걸... 촬영지가 '케이온'의 배경이 된 '토요사토 초등학교'라고 한다.
[음악실 바로 옆의 교실을 이웃사촌부 부실로 사용하게 됨]
---------------------
[연출]
연출은 뭐... 별거 없이 딱 저예산 B급 수준을 보이는데, 인상 깊은 장면들은 제법 많았다.
정말 전개 도중 아무 상관도 없이 보여주는 수영복 장면 + 판치라 + 특정 신체 포커싱 + 리카의 갑작스런 행위...ㅋ
보면서 어이가 없어서 웃겼음.ㅋㅋ
[추천]
그냥... 재미삼아 한번 봐보기는 나쁘지 않을 그런 영화.
[퀄리티나 완성도에 큰 기대는 하지 말고, 평소 B급 영화를 자주 보는 편이라면 추천함]