^
켈리 갱(True History of the Kelly Gang) //(스포있음)캐스팅, 포스터때매 기대만발이었는데..애매하다
오랜만에 영화리뷰ㅋㅎ
켈리 갱
True History of the Kelly Gang
일단.. 제일 첫번째로 하고 싶은말
영화가 내게 극호이기를 기대했으나 그 정도는 아녔..ㅠㅎ
애매하다..
배우들 연기, 영화 분위기, 스케일은 흠잡을게 없었는데
보는동안 한두번씩 탁탁 매료시켜주는게 없었어
내가 느낀 켈리갱 작품을 기승전결로 설명하자면,
기승---------ㅈ--ㅈ--전결(막판30분)
켈리갱 러닝타임이 125분이다.
컨셉잡고 나온 영화나, 특별전 관련 영화가 아니고서야
상업영화치고는 긴 시간인데
한 70-80분은 기승 ing 인듯한 기분이었다.
125분 러닝타임을 잊게 만들 수 있을만한 스케일에
배우들 연기도 일품이었는데!!
글쎄 어디서부터 아쉬웠던걸까 연출인가
아, 이거 바로 전에 영화관에서 본 게 그린나이트라서 비교되나 싶기도ㅋㅋ
그린나이트가 한 번 더 대단하게 다가온다ㅋㅋㅋ
근데 여기서 말하고 싶은건, 영화 스케일과 멋은
집에서 어플로 보기에는 아까울 영화임.
고로 영화관에서 본 덴 아쉬움 하나 없다ㅎㅎ
조지 맥케이
1800년대 후반에 놓여있던 시대적 배경이 있고,
영국의 식민지배를 받은 호주의 사회에서
그저 억압받던 시대를 살던 한 사람의 결연함도 느껴져서
(내가 할 수 있는데로 싸워보려한 용기있던 호주인이자
나름 이유있는 소신을 가졌고 가족을 사랑하던 아들이자 형임ㅠ
교육을 못받아서 그런가 싶었는데, 1880년에 또 뭐 얼마나 많은 국민이 다 배움받고 고등교육 받고 할 수 있었겠냔 말임. 심져 섬나라에서)
충분히 훌륭한 영화같기도 한, 이런 마음도 가는 영화다.
결국 목숨을 잃는다는 단편적인 주인공 인생의 결말만 봐서 비극이라고 말하거나..
이런거 저런거 안따지고 영화만 몰입해서 보다보면
내가 마치 영웅심리에 갇힌 노답고딩 머리속에 갇힌 기분이 들긴해서
가타부타 말은 못하겠지?만ㅋㅋ
영화보러 가기전에 아우어들려서 한입하구감ㅎㅎ
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
영화 정보(개봉일, 출연진 등)
줄거리
1980년 여름의 미국,
사막 한 가운데서 사냥 중이던 베트남전 참전 경력의
베테랑 저격수 르웰린 모스(조시 브롤린 분)는
우연히 총격전이 벌어진 현장을 발견한다.
현장 주변에는 알 수 없는 이유로
십여명이 죽어있었고,
차 안에서 살아남은 한 명은 총상으로 죽어가면서
모스에게 물을 달라고 애원한다.
트렁크에서 대량의 마약을 발견한 르웰린은
사건에 개입되고 싶지 않았기에 서둘러 자리를 떴고,
다른 흔적을 따라 사망자 한명과
2백만 달러가 들어있는 가방을 발견,
돈가방을 주워서 집인 트레일러 주택으로 돌아온다.
르웰린은 이 행운이 있기 전에는
꽤 가난하게 살았던 듯, 집도 아닌 트레일러는
매우 초라해 보이고, 젊은 아내는 바가지를 긁는다.
르웰린은 평소대로 잠들려고 하지만
죽어가는 생존자의 요청을 거절한 게
내심 꺼림칙했던지 물통을 가지고서
새벽녘에 현장을 다시 방문하는데,
때마침 사건 현장에 도착한 갱단에게
쫓기는 신세가 되고 만다.
총격전을 피해 간신히 달아난 르웰린을
추적하기 위해, 갱들은 남아있는 차량의 번호판을
조회해서 추적하는 한 편
살인마 안톤 쉬거(하비에르 바르뎀 분)를 고용하고,
이후 이 참극을 발견한
보안관 에드 톰 벨(토미 리 존스 분)이 끼어들면서
이야기는 혼돈과 폭력의 결말로 치달아간다.
평점 및 리뷰
★★★★★☆
4.5
현실의 잔혹함을 여지 없이 비유한 영화
재난은 누구에게나 찾아 온다.
요즘 무차별 칼부림이 많이 일어났어서
영화를 보는 동안 더 마음이 불편했다.
마음이 불편한 것과는 별개로
정말 잔인한 장면도
깜짝 놀라게하는 장면도 없지만
계속된 긴장과 어딘지 모를 불편함이
정말 잘 만든 영화구나 싶다.
웬만해서 두 번 이상 안 보는데
두 번째 본 영화다
결말이 기억이 잘 안 나서 다시 봤다가
아.........
보는 내내 긴장되고 쫄리고...
분명 봤던건데
저 마트 아저씨 사는거 아는데도 쫄리고
후우우우우...
계속 두근거려서
영화 잠시 멈춰놓고 밖에 산책 다녀왔다 ㅋ
내 기억속 결말은..
햅삐엔딩이었는데.....
그러길 바랐던건가
해피엔딩이라 생각했는데
그러지 않아서 기억에서 지웠나보다
와르르멘션...
아 테스형... 세상이 왜 이래...!!!
신인것마냥 남들의 목숨을 가볍게 생각하고
본인의 룰대로 살인해왔지만,
결국 그도 별다를바 없는 인간이라는 것이
나타나는 장면....
왜 '노인을 위한 나라는 없다' 가 제목일까?
궁금하여 검색해봄
출처: 나무위키
ㅏ....하...
요즘 현실도 그런 거 같다.
나도 노인을 존중하고 있는가?
마지막에 보안관의 꿈얘기를 들으며
영화가 끝이 나는데
마지막 장면에 대한 해석도 찾아봐야겠다.
안녕하세요! 이 블로그는 맛집, 그림, 여행 등 제 일상을 공유합니다!
프로필
^