영화 코만도: 라스트 액션 히어로 줄거리 출연진 정보 평점
영화 코만도: 라스트 액션 히어로 줄거리 출연진 정보 평점 소개
영화 코만도: 라스트
액션 히어로 기본 정보
감독 : 맷 포이트라스
출연진 정보 :
베론 웰스
엘리 라몬트
개봉 : 2017년 8월 24일
장르 정보 : 액션
평점 정보 : 6.76
코만도: 라스트 액션 히어로 상영시간 정보 : 95분
영화 코만도: 라스트 액션 히어로 줄거리 정보
군인 시절, 살인 병기로 활약했지만 나라에서 위험 인물로 지목되어 정신병원에 갇힌 ‘맨트릭스’. 그는 딸 ‘체니’의 편지에서 갑작스런 결혼 소식을 보고 수상하게 생각해 병원을 탈출한다.
영화 코만도: 라스트 액션 히어로 정보 딸에게 남은 유일한 가족 ‘맨트릭스’! 군부대를 돌며 각종 무기를 모으던 ‘맨트릭스’는 그 곳에서 우연히 딸을 만난다. 반가움도 잠시, 싸늘한 표정의 ‘체니’는 ‘맨트릭스’의 오랜 적 ‘버렛’을 자신의 결혼상대라고 밝힌다. 충격에 빠진 ‘맨트릭스’ 앞에 나타난 ‘버렛’과 그의 일당!
영화 코만도: 라스트 액션 히어로 정보그들은 ‘맨트릭스’를 포박해 의문의 약물을 주입하려 하는데...