스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2012년 개봉한 실화를 바탕으로 감동을 안겨준 스포츠 드라마 영화 코리아입니다.
티빙, 넷플릭스, 왓챠 추천 영화 코리아 정보 및 실화에 대한 리뷰를 소개할게요.
영화 코리아 정보
개봉 : 2012.05.03
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마 스포츠
국가 : 한국
러닝타임 : 127분
평점 : 8.56
관객수 : 187만명
감독 : 문현성
<서울대작전>
출연진 배우
하지원 배두나 한예리
이종석 박철민 김응수
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
예고편
CJ ENM
영화리뷰
2012년 개봉한 감동이 있는 스포츠 실화 영화로 1991년 일본 치바에서 열린 세계 탁구 선수권 대회를 배경으로 하고 있는 작품입니다.
이 작품의 연기를 위해 직접 탁구의 여왕 현정화 님이 배우들의 탁구 자세를 잡아주는 등 열정적으로 훈련하여 영화의 탁구 장면이 거부감 없는 부드러움으로 진행된 작품입니다.
이번 작품에서는 당시 남북 단일팀으로 엄청난 화제가 됐던 남한의 현정화 선수와 북한의 리분희 선수와의 단일화부터 갈등, 화해, 팀워크 단합 등을 보여주면서 우승을 했던 이야기를 다루고 있습니다.
당시의 감동은 더 한 감동이 있는 진정한 스포츠 드라마였으나 오히려 영화에서는 더욱 딱딱한 모습을 보여주면서 감동은 있으나 많이 아쉬움을 남기기도 했던 작품입니다.
영화 코리아 실화 정보
매번 탁구 강국 중국에서 밀려 만년 2위의 한국 팀. 그러다 1991년 한반도에 대화와 협력이 조금씩 진행이 되면서 스포츠를 통한 교류로 인해 남북한 단일팀으로 구성이 된 해였습니다.
전 세계적으로도 굉장히 이례적인 사건으로 많은 관심을 불러일으켰었는데요. 이들은 탁구와 청소년 축구, 테니스에서 단일팀을 구성하기로 협의.
그리고 탁구가 먼저 단일팀의 첫 시작을 알렸는데 당시 최고의 실력을 가지고 있었던 남한의 현정화와 북한의 리분희 선수가 첫 단일팀으로의 시작을 알리게 됐습니다.
역시나 서로 살아왔던 문화의 차이로 인한 갈등은 물론 대표팀 합류 훈련부터 삐걱대기 시작했고 이로 인한 두 선수의 갈등은 커져가면서 불화 역시 나오기도 했는데요.
하지만 공통적인 목표를 가지고 있는 두 선수는 조금씩 차이를 메꾸기 시작하였고 짧은 훈련 시간 속 호흡을 맞춰 나가게 됩니다.
그리고 대망의 일본 치바에 열린 세계 탁구 선수권 대회에 단일팀으로 참가하게 됐는데요. 이들은 결정전까지 올라가는데 성공했으나 결승전 상대는 바로 탁구 강국 중국이었습니다.
급조된 지 1달 된 팀으로 이들은 서로에 대한 감정을 무너뜨리면서 최고의 호흡을 보여준 끝에 중국을 꺾고 우승하게 되면서 남북한의 감동과 화합에 큰 희망을 안겨준 사건이었습니다.
영화 코리아 평가
넷플릭스, 왓챠 추천 영화 코리아는 스포츠와 감동 그리고 실화까지 더 해지면 국내에서 흥행하는 축에 속할 거라는 예상과 달리 220만의 손익분기점을 넘지 못하고 185만 명의 관객을 동원하는데 그쳐 흥행에는 실패한 작품입니다.
작품에서 보여주는 감동과 실화가 더해진 스포츠 드라마라는 점은 관객들의 마음을 훔치는 데는 성공했으며, 배우들의 연기 역시 전체적인 호흡도 괜찮았다는 평가들이 많았던 작품이었습니다.
하지만 실제 이야기보다 훨씬 더 딱딱하면서도 유치하게 만들다 보니 개연성 역시 좋지 않았고 하지원 님이나 배두나 님의 오글거리는 대사 역시 한몫을 한 게 아닐까 싶습니다.
하나라는 점을 강조하는 민족적인 영화와 함께 스포츠가 주는 감동 드라마를 완성하고 싶었던 감독의 의도는 좋았으나 전체적으로 아쉬웠던 킬링타임용 영화였습니다.
한국 상업 영화의 색다른 연출보단 안전한 연출로 가다보니 아쉬웠던 장면들이 몇 차례 안긴 점이 명작이 아닌 킬링타임용 영화로 보인 게 아닐까 싶은 개인적인 의견이었습니다.
오늘의 영화리뷰는 여기서 끝내려고 합니다. 한국 감동이 있는 스포츠 실화 드라마 킬링타임용 영화 코리아 정보에 대한 리뷰였는데요.
티빙, 왓챠, 넷플릭스를 통해서 감동을 안겨 감상을 해보시는 것을 추천하면서 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,755
3,897,868
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
내돈내산으로 갔던 요즘 핫한 최근개봉영화 리뷰
천만영화 각! 코리아 오컬트 진수, 파묘 솔직후기 (스포 주의)
진지하게 2시간 동안
쓰던 글이 날라갔습니다.
최대한 기억을 더듬어서 정성스레 다시 써볼게요..
6문장으로 요약하려 합니다!
1. 등장인물은 죄가 없다. 최고의 연기파배우 총 집합
2. 뻔히 드러나는 복선들
(여우 , 절 , 그러나 후기해석을 보지 않으면 몰랐을 것들 태반)
3. 갑분 ㄹㅇ 간잽이 (간만 빼먹는) 진격의 거인
4. 공포 가미카제 (오니, 목돌리기 최고)
5. 친일파 까내리는 민족주의적 영화
6. 풍수지리 믿지 않는 무능력한 나는 애먼 소시민일까?
포스터도 처음본다 사실.
아무런 스포없이 보아야 200% 제맛인 이것.
파묘 리뷰 시작합니다!
1. 등장인물은 죄가 없다. 최고의 연기파배우 총 집합
죄가 없다에서 느끼셨겠지만
죄 많은 영화라고 생각합니다.
초반 어떤 장면으로 넘어가기 전까지.
특히 그 뱀 머리가 나오는 순간 이 영화는 절정을 찍었습니다.
마치 이런 에코프로비엠같은 차트에요
저 꼭대기가 여러분은 어딘지 느끼실겁니다.
한 순간에 추락합니다
장르가 바뀌어요
(곧 말씀 드릴게요)
2. 뻔히 드러나는 복선들
(여우 , 절 , 그러나 후기해석을 보지 않으면 몰랐을 것들 태반)
저 장면은 진짜, 처음 장면인데요.
아무 생각없이 지나갔는데, 나중에 알았습니다.
'나는 일본이 아니라 대한민국 사람입니다'
확실히 이 영화 전반에 반일 정서 (특히 친일파 저격) 많이 깔려있긴 합니다.
3. 갑분 ㄹㅇ 간잽이 (간만 빼먹는) 진격의 거인
이 밑에있는 놈입니다. (보시면 아실거에요. 이 구성 자체가 너무 좋았어요)
영화의 장르를
스릴러 / 호러 / 오컬트 / 한국형 공포물에서
한국 일본 짬뽕 호러 크리쳐물로 바꿔버린 순간.
한국 오컬트 성공가능성을 또 보여줬다고 생각함!
한국의 오컬트 영화가 국제적으로 성공할 수 있는 가능성은 있습니다. 한국은 이미 공포와 극단적인 장르에서 국제적으로 인정받은 작품들을 생산해 왔습니다. 이러한 성공의 일환으로 한국 오컬트 영화도 국제적인 관심을 끌 수 있습니다.
오컬트 영화는 특정 문화와 신화, 전설, 미신에 근거하여 다양한 주제를 다루며, 이는 전 세계적으로 공감할 수 있는 내용일 수 있습니다. 한국의 오컬트 영화는 독특한 한국적 요소와 다양한 문화적 배경을 반영하며 국제 관객들에게 새로운 경험을 제공할 수 있습니다.
또한, 한국의 영화 산업은 기술적으로 발전되어 있고, 창의적인 영화 제작자들이 다양한 아이디어를 실현시킬 수 있는 환경이 조성되어 있습니다. 이러한 요소들이 결합되면 한국 오컬트 영화가 국제 시장에서 성공할 수 있는 가능성을 높일 수 있습니다.
다음으로, 실제로 풍수를 믿는 사람들이 있는지에 대해 설명하겠습니다. 풍수는 동양의 전통적인 신학으로, 주변 환경의 에너지와 조화를 중요시하여 건축, 배치, 인테리어 등에 영향을 미칩니다. 한국에서도 일부 사람들은 풍수에 깊은 믿음을 가지고 있습니다.
특히, 부동산 시장에서는 풍수가 주택이나 사무실의 위치와 구조에 영향을 미치는 것으로 여겨져 부동산 가치에 영향을 줄 수 있습니다. 따라서 부동산을 구매하거나 건물을 건설할 때 풍수 전문가의 조언을 구하는 경우가 많습니다.
또한, 일부 사람들은 풍수를 통해 운세를 점치거나 개인적인 운을 개선하려는 데에도 믿음을 가질 수 있습니다. 이러한 신념은 한국 사회의 일부 부분에서 깊이 뿌리를 내리고 있으며, 일부 개인들은 풍수 전문가의 조언을 따르기도 합니다.
그러나 풍수에 대한 믿음은 개인별로 다를 수 있으며, 현대 사회에서는 과학적이고 이성적인 사고가 우선시되는 경향이 있습니다. 따라서 풍수를 믿는 사람들의 수는 전체 인구 대비 상대적으로 적을 수 있으며, 이러한 믿음은 지역 및 문화적인 차이에 따라 다를 수 있습니다.
특히, 돼지 썰어먹다가 이도현 간빼먹는 순간에서 그 추락의 시작을 알립니다.
4. 공포 가미카제 (오니, 목돌리기 최고)
이 뱀
진짜
충격 그자체.
못보고 보셨다면
많이 놀라셨을거에요.
소리지르는 분들 몇몇 보입니다.
그리고 사장님.
목이 유연하시네요. 연기 잘봤습니다. 굳 잡
5. 친일파 까내리는 민족주의적 영화
딱히 할말이 없네요.
친일파가 해외가서 잘 먹고 잘사는데 불행한 설정.
진부할 수도 있는데 .. 잘 살렸어요
다만, 혼령이 갑자기 미국갔다가 한국오는 그런 좀
억지? 설정은 아쉽...
글고, 친척들 죽었는데 굉장히 다들 뭔가.. 반응이 미적지근..
6. 풍수지리 믿지 않는 무능력한 나는 애먼 소시민일까?
진짜 고위층, 부자들은 묘자리 뿐만 아니라 집 회사 뭐
모두~ 풍수지리사나 무당 등을 고용하여 본다고 하더라구요.
하 이런 생각 1도 못하고
무지하게 한강뷰만 찾았던 나는.
정말 소시민이었다!
어쩌겠어.
남향, 배산임수에 살면 되겠지 뭐.
아무튼, 좋은 영화였어요
제 개인적으로 곡성만큼 충격적이진 않았지만
근래에 본 영화중에 리뷰를 쓸 만큼 가치있는 영화라고 생각합니다.
꼭 한번 봐주세요!
공감이 되었다면 간단히 댓글도 부탁드리고,
촌철살인 피드백도 괜찮습니다! ㅎㅎ
#파묘솔직후기 #영화리뷰 #파묘스포 #스포주의 #영화후기 #영화솔직후기
서재안에 글 63
^
킹한민국에서 중산층이 되기 위한 감성충의 치열한 일상 고군분투기
프로필
129
229,344