^
꾸역꾸역꾸준히 
블로그하기 
 
 
 
프로필
[쿠팡플레이] 영화 리뷰 및 추천
심심해서 써보는 쿠팡플레이 영화 리뷰
(사실 요즘엔 잘 안봐서 다 본지 오래된거ㅎ)
노란색 음영이 재밌게 본 작품이며
*스포가 포함되어있습니다 :)
미드웨이: 1941년 진주만 공습 이후, 일본이 두 번째 타깃으로 미드웨이 공습을 준비하는데 미국이 이를 역이용해서 일본을 격파하는 내용. 미국 항공모함이 열세를 극복하고 일본 군함에 폭탄 떨어뜨려서 격파할때 쾌감 쩔고 스릴있다.
머니볼: 메이저리그 만년 최하위 거지 구단 오클랜드 애슬레틱스를 단장 빌리가 변화시키는 스토리. 데이터야구의 재미를 느낄 수 있는 영화라 야구 좋아하면 재밌게 볼 듯 하다. 약간 두산과 키움이 겹쳐보였던.
국가부도의 날: IMF로 돈을 잃는 자와 버는 자, 그리고 정치에 이용하는 자의 이야기. 97년도에도 각하라는 말을 썼었나? 망하기 전 세상 사람 좋아보이던 허준호가 마지막에 외노자에게 소리칠 때 '힘든 시기를 겪으면 사람이 독해지는건가' 싶더라.
어디갔어 버나뎃: 잘나가는 건축가였던 버나뎃은 결혼 후 낯선 도시에서 우울증과 반사회적 신경쇄약을 겪는다. 남편이 마련한 심리상담도 거부하고 홀로 떠난 남극에서 기지 건축에 대한 열정을 불태우며 삶을 회복하게 되는데. 예술가는 예술을 해야하나보다 싶었고 딸이 사랑스러웠다.
고잉 인 스타일: 도둑질은 나쁘지만 그래도 회사랑 은행이 떼먹은 연금만큼만 훔친거니까 봐주죠. 할배들 귀엽고 속도감 있어서 지루할 틈 없다. 백투더퓨처 박사님 오랜만에 봐서 반가웠다.
비블리아 고서당 사건수첩: 할머니 유품인 나쓰메 소세키 전집에서 작가 친필 사인을 발견한 다이스케는 진위확인을 위해 책에 적힌 비블리아 고서당을 찾아가고 고서당 주인 시오리코로부터 뜻밖의 이야기를 듣게 되는데. 시오리코 무슨 코난인줄. 근데 왜 이나가키 나쁜놈인건 눈치 못채누. 불륜 미화라 별로였다.
어린왕자: 친구하나 없이 엄마가 짜놓은 인생계획표대로만 살던 소녀가 옆집 괴짜 조종사 할아버지를 만나면서 어린왕자를 알게 되고, 소행성 B612와 다른 행성으로 모험을 떠나는 이야기. 영상이 예쁘고 동심으로 돌아가는 기분이라 좋았다.
왓 데이 해드: 하루가 다르게 나빠지는 엄마의 치매로 온가족이 모였지만 엄마를 요양원에 보내는 문제로 대립하며 쌓였던 골들이 터진다. 치매가 사람을 얼마나 무너뜨리는지 보여주는 것 외에 뭘 말하고 싶은건지 모르겠는 영화.
아빠는 딸: 유치하고 뻔해도 킬링타임으로 보긴 좋다. 근데 아빠 몸으로 회사에 갔으면 아빠가 하라는 대로 해야지, 해피엔딩이라 다행이지 그대로 정리해고 됐음 어쩔 뻔 했어. 서로를 이해하게 되는 과정도 부족하게 느껴졌다.
더 포스트: 1971년 뉴욕 타임즈의 ‘펜타곤 페이퍼’ 특종 보도로 미국이 발칵 뒤집히고, 정부는 관련 보도를 금지한다. 워싱턴 포스트의 편집장 벤은 이 내용을 보도해야 한다고 주장하고, 발행인 캐서린의 최종결정만 남았는데. 신문사의 존폐는 물론 감옥까지 갈 수도 있는 상황에서 보도를 결정할 때 카리스마 쩔었다.
제5원소 리마스터링 감독판: 2259년 뉴욕. 지구에 거대한 행성이 다가와 대통령을 비롯한 전 군대는 비상상태에 빠진다. 지구를 구해줄 4개 원소를 가진 몬도샤인들은 지구로 오는 도중 모두 죽게 되고 과학자들은 유전자 합성을 통해 빨간 머리 소녀 리루를 만든다. 리루는 전직 연방 요원인 코벤과 함께 4개 원소를 찾으러 파라다이스 행성으로 가는데. 유치하지만 재밌다.
피끓는 청춘: 노잼. 여고 일짱 박보영과 공고 일짱 김영광이 공식커플이지만 보영은 종석을 좋아한다. 그저 그런 러브라인에 처음부터 끝까지 싸움과 욕만 난무한 영화.
장화신은 고양이: 너무 귀여워ㅜㅠ 험티(계란) 얄미웠는데 마지막에 어미거위,아가거위랑 성에서 행복하게 사는거 보니까 기쁘고 짠했다.
전세게를 지배한 초대형 액션.
1. 영화 정보
제5원소
The Fifth Element
○ 제작년도 1997
○ 제작국가 프랑스
○ 장르 액션, 모험, SF, 판타지
○ 상영시간 2시간 6분
○ 관람등급 15세관람가
○ 감독 뤽 베송
○ 출연진 브루스 윌리스, 밀라 요보비치, 게리 올드만, 이안 홀름, 크리스 터커, 루크 페리, 브라이언 제임스, 토미 타이니 리스터, 리 에반스, 찰리 크리드-마일즈, 트릭키
2. 줄거리
2천년대의 뉴욕, 우주에 새로운 터전을 마련할 계획을 세운 지구인들이 어느 날 지구로 다가오는 엄청난 크기의 괴물체를 발견한다. 지구 연방 대통령은 초강력 미사일로 괴행성을 파괴하려 하지만, 신부가 이를 저지한다. 이 괴물체는 악마의 집합체로서 공격을 받으면 받을수록 강해지는 능력을 가지고 있었다.
신부는 괴물체의 이러한 능력과 함께 이 괴물체를 없앨 수 있는 다섯 가지의 원소에 대해서도 알려준다. 이런 와중에 악마에게 쫓기던 몬도체인들이 지구에 불시착하게 되는 데, 생존자는 별로 없고 조직 몇개 만 남은 죽은 몬도체인들의 발 뿐이다. 지구인들은 세포재생기술을 이용, 몬도체인을 완벽하게 재생시켜 리루라는 이름을 붙인다. 지구 환경에 적응하지 못한 라루라가 탈출을 시도하다가 수사관 출신 비행 택시 운전사 코벤을 만나는 데..
3. 영화 비하인드
1997년 연말 MBC 출발 비디오 여행에서 그해 최고의 영화와 최악의 영화를 설문조사했다. < 제5원소 > 가 양쪽 모두에서 1위를 차지한 위엄을 보여주었다.
뤽 베송 감독은 학창시설 구상했던 약 400 페이지의 플롯을 기초로 각본이 쓰여졌다.
뤽 베송 감독 필모그래피 중 최고작으로 꼽히는 < 레옹 > 이 사실 이 영화를 위해 만들어졌다고 해도 과언이 아니다. 그랑블루와 니키타의 대성공에도 불구하고 평소 자신이 만들고 싶었던 이 < 제5원소 > 의 엄청난 제작비를 감당하려는 제작사가 없었다. 주연으로 점찍었던 브루스 윌리스 마저 출연에 회의적이었다. 어렵사리 모아놓은 제작팀들을 아무것도 못해본 체 해체시킬 수 없던 뤽 베송 감독이 뭐라도 하나 만들자고 해서 탄생한 게 레옹이였던 것이다. 결국 뤽 베송은 레옹의 대성으로 제 5원소의 제작 투자를 이끌어 낼 수 있게[ 되었다.
영화 내 릴루와 코넬리우스 신부가 쓰는 신성어 (The Divine Language)는 뤽 베송과 밀라 요보비치가 머리를 맞대고 실제로 만든 인공어이다.
빈 디제라이 초반 브루스 윌리스와 통화하는 장면에서 목소리로 특별출연했다.
4. 영화명대사
생명을 보호해봤자 무슨 소용이죠.. 다시 파괴할텐데.
릴루
무슨 일을 하려거든, 직접 해야지!
조그
파괴하기 위해 창조하잖아요.
릴루
당신이 말하는 권력이란게 얼마나 부질 없는 지 알겠군, 당신의 제국은 순식간에 무너지는 거요, 체리 하나 때문에
비토 코넬릴리우스 신부
내가 널 지켜줄거야 난 제 5원소니까
릴루
5. 영화 예고편
6. 별점과 한줄평
★★★★☆
비범한 SF 영화의 진수
▒ 네이버에서 영화 정보 보기 ▒
#영화리뷰 #영화별점
#영화비하인드
#액션영화 #모험영화 #SF영화 #판타지영화
#프랑스영화
#15세관람가영화
∴ 카테고리는 맛집, 라이프, 여행으로 연재 중입니다. 
∴ 문의하실 내용이 있으시면 kiekoone@naver.com 으로 연락 부탁드립니다.
프로필
^