5
년 만에 다시 돌아온 <코드8: 파트2>는 전작의 주인공이었던 코너 리드(※로비 아멜)가 교도소에서 출소하는 장면으로 시작되고 있었는데요.
전작에서 코너를 범죄의 세계로 인도했던 개릿(※스티브 아멜)은 사이크를 거래하는 조직의 보스가 되어 5등급 특수 인간 코너를 자신의 조직에 끌어들이려고 하지만, 코너는 이를 거부한 채 미나(※진 윤)가 관리하는 주민회관에서 잡역부로 근무하며 조용히 살아가려고 하죠.
하지만 부패 경찰 킹스턴(※알렉스 말라리 주니어)과 그의 부하들에 의해 오빠 태랙(※새미 아제로)이 끔찍하게 살해되는 장면을 목격한 14세 소녀 파바니(※서레나 굴럼거스, 이하 파브)를 얼떨결에 보호하게 되면서 코너의 소박한 소망은 금방 깨지게 됩니다.
<코드 8: 파트2>는 (전작을 보지 않았더라도 내용을 이해하는데 큰 지장은 없었지만 그럼에도 불구하고) 진입 장벽이 다소 존재하는 편이었는데요. 코너와 개릿 그리고 데이비스(※에런 에이브럼스)가 전작에서 겪었던 일들이 따로 설명되지 않고 있었기 때문에 이에 대해 알고 있어야 이들이 주고받는 말과 행동들을 제대로 이해할 수 있기 때문이었죠.
전작과 마찬가지로 가디언들이 비주얼에 걸맞는 활약을 보여주지 못하고 있었지만, 그 대신 강아지형 로봇 '파이퍼', 그리고 코너와 꽤 좋은 상성을 발휘할 수 있는 파브의 능력 등과 같이 새롭게 추가된 설정들을 활용해 킬링타임용으로는 무난한 수준의 장르적 재미를 생산하고 있었는데요.
1편이 그랬던 것처럼 빌런의 존재감이 약한 게 아쉽기는 했지만, 그래도 이만하면 전작에 비해 (조금은) 풍성한 재미를 선사해 주지 않았나 싶네요.
촬영을 시작할 때부터 <코드 8: 파트 3> 가능성을 언론에 흘렸던 <코드 8: 파트 2>답게 3편을 예고하는 결말로 이야기를 마치고 있었는데, 다음 작품에서는 코너와 파브가 한층 더 발전된 활약을 보여줬으면 하는 바람입니다.
오늘은 2024년 9주차(※ 2월 26일 ~ 3월 3일) 공개 예정인 넷플릭스 오리지널 최신 영화들을 정리해 보려고...
blog.naver.com
이번에는 2024년 9주차(※2월 26일 ~ 3월 3일)에 공개를 앞두고 있는 넷플릭스 오리지널 신작 드라마들을 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
#넷플릭스영화 #코드8 #넷플릭스영화추천 #초능력
친구들과 놀기로 한 (이름만) 호텔에서 두릅두릅두릅~을 먹으면서 본 영화 코드 8
2020년에 개봉한 캐나다 영화 -
줄거리는 간단하게 초능력자들이 배제당하고 억압받아 취직도 잘 되지 않는 세상에서 초능력을 가진 주인공 가족,
엄마가 아파 돈이 필요하지만 늘 그렇듯 가난은 주인공의 것!
그 와중에 초능력자의 척수액?을 원료로 한 마약이 성행하면서 더더욱 심해지는 탄압
돈을 벌기 위해 그일당들과 일하고 본인의 초능력을 발달 시키는 주인공 !
뒤는 너무 스포라 생략.
전개 속도도 빠르고 결말도 생각보다 허무하지만 빠른 영화 코드 8
아무리 초능력자라지만 총 앞에서 평등하다는 설정으로 밸런스가 완전히 깨지는 것은 아닌듯한 느낌적인 느낌
메인 경찰 두 명의 대조적인 모습이나오는데 개연성을 위해 초능력자 아이를 넣은 건 인정
근데 그 스토리가 너무 안풀려서 좀 아쉽...!
기본적으로는 그정도 조직인데 조금은 허술해 보이는것이 아쉽지만,
꽤나 의리있는 초능력자들과 주인공이 잘 생겨서 뒤가 허무해도
킬링타임용으로 틀어놓기엔 나쁘지 않은 듯!!
잘 살고싶지만 그냥 살고있는 여자사람의  
세상살이
프로필