이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
5년 만에 고향에 돌아온 앙투안은 얼떨결에 옛 애인의 딸 엘사를 보호하게 된다. 천사 같은 미소, 심장을 녹이는 애교, 저절로 미소가 지어지는 5살 소녀가 낯설지 않다. 엘사도 앙투안에게 고백한다. "비밀이 있어요, 아저씨가 누군지 알 것 같아요" 서로를 아주 많이 사랑한다면, 그건 우리가 특별한 사이이기 때문일 거야. 존재조차 몰랐던 우리, 너무 늦은 건 아니겠지?
영화 <코끼리와 나비>는 5년 만에 고향에 돌아온 남자와 전 여자친구의 5살 딸이 우연히 함께 시간을 갖게 되면서 서로의 존재에 대한 특별한 감정을 나누는 기적 같은 동행을 그렸다. 이 영화는 마틴 스콜세지가 제작 총괄을 맡고, 다르덴 형제가 제작에 참여해 주목 받은 작품이다.
영화 <코끼리와 나비>의 연출과 각본을 맡은 여성 감독 아멜리반 엠브트는 다르덴 스타일의 자연스러운 이야기 전개 속에 감성적인 터치로 관객들의 공감을 이끌어내어 흥미롭다. 뿐만 아니라 이 영화는 <파비안느에 관한 진실>, <그레이스 오브 모나코>, <클린> 등에 참여한 프랑스 출신의 촬영감독 에릭 고타에, <아일 필 프리티>, <빅 식>, <사랑해, 파리> 등의 영화로 인정 받은 마이클 앤드류스가 음악을 맡아 극의 섬세함을 더한다.
영화 <코끼리와 나비>의 제목은 5살 소녀 엘자가 앙투안에게 읽어달라고 부탁하는 동화의 제목이다. 나비는 구불구불한 길을 따라 작은 집에 혼자 사는 코끼리는 만나러 온다. 하지만 코끼리는 날개로 문을 두드리며 행복해하는 나비의 방문이 들뜨고 반갑고 기뻐서 다시 한번 나비가 문을 두드려주기를 기다린다. 그리고 나비는 코끼리를 만나고 코끼리가 작은 집을 나와 구불구불한 길을 걷는 모험을 할 수 있도록 도와준다.
'코끼리와 나비'라는 동화의 내용처럼, 처음 만나지만 서로를 많이 사랑하고 기쁨을 주는 존재인 코끼리와 나비는 아버지와 딸이라는 앙투안과 엘자의 관계를 상징한다. 특히 영화 <코끼리와 나비>의 오프닝에서 옛 애인 카미유를 찾아온 앙투안을 향해 문을 두드리며 두 사람이 처음 마주보는 장면은 동화 '코끼리와 나비'에서 처음으로 코끼리와 나비가 만나는 모습을 보여주는 모습과 대비되어 흥미롭다.
영화 <코끼리와 나비>는 엘자와 앙투안이 하루를 보내면서 아름다운 비밀을 만나게 되는 과정을 로드 무비 장르로 담아내어 눈길을 끈다. 아이라는 존재를 처음 마주한 앙투안은 서툴지만 엘자로 인해 기쁨과 행복이라는 뜨거운 감정과 가족의 소중함을 깨닫고 소원했던 가족들을 만난다. 뿐만 아니라 앙투안은 엘자의 존재를 모른척했던 자신의 비겁함으로 슬퍼했던 카미유의 마음을 이해하고 엘자에게 자신의 존재를 고백하려 한다. 하지만 "우리가 서로를 많이 사랑한다면 아저씨가 우리 아빠인 것 같아요."라고 앙투안보다 먼저 자신의 비밀을 고백하는 엘자의 모습은 아빠를 그리워했던 소녀의 아름답고 순수한 마음을 보여준다. 이 영화에서 엘사 역의 아역 배우 리나 드와이옹은 호기심 많고 똑똑하지만 또 순수한 아이 본연의 모습을 보여주는 사실적인 연기가 돋보인다.
이 영화의 마지막 장면에서 장난감 녹음기에 엘자가 앙투안과의 즐거웠던 하루를 이야기하며 "당신이 내 작은집이 돼 줄래요? 우리는 서로를 절대 떠나지 않아요"라는 가사가 담긴 노래를 부르는 목소리가 묵직한 여운을 전한다. 영화 <코끼리와 나비>는 이 넓은 세상에서 부모와 자식으로 만나게 되는 것이 우주에서 가장 비밀스럽고 커다란 감동의 순간이며, 부모가 된다는 것이 얼마나 소중한 일인지를 깨닫게 하는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,728
16,295,557
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
주말에는 영화나 넷플릭스 시리즈를 정주행하곤 하는데 한국 넷플릭스 영화 TOP10에 랭크된
'돼지와 뱀과 비둘기'라는 영화가 눈에 띄었다. 포스터도 인상적이었지만 제목이 상당히 생경하고
차라리 독음으로 표기해서 내보내지 이게 뭐람? 하고 진짜 형편없다고 생각했는데
영어 제목도 The Pig the Snake and the Pigeon 이었음을...알고 보니 불교를 배경으로 한 뜻이니
네이버 검색해 보세욥...ㅎㅎ어쨌든 좋아하는 범죄/느와르 장르물이라 가볍게 볼 생각에 재생 버튼을 눌렀다.
(스포 없음, 감상평은 맨 아래!)
The Pig the Snake and the Pigeon 周处除三害 (2023)
출처: 넷플릭스
주인공은 천쿠이린, 어느 조직 보스의 장례식장에 나타나 수백 명의 조폭 사이에서
타깃에게 총을 쏴 죽이고 달아난다.
출처: 넷플릭스
출처: 넷플릭스
출처: 넷플릭스
경찰의 추격에 보란 듯이 달아나는 천쿠이린. (맑눈광을 잘 표현한 듯... 이 구역의 미친놈은 나야!! 느낌)
그로부터 4년 동안 은둔 생활 중인 천쿠이린.
할머니의 주치의 퀘이칭으로부터 할머니가 위중하다는 연락을 받고 병원으로 향하지만 그녀는 끝내 세상을 떠난다.
병원을 나온 후 퀘이칭으로부터 천쿠이린 역시 폐암 말기 4기라는 소식을 듣는다.
짧게는 3개월, 길게는 6개월밖에 남지 않은 시간 품위 있게 죽으라고, 자수하도록 설득하는 퀘이칭.
출처: 넷플릭스
기껏 경찰서에 자수하러 왔더니 '그래서 천쿠이린이 누군데요?' 줄 서라는 경찰.
황당하지만 사람들 따라 줄 서러 가는 길에 게시판에서 발견한 '3대 지명 수배자'
천쿠이린은 자신이 No.1이 아니라 앞에 2명이나 더 있다는 사실을 알고 이들을 직접 죽이겠다고 결심한다.
출처: 넷플릭스
다시 퀘이칭을 찾아가 나머지 두 명 수배자의 소재를 물어보니 본인이 아는 선에서 단서를 제공하는 퀘이칭.
출처: 넷플릭스
퀘이칭이 알려준 단서로 우선 첫 번째 제거 대상의 집 맞은편에 잠복한다.
출처: 넷플릭스
첫 번째 제거 대상인 웨이치앙(별명: 홍키)의 집 1층에 있는 미용실에서 면도를 하다가
웨이치앙을 마주하게 된 천쿠이린. 일촉즉발의 상황이 갑작스러운 경찰의 등장으로 일단락된다.
출처: 넷플릭스
출처: 넷플릭스
그날 밤, 천쿠이린은 웨이치앙을 제거하기 위해 다시 미용실을 찾아가고 다이내믹한 액션 끝에 제거 성공.
출처: 넷플릭스
웨이치앙과 함께 살면서 나쁜 일을 겪던 샤오메이에게 진정한 자유를 선물하는 천쿠이린.
여기서 끝이냐고? 지명 수배자 한 명 더 남았음^_^. 린루호(별명: 황소머리)를 찾아 출발!
출처: 넷플릭스
출처: 넷플릭스
우선 린루호의 어머니가 생활하던 양로원을 찾아갔으나 돌아가신 후라 별다른 소득은 얻지 못한다.
대신 린루호 어머니의 유품을 살펴보던 중 쪽지를 발견하는데 그게 어느 종교의 소책자에 실린 글임을 알게 되고
종교의 근원지로 향한 천쿠이린.
출처: 넷플릭스
출처: 넷플릭스
머릿 속에 린루호 찾을 생각으로 가득한 천쿠이린은 예배를 드리던 중 갑자기 검은 물을 토한다.
폐암 말기라고 했으니 이제 죽을 날이 가까워오는 건가.
출처: 넷플릭스
종교 지도자에게 린루호를 찾으러 왔다고 얘기했더니 천쿠이린을 데려간 곳은 린루호의 무덤이었다.
이미 세상을 떠났기에 목표가 사라진 천쿠이린.
출처: 넷플릭스
출처: 넷플릭스
그 와중에 폐암 말기가 기적적으로 치유되고 종교의 깨달음을 얻는다.
출처: 넷플릭스
출처: 넷플릭스
속세의 모든 것은 불태워버리고 새 삶을 살기로 결심한 천쿠이린.(가져온 총 역시 산 깊숙한 곳에 묻어버림)
하지만 얼마 못 가 지도자의 비밀을 알아채고 각성하더니 예배 시간에 총을 겨눈다.
출처: 넷플릭스
출처: 넷플릭스
종교 지도자도 총으로 쏴 죽이고...종교 시설을 빠져나온 후 경찰에 자수하고, 죗값을 치르며 이야기가 끝난다.
출처: 넷플릭스
출처: 넷플릭스
범죄자가 다른 범죄자를 단죄하는 서사가 신선했다. 아무런 연관이 없는데 같은 범죄자라는 공통점으로 이야기를 풀어나간다는 점이 재미있었다. '내가 최악이 아니라고? 나보다 더한 놈이 있다고?', '내가 세상에서 최고가 될 거야!'라는 느낌이랄까. 최고가 되겠다는 분야(?)가 살인이라는 게 참 아이러니하지만.
천쿠이린의 망설임 없는 행동력을 바탕으로 범죄자를 제거하는 방식도 통쾌했다.
경찰과 범죄자의 대립 구도에서 경찰의 등장을 최소화했기 때문에 천쿠이린의 단죄에 집중할 수 있었고,
더 돋보였다고 생각한다. 영화 후반에는 오랫동안 천쿠이린을 쫓던 경찰에게 자수하며 이야기가 마무리되는데
이와 동시에 퀘이칭이 자수하라고 설득할 때 했던 '품위 있는 죽음'도 떠오른다.
아쉬운 점은 퀘이칭이 범죄자들을 돕는 인과관계가 잘 안 드러난다는 점이 살짝 아쉽다.
영화 흐름을 따라가다 보면 감독의 의도인지 모르겠으나 살짝 헷갈리는 요소들이 등장하는데 영화를 다 보고 나면 그것도 재미를 주는 요소라고 생각한다.
중한 영상번역가의 
모든 요일의 기록 
instagram: translator_fei
프로필
^
백성을 다스리는 임금은 마치 활쏘는 사람과 같아, 그 손에서 털끝만큼만 빗나가도 결과에 가서는 몇 길이나 어긋나게 마련이다.
- 회남자