#얼라이스:연합군특수부대#전쟁영화
#특수부대#영국코만도#공수부대#특전사
#현대식특수부대#레인저부대#기습작전
#얼라이스#스페셜포스#전쟁물#전쟁
@영화리뷰
2차세계대전 최고의 스페셜포스
얼라이스:연합군특수부대 영화리뷰~
안녕하세요
비가 많이오는 대체공휴일 이네요.
비도오고해서 아침시간에 전쟁영화 한편을 보며
리뷰을 해봅니다
2차세계대전의 연합군특수부대의 활약을
영화로 만든 것이네요~
전쟁영화를 워낙히 좋아하다보니 TV만 보면
전쟁물을 찾게되는군요~
전쟁이 우리들에게 전달해주는 의미
는 아주 많이 있죠~
얼라이스:연합군 특수부대
2016년개봉작품 영국
러닝타임 93분
감독 도미니 번스 Dominic Burns
주연 크리스 라일리/줄리안 오벤든
각본 제레미 셸든/도미닉 번스
1944년 노르망디 상륙작전후 연합군 수뇌부의
영국 특전단으로 구성된 연합특수부대의
이야기를 다룬 영화이죠~
영화 스케일이 크지않아서 전쟁영화의 방대한
장면들은 없었지만 나름대로 실감나는 영화로
평을하고 싶습니다.
싸구려 영화 티가 나지않는 영화의 스토리나
전투신은 대체적으로 만족스러워요~
주요내용~
노르망디
상륙작전후 연합군수뇌부는 미군 레인저
잭슨대위와
해리하사가 이끄는 영국 특전단으로
구성된 연합특수부대를 구성 프랑스의 독일군
후방지역에 침투시키는데~
여기서 극비지도를 가진 독일군 정찰대를 매복
공격후 지도를 얻는 데에 성공을 하지만, 팀원
대부분이 전사하게 된다.
이중 두명만 살아남게 되어 독일군의 끈질긴
추격을 당하면서 미제3군에게 지도를 전달하
게 되는것으로 영화는 종료가 된다.
우리는
영화를 통해서 사실에 가까운 전쟁의 참상과
조국에 충성을 다하는 군인들의 모습들을 보게된다
이 영화도 마찬가지이다.
전쟁에서~
죽은자와 살아남은자의 모습들을 보면서
우리들은 많은 생각을 하게 된다.
여기서
영국의 특수부대의 이야기를 잠깐 해보자~
영국 코만도는 영국 육군이 창설한 세계 최초의
특수부대로 현재 영국 해병대 코만도여단,
영국낙하산연대, 영국 육군 SAS공수특전단및
영국 해군SBS보트특전단은 자신들의 뿌리를
영국 육군 코만도 Commandos로 여기고
있다.
1940년 6월 제2차 세계대전중
원스턴처칠 Winston Churchill
영국총리가 독일에 점령된 유럽에 대한 기습특공
부대 창설을 요구하여 만들어졌다~
특수부대의
원조인만큼 세계특수부대에 많은
영감과 영향을 주었다~!!!
미군과 영국군의 자존심 충돌과 내부첩자에
대한 이야기들로 구성되어지고 실화에서 영감을
받아 임무를 수행하는 영화이지만 영화마니어
들의 좋은 점수는 받지 못한듯하다
TV Mplex에서 영화한편보게 되었다.
.
굿데이
GOOD LUCK~
^
안녕하세요~!!!사진&독서&여행&평범한 일상생활속에서 일어나는 일들을 소재로 만든 신디블로그입니다~Let's go~!!!!
프로필
호러/스릴러 전문 볼까말까 영화리뷰입니다.
오늘은 긴장감 넘치는 스릴러 영화 <아무도 없다> 소개 드립니다.
영화의 원제는 <Alone>입니다. 얼론이란 제목의 영화를 검색하면 수없이 많은 작품들을 볼 수 있는데요. 그중 이 작품은 많이 알려지지 않았고 큰 재미도 기대하지 않았지만... 영화 밖 반전인가요? 꽤 재밌게 감상했습니다.
스릴러 영화의 특징이죠?
관객의 공포를 이끌어낼 수 있는 포인트만 정확히 찌른다면 제한된 장소와 인원으로도 기막힌 작품들이 탄생하곤 합니다. 그런 측면으로 보면 아무도 없다는 꽤 잘 만든 작품이라고 생각합니다. 썩 준수한 공포를 끌어내는데 필요한 재료는 고작 배우 3명과 자동차 2대 그리고 숲으로 충분했으니까요.
감독을 맡은 존 하이암스는 영화<유니버설 솔저>로 많이 알려졌는데요. 무술 스타 장 끌로드 반담과 돌프 룬드 그랜이 주연한 대규모 액션 영화입니다. 람보와 코만도 시대부터 이어진 대표적인 구식 사골 영화기도 합니다. 그는 TV 드라마 제작에도 활발히 참여했는데요. 최고의 좀비물 중 하나인 <Z 네이션>과 <블랙썸머> 등 꽤 유명한 대작들을 제작한 경력도 눈길을 끌었습니다. 그의 필모그래피를 보고 난 후 그가 이 소박하고 조용한 영화 '아무도 없다'를 감독했다는 사실이 왠지 어색하게 느껴집니다.
호러/스릴러 팬이라면 그 포스터만 봐도 스토리가 줄줄 나올법한 영화임에도 그것보다 한수 위의 긴장감을 발휘합니다. 이것이 가능했던 이유는 영화 속 이름도 밝혀지지 않은 남자역의 마크 맨차카의 연기 덕택입니다.
산길 운전 도중 발생한 위험천만한 심리전과 이후 계속되는 우연한 만남에도 시종일관 변하지 않는 그의 소름 끼치는 눈빛과 목소리는 아마 실제로 닥쳐올 경우 건장한 젊은 남성들도 피하고 싶은 소름 끼지는 경험이 틀림없습니다.
특히 70년대에서 시간 이동한듯한 그의 외모와 옷차림은 고전 고어물에 나오는 소통불가한 냉혈 인간의 느낌과 비슷합니다.
가만있어도 소름끼치는 연기
TV 드라마를 많이 제작한 감독의 습관인지 영화는 상황과 맞춘 소제목을 가지고 있습니다.
길, 강, 비, 밤 이렇게 각각 변화된 상황에 맞춰 악인과 피해자의 추격전이 벌어집니다. 출연자가 너무 적다 못해 발생할 지루함을 장소와 환경 변화로 극복하려 한 것일까요?
숲속 오두막에 살고 있는 연쇄살인마가 출연하는 영화는 대부분 고통당하던 주인공이 비밀리에 탈출을 준비하고 끝내 성공하는 것으로 영화가 끝나지만 이 영화의 주인공 제시카는 약한 여성의 캐릭터와는 한참 거리가 멉니다.
판단력과 신체 능력 모두 뛰어나서 사실 그녀는 악당에게 잡혀 괴롭힘을 당하기보단 처음부터 악당과 겨루는 구도로 진행됩니다. 운 나쁜 나쁜 놈이 상대를 잘못 고른 것이죠.
호러 영화를 볼 때 관객은 자신도 몰래 주인공에게 훈수를 두곤 합니다. 공포영화에서 살아남는 흔한 방법들이죠. 곧 돌아온다는 말을 하지 않는 것, 절대 여럿이 같이 다닐 것, 모르는 사람을 차에 태우지 않는 것, 총을 쏜다면 꼭 확인사살. 심지어는 낯선 집에서 혼자 샤워하지 않는다! 등등
제시카는 이런 호러 무비의 법칙을 아주 잘 지키지만 녀석은 만만치 않습니다. 그래서 호러 팬들이 봐도 정말 쫄깃한 영화란 것이죠.
영화 내용이 좀 뻔하고 단순하다 보니 줄거리는 적지 않았습니다.
규모가 큰 볼거리 제공 영화도 아니고 기가 막힌 반전으로 감탄하는 영화도 아닙니다. 딱 90분간 불안감과 긴장감을 즐기는 용도의 작품. 준수한 킬링타임 영화입니다.
볼까말까 평점은 ★★★ 입니다.
피와 살이 낭자하지 않고도 꽤 쫄깃합니다.
볼까말까 영화리뷰였습니다.
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필