^
[영화 리뷰] 원더랜드(2024) - 죽음은 미련을 남긴다.
영화 <원더랜드>는 미련(未練)에 대한 이야기입니다. 우리는 살면서 바쁘다는 이유로 가까운 사람들과 함께 시간을 보내지 못할 때가 많습니다. 마땅한 이유가 있건 우선순위의 차이 때문에 변명을 하건 결국 후회하는 순간을 맞이합니다. 죽음이라는 인간의 태생적 한계를 망각한 채 가족, 친구, 연인과 보낼 수 있는 행복한 기억을 만들어 내지 못하고 살아갑니다. 그러다 어느 날 예고 없이 죽음이 찾아옵니다. 이제 해보고 싶었던 것, 이루기를 원했던 것 모두 내려놓아야 합니다. 아쉬웠던 내 삶을 돌아보니 후회가 이루 말할 수 없습니다. 그런데 만약 내가 죽은 이후에도 사랑하는 사람들과 소통할 수 있다면 당신은 기꺼이 받아들이겠습니까? 영화는 이러한 질문을 하면서 시작합니다.
원더랜드는 근미래에 인공지능(AI)를 통해 죽음에 놓였거나 죽은 것이나 다름없는 코마 상태에 처한 대상의 기억과 성격을 학습해 가상 인간을 만들어 살 수 있도록 한 공간을 의미합니다. 가상공간에 있는 대상과 화상 통화를 통해 현실의 사람들과 일상적 대화를 주고받을 수 있는 서비스를 신청해 받을 수 있습니다. 본인의 장례식을 지켜볼 수는 있지만 그 이후에는 자신이 죽었다는 기억은 삭제되어 있기 때문에 남겨진 사람들도 마치 살아있을 때처럼 고인을 대합니다. 또한 고인이 원더랜드에서 필요한 것들은 비용을 치러 서비스로 제공될 수 있습니다. 하지만 바이리의 엄마 화란처럼 죽은 사람과 영상통화를 한다는 데서 오는 인지부조화를 극복하지 못하고 서비스를 해지하는 사람도 적지 않아 보입니다.
영화는 크게 바이리(탕웨이 扮)와 그 가족, 정인(수지 扮)과 그 연인 태주(박보검 扮), 원더랜드 관리자인 해리(정유미 扮)와 현수(최우식 扮)가 이야기를 이끌어 갑니다. 한국에서 워킹맘이었던 바이리는 바쁘다는 이유로 딸과 함께 있는 시간이 거의 없었습니다. 좋은 엄마가 되지 못했던 미련 때문에 그녀는 원더랜드 서비스를 신청합니다. 원더랜드 안에서 고고학자로 먼 이국에서 활동한다는 설정 때문에 딸과 오랜 시간 대면하지 못하더라도 의심받지 않을 수 있었습니다. 그러나 어린 딸은 공항에서 할머니 손을 벗어나 보고 싶은 엄마를 찾아 비행기에 숨어 들어가려 합니다. 딸을 잃어버렸다는 사실을 자신의 엄마에게 들은 바이리도 공항으로 향합니다.
코마 상태였던 태주를 그리워했던 정인은 원더랜드 서비스를 통해 우주비행사로 근무하는 태주과 일상적으로 소통하며 지냅니다. 그런데 어느 날 현실의 태주가 깨어나고 이전과 달라진 그를 보면서 정인은 심한 내적 갈등에 직면합니다. 늘 다정했던 원더랜드의 태주를 잊지 못하던 정인은 현실의 태주가 돌아왔음에도 쉽사리 원더랜드 서비스를 해지하지 못합니다. 자신에게 뭔가를 감추고 있다고 의심하게 된 태주는 스튜어디스인 정인을 따라 여행을 나섰다가 뜻밖의 비밀을 알게 됩니다.
아마도 원더랜드의 창립 멤버로 보이는 해리는 이미 고인이 된 부모님을 곁에 두고 싶은 마음에 원더랜드를 개발하게 된 듯 보입니다. 어떠한 이유 때문인지는 몰라도 부모님을 한 번 삭제했다 복원한 후 달라진 그들을 보면서 괴리감을 느꼈던 그녀는 바이리에게 크게 감정 이입이 된 것처럼 보입니다. 한 고객의 사진 자료를 정리하다가 그와 함께 있는 자신의 엄마를 발견한 현수는 그분이 자신의 아버지일지도 모른다는 생각에 빠져듭니다. 서비스는 신청했지만 돌아가시기 전이라 직접 물어 보고 싶었던 현수는 결국 자신의 장례식에 영상통화로 참석한 고객을 찾아가게 됩니다.
죽은 사람을 가상 공간으로 옮겨 현실의 사람과 소통한다는 설정은 이미 2020년 5월에 아마존 프라임 드라마 <업로드>에서 봤기 때문에 새로운 것은 없었습니다. 더구나 드라마 업로드의 가상 공간에 사는 사람들은 자신이 죽은 사실을 인지하고 있을 뿐 아니라 현실 세계처럼 서비스 비용에 따라 누릴 수 있는 편의시설이 달라진다는 구체적인 설정이 있어 더 풍자적인 측면이 강하다 할 수 있습니다. 단지 원더랜드가 가진 장점이라면 고인이 납득할 수 있는 가상공간의 직업을 가지고 있다는 점입니다. 가족과 먼 곳에 있어 만나기 힘들다는 설정은 시시때때로 영상 통화를 걸어 대화를 나눔으로 소통하려는 원동력으로 작용합니다.
영화 원더랜드는 착한 동화 같은 작품입니다. 썸 타는 사람들(해리와 현수), 오래 사귄 연인(정인과 태주), 결혼해서 딸은 있지만 돌싱이 된 워킹맘(바이리) 등 인생 궤적의 각 상황에 놓여 있는 사람들이 어떻게 아끼는 사람을 떠나보내지 못하고 사랑하고 싶어 하는지를 보여주고 있기 때문입니다. 하지만 동화를 좋아하는 대상이 어린이인 것처럼 영화는 주인공들을 통해 성숙의 길을 걸어가게 하지는 못합니다. 인간의 가치는 죽음을 통해 한 번뿐인 인생을 살 수밖에 없기 때문에 의미가 있다고 생각합니다. 누구에게나 아쉬움은 있겠지만 떠난 사람을 보내줄 때 자신에게 남겨진 시간과 사람들을 조금이라도 생각하게 됩니다. 그럴 때 우리는 진정으로 미련을 떨쳐내고 아껴둔 사랑을 나눌 수 있게 될 것입니다.
10
149,641
현재 초흥행중인
기동전사 건담 시드 프리덤
극장 관람객 특전 제3탄
🎥『機動戦士ガンダム SEEDFREEDOM』
公開から𝟏𝟎日🌈
기동전사 건담 시드 프리덤
개봉 10일 만에
◤◢◤◢◤◢◤◢◤◢◤◢
𝟐𝟎𝟐𝟒年最速で
観客動員𝟏𝟎𝟎万人突破‼
動員【𝟏𝟐𝟏万人】👨‍👩‍👦‍👦
興行収入【𝟏𝟗億円】💐
◤◢◤◢◤◢◤◢◤◢◤◢
관람객 100만명 돌파
동원 관객수 121만 명
흥행 수입 19억엔 돌파
작중 명장면을 사용한 코마 필름
(장면컷 필름) 배포가 결정
사용컷이 다른 코마필름 vol.1
코마 필름 vol.2가
일반상영, 4DX, MX4D,
돌비 시네마판 상영에
각각 배포된다
극장판 애니 기동전사 건담 시드 프리덤은
C.E.75를 무대로한
건담 시드 시리즈의 최신작
극장 개봉 10일 동안, 관객 동원수는
120만명 돌파,
흥행 수입은 19억 6500만엔을 돌파했다
입장객 특전 제3탄은
2월 9일부터 배포
그리고 오늘, 2024년 2월 5일부터
인기투표 기획
[기동전사 건담 시드 시리즈
그랑프리 2024]가 스타트
기동전사 건담 시드 시리즈에 등장한
등장인물 127명의 캐릭터,
102개의 모빌슈츠, 모빌 아머가
후보로 등장
팬들의 투표로 순위가 결정된다
투표는 1일 1회 특설사이트에서 실시
자세한 사항은 건담 공식에서 확인~ㅋㅋ
／ 新企画📣 「機動戦士 #ガンダムSEED シリーズ グランプリ2024」 ＼ エントリーされた127名のキャラクター 102機のMS・MAの中からの人気投票を開催‼️ 投票結果から人気ランキングを発表いたします👑 投票は2/25㈰まで🗓️ 👇参加方法はこちらをチェック https://t.co/zhsIfqcf1K #SEEDGP2024
twitter.com
투표하고옴ㅋㅋㅋㅋ
캐릭터도 모빌슈트도 너무 많아서
고민 많이 했다...ㅋ
투표 기간은 2월 25일 23시 59분까지
특전 받으러 또 가야되겠구만,,ㅠㅠ
극장판 건담 시드 프리덤 애니 리뷰
영화 후기
#건담SEED극장판 #건담시드프리덤 #기동전사건담시드극장판 #건담시드신작 #건담극장판 #건담시드극장...
blog.naver.com
#건담SEED극장판 #건담시드프리덤 #기동전사건담시드극장판 #건담시드신작 #건담극장판 #건담시드극장판 #시드프리덤 #애니리뷰 #영화후기 #영화리뷰 #건담SEED프리덤 #건담 #건담SEEDFREEDOM #건담시드프리덤PV #건담시드프리덤특전
QB : Queen's Bishop 
元気にｵﾀ活！ 
문의나 질문은  
007_sky_fall@naver.com  으로 연락 주세요
프로필
^