왓챠피디아와 별개로 쓴 note..
-에 쓴 게 많은데 공개할 수 있는 게 없다. 이것저것 다 떼고 공개할 수 있는 정도가 위의 왓챠피디아에 남긴 평인 거 같다. ㅎㅎ
내가 주인공에 공감하거나 이입할 "객관적인" 입장은 아님에도 불구하고 공감되는 부분이 정말 많았다는 이야기... 가족에 대해서... 가족의 울타리를 지키는 입장이 '되어버리는' 것에 대해서...
또한 수화가 필요한 객관적인 상황이 아님에도 진작 배웠더라면 어땠을까,라는 아쉬움이 남았다는 이야기. 그걸 통해서라도 얘기하고 싶어서.
루비의 가족들 역할을 한 배우들이 실제로 농인이라는 걸 왓챠피디아 코멘트를 통해서 알았다. 그렇다면 아빠의 "대사"의 의미가 몇 배는 커지네... 역시 영화에서는 말싸움 장면이나 말싸움 정도의 분노 장면이 가장 인상깊고 재미있다. 사람이 솔직해지는 순간(=존나빡친순간)이라서. 나는 너를 너는 나를 알 수 없고 어렴풋이 상상할 뿐이겠지만 그래도 너를 들어볼게 그 노력과 시도가 다 사랑이겠지...
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
151
1,317,297
코다에서 나오는 영화 주인공 로비 루시는 처음에 물고기를 잡는 장면부터 나오기 시작한다.
부모님 일을 도와주면서 학교 일도 성실히 하는데 친구 거티와 함께 이야기도 나누고 어떤 동아리에 들어갈지 고민을 한다.
그 중에서 로비 루시가 호감이 있는 남자가 합창반으로 들어가자 로비 루시는 거기로 가기로 한다.
거티가 그러면서 친구를 쫒아서 같이 들어간다.
이 장면에서 거티라는 인물의 성격이 나타내는 장면이 좋았다.
그리고 아버지와 어머니 오빠가 수어를 하는 장면이 나온다. 처음으로 첫 장면에서 왜 아무말도 하지 않았는가라는 이유가 나오는 장면인 것 같다.
병원에서 의사에게 몸 상태에 대해서 설명을 하는데 거기서 로비 루시가 중간다리 역활을 한다.
의사 말을 전달해주고 아버지의 상태를 이야기해주는 장면인데 아버지가 자신의 상태를 채소와 색깔과 고통에 대한 비유를 하며 어머니의 몸상태에서도 비유를 하는데 약간 로비루시가 당황하지 않았을까?
그래서 장난끼가 발동한 건지 모르지만 의사의 이야기를 다르게 전달하는 장면이 웃기기도 했다.
그리고 합창단의 노래 파트를 나누기 위해서 노래를 부르는 장면에서 로비 루시가 노래를 부르지 않고 나가는 모습이 나온다. 이 장면에서 확실히 호감이 있는 친구가 들어 갔기 때문에 들어간것도 있고 내가 여기서 불러도 되나 해도 되나 라는 고민이 있어서 그런건지 부르지않은것 같다.
그리고 거티와 로비 루시는 같이 집에 온 장면에서 거티가 오빠에게 관심을 보이고 섹시하다는 수어를 알려달라고 했는데 장난을 치는 로비 루시의 장면이 너무 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋ
그리고 아버지의 어업이 잘되지 않고 돈도 부족하고 힘들어지는 상황을 맡이하게 된다.
더 설상가상으로 하루 일땅에 돈을 내야한다는 이야기를 듣고 더 합창반에 집중하기로 한다.
여기서 주인공이 정말로 가족들이 금전적으로 힘들어지지 않았다면 합창단에 집중을 하게 되지 않았을 것이다.
그리고 합창단 선생님께서 루시와 남주를 엮어서 움직이기 시작한다. 듀엣이라는 걸 시켰다.
그가 보는 눈이 없었다면 그녀는 이 수업에 더 집중하게 됬을까?
어업 장소에서 물고기를 경매하는 장면도 나온다. 거기서는 상인과 어업인간에 상술에 대한 이야기도 나온다.
누구는 품질 좋지 않아도 3달러에 사는데 내 물고기는 2.75달러에 사간다는 것은 밑지고 가는 상태인 것이다.
그러기에 로비 루시가 따졌다. 약간 이상황에 대해서 사람대 사람으로 누구는 품질이 좋지 않아도 3달러 내건 좋은데 2.75달러라는 건 정말로 사람으로써 상술로 밀고 들어가 얍보는 것이다라는 것이라고 생각했다.
오빠는 자기가 하고 있엇는데 동생이 끼어들어서 뭐라고 해서 자신의 위치가 자신의 상황이 곤란해졌고
둘이 싸우는 데 아버지가 가족과 싸우지말고 뭉쳐야한다. 저 날강도에게 해라
배째라 하자 라는 농담반 진담반으로 하신것 같다.
그럼 해보면 되지 라는 딸에 말에 그럼 물고기는 누가 팔아줘 라는 장면이 참 마음에 아팠다.
내 물품이 좋아도 상술에 밀려 낮은 가격을 받아도 내 생계를 지탱할 수 없는 상황이기에 그거라도 울며 겨자먹기로 팔아야하는 상황들이 농부들이나 어부들이나 종사자들, 상업인들이 느낄 수 있는 상황같았다.
그리고 루시 오빠는 같이 종사하는 사람들과 술을 먹으러 간 장면에서 많이 슬펐다.
수어로 한다고 해서 깔고 무시하는 상황은 어느 상황이든 사람들 사이에 존재하는 것이기에 본 격적으로 힘을 보여주는 장면은 너무 좋았다.
저렇게 나를 무시를 한다면 어느 방법을 이용해서라도 무시하지 못하게 만들어야한다.
그렇지 않으면 세상은 날 봐주지 않고 무시하는게 계속되면 주변에서도 그러는 경우가 많기 때문이다.
그런 상황을 넘어서 나를 무시를 못하는 자리까지 와야한다는 걸 느꼈다.
그리고 로비 루시가 호감있는 남자친구와 집에서 노래를 연습하고 있을 때 상황이 발생한다.
성관계를 하는 장면이 나오기는 하는데 옛날에는 저렇게 나오기만해도 19금을 쳤던 때가 기억난다.
부모님의 성관계를 의사가 하지 말라고 했지 않았냐고 따지다가 상황이 역전되는 장면이 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
부모님의 역공이 시작된 것이다 ㅋㅋㅋ
처음에 군대애기를 하면서 군인 안전모이야기가 나오고 뭔소리인지 했다 ㅋㅋㅋㅋ
비유로 맥이는 장면이 장난아니였다.
그리고 가족사를 애기하는 장면도 나오는데 이런 상황들은 어릴 때나 현실속에서 한친구에게 애기해서 소문이 드럽게 퍼지는 게 많은 것 같다.
어업과 조직에 대한 이야기들이 나오고 경매가 아닌 조직을 형성하는 장면까지 나온다.
물론 신나게 애기하고 절차와 여러가지로 복잡해지고 힘들어진다는 이야기가 나왔다
솔직히 이부분에서도 나도 느꼈다.
모든 사업이든 시작을 해도 정말 어려운 것은 마찬가지라는 것이다.
영화에서는 산지 판매등 소비자 판매든 이렇게 빨리 팔리게 되고 잘되는 장면이 나오지만 고통스러운 장면들은 다 생략이 된 것이란걸..
택배 배달까지 한다는 것.
부모님의 사업장일과 번역 그리고 노래연습까지 여러부분에 상황들이 들이 닥치면서 혼자서 감당을 못하는 장면들이 나오기 시작한다.
그리고 부모님과 딸의 상황들이 부딪치고 거기 대사중에서 이 대사가 좋았다.
좋은 타이밍이란 없어..
정말로 이 말이 마음에 박혀서 울렸다.
언제나 좋은 타이밍라는 건 없다는 것이 현실에서는 거의 대부분 상황들이 않힘들어도 힘들어도 정말로 그런 타이밍란 존재 하지 않는다는 걸 느껴서 그럴지도 모른다.
영화를 보면서 부모님과 오빠의 시점으로 상황을 보여줄때도 눈물이 많이 흘렀다.
딸의 노래를 보러왔지만 들리지 않는 상황에서 주변상황을 보고 기뻐한다는 자체도 힘들게 느껴졌다.
영화가 루시와 부모님,오빠의 상황과 주변 인물들을 보여주면서 시점을 잘 보여줬다.
감독이 정말로 영화를 잘만든영화 같다.
이 영화를 보기를 잘한것 같다.
이 영화에는 가족의 가족애, 친구의 우정, 선생과학생간에 사제지간,상업에 대한 상술기술,여러가지들이 섞여있다.
내가 글을 쓰며 전달하는 능력이 부족하여 영화리뷰를 이렇게 끝내지만 진심으로 계속 펑펑 울었다.
#코다 #영화리뷰 #코다영화리뷰
영화  드라마  음식 실생활 및 연애인 관심에 가는 것은 올릴것 입니다   이메일:konjonhon@gmail.com 우리 집 주변 맛집 또는 좋은 카페및 놀이공간등 여러가지로 추천해 주실분은 알려주세요! 저도 궁금하고 알고 싶은 점이 많고 보고 싶기 때문에 여러분들의 설명과 위치만 알려주신다면 가까운 장소를 가거나 혹은 가겠습니다
프로필
^