* <코르사주> 정보 *
======================
제목 : 코르사주(Corsage)
수입/배급 : 그린나래미디어(주)
제공/공동배급 : (주) 플레이그램
러닝타임 : 114분
국내개봉 : 2022년 12월 21일
상영등급 : 15세 이상 관람
======================
영화 줄거리
유럽에서 가장 아름다운 여인으로 유명한 오스트리아의 황후 엘리자베트. 그에게 주어진 역할은 1킬로의 머리를 이고 우아하게 앉아있는 것뿐이다. 갑갑한 황실에서 벗어나고 싶은 엘리자베트는 자유를 찾아 자신을 조이던 코르사주를 벗고 스스로의 초상을 완성하려 한다.
<코르사주> 메인 예고편 :
https://youtu.be/7We57c-fUYs
2022년 칸영화제 주목한 만한 시선 부문 최우수 연기상 수상!
<팬텀 스레드><올드><베르히만 아일랜드> 배우 비키 크립스의 독보적인 연기!
영화 <코르사주>는 숨이 막힐 듯한 황실의 통제를 벗어던지고 마침내 황실의 문턱을 뛰어넘은 오스트리아 황후 엘리자베트의 살아 움직이는 초상을 그린 작품이다. 이 영화는 2022년 칸영화제 주목할 만한 시선 부문에 공식 초청되어 최우수 연기상을 수상, 2023년 아카데미 시상식 국제장편영화상 부문 오스트리아 공식 출품작으로 선정되며 작품성을 입증받았다.
영화 <코르사주>는 폴 토마스 앤더슨 감독의 <팬텀 스레드>를 비롯하여 <올드><베르히만 아일랜드>까지 독보적인 연기력을 선보이는 배우 비키 크립스가 새로운 황후 '엘리자베트' 역을 맡아 완벽한 연기 변신을 선보이는 작품으로 눈길을 끈다. 이 영화는 비키 크립스의 섬세한 감정 연기를 통해 '엘리자베스' 황후의 포장된 이미지에서 벗어나 그녀의 마주했을 내면의 새로운 이야기를 깊이있게 들여다볼 수 있는 기회를 제공한다.
배우 비키 크립스는 '엘리자베트' 황후에 대해 "무엇보다 숨을 쉴 수 없게 만드는 코르사주도 있었다. 그는 다이어트로 일종의 느린 고문을 끊임없이 받았다. 이 모든 건 탈출구를 찾을 가능성이 점점 더 낮아진다는 것을 의미했다. 연기자로서 캐릭터가 가진 제약을 직면했기 때문에, 나는 종종 연기를 통해 엘리자베트에게 약간의 자유를 주려고 했다. 무엇보다도 내게 중요한 가장 질문은 "우리 모두가 '척'하는 걸 그만두면 어떻게 될까?"였다"라고 이야기한다.
오스트리아-헝가리 제국 '엘리자베트' 황후의 새로운 초상을 만나다!
주체적인 삶을 살아가기를 갈망했던 황후 '엘리자베트'의 이야기!
'시씨'라는 애칭으로도 유명한 황후 엘리자베트는 오스트리아-헝가리 제국의 초대 황후로 유럽 전역에서 사랑을 받은 인물이다. 개미허리에 풍성하고 긴 머리칼로 유럽에서 가장 아름다운 여인으로 꼽힌 엘리자베트는 생전부터 황실 기념품의 주인공이었다. 뿐만 아니라 제국의 멸망과 맞닿은 비극적 죽음은 그의 삶을 더욱 드라마틱하게 완성하며 '비운의 황후'라는 수식어와 함께 황후 엘리자베트의 이미지에 신비로움을 더했다.
영화 <코르사주>는 아름다운 초상화의 그림처럼 바라보는 시선의 대상이 아니라 주체적인 삶을 살아가기를 원했던 황후 엘리자베트의 삶을 담애내어 인상적이다. 실제로 황후 '엘리자베트'는 32살 이후로 자신의 초상을 그리는 일을 거부했으며, 더욱 방랑하는 삶을 살았다. 이 영화는 나이가 들면서 아름다움이라는 경쟁력이 줄어가는 19세기 유럽의 사회상을 통해 '마흔이 된 황후 엘리자베트'가 국민들에게 인정과 사랑을 받는 외모에 대한 과장된 이미지라는 압박감의 틀에서 벗어나 저항하기 시작하는 모습들을 보여준다. 1kg이 넘는 머리카락을 이고 꽉 조이는 코르사주를 입고 인형과 같은 아름다움에 갇혀 슬픔 속에서 살았던 황후 '엘리자베트'가 스스로 머리를 자르고 황실을 걸어나가는 장면은 자신의 인생만큼은 스스로 결정할 수 있는 힘을 잃지 않겠다는 결연한 의지가 돋보인다.
자유로운 가정환경에서 어린 시절을 보낸 엘리자베트는 프란츠 요제프 황제와의 결혼 생활의 공간인 합스부르크 궁정 생활의 숨막히는 격식과 전통에 적응하는 데에 어려움을 겪었고, 첫 딸의 죽음은 잊을 수 없는 상처를 남겨 평생을 우울증과 함께 살았다. 냉혹한 황실에서 무뚝뚝한 요제프 황제는 '엘리자베트' 황후를 지켜주지 못했고 아이들도 왕실의 체면을 중요시하며 그녀를 이해해주지 않았다. '엘리자베트' 황후는 승마에 대한 열정으로 베이와 친밀한 관계를 유지했으며, 그녀와 가장 친했던 사촌 루트비히 2세와 어릴때부터 우정과 사랑을 뛰어넘는 낭만적인 관계를 유지했다. 그리고 황후 '엘리자베트'는 그녀가 평생 우울증을 앓았기에 정신병 치료에도 무한한 관심이 있었다.
뿐만 아니라 이 영화에서 시녀 '마리'는 '엘리자베트' 황후를 관찰자의 위치에서 바라보며 관객에게 그녀의 이야기를 서술하는 캐릭터로 흥미롭다.
영화 <코르사주>는 승마를 하는 모습, 사랑이라는 열정을 품고 수영하는 모습 등 황후 '엘리자베트'가 생생한 삶을 살아가기 위해 노력했던 모습들을 그려내어 인상적이다. 가십거리의 대상이 대며 감옥같은 황실에서 우울과 불안 고통을 견뎌야 했던 황후 '엘리자베트'는 우아한 품위를 유지하는 것보다 있는 그대로의 삶을 욕망했다. 고요한 호수보다 드높은 파도가 일렁이는 거칠지만 넓은 세계에서 자유를 갈망했던 황후 '엘리자베트'의 마지막을 담은 엔딩이 깊은 여운을 선사한다. 영화 <코르사주>는 여전히 코르사주처럼 답답한 현실에 갇혀 살아가는 여성들에게 눈부신 자유라는 해방감과 주체적인 삶의 이야기를 전하는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,438
16,255,968
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
'영화 코르사주'의 네이버 통합검색 결과입니다.
m.search.naver.com
광주극장 정면
예전 매표소인가 보다.지금은 건물로 들어가면 입구가 표 사는 곳이다.
오늘은 예매 안하고 직접 가서 티켓팅 했더니 이거 주셨다.알아보니 선착순으로 주는 듯 하다.(고고한 fuck..)
예매하고 시간 좀 남아서 잠깐 구경 좀 했다.외부와 달리 내부는 오래된거에 비해서는 깔끔하고 아기자기한게 잘 꾸며놓았다.기념으로 사진 찍기 좋을 것 같다.
여느때 처럼 사람이 없다(아주 굳) 여기가 겨울엔 추워서 집중이 안될 정도인데 이 날은 견딜만 했다.그래도 춥긴 추움.
영화 후기
일단 혹여나 엘리자베트에 대해 알지 못한다면
시씨(Sissi)라는 애칭으로 유명한 엘리자벳(1837∼1898)은 오스트리아 제일의 미모를 뽐냈던 황후입니다. 매우 당돌했지만 결국 역사속, 비극적인 황후로 기록됩니다. 그리고 그녀의 파란만장한 60년 세월은 뮤지컬과 영화 등 수많은 작품으로 전 세계 사람들의 마음을 사로잡았습니다.
www.austria.info
여기를 참고하도록.나도 대충 알던 인물인데 여기서
영화에 필요한 기본적인 정보들을 알았다.그리고 워낙 파란만장한 삶을 살았던 사람인지라 여러 설들이 존재하는데 진위여부가 불명확한게 많다.오스트리아 관광청이면 오피셜할테니 믿고 참고해라.
영화 도입부부터 욕조에 잠긴 엘리자베트를 보여주며 영화가 시작한다.이런 욕조 씬이 많이 나오는데 나름 중요한 의미가 있다고 생각한다.대부분 알다시피 엘리자베트는 답답한 왕궁 생활과 맞지 않는 자유로운 영혼이었던 뮌헨 출신의 귀족이다. 영화에서도 자주 나오지만 요제프 황제와의 다툼은 일상이고 매일이 황후로서 왕궁의 권위를 유지하는데 일조해야 하는 빡빡한 일정 그리고 왕궁의 모든 사람들이 그녀의 아름다움이 영원하기를 기도하는등 인간 엘리자베트가 아닌 그저 황실의 얼굼마담으로 밖에 생각하지 않는 주변 상황등을 보면 그녀의 도피처는 아마도 아무헌 소리도 들리지 않는 욕조 안이었지 않나 하는 생각에 감독은 욕조씬을 많이 넣은 것 같다.
영화를 보면 감독의 의도처럼 보이는게 상황들을 두가지로 나누려는 모습이 많이 보인다.왕실에서의 답답한삶을 보여주는 황제와의 식사장면,펜싱연습,다른 왕가 사람들과의 사교 자리에서는 비키의 명품 연기를 통해 웃지만 웃는게 아닌 표정으로 딱딱한 분위기와 음악을 이루는 반면 사촌인 루트비히를 만날때나 흠모했던 승마 강사 베이를 만날때면 자신이 하고픈 것을 하는 지극히 평범하지만 아름다운 엘리자베트의 모습을 감독은 부각한다.
사진만 봐도 불편한 엘리자베트
불편22
편-안
역사가 그렇듯 엘리자베트는 영화에서 점점 자신의 주장을 확고히 해나가고 왕실과 백성들이 원하는 영원한 아름다움을 충족하지 못한 엘리자베트는 결국 그녀가 원하는대로 왕실을 나오고 영화는 끝나게 된다.
영화 후기에 엘리자베트는 복에 겨웠다는 식의 말들이 있는 것을 보았다.흠...많은 생각을 들게 하는 댓글이었다.사회가 이렇게 만들었는지 아님 선천적인 성격이 개인주의로 치우게 된건지는 모르겠으나 확실한건 남에아픔에 대한 공감의 능력이 많이 부족해진듯 하다.난 감독이 영화를 보고 엘리자베트의 일탈이 문제냐 아니냐에 포커스를 둔것은 아니라고 생각한다.그녀가 왜 반항적인 왕실 생활을 하게 되었는지,그렇게 만든 왕실의
전통과 법도가 무엇이 문제인지 그리고 그러한 법도를 만든 왕가와 궁극적으로 황후라는 존재를 선망의 대상으로밖에 여기지 않는 헝가리-오스트리아 백성들의
태도가 결과적으로 황후이기 전에 한 여인을 미치게 만들었음을 사실적으로(물론 각색도 있음) 보여주고자 하는것이라고 생각한다.
또 일부에선 한창 뜨거웠던 페메니즘의 시각에서만 바라본 영화 아니냐는 글도 있었지만 앞서 언급한 것과 같이 그녀의 행동에 옳고 그름을 떠나서 그녀의 아픔을 공감하고 이해하는 것을 타겟으로 삼았기 때문에 오히려 그러한 시각에서만 영화를 본 것이 도리어 감독의 의도를 파악하지 못한 것이 아닌가 하는 생각이다.
비키의 명품연기가 돋보이는 좋은 작품을 오랜만에 봐서 좋았다.앞으로도 좋은 영화에 많이 출연해줬으면 좋겠다.다음 영화도 더 좋은 작품 생각해볼만한 작품을 조고 리뷰해 보겠다.
그냥저냥 블로그 주인장이올시다@
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.