코드 카림 정보에 대하여
코드 카림, 2021
CODE: KARIM, 2021
01. 영화 정보입니다.
감독 및 출연진 등
제목 : 코드 카림
감독 : 페드리코 알로토
출연 : 모하메드 조나위, 알렉산드로스 메메타지, 파비오 풀코, 발렌티나 세비, 스텔라 에지토, 안드레아 지리오 외
장르 : 액션
국가 : 이탈리아
러닝타임 : 102분
개봉일 : 2021.08.26 (한국)
등급 : 15세 관람가
누적관객 : 4,461명
평점 : 4.00 (기자, 평론가), 4.87 (네티즌), 6.00 (관람객)
시청 : 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠, 넷플릭스
※ 2021년 4월 28일에 비버리힐즈 필름 페스티벌에 초청 된 작품 입니다.
[감독 : 페드리코 알로토]
직업 : 영화감독
성별 : 남성
필모그래피 : 코드 카림, 율리시스: 다크 오디세이
02. 영화 소개입니다.
예고편 및 등장인물
-메인 예고편(한글 자막)-
-등장인물-
카림 - 모하메드 조우아오위
블레디 - 알렉산드로스 메메타지
하산 - 파비오 풀코
갈라 - 발렌티나 체르비
이리스 - 스텔라 에지토
막심 - 안드레아 지리오
시스코 - 크리스티안 부루아노
마리아니 - 크리스티안 칼라브레세
모하메도 - 아이만 마하후르
03. 영화 내용입니다.
시놉시스
-시놉시스-
["내 삶을 되찾을 겁니다."]
국가로부터 은밀한 지령을 받은 첩보 요원 '카림'은 임무를 수행했었습니다. 하지만 이제부터는 그동안 겪었던 끔찍한 기억을 뒤로하고 잊고 잃어버렸던 자신의 인생을 되찾기로 결심합니다.
하지만 계획은 원하는 대로 흘러가지 않습니다. 이탈리아 최대의 테레 조직을 소탕해야 하는 마지막 임무를 받은 '카림'은 예상치 못했던 함정에 빠지게 됩니다.
그리고 잃어버렸던 삶을 되찾으려는 실행을 하기도 전에 자신의 목숨을 위협받아 삶이 끝날 수도 있는 위험한 상황에 놓이게 되고 맙니다. 과연 '카림'은 삶을 되찾을 수 있을까요?
04. 영화 후기입니다.
개인적인 감상이 담긴 글입니다.
-후기-
[시간 여행을 한 것 같은 영화]
분명 2021년 최신작에 가까운 작품인데 이상하게 1980~1990년대의 영화를 본 기분이 들었습니다. 왜 그럴까 생각해 보면 세련됐다는 느낌을 받지 못해서 인 것 같습니다.
우리나라의 액션 영화의 수준이 너무 올라가서 제 눈이 높아진 것도 있겠지만 전체적으로 액션이 좀 아쉬운 영화였습니다. 차라리 장르가 액션이 아니었으면 더 좋았을 텐데 하는 아쉬움도 있습니다.
첩보 요원, 외상 후 스트레스 장애 이 두 가지는 영화에서 많이 보던 소재이기도 했습니다. 전체적으로 많이 쓰는 클리셰가 들어간 영화라고 생각합니다. 그래서 어렵지 않게 볼 수 있지만 그래서 지루하기도 합니다.
영화를 추천하는가를 생각하면 굳이? 인 것 같습니다. 만약 1980년대에 만들어진 영화였다면 추천하겠지만 2021년 작품으로 생각하면... 더 좋은 작품이 많다고 답하고 싶습니다.
액션 영화를 좋아하시는 분, 첩보 영화를 좋아하시는 분들께는 한 번쯤은 봐도 나쁘지 않은 영화라고 말씀드리고 싶습니다. 그럼 코드 카림 영화 리뷰를 마치도록 하겠습니다. 감사합니다!
(Code: Karim)
감독 페드리코 알로토
배우 모하메드 조우아오위, 스텔라 에지토 등
최초 개봉일 2021. 08. 26.
관람일 2021. 08. 27.
관람극장 및 포맷 메가박스 창원점(2D)
☆본 리뷰는 《코드 카림》의 스포일러를 담고 있습니다☆
마지막으로 영화 리뷰를 쓴지 거진 두 달이 흘렀다. 리뷰는 안썼지만 그동안 영화를 안 본건 또 아니다보니 블로그 글감만 왕창 쌓였다. 글감 많은건 좋은 일이긴 한데, 오늘 리뷰할 영화 관람일을 보면 알겠지만 대략 6개월째 글감을 숙성시키고 있다보니 슬슬 기억력에 한계가 오기 시작한다. 그러다보니 블로그 글감을 왕창 버리는 참사를 피하기 위해선 부지런히 써야할 듯 하다.
오늘 리뷰할 영화는 다행스럽게도 기억할게 별로 없다. 감독에겐 미안한 말이지만 별로 인상 깊은 영화는 아니었기 때문이다. 아닌가? 감독이 나한테 미안해해야 할 부분인가? 쿠폰 스탬프 찍으려고 메가박스 N스크린에 걸려 있던 이 영화를 대충 싼 맛에 본 것이라 기대치는 밑바닥을 뜷었고, 실제로 봤던 이 영화는 그렇게 낮아진 기대치를 간신히 만족시키는 수준이었다. 네이버나 기타 영화 사이트들 평점도 10점 만점에 5점대인걸로 보아 사람 보는 눈은 다 거기서 거기인 모양이다.
N스크린이 뭔지에 대해선 메가박스 창원점 리뷰할 때 실컷 설명했지만, N스크린은 해를 넘기면서 어느 순간 메박 앱에서 흔적도 없이 사라졌다. 딱히 돈이 안된다고 생각했던 모양이다. 영화 팬들이 모인 사이트에서도 그런게 있었냐는 반응이고... 이럴 줄 몰랐냐고 묻는다면 그건 아니긴 한데, 이렇게 빨리 갈 줄은 나도 몰랐지.
어쨌든 오늘 다룰 《코드 카림》은 그렇게 메가박스 N스크린으로 한동안 틀다가 OTT 서비스로 넘어갔고, 찾아보니 구글 플레이 무비와 네이버 시리즈온에서 구매할 수 있다. (딴 데는 안 써봐서 몰라...) 현재는 두 곳 다 대여 2750원 구매 7150원이다. '현재는' 이라고 단서를 단 이유는 OTT 서비스들은 출시 이후 시간이 지날수록 가격이 유동적으로 변하기 때문이다. 구글 플레이 무비나 네이버 시리즈온을 많이 뒤적여보다보니 여기 싯가(?)를 잘 아는데, 2750/7150이면 아직 많이 비싼 편이다. 아무래도 개봉 1년도 채 안된 나름 신작이라서 그런 것으로 보인다.
...서론이 유독 길다는 데서 눈치챘겠지만 영화에 대해선 별로 할 말이 없다. 이 영화는 이탈리아 영화로 감독 페드리코 알로토에 대해선 아는 바 없지만 사진을 보니 젊은 감독인 듯 하다. 여기서 맘껏 깠는데 나중에 알고 보니 내가 모르는 이탈리아의 거장이라서 쪽팔릴 일은 없을 것 같다는 소리다. 그런 사람의 영화라면 더 그럴싸한 루트로 수입되었겠지만 말이다.
이 영화는 언더커버 첩보원 이야기다. 경찰에서 범죄 조직에 첩보원을 위장근무 시키고, 그렇게 침투한 첩보원이 겪게 되는, 경찰과 범죄조직의 일원이라는 두 개의 정체성으로 인한 내적 갈등을 그리는 것이 이 주제를 풀어나가는 일반적인 방식이다. 《무간도》, 《디파티드》 등이 이 주제를 다룬 걸작으로 우뚝 서 있기 때문에 이 두 작품과 차별화 되면서도 완성도를 갖춘 작품이 만들어지긴 힘들다고 볼 수 있다.
이 작품이 그러한 원대한 목표에 도전하는 것은... 당연히 아니고, 그냥 언더커버 첩보원의 사랑 이야기 정도로 단순하게 풀어낸다. 주인공 카림이 언더커버 작전 중에 한 여인을 사랑하게 되고, 침투한 조직의 간부가 기밀 유지를 위해 그녀를 죽이자 분노한 카림이 범죄조직을 다 때려잡는다는, 복잡할 것이라곤 전혀 없는 지극히 단순한 스토리다.
게다가 언더커버 첩보의 과정을 그려내는 방식도 대단히 엉성하다. 언더커버 작전을 총괄하는 여간부와 첩보원 카림이 목숨이 왔다갔다하는 상황 속에서 접선하는 장소가 자그마치 카림이 빌린 여관 방 내부다. 탄식이 터져나오지 않을 수 없는 장면이었다.
이 작품에서 인상 깊었던 것은 우선 별 거 아니긴 한데, 카림이 사랑에 빠진 여인 아이리스 역을 맡은 스텔라 에지토가 매우 매력적으로 묘사된다. 비록 포스터에 이름도 없는 단역이었지만 말이다. 맨 처음에 아이리스는 카림이 숙박하는 여관의 웨이트리스로 등장하는데, 롤빵머리가 그렇게나 잘 어울리는 여배우는 처음 본 것 같다. 생각해보면 첩보원이 작전이고 뭐고 다 팽개치고 경찰 당국에 그녀만은 살려달라고 애걸복걸할 정도면 매력적으로 묘사되는게 당연한 것이긴 한데, 요즘 영화계는 관객의 당연함에 별로 호응하고 싶어하지 않는 것 눈치더라고.
또 하나 인상 깊었던 것은 카림이 침투한 조직이자, 이 작품의 악역이 단순한 이슬람 테러리스트로 묘사된다는 것이다. 이들의 테러 행위엔 딱히 그럴싸한 명분이랄 것도 없고 영화에서 이들의 행동에 대해 도덕적으로 깊이 천착하지도 않는다. 내가 하고 싶은 말은 그게 무조건 잘못이라는게 아니라, 그것이 오늘날의 예술에서 이슬람을 묘사하는 방식과 상당히 동떨어져 있다는 것이다.
이 두 가지 인상 깊었던 부분으로 인해 나는 이 리뷰 준비하기 전만 하더라도 이 작품이 수입만 2021년이지 현지에선 2010년대 초에 개봉한 작품인줄 알았다. 근데 찾아보니 현지에서도 2020년 개봉인 작품이었더라고. 액션 장르는 장르적 필요성으로 인해 타 장르 대비 PC물이 덜 든 장르다보니 엄청 놀라운 대목이랄건 없긴 하다.
정리하자면 이 영화를 객관적으로 잘 만들었냐, 못 만들었냐라고 묻는다면 잘 만든 건 결코 아니긴한데, 기대치가 워낙 낮았다보니 그럭저럭 나쁘지 않게 보았던 영화다. 메가박스 창원점 리뷰할 때도 이야기 했듯이 음향 효과가 좋았다보니 몰입하기 좋았기도 하고. 다만 이는 OTT에선 재현될 수 없는 환경이니 그걸 고려하면 별로 추천하고픈 영화는 아니다.
여담이지만 원래는 리뷰 썸네일로 국내판 포스터를 썼는데 보는 사람에 따라 혐짤로 느껴질 수 있는 부분이 있어서 해외판 포스터로 바꿨다. 참 리뷰하는데 여러가지로 손이 많이 가는 영화다. 😑
#코드카림 #페드리코알로토
병은 미리 걱정하는 데서 생기고, 죽음은 일찍부터 보호를 잘못하는 데 있다.
- 김시습
책(사회과학 중심)과 문화에 대해 다루는 블로그입니다
프로필
^
^
서재안에 글 568
◀ 2024.08 ▶
월별보기