^
^
[음악 영화 리뷰] - 코러스(Chorists)
<치유의 합창>
코러스(Chorists)
개요: 드라마/프랑스, 스위스, 독일/ 97분
개봉: 2005.03.03.
평점: ★9.31
감독: 크리스토퍼 파라티에
출연: 제라르 쥐노, 프랑수와 벨레앙, 자끄 페렝 외
줄거리
저명한 지휘자 모항쥬는 옛 친구 페피노를 만나 어릴 적 그들을 가르쳐 주셨던 마티유 선생님의 일기장을 읽어본다.
1949년 1월, 프랑스 마르세유의 한 삼류 기숙사 학교.
이곳에 새로 부임한 마티유 선생은 거친 아이들의 장난과 교장의 비인간적인 교육과 맞닥뜨리게 된다.
하지만 마티유 선생은 아이들의 장난 속에서도 음악이라는 한 줄기 희망을 발견하게 되고, 실패한 작곡가였던 마티유 선생은 아이들에게 음악을 가르쳐주게 된다.
그렇게 마티유 선생의 음악 수업 덕에 아이들은 점차 그를 좋아하게 되지만 반항심이 강했던 모항쥬는 그렇지 않았다.
그러던 어느 날, 마티유 선생은 우연히 모항쥬의 천재적인 음악적 재능을 발견하게 되는데...
리뷰
사진 출처 : 네이버 영화, 유튭 채널 '무비퓨레'
1949년 프랑스 마르세유의 기숙 학교.
가혹한 방식으로 아이들을 가르치는 교장 때문인지 삼류 학교로 소문난 그곳에 한 남자가 들어옵니다.
그의 이름은 '클레망 마티유'.
가혹한 교장만큼이나 가혹한 아이들의 장난에 떠나버린 전임자를 대신해 온 마티유 선생.
교장도 교장이지만 도를 넘는 아이들의 장난을 보니 쉽지 않은 앞날이 예상되는데요.
그러나 마티유 선생은 여느 선생님들과는 다른 시각을 지닌 사람이었습니다.
아이들의 장난을 무작정 체벌하는 교장과는 달리, 그 속에서도 아이들의 장점을 발견해 내는 마티유 선생.
메마르고 거친 아이들 같았지만, 자신을 놀리는 아이들의 노랫소리에는 순수한 마음이 담겨 있었습니다.
이제 더 이상 작곡을 하지 않기로 마음먹었는데, 이번만큼은 아이들의 위해 다시 악보 앞에 서기로 합니다.
마티유 선생은 아이들 목소리에 하나하나 귀 기울이고 모두에게 주어진 역할을 부여해 주는데요.
노래를 못한다고 배제시킨 것이 아니라, 모두에게 할 수 있는 역할을 줌으로써 누구 하나 빠뜨리지 않았습니다.
마침내 모두가 마티유 선생과 한마음 한뜻이 되어가고 있었습는데요.
이렇게만 된다면 얼마나 편하고 좋았을까요.
문제는 가장 반항심이 많은 '모항쥬'...
하지만 마티유 선생은 그를 포기하지 않았고, 마치 보답이라도 하듯 천상의 목소리를 내고 있는 모항쥬를 발견합니다.
그렇게 시간이 흘러 어느덧 4월....
부모의 관심을 받기 위해 말썽을 부리던 아이들은 이제 마티유 선생과 하나가 되어 합창 연습에 몰두하게 되었습니다.
그리고 교장은 합창이 싫었지만, 합창 덕분에 칭찬을 받게 되자 자신이 한 것인 양 공을 가로채게 되죠.
하지만 아이들과 마티유 선생은 그저 행복하게 노래할 수 있다면 아무래도 상관없었습니다.
그래도 그 덕에 계속 노래할 수 있게 되었으니까요.
하지만 학교의 문제 소년 몽당으로 인해 모든 일은 틀어지고 맙니다.
경찰서에 잡혀 있던 몽당이 풀려나고 학교에 도난 사건이 발생한 것인데요.
교장은 증거도 없이 몽당을 범인으로 몰고, 이에 분노한 몽당이 학교에 불을 지르고 말았습니다.
그래도 다행히 야외수업 중이라 아무도 다치지는 않았지만..
마티유 선생이 싫었던 교장은 이 일을 빌미로 그를 해고하고..
선생님을 향해 종이비행기를 날리는 아이들을 모습을 바라보며, 마티유 선생은 학교를 떠나게 됩니다.
마무리
영화는 유명한 음악가가 된 모항쥬를 페피노가 찾아오면서 시작됩니다.
그리고 그곳에서 선생님의 일기를 보며 과거 회상을 하게 되죠.
여기서 나이 든 모항쥬 역의 배우는 영화 <시네마 천국>에서 나이 든 살바도레 역을 맏은 배우 "자끄 페렝'인데요.
<시네마 천국>에서는 아버지를 여의고 힘들게 살아왔지만 성공한 영화감독이 된 살바도레.
<코러스>에서는 마찬가지로 아버지를 여의고 힘들게 살아왔지만 성공한 음악가가 된 모항쥬를 연기했습니다.
참고로 영화에 출연한 '생 마르크 합창단'은 2007년 내한공연을 오기도 했는데요.
시간이 되시면 영화 속 생 마르크 합창단이 부른 <La nuit>를 들어보시길 추천드립니다~
#영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #인생영화
💙 영화 제목 : #코러스
💙 관람 등급 : 전체관람가
💙 장르 : 드라마, 음악 영화
💙 추천 대상 : 남녀노소 모두
💙 키워드 : 음악이 좋은 영화, 감동적인 영화
💚 보게 된 계기 : 중학생 때 음악 선생님이 보여주셔서 보게 되었다.
💚 간단 감상평 :
음악이 어떻게 사람을 감싸고 치유하는지 알 수 있는 영화.
모항쥬의 노래는 천사의 노래 같은 느낌마저 들었는데, ost도 좋고 여운이 남는다.
재능을 알아보는 선생님을 만나는 것도 얼마나 큰 행운인지!
처음 관람했을 때와 두 번째 관람했을 때 / 중학생 때와 대학생 때 등...
N차관람을 할 때마다 영화에 대한 이해도 깊어지고 안 보였던 부분도 보였기에
주기적으로 감상하게 되는 영화.
ESTJ. 일상 속에서의 내 글을 써보려 합니다.
프로필
^