2023 고양아람누리 오페라 콘서트 시리즈
오페라 전문 스토리텔러가 함께하는
고품격 오페라 콘체르탄테 두 번째 시간 💥
모차르트 ‘코지 판 투테’ <밀당의 정석>
‘시대를 뛰어넘는 상상초월 생생한 연애담! 두 남녀의 발칙한 사랑 내기' 🔥
2023.6.17. 오후4시
고양아람누리 아람음악당
출연
Sop. 구민영, MSop. 신민정, Sop. 허희경, Ten. 전병호
Bar. 김원, Bas. 박상욱
★2021년부터 3년째 이어지는 ‘아람누리 오페라 콘서트 시리즈’★
★국내 정상급 오페라 가수 출연★
★오페라 전문 스토리텔러의 해설★
연출 이의주 /스토리텔러 신민이
#1F 4만원
2F 3만원 초등학생 이상
# 관람리뷰 이벤트
1. 오페라 콘서트 <코지 판 투테>관람
2. 고양문화재단 홈페이지 접속
3. ‘관람리뷰’ 남기기
📍응모 : 6월 24일 까지
📍 발표 : 6월 26일, 선정 5명
🎁
(아람누리 마티네콘서트 4 <클래식 유니버스 – 리스트&사라사테&파가니니> 1인 2매 제공)
고양문화재단(아람누리, 어울림누리) 
공식 블로그 입니다! 
다양한 문화예술 이야기를 들려드립니다 ✨
프로필
^
[코지 판 투테, 칼 뵘(1962)]
피오르딜리지 - 엘리자베트 슈바르츠코프
도라벨라 - 크리스타 루트비히
데스피나 - 한니 슈테펙(Hanny Steffek)
페란도 - 알프레도 크라우스
굴리엘모 - 주세페 타데이
돈 알폰소 - 발터 베리
보편적으로 추천되는 전통적 명반이다. 음반을 처음 살 때 들었다가 오랫동안 처박아둔 후에 다시 들었다. 최근 야콥스반, 쿠렌치스반 등 최고 음질의 명반들이 즐비하니 옛날 음반에 다시 손이 가기가 쉽지는 않지만, 음질을 제외하고 본다면 역시 명불허전의 명반이다.
슈바르츠코프-루트비히 콤비는 카라얀 ‘장미의 기사(1956, EMI)’와 같은데 녹음 연도는 6년 정도 차이가 난다. 녹음 당시 슈바르츠코프가 47살, 지금으로 따지면 한창 나이지만 1962년 기준으로 보면 전성기가 조금 지났나? 카라얀 장미의 기사 만큼은 못하지만 여전히 탁월한 연주를 하고 감정 표현도 좋다. 반면 루트비히는 34살, 전성기 이 분의 소리를 들어보면 정말 탄복할 수 밖에 없다. 크림처럼 부드럽고 풍성하며 적당한 비브라토에 울림도 좋고…역사상 최고의 메조 소프라노로 불리기에 손색이 없다.
고급진 소리의 크라우스도 페란도에 잘 어울리고 이름 값을 하는데, 다만 굴리엘모를 부른 주세페 타데이는 다소 미흡하다. 무덤덤한 느낌. 발터 베리의 알폰소도 수준급인데, 음반을 다시 들으면서 깜짝 놀란 것이 데스피나를 부른 한니 슈테펙!!
처음 들을 때는 그냥 괜찮구먼...이정도였던 것으로 기억하는데, 다시 들어보니 소리가 아주 좋다. 임선혜의 고급진 버전이라고 할까? 깨끗하고 명징하며 고음도 전혀 무리가 없으니 발랄하고 재기 넘치는 역할에 딱이다. 2막의 마지막, 바뀐 커플끼리 결혼시키는 공증인 역에서 코믹 넘치는 노래도 아주 재미있고, 그 외 모든 연주에서 귀가 아주 즐거웠다.
그래서 이 분의 다른 음반을 재빨리 찾아보니, 의외로 음반이 거의 없다. 하나를 찾았는데 레하르 ‘메리 위도우’ 음반에서 발랑시엔느를 불렀네(마타치치 지휘, 1962 EMI)﻿. 슈바르츠코프의 메리 위도우는 오토 애커만의 모노 녹음(1953, EMI)을 가지고 있는데, 마타치치반은 스테레오반이라 음질이 훨씬 좋을 것이라 기대가 컸지만, 음반이 모두 품절이다. 결국 마지막에 기댈 곳은 고클래식 뿐이라 음원을 다운받는 것으로 만족하였다.
뵘의 지휘는 최근 녹음에 비해 조금 느리지만 역시 견실하다. 튀는 곳도 별로 없지만 부족한 부분도 전혀 없다. 결론적으로 슈바르츠코프-루트비히에 더해서 한니 슈테펙(Hanny Steffek)의 너무도 맛깔난 데스피나를 들을 수 있다는 점에서, 오래된 녹음이지만 강추한다.
https://www.youtube.com/watch?v=6NOi8EJCwMQ
음악..기타 사소한 일상들.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.