감정을 표현하기 위해 글씨색을 바꿔도,
쉽게 글이 써지지 않는다.
오늘 영화(딱지)리뷰는 브루스 윌리스 주연의 코스믹 씬 (cosmic sin) 이다.
일단, 이 영화는 꼭 보라고 추천 하고 싶다.
엄청 좋거나.. 엄청 나쁘거나.. 하는 그런 부류에서 벗어나 있다.
오죽 했으면 로튼토마토 100점 만점에 3%를 받았겠는가..
평가불가한 영화 장르 인 것이다.
Netflix 식 영화는 한가지의 신선한 소재로 딱! 하나의 사건만을 보여주는
단편영화의 느낌도 많이 들고, 어정쩡한 결말 그리고 스토리텔링에 대해서도
기존 영화에 비하면 아쉬움이 많이 남는편이다.
' 코스믹 씬 ' 또한 그정도 였으면 하는 바램으로 시작하였고,
브루스 윌리스 형님이 출연하시니 반가운 마음도 있고,
우주 대서사시라고 하니... 볼거리도 있을거 같아서
눈만 즐기자 라는 가벼운 마음으로 봤던거다.
한국에 출장차 들어갔을때,
고모집에서 음식물 쓰레기를 말려서 냄새가 나지 않게 처리하는걸 보았다.
'코스믹 씬' 은 그때 본 말린 사과 껍데기 같았다.
신기했는데, 사과의 향은 없고, 촉촉함은 온데간데 없이 말라있는.. 그런..
그런데 이게 또 말라있으니 예술적으로 보여~
그래서 들고 요래요래 처다봄.
대충 이런 느낌의 영화인거 같다.
아! 혹시 LMFAO 의 'Party Rock Anthem' 의 뮤직비디오를 알거다
에블데이 셔플링~♪ 이렇게 하는거 말이다.
그 뮤직비디오 감독님이 영화를 찍은 느낌이 조금 난다.
< youtube 캡쳐 : LMFAO official >
- 영화 '코스믹 씬' 감상평 -
'코스믹 씬' 을 보면서 따뜻한 우유를 마시고 있었는데,
우연찮게 우유 위에 있는 거품 3개가 합쳐지는 모습을 보게 되었다.
거품위에 살짝 무지개빛도 돌고 3개가 2개로 되고.. 마지막에는
하나의 큰 거품으로 합쳐지면서.. '폭' 하고 터지는 모습이 이상하게 재미있었다.
【2021~24년 호주 대표 요리대학 르꼬르동& QCA& Evolution& VIA 수속 1위, 시드니 어학원 UEC & Astley 수속1위  달성】"우리는 꿈팔이가 아니다."  No.1 호주 유일 요리유학&이민&취업 만을 전문으로 9년동안 700여건의 후기를 배출한 호주현지 특성화 유학원 입니다. 10년 호주셰프경력의 jay lee 대표의 직업교육과 관리시스템으로 제대로된 호주요리유학이 무엇인지 보여드립니다. 카톡문의 : reos34 아이디검색
프로필
105
969,262
^
안녕하세요 올려보는 리뷰
짱짱인절미의 영화리뷰입니다.
절대비추 영화리뷰 코스믹씬
진심 절대 비추입닏. 정말 놀라움..
SF겁나 좋아하는 데.. ㅠㅠ
만원이나 결제했는 데..
절대비추 영화리뷰 코스믹씬
절대 결제해서 보지 마세요..
정말 비추... 뭐랄까...
내용 구성도 구리고..
소품도 너무 플라스틱같고..
절대비추 영화리뷰 코스믹씬..
진심 안보는 것을 추천드려요..
내용이라도 재밋으면 몰라도..
외게인이 기생충이라서
사람에게 감염해서 침범한다는 건데..
ㅠㅠ
절대비추 영화리뷰 코스믹씬..
내가 생각한 SF가 아니였어..
내가 믿었던 대머리 아저씨.
나에게 실망을 줬어.. ㅠㅠ
절대비추 영화리뷰 코스믹씬..
그냥 사람이 나와서 싸우고.
사람끼리 긴장타는..
현질했으나.절반보다가.
포기.
#코스믹씬 #영화리뷰 #SF영화리뷰 #2021SF영화 #코스믹씬비추 #절대보지말아야할영화
#영화리뷰어 #SF광팬 #솔직리뷰
협찬 또는 포스팅 문의는 쪽지 부탁드리며, 테스트 포스팅 사절합니다.
프로필
^
어려운 아이들을 위한 저금통