감독 : 리 언크리치
출연 : 안소니 곤잘레스, 가엘 가르시아 베르날, 벤자민 브랫 外
관람일 : 2024년 5월 31일 (2024-43)
개봉일 : 2024년 5월 30일 재개봉
시놉시스 : 뮤지션을 꿈꾸는 소년 미구엘은 전설적인 가수 에르네스토의 기타에 손을 댔다 ‘죽은 자들의 세상’에 들어가게 된다. 그리고 그곳에서 만난 의문의 사나이 헥터와 함께 상상조차 못했던 모험을 시작하게 되는데… 과연 ‘죽은 자들의 세상’에 숨겨진 비밀은? 그리고 미구엘은 무사히 현실로 돌아올 수 있을까?
영화 <코코> 리뷰
메가박스에서 이번 주 목요일 재개봉한 영화 <코코>를 극장에서 관람하고 왔어요. 오티 때문에 갔지만 다시 만난 코코는 2018년 새해 벽두 극장에서 눈물 쏟아냈던 나를 다시 한번 재소환하는 소중하고 따뜻한 픽사 애니메이션 영화였습니다. 확실히 디즈니+를 통해 쉽게 스트리밍 가능하다고 하지만,
극장에서 대형 스크린으로 만나는 시네마는 확실히 차원이 다른 매력을 가지는 것 같아요. 음악에서부터 작화의 아름다움까지 기어코 처음 극장에서 만났던 <코코>의 황홀경을 새삼 다기 복기하는 시간이기도 했네요. 영화 보고 이후 6년 만에 재개봉을 하는 거고 그 시간 동안 국내에도 디즈니+가 상륙해서 이젠 언제 어디서든 구독만 하면,
픽사 애니메이션을 pc, tv, 태플릿, 핸드폰 등에서 만날 수 있는 세상이잖아요. 저 역시 애정 하는 픽사 애니들을 n 차로 여려 차례 집에서도 시청을 했기에 아마 이 영화 역시도 4번째 정주행인 거 같아요. 스토리가 가물거리나? 싶다가도 영화가 시작되니까 바로 스토리들이 샤샤삭 기억이 나는 걸 보니 잊은듯해도,
어느새 머릿속에 각인이 되어 있는 스토리라는 게 새삼 느껴지네요. 음악이 금지된 집안, 너무나 음악이 하고 싶은 미구엘. 하지만 미구엘은 자신이 만나보지도 못했던 할머니의 할머니의 할머니의... 남편이 뮤지션으로 가족을 버렸다는 이유로 지금까지 음악에 'ㅇ'도 꺼낼 수 없다는 절망감은 어린 미구엘을 꽤나 슬프게 만듭니다.
가족들 몰래 광장으로 나가 구두닦이를 하면서 음악을 시도해 보려고 하지만 번번이 할머니와 가족들에 의해 제지를 당하게 되는데요. 그러던 죽은 자의 날이 다가오면서 광장에서 저녁에 음악 경연 대회를 연다는 포스터를 보게 되고, 기회를 잡아라고 이야기하던 미구엘이 너무나 존경하고 사랑하는 '에르네스토 델라 크루즈'의 영화 속 대사를 떠올리며,
이번 참에 꼭 한번 저 음악 경연 대회를 나가겠다 다짐하는데요. 결국 나가기도 전에 가족에게 들키고 할머니에게서부터 아끼던 기타마저 박살이 나게 됩니다. 너무 큰 충격과 슬픔에 집을 뛰쳐나온 미구엘. 주변의 사람들에게 기타를 빌려서라도 대회를 나가고자 하지만 그곳 사람들 모두 지금 경연을 준비하는 사람들이라 기타를 빌려줄 사람 하나 없고.
문득 델라 크루즈를 그리워하며 모셔놓은 제단 위에 그의 기타 한 대가 걸려있다는 걸 알게 되고. 그 기타를 잠시 빌려 대회를 나가겠다 생각을 하게 되는데 그렇게 미구엘은 죽은 자들의 세계로 향하게 되는 문을 건드린 겁니다. 뜻밖에 죽은 자들의 세계로 들어간 미구엘은 그런 세상이 존재한다는 것 자체가 신기했죠.
화가 나 할머니에게 가족도 필요 없고 자신이 죽고 나면 제단에도 자신의 사진은 올릴 필요도 없다는 소리를 지르며 뛰쳐나왔는데 이렇게 죽은 자들의 세계에서는 가족들이 죽은 자들, 조상에 대한 이야기를 나누고 또 대물림하고 재단 위 사진으로 기억하는 행위들로 죽은 자들의 날에 이승과 저승을 잇는 다리를 넘어 가족을 만나러 올수 있다는 것에 엄청난 충격과 또 아름다운 그들의 세계에 대한 환희가 교차하는데요.
미구엘. 그렇게 죽은 가족들을 만나게 되고. 그들의 축복이 있어야 다시 이승의 세상으로 돌아갈 수 있다는 걸 알게 되고. 할머니의 할머니의 할머니의 이멜다를 통해 음악은 절대 할 수 없음이라는 하나의 축복까지 더해지며 이승으로 가까스로 돌아오지만. 음악을 절대 하지 못한다는 축복은 '절대' 받아들일 수 없다는 미구엘은 다시 죽은 자들의 세상으로 돌아갑니다.
이미 그땐 이멜다 할머니의 남편이 에르네스토 델라 크루즈라는 것을 알게 됐으니 델라 크루즈 할아버지의 축복을 받으면 되는 거니까! 그렇게 산 자 미구엘은 죽은 자들의 세계에서 델라 크루즈를 만나기 위해 '헥토'라는 인물을 만나게 되고. 그는 가족들이 추억하지 않고 재단 위 사진도 걸려 있지 않아 이제 얼마의 시간이 지나게 되면,
진짜로 죽은 자가 되어야 하는 처지의 인물. 헥토는 그런 일이 벌어지지 않기 위해 미구엘이 필요했고 미구엘은 델라 크루즈의 축복을 받기 위해 헥토가 필요해 필요에 의해 만난 두 사람이 죽은 자들의 세계에서 펼치는 환상적인 티키타카가 영화 <코코>에서 내내 흐릅니다. 음악에서부터 아름다운 작화와 그리고 뭉클한 메시지까지.
어디 하나 빠질 것 없는 픽사만의 감성이 덕지덕지 묻은 이 영화를 어떻게 사랑하지 않을 수가 있을까 싶었어요. 끝내 기억하고 기억되고 그리고 기억을 물려주는 것, 오랫동안 이야기되고 이야기하며 이야기로 전해지는 내 소중한 가족들과 사람들. 끝끝내 잊지 말고 오래도록 기억한다면 어쩌면 그들 역시 현재를 살아가는 산 자들에게 축복을 내릴 것이라고.
끝내 왈칵 눈물 한 바가지 쏟고 극장에서 나왔습니다. 집에서 보면 되지 뭐라고 생각하시는 분들도 많겠지만 확실히 극장이라는 플랫폼이 주는 매력이 큽니다. 지금 메가박스에서 디즈니 픽사 애니메이션을 재개봉하는 거 같더라고요.
영화 <코코> 말고도 저의 최애 픽사 무비 '월-E'도 하는 거 같고, '토이 스토리 시리즈'도 하는 거 같아요. 극장 개봉에서 놓쳤다면 이참에 극장 가셔서 재개봉하는 이 영화들 한번 만나보시는 건 어떠실까요? 즐거운 주말 보내시고 저는 여기에서 영화 <코코> 리뷰 마치도록 할게요. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,180
44,875,519
◀ 2024.09 ▶
월별보기
2024년의 50번째 영화는 디즈니 픽사 애니메이션 '코코'였다. 2017년 작품이고 한국에는 2018년에 개봉했는데, 이제 처음 보게 되었다. 메가박스에서 디즈니 시네마 상영관을 만들고 디즈니 작품을 상영하는 이벤트를 했다. 그래서 이번 '코코'의 경우 돌비 시네마관에서 관람할 수 있었다. 디즈니 픽사 애니메이션 중에서 멕시코 배경 영화는 이 작품이 처음이었다고 한다. 그래서 그런지 영어판 대사에서도 'Si' 'Chico' 등의 스페인어가 그대로 나오는 것 같았다.
주인공 미구엘은 가정사로 인해 대대로 음악이 금지된 가정에서 태어났지만, 음악을 너무나도 좋아하고 가수를 꿈꾸는 소년이다. 집안의 반대에도 불구하고 가수의 꿈을 포기하지 않고 자신의 의지를 보여준다. 그리고 또 다른 영화의 주요 소재는 멕시코의 '망자의 날'이다. '망자의 날'을 통해 과거의 조상들을 만나는 이야기가 있기 때문에, 사후 세계와 죽음을 꽤나 깊이 다루고 있기도 하다.
사실 이렇게 이야기를 상세한 스포일러 없이 정리한 것만 봐도, 이야기의 흐름이 예측 가능할 것이다. 특히 결말은, 모든 사람이 예측한대로 흘러간다. 그리고 작은 반전이 하나 있긴 하지만, 이 반전 역시 많은 사람이 예측한 경우가 많았다고 한다. 그러니까 다소 진부하고 뻔한 전개라고 볼 수도 있지만, 이것을 풀어내는 과정이 여전히 감동적으로 다가온다.
다소 진부하다고 보이는 전개에도 불구하고, 전반적으로 픽사의 상상력은 이 작품에서도 대단하다. 상상력을 통해 사후세계를 표현했는데, 그것이 매우 현실적이고, 좋은 상상이었다. 애니메이션 영화라면 영상미와 같은 시각적 요소와, OST와 같은 청각적 요소가 중요하다고 볼 수 있는데, 둘 다 매우 좋다고 느껴졌다. 많은 다른 픽사의 작품들처럼, 이 영화에서도 좋은 영상미를 보여준다. 특히 망자의 날과 사후세계를 다루는 장면들에서 색채가 매우 화려해서 너무 좋았다. 그리고 음악을 소재로 한 만큼, OST도 매우 좋았다. 아마 이 영화를 본 모든 사람이 그랬겠지만, 'Remember Me'는 정말 감동적이었다.
영화를 보고 나면 가족의 사랑과, 기억의 의미를 새기게 될 것이다. 상상력을 통해 감동을 주는, 소위 '픽사스러운 작품'에 익숙해지긴 했지만, 여전히 좋은 작품이었다.
자유롭게 글과 리뷰를 씁니다.
프로필
^
서재안에 글 75
2017년 말 개봉한 픽사의 장편 애니메이션 영화
'코코'
멕시코의 기념일인 '망자의 날'을 모티브로
사후세계와 가족애 그리고 음악을
주제 삼은 영화이다.
망자의 날
해골 분장, 주황 색감, 화려한 퍼레이드 등의 소재를
아주 훌륭하게 가져오면서
가족의 소중함 그리고 꿈에 대한 주제의식을
견고하게 하였다.
Good Point
1. 완벽한 감동
미디어에서 감동은 핵심이다.
감동이 없는 미디어는 유치하고 가볍기 때문인데
소위 있어 보이기 위하여 억지 감동이나
감동 코드를 인위적으로 지어내는데 그 경우
수법이 보여 감동을 파괴하곤 한다.
코코는 정말 정성스럽게 이야기를 엮어간다.
물과 기름처럼 섞이지 않을 개인의 꿈과
통일화에서 나온 가족애는
결국 섞이는 지점이 온다.
정말 자연스럽고 인위적이지 않게
모든 인물들의 동기가 이해되기란
쉽지가 않은 일이지만
그게 되는 순간 완벽한 감동이
발생될 수 있다.
2. 신선한 음악과 컨셉
멕시코의 기념일 '망자의 날'에서
많은 모티브를 따온 만큼 코코는 신선하다.
'죽음', '사후세계', '단절', '아픔'등이
메인 키워드이지만 우울하지 않다.
사후세계에 대한 신선한 컨셉과
밝은 분위기가 있지만 사실 사후세계도 죽음이 있다.
바로 '잊히는 것'
진정한 죽음은 잊히는 것으로
이를 해결하기 위함이 메인 스토리.
이 점이 영화에서 제일 어두운 면이 아닌가 싶다.
하지만 코코의 OST는 적재적소에 사용되어
많은 대사량보다 더 확실하게 상황을 설명하고
명료하게 극을 진행시킨다.
주인공의 꿈인 음악이 후반부에
가족에 대한 사랑과 결합되는 순간이
영화의 베스트 장면이라 생각된다.
우울한 키워드를 잔뜩 선정하여
깊이 있고 어둡지 않은 영화를 만든 픽사가
대단할 정도.
별점 : ★★★★★(5점)
한 줄 평 : 정말 잘 만든 영화라면 후속작에 대한 기대조차도 안 든다는 것. 꿈과 가족애 그리고 치유까지 결합할 수 있다는 것을 보여주었다.
2018년 한국 개봉 후
코코를 5번은 본 것 같다.
결말을 알고 보아도 명작은 명작.
감동이 희석되지 않는 점에서
이 영화의 가치는 언제나 빛날 것이다.
억지 변심, 억지 교화, 억지 깨달음으로
극을 진행시키는 영화들과는
비교가 무색할 정도로
정말 잘 만든 영화.
뭐든 다 느린 나의 갖은 리뷰
프로필
^
^
[영화리뷰]코코
영화 : 코코
1. 가족 애니메이션인 코코는 가슴을 울리는 잔잔한 여러 에피소드가 있습니다. 자신에게 코코는 어떤 이야기가 와닿았나요?
저는 울음 포인트가 두개 있었는데 그 중에 하나가 극 초반에 헥터의 친구가 잊혀져서 사라지는 모습이였어요.
누군가에게 잊혀진다는게 죽음 이후에 오는 새로운 죽음이라는 생각이 들었고 픽사는 그런 부분을 중요하게 생각하는 것 같아요.
저는 픽사의 인사이드아웃을 재미있게 보았는데 그 애니메이션 안에도 주인공 라일리의 머리속에서 어릴때 상상친구 빙봉이 있었는데
나이가 지남에 따라 어릴적 기억을 잊게 되고 그럼으로 상상친구 빙봉도 사라지는 장면이 데자뷰처럼 떠올랐어요.
다른 하나는 헥터가 잊혀지지 않고 싶었던 이유가 자신의 딸 코코를 다시 보고 싶어서라는 에피소드예요.
극 초반에는 헥터가 왜 이렇게 제단에 사진을 올리는 것에 집착하는가 다시 죽는것이 두려워서인가라는 생각이 들었기도 했는데
알고보니 딸을 만나고 싶어하는 헥터의 모습이 제 마음을 울렸어요.
2. REMEMBER ME 이 노래는 죽은자가 산자에게 전하는 메세지입니다. 멕시코 버전, 영어버전, 한국버전의 노래를 한번씩 듣고 가사에 대한 느낀점을 말해봅시다.
가사를 보니 나를 기억해주고 당신의 사랑안에 나는 당신과 같이 있을꺼라는 의미가 있는것 같아요.
내가 죽더라도 당신이 나를 사랑해주고 있다면 당신의 옆에 내가 같이 있을꺼라는게 인상 깊어요.
아직은 주변에 소중한 사람을 떠나 보낸적은 없지만 가끔 상상을 해본적은 있는데
주변에 사랑하는 사람이 없을때 어떻게 나는 그들을 기억할까라는 생각에 요즘 앨범을 제작하고 있어요.
특히 할머니 나이가 있다 보니 핸드폰으로 찍은 사진들을 인화해서 앨범을 만드는데
엄마가 할머니와 통화하는 내용을 저장한다는 애기에 울컥하더라구요. 만약에 돌아가셔도 그걸 듣고 싶어서 저장하신다는 말씀에요.
3. 이 영화를 통해서 멕시코 문화의 여러가지 면을 볼 수 있었습니다. 실제로 이 영화를 만들기 위해 영화팀은 3년간 멕시코의 현지조사를 했는데요. 집집마다 제단이 있는 것부터, 금잔화를 죽은자의 날에 무덤에 놓는 것은 실제로 멕시코에서 행해지고 있는 흔한 풍습입니다.
3-1)우리나라도 죽은자와 함께 공존하는 문화가 있다면 나누어봅시다 (제사 제외)
이게 문화인지는 모르겠는데 전에 인상 깊었던게 있어서 애기해볼께요.
유골 보석이라고 들어보셨나요? 봉안옥이라고도 하는데 이건 고인의 유골을 열을 가해 보석 형상으로 생성하여 집에 추모의 공간을 두어 보관하거나 목걸이와 같이 만들어 항시 착용할 수 있다고 했는데
해당 뉴스를 처음보고 깜짝 놀랐어요. 그런데 실제 봉안옥을 하신 분 인터뷰를 보니 평생 간직할 수 있고 그리울때 만질 수 있어서 큰 위로가 된다고 하더군요.
우리는 집안에 추모의 공간을 만드는게 아니라 산소, 납골당 등 집 밖에 추모의 공간을 만드는 문화가 있다고 생각했는데
완전 상식과 반대의 일이여서 놀랐어요. 보석장이라고 하는데 이게 요즘 납골당 적체현상을 해소할 수 있다고 하여 새로운 장례문화로 전망이 떠올다고 하더군요.
3-2) 코코에서 나오는 멕시코 인들의 전통 제사에 대한 태도와, 현재 한국인들의 전통 제사에 대한 태도의 차이점은 어떤게 있고 차이의 원인은 무엇일가요?
한국에서는 제사를 지낼때 엄숙한 분위기에서 절을 하고 음식을 만들어 먹는 느낌이 강했다면
멕시코의 제사는 해골분장을 하고 축제처럼 경쾌하고 밝게 웃는 분위기인것 같다.
차이도 획일적인 제사상이 아닌 집집마다 개성이 있는 제사상? 고인이 좋아했던 음식.
왜 이렇게 분위기가 다를까 생각해보면 죽음에 대한 생각이 다르기 때문이 아닐까?
한국에는 이런 속담이 있다 개똥밭을 굴러도 이승이 낫다.
반면 멕시코에서는 삶은 짧은 순간이고 저승이야말로 영원한 세계다라고 생각해서 죽음을 슬퍼하지 않는다.
또 한국 제사를 하다보면 얼굴도 모르는 사람이게도 절을 하고 뭔가 의례적인 느낌이 있는 반면
멕시코에서는 사진을 올려두고 그 사람에 대한 에피소드를 애기하며 진행하는 기억의 장 느낌이였다.
4. 나는 죽은자를 어떤 방식으로 기억하나요? 그리고 나는 어떤 사람으로 기억되고 싶나요?
저는 아직 가까운 사람이 죽은 경험을 한 적이 없어서.. 고민해봤는데 만약에 그렇게 되면 저는 고인의 사진을 보면서 추억을 할것 같아요.
저는 만약에 죽는다면... 저를 기억했을때 그리운 사람이라는 느낌이였으면 좋겠어요.
떠올리고 싶지 않을정도로 별로였던 사람이 아닌 생각만으로도 그리워지는 사람이 되려고 노력해야 겠다는 생각이 드네요.
5. 내가 생각하는 사후 세계는 어떤모습인가요?
저는 사후 세계가 있다고 생각하지는 않아서 죽으면 제 존재가 사라진다는 생각이 강해서 상상해 본적은 거의 없는데
저는 코코의 사후세계가 인상 깊었어요. 제가 생각하기에 어두운 분위기가 아닌 밝고 화려한 분위기가 저런 사후 세계라면 나도 편히 눈 감을 수 있겠다라는 생각이들었어요.
6. 본 작품의 주인공은 '미구엘'임에도 불구하고, 제목이 '코코'인 이유는 무엇일까요?
저는 주인공이 미구엘과 헥터라고 생각했어요. 그 둘을 이어주는 매개체가 코코여서 제목이 코코라고 생각이 들었네요.
또 영화에서는 기억이라게 매우 중요한 요소로 작용하고 그 기억이 있음으로 죽음 후에도 살아있는 모습이 보이는데
코코의 기억이 헥터가 살아 있을수 있는 요소가 되고 또한 영화 전개에서 헥터가 사라질 수 있는 요소, 위기의 요소로도 사용되고 있다.
저는 코코라고 제목을 지었지만 코코 = 기억 이라는 느낌이였어요.
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
예술은 특정 매개로 하여금 관객을 신비로운 경험을 선사한다. 예를 들면 노래를 듣고 우리는 뇌의 자극만으로 선율이 일렁이는 어여쁜 장소에 내가 있다는 생각하거나 연애소설을 보며 가슴 먹먹해지던 과거의 연애를 떠올리는 등의 생각을 하게 만든다. 나는 뭔가를 떠올리게 하는 것이 진실된 예술이라고 생각한다.
가끔, 무언가를 보고 있노라면 그 장면이 내 경험의 유무와는 관계없이 상상되거나 그것으로 하여금 가련한 먼지가 한아름 앉은 과거의 추억이 떠오른다. 그 순간을 나는 예술을 맛본 순간이라고 조곤히 혼잣말을 내뱉는다.
그런 의미에서 코코도 하나의 예술인 듯 하다. 내게 그런 경함을 안겨줬으니, 비록 내가 예술을 접한 순간이 타이베이 영해 상공 대한한공 기내일지라도 말이다.
간단줄거리
가족의 강한 반대로 음악인에 대한 꿈이 고민되는 아이, 미구엘. 우연찮게 죽은 자의 물건과 접촉해 죽은 자들의 세상에 들어가게 된다. 그곳에서 가족의 제단에 올려져 있던 가족과의 만남이 이뤄지고 의문의 남자 헥터와 만나게 된다. 그리고 미구엘이 다시 현생으로 돌아가기 위한 모험이 펼쳐진다.
영화는 멕시코 배경으로 전개된다. 시점은 멕시코에 실제로 있는 이벤트 ‘죽은 자들의 날’을 배경으로 이벤트가 발생하는 영화이다. 본래 춤과 노래를 사랑하는 멕시코인들은 죽은자들을 슬피 보내지 않기 위해서 한국의 엄숙하고 조용한 장례와는 반대로 춤과 노래로 흥겹게 그들의 넋을 위로 한다고 한다. 영화 속에서는 미구엘이 기타를 사용하는 음악인으로 넋을 위로하게 된다. Remeber Me라는 노래를 부르며 코코와 헥터를 연결하는, 결과적으로 그것을 넘어 가족 전체를 하나로 결집시키고 함께 노래할 수 있는 사랑의 집합체로 만들어낸다.
사실, 오늘 얘기하고 싶었던 건 영화보다는 나의 이야기다.
영화를 보고 눈물을 훔치는 경우가 몇 없었는데, 코코를 보며 눈물을 훔쳤다. 헥터가 미구엘과 고별할 때, 코코 할머니와 미구엘이 노래로 하여금 그를 다시 떠올릴 때, 마지막으로 가족이 하나 될 때 울음이 주르륵 나왔다. 비행기 내의 다양한 영화 중 코코를 본 것은 과거의 기억 때문이다. 코코를 보먄 한 사람이 떠오른다. 고등학교 일학년 때 만났던 그녀는 여타의 또래아이와는 다른 취향을 가지고 있었다. 내 기준에는 그 당시 R&B, 뮤지컬영화 등 그런 류의 예술을 향유하는 이는 그녀가 유일했다. 그녀는 울음도 많았다. 내 기준에 조금 서글픈 장면에도 그녀의 눈물샘은 멈추는 법이 없었다. 어찌보면 그녀는 섬세한 감정의 소유자이자 서정적인 사람이었는지도 모르겠다. 연인 시절에 이 영화가 개봉했었고 그녀는 가족과 이 영화를 봤었던 것 같다. 이제는 시간이 흘러 그녀가 누구와 그 영화를 즐겼는 지도 기억이 나질 않는다. 나는 확실히
아니다, 나는 이번 경험이 코코와의 첫 대면이었음이 분명하니까. 대화에 코코가 등장했었다.
“동현아, 이번에 나온 코코 엄청 슬프더라, 나 영화 보면서 펑팡 울었어.” 슬픈 장면이 다시 떠오른 듯 슬픈 눈을 하며 내게 말했다.
“에이, 너는 감정이 예민하잖아. 아무리 그래도 어떻게 펑펑 울어.” 펑펑 울었다는 것에 공감이 되지 않았던 나는 시큰둥 하게 말했다.
“아니 정말 슬프다니까? 너는 뭐보고 울었었어? 너도 분명 울거야.” 그녀가 말했다.
“나는 늑대소년이랑 7번방의 선물? 그리고는 원피스에서 루피랑 거프 할아버지 싸울 때 펑펑 울었지.” 진지한 어투로 내가 말했다.
“정말 기회가 된다면 꼭 볼게.” 별로 볼 생각이 없던 나는 한국인 특유의 빈 말로 주제에 대한 대화를 끝내고 차단했다.
화면 스크롤을 내리던 중, 그녀와의 대화가 잠깐 어렴풋이 떠올랐다. 바야흐로 5-6년 전의 약속을 이제서야 지켰다.
정말 울거라고 생각치 못했는데 울었다. 기내식으로 나온 한치로 추정되는 탱탱한 식감의 이름 모를 해산물과 화이트 와인을 홀짝거리며 나는 울어버렸다. 솔직히 말하면, 이른 아침의 항공편으로 인해 누적된 피로로 영화에 집중치 못하고 중간 약 삼십분 정도를 꿈 속에서 상상으로 시청했지만 말이다.
나도 어떤 부분에 동요되어 눈물을 보인지 모르겠다. 그녀가 그리웠던 탓인지, 영화의 몇 부분을 건너뛰더라도 눈물샘을 자극하는 명화였던 것인지.
그녀를 그리워하진 않는다. 그렇다면, 영화의 감정선이 대단한 것이겠지.지금도 슬쩌쿵 훌쩍이며 문서작성을 하고 있다. ㅠ
과거를 비중있게도, 가벼이도 여기고 싶지 않다. 인생이라는 액자에 하나 하나 고이 끼워뒀다가 간혹 생각나면 추억처럼 떠올리고 싶다. 과오라고 한들, 성공이라고 한들.
그저 모두모두 기억하고 싶다 오래오래-
지나온 길에는 내 발자국이 남으니 말이야.
きれいなやけい
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2018년 개봉한 픽사 애니메이션 판타지 가족 명작 영화 코코입니다.
디즈니플러스 추천 영화 코코 멕시코 배경 및 OST 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
영화 코코 정보
개봉 : 2018.01.11
등급 : 전체 관람가
장르 : 애니메이션 모험 가족
국가 : 미국
러닝타임 : 104분
평점 : 9.20
관객 : 351만명
감독 : 리 언크리치
<토이 스토리3>
출연진 배우
안소니 곤잘레스
가엘 가르시아 베르날
벤자민 브랫
알라나 우바치
OTT 보러가기
디즈니 플러스
예고편
디즈니 코리아
영화리뷰
2018년 개봉한 픽사 애니메이션 영화 코코는 멕시코 전통적인 명절 망자의 날을 배경으로 한 작품으로 주인공 미구엘의 음악을 위한 모험과 가족의 애틋함을 그린 어린이 애니메이션 명작 영화입니다.
멕시코 특유의 감성을 지닌 신나는 OST와 감동을 안겨주는 다양한 버전의 타이틀로 인해 감동은 물론 OST에 빠지게 만드는 추천 애니메이션 영화입니다.
영화 코코 배경은 멕시코
애니메이션에 등장하는 배경은 산타 세실리아라는 멕시코 작은 시골 마을을 배경으로 가족 대대로 신발을 만드는 전통적인 곳입니다.
멕시코 산사 세실리아의 작지만 아름다운 건축물과 활기찬 모습들을 보여주면서 멕시코의 흥에 넘치는 배경을 참고하여 제작한 작품입니다.
특히 멕시코의 전통 명절인 망자의 날을 중심으로 이야기를 담고 있으며, 망자의 날은 죽은 이들을 기리고, 그들의 영혼이 하루 동안 이승에 방문하여 시간을 보낸다고 믿는 멕시코의 전통 행사를 잘 보여준 작품입니다.
이 작품을 위해 현지 멕시코에 방문을 한 제작진이 그들의 문화를 연구하고 현지인들의 인터뷰까지 하면서 정확하게 재현하기 위해 노력했다는 사실까지 잘 알려진 작품입니다.
감동적인 주제를 담고 있다
어린이 애니메이션 영화 코코는 가족, 기억, 정체성에 대한 많은 주제를 깊이 있으면서도 이해하기 쉽고 재미있게 다룬 작품인데요.
주인공 미구엘의 모험을 통해 가족의 중요성은 물론 음악에 대한 사랑까지 보여주면서 어린이를 비롯한 성인들에게도 큰 감동을 안겨준 작품이었습니다.
그리고 다채로운 색감을 보여주면서 화려함을 안겨준 디즈니의 파괴력인데요. 특히 망자의 세계를 표현한 아름다운 배경이 굉장히 인상 깊게 남는 작품임과 동시에 예술적인 가치를 많이 높여준 작품이었습니다.
영화 코코 OST
마지막 빠질 수 없는 픽사 디즈니 애니메이션의 하이라이트 바로 OST입니다. 타이틀곡 Remember Me를 비롯한 경쾌하면서도 감정적인 OST들이 많아 더 큰 사랑을 받은 작품이기도 하는데요.
이러한 다양한 버전의 Remember Me를 비롯한 멕시코 스타일의 음악으로 아카데미 시상식에서 최우수 애니메이션 상은 물론 주제가 상을 수상하는 쾌거를 이루기도 했습니다.
이렇듯 어린이 애니메이션은 물론 성인들에게도 사랑받은 판타지 모험 애니메이션으로 큰 사랑을 받은 명작으로 현재 디즈니 플러스를 통해 감상할 수 있는 작품입니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 판타지의 화려함을 느낄 수 있는 디즈니플러스 추천 명작 애니메이션 코코 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,175
3,979,503
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[영화리뷰] 가족에게 조건없는 축복을, 사랑의 기억을 ; <코코> 리뷰
감독 : 리 언크리치
출연 : 벤자민 브랫, 가엘 가르시아 베르날 등
개봉 : 2018.01.11
관람OTT : 디즈니플러스 (2023.01월)
출처 : 네이버 영화
영화 <코코> 줄거리
고조부가 음악을 위해 가족을 버린 이후, 미구엘의 가족은 대대로 음악이 금지되어왔다.
그 속에서 뮤지션을 꿈꾸는 소년 미구엘은 '죽은 자들의 날'에 열리는 음악 경연 대회에 참가히기 위해 전설의 가수 델라 크루즈의 기타에 손을 댄다.
그 순간 '죽은 자들의 세상'으로 들어가게 되고, 죽은 가족들의 축복이 있어야만이 다시 이승으로 돌아갈 수 있다.
하지만 고모 할머니 이멜다는 영원히 음악을 하지 않는 조건 하에 축복을 주고, 미구엘은 2초만에 이 약속을 어기게 된다.
고모 할머니가 아닌 고조부에게 축복을 받기로 결심한 미구엘은 그곳에서 만난 헥터와 함께 고조부를 찾기 시작한다.
영화 <코코> 리뷰
★★★☆☆
3/5
많은 사람들이 인생 영화로 뽑는 영화 코코를 이제야 보게 되었다. (뒷북이 취미인 편,,,) 어른들의 애니메이션이라는 평이 많아서 <소울> 같은 느낌인가 싶었는데, 비슷한 영화였다고 생각한다. 다만 소울이 개인적으로는 영화가 주는 메시지가 더 기억에 남았다.
영화 코코가 주는 메시지는 디즈니 영화가 항상 그렇듯 명확했다. '가족 간의 조건 없는 사랑'. 사실 사람에 따라 다르겠지만, 가족의 해체가 만연한 요즘 세상에서 크게 와닿지는 않는 주제였다. 그러나 이 주제를 '죽음'의 체험과 '멕시코'라는 배경 설정을 통해 어쩌면 한 물 간 이 주제를 의미있게 만들지 않았나 싶었다.
**이 리뷰에는 스포가 포함되어 있습니다.**
출처 : 네이버 영화
영화에서 가족의 조건없는 사랑을 보여주기 위해 등장하는 방해 요소가 어린 미구엘의 '꿈'이다. 음악을 위해 가족을 떠난 고조 할아버지로 인해 음악을 금기시 하는 집안에서 미구엘은 뮤지션의 꿈을 꾼다. 심지어는 죽은 자들의 세상에서 이승으로 돌아가기 위해 축복을 받을 때조차도 죽은 고조 할머니는 '음악 금지'라는 조건을 내건다.
출처 : 네이버 영화
그 상황 속에서 미구엘의 꿈을 응원하는 죽은 자는 헥터가 유일하다. 헥터는 제단에 올라간 사진이 없어 '죽은 자들의 날' 때, 이승을 방문하지 못하는 죽은 자이다. 그는 미구엘을 도와주는 조건으로 재단에 사진을 올리고 싶어하는데, 이는 자신의 딸을 보기 위함이었다. 헥터는 미구엘에게 무대에 오르기 전 긴장을 푸는 방법부터, 음악이 얼마나 아름다운지 등을 가르쳐준다. 그리고 나중에 밝혀지지만 헥터가 사실은 미구엘의 고조 할아버지이고, 사실은 고조 할아버지에게 꿈을 응원받는 셈이 되는 것이다.
출처 : 네이버 영화
그리고 미구엘이 존경하는 가수 델라 크루즈는 헥터의 친구였으며, 헥터가 버리고 온 아내, 딸 코코 생각에 다시 고향으로 돌아가려 하자 델라 크루즈는 헥터를 죽이고, 그의 음악과 기타를 뺏어 유명세를 타게 된다. 이 모든 사실이 죽은 자들의 세상에 알려지게 되고, 미구엘의 죽은 가족들도 알게 된다. 헥터에 대한 오해가 풀리고, 재단에 올릴 그의 사진을 들고 고조 할머니의 '조건없는' 축복 하에 다시 이승으로 돌아가게 된다.
출처 : 네이버 영화
이승으로 돌아온 미구엘은 자신의 증조할머니에게 헥터가 얼마나 그녀를 사랑했는지를 전해주고, 잊지 않길 바라며 그의 노래 '기억해 줘'를 불러준다. 미구엘의 노력으로 이승에서도 델라 크루즈의 오해가 풀리고, 헥터의 노래가 세상에 알려지게 되며 영화가 끝이 난다.
너무 아름다운 내용이지만 사실은 '잉?' 했던 부분들도 있었다. 예를 들어, 절대 음악 금지라는 조건을 내세우며 축복하던 고조 할머니가 오해를 풀고 그제서야 조건 없는 축복을 주는 부분이라든지, 음악이 하고 싶어 가족을 떠난 헥터가 다시 돌아오려다 살해당한 것을 알고 그를 용서해주는 부분이라든지...내가 너무 정이 없는 건지는 모르겠지만...😱
그래도 영화가 주는 메시지가 와닿지 않았던 것은 아니었다! 사랑하는 사람을 잊지 않고 기억하는 것, 가족에게 조건없는 사랑을 주는 것 등등
그리고 '죽음'을 음악과 멕시코 전통에 녹여 밝게 그려내는 것도 너무 좋았다. 영상미도 어마어마 했다. 우리나라의 저승은 진짜 암울하고 고통받는 곳인데 멕시코는 이렇게 행복한 저승에서 살고 있었다니...! 싶은 마음도..ㅋㅋㅋㅋ
보면서 왜 많은 사람들이 인생 영화로 이 영화를 선택했는지는 너무나도 이해 가는 마음이었다. 비록 나에게는 와닿지 않는 주제였지만, 그럼에도 불구하고 영화가 주는 따뜻함이 있어 보는 내내 웃음 지을 수 있었다. (●'◡'●)
영화 <코코> 명대사
✔️ 다들 제단에 사진이 없고 돌아갈 집도 없는 잊혀진 신세거든. 그래서 서로를 사촌, 삼촌 등으로 부르지. / 헥터
✔️ 이승에서 기억해주는 사람이 없으면 이 세계에서 사라져. 그게 '마지막 죽음'이지 / 헥터
✔️ 미구엘 내가 널 축복하노니 집에 가서 이 사진을 올려놓고 절대로..잊지 말라고, 가족들이 널 얼마나 사랑하는지 / 이멜다
✔️ 그 분은 할머니를 사랑하셨어요, 할머니를 너무나 사랑하셨다구요 / 미구엘
이 영화를 재밌게 보셨다면 추천합니다 ✨
출처 : 네이버 영화
스포일러를 원치 않는 분은 영화 추천 카테고리에 있는 내용을 읽어주세요~
사후세계에 대해 이렇게 즐겁게
상상해 본 적이 있었나 싶다.
죽음이란 대부분
슬픔, 되돌아올 수 없는 곳,
하늘의 별이 되는 것처럼
존재의 사라짐으로 인식되곤 했다.
그래서 더 슬프게 느꼈는지도 모르겠다.
서로 마음을 주고받던 사람이
이제는 사라져 더 이상 볼 수 없으니
애통한 마음에 눈물이 날 수밖에.
천국 아니면 지옥으로 가는 것도
그곳에선 어떻게 사는지에 대해
깊게 생각해 본 적이 없고,
죽음 이후의 삶이라기보단
그저 살아있을 때 착하게, 열심히 살라는
뜻으로 여겼던 것 같다.
코코는 이런 사후세계에 대한
막연한 궁금증을 해소시켜주었다.
망자에게도 망자로서의 삶과
자신만의 생활이 있고,
그 안에서 재미와 즐거움까지 추구한다니
'죽음'하면 따라붙는 무서움이
조금은 사그라드는 것 같았다.
그러나 그곳에도 진정한 죽음이 있다고 하니,
살아 있는 사람들로부터 완전히 잊혀
망자를 기억하는 자가 아무도 없으면
그때 비로소 완전한 죽음을 맞이한다.
어디에도 존재하지 않고 사라지는 것이다.
완전히 잊힌다는 것은 단순하게
더 이상 나를 기억해 줄
사람이 없는 것에 그치지 않고
내가 이 세상에 살았다는 존재 여부를
증명할 길이 없다는 뜻이기도 하기에
더 공허하고 허무하게 느껴진다.
그리고 반대로 생각했을 때
내가 기억할 사람이 없다는 것은
앞으로 살아가는 데 있어
'나'라는 인간의 뿌리가 어디에서 왔는지
알 수 없다는 뜻이기도 하다.
따라서 존재를 기억하는 것은
산 자와 죽은 자 모두에게
살아있음을 증명하는 것이다.
그렇기 때문에 사진, 기록, 구전 등으로
앞선 이들의 삶을 기억하는 것이 중요하며,
그들이 남긴 유산과 역사를 통해
내 삶의 근간을 제대로 배워야 하는 것이다.
그게 개인의 역사든, 나라의 역사든 말이다.
코코는 멕시코의 축제
'죽은 자의 날'을 모티브로 하고
화려한 색채로 구성한 화면이
눈길을 사로잡는다.
또, 산 자와 죽은 자가 한 데 어우러지고
그 속에 노래, 춤, 효과음이
적재적소에 배치되어 있어
시간이 어떻게 흘러가는지 모르겠다.
영화에서는 산 사람들의 마을과
죽은 사람들의 마을을 다리 하나로 잇는다.
그만큼 삶과 죽음은 가까운 것이다.
그렇다고 하더라도
마음을 나눈 존재를 잃은 슬픔을
어찌 말로 다 할 수 있을까.
그렇지만 영화 코코에서처럼
앞서 간 존재를 잊지 않고 추억하는 것만으로도
망자의 삶이 저승에서도 이어질 수 있고,
그곳에서는 망자가 추억하는 존재들과
행복하게 지낼 수 있다고 한다면
먼저 간 존재를 온 마음으로 추모하며
내 가슴 안에 살아있음을 느끼고
언제나 내 가까이 있다고 여기는 것이
사랑하는 존재를 잃은 슬픔에
작은 위안이 되지 않을까 싶다.
통통 튀는 크루통  
＼(˚ Δ ˚)/!!
프로필
^
서울특별시 성동구 왕십리로 50
▶ 관람 일시 : 2024. 06. 02 (일)
▶ 관람 장소 : 메가박스 성수점
영화 <코코>의 메가박스 오리지널 티켓 Ⓒ evolutio_93
영화 <코코>가 개봉한 2018년에 영화를 보려고 했었으나, 군복무 중이라서 영화를 보기 어려웠다. 마침 메가박스에서 디즈니와 픽사 관련 영화들의 재개봉들이 이루어지면서, 영화관에서 영화를 볼 수 있었다. 워낙 영화에 대한 호평이 많았기 때문에 큰 기대를 하고 관람하였다. 영화를 관람하고 나서 메가박스 오리지널 티켓도 함께 받아왔다.
▶ 해당 게시물의 일부 내용은 '스포일러(spoiler)' 가 포함되어 있습니다.
음악을 사랑하는 소년 미구엘
죽은 자들과 함께하는 여정
영화 소개-01
영화 <코코> 스틸컷
영화 <코코>는 멕시코의 전통 명절인 '죽은 자의 날(Día de los Muertos)'을 배경으로 구성되어 있다. 죽은 자의 날은 매년 10월 31일부터 11월 2일까지 열리며, 이 기간 동안 가족들은 고인의 영혼을 기리기 위해 제단을 세우고, 고인이 좋아했던 음식과 물건들을 올리며 기억한다. 이를 통해 이 영화는 멕시코의 전통과 문화를 충실히 반영하여 시각적으로도 풍부하고 다채롭게 표현하고 있다.
영화의 높은 완성도와 제작을 위해 픽사의 제작진들은 멕시코를 여러 차례 방문하여 현지의 문화, 전통, 사람들을 연구했으며, 이를 통해 멕시코의 문화를 존중하고 정확하게 묘사하려는 부분이 영화 곳곳에 담겨 있다.
이 영화는 음악을 사랑하는 소년 미구엘(Miguel Rivera)이 우연히 죽은 자들의 세계로 들어가면서 벌어지는 모험을 그리고 있다. 이를 통해 가족의 중요성, 음악, 전통과 기억의 의미를 다룬 감동적인 이야기로 많은 사람들에게 사랑받았으며, 아카데미상에서 애니메이션 영화상을 수상하였다.
이 영화의 음악은 멕시코 전통 음악과 현대적인 요소를 결합하여 감동적인 분위기를 자아낸다. 주제곡 "리멤버 미(Remember Me)"는 영화의 핵심 메시지를 담고 있으며, 주인공 미겔이 부르는 여러 곡들은 그의 음악적 여정을 잘 표현한다.
영화 <코코> 스틸컷
미구엘의 꿈과 갈등
용기가 필요한 꿈을 향한 발걸음
영화 내용-01
영화 <코코> 스틸컷
미구엘은 음악에 대한 열정을 품고 있지만, 그의 가족은 음악을 엄격히 금지했다. 이는 미구엘의 증조할머니인 이멜다의 남편이 가족을 떠나 음악을 선택한 이후 생긴 금기사항이다. 그러나 미구엘은 가족의 반대에도 불구하고 자신의 우상인 최고의 가수인 '에르네스토 데 라 크루즈(Ernesto de la Cruz)'처럼 되고자 하는 꿈을 포기하지 않는다.
죽은 자들을 초대하는 죽은 자의 날의 밤, 미구엘은 에르네스토 데 라 크루즈의 기타를 훔쳐 연주하다가 죽은 자의 세계로 이동하게 된다. 이 세계는 화려하고 환상적인 모습으로 그려지며, 죽은 자들이 가족과 친구들에 의해 기억될 때까지 머물 수 있는 곳이다.
넌 이미 우리에게 축복을 받았어,
아무 조건 없이.
영화 <코코> 중에서
미구엘은 죽은 자의 세계에서 헥터(Héctor)라는 망령을 만나게 된다. 헥터는 자신이 잊히기 전에 가족을 찾아가고 싶어 하는 소망을 가지고 있다. 미구엘은 헥터와 함께 자신의 가족을 찾아 진실을 밝혀내려는 여정을 시작하게 된다.
여정 중 미구엘은 에르네스토 데 라 크루즈가 자신의 증조할아버지가 아니며, 그가 헥터의 노래를 훔쳐 유명해졌다는 사실을 알게 된다. 이로 인해 미구엘은 헥터가 자신의 진짜 증조할아버지임을 깨닫고, 가족의 축복을 받아 다시 살아있는 세계로 돌아가야 한다는 것을 깨닫게 된다.
이후 미구엘은 죽은 자의 세계에 대한 경험을 통해 가족의 중요성과 음악의 진정한 의미를 알게 된다. 가족들과 화해하고, 자신의 음악적 재능을 마음껏 펼칠 수 있는 환경을 만들며 이 이야기는 마무리된다.
영화 <코코> 스틸컷
전통과 기억의 의미
'죽은 자의 날(Día de los Muertos)'
영화 내용-02
영화 <코코> 스틸컷
'죽은 자의 날(Día de los Muertos)'은 멕시코와 라틴 아메리카 전역에서 기념되는 전통적인 명절로, 죽은 이들을 기억하고 그들의 영혼을 기리는 날이다. 이 명절은 11월 1일과 2일에 걸쳐 열리며, 각각 어린이와 성인을 기리는 날로 나뉜다. 11월 1일은 '어린 영혼의 날' 또는 '작은 죽은 자의 날(Día de los Inocentes)', 11월 2일은 '성인 죽은 자의 날(Día de los Muertos)'로 알려져 있다.
죽은 자의 날의 기원은 아즈텍 문명과 같은 고대 메소아메리카 문화에 뿌리를 두고 있다/ 이 문화에서는 죽음을 삶의 자연스러운 한 부분으로 여겼으며, 죽은 자의 영혼이 저승으로 여행을 떠난다고 믿었다. 스페인 정복자들이 멕시코에 도착한 후, 이 전통은 가톨릭교회의 '만성절(All Saints' Day)' 및 '만령절(All Souls' Day)'과 결합되어 현재의 형태로 발전했다. 이 명절은 멕시코 문화의 중요한 부분으로, 유네스코 무형문화유산으로 지정되었다. 이 명절은 멕시코뿐만 아니라 전 세계적으로도 큰 관심을 받으며, 다양한 문화에서 죽음을 어떻게 인식하고 기념하는지를 이해하는 데 중요한 역할을 한다.
특히 영화에서도 등장하는 '가족 묘지 방문'의 풍습은 많은 가족들은 죽은 자의 날에 묘지를 방문하여 묘지를 청소하고, 제단을 마련하며, 죽은 이를 기리는 노래와 이야기를 나눈다. 이는 죽은 자와의 연결을 유지하고 그들을 기억하는 중요한 행위이다. 즉, 죽은자의 날은 단순히 슬픔을 기리는 날이 아니라, 죽음을 축하하고 삶과 죽음의 순환을 인정하는 날이다. 이 명절은 가족과 공동체의 유대를 강화하고, 죽은 이를 기억함으로써 그들의 영혼이 계속해서 살아 있음을 확인하는 데 중점을 둔다.
영화 <코코> 스틸컷
누군가에게 잊힌다는 건,
과연 슬픈 일인가?
영화 내용-03
영화 <코코> 스틸컷
영화 <코코>는 죽은 자를 잊는다는 것이 단순히 슬픈 일이라는 것을 넘어, 기억의 중요성과 그로 인해 형성되는 가족의 유대, 정체성의 발견 등 깊이 있는 철학과 심적인 주제를 다루고 있다. 이 영화는 기억과 망각의 문제를 통해 우리가 어떻게 존재하고, 사랑하고, 애도하며, 자신의 위치를 찾아가는지를 아름답게 묘사하고 있다.
기억의 본질과 의미를 이해하기 위해서는 존재와 시간의 연관성을 봐야 한다. 하이데거(Martin Heidegger)의 철학에서 존재는 시간과 깊이 연관되어 있으며, 기억은 인간 존재의 핵심적인 부분이다. 기억을 통해 우리는 과거와 연결되고, 현재를 살아가며, 미래를 계획하게 된다. 존 로크(John Locke)는 자아와 정체성이 기억을 통해 형성된다고 주장했다. 개인의 경험과 기억이 우리의 자아를 구성하는 중요한 요소라는 것이다. 플라톤은 영혼의 불멸성을 주장하며, 죽음 이후에도 영혼이 존재한다고 보았다. 이 영화에서도 영혼이 죽음 이후에도 존재하며, 기억을 통해 이승과 연결되는 것으로 표현된다.
기억은 개인의 정신 건강에 중요한 역할을 한다. 심리학자들은 기억이 우리의 일상생활에서 중요한 역할을 하며, 정체성과 자아존중감을 형성하는 데 필수적이라고 강조한다. "코코"에서는 기억을 통해 가족의 의미를 재발견하고, 이를 통해 정서적 안정감을 찾는 과정이 그려진다.
이처럼 영화 <코코>에서는 기억이 단순한 개인의 회상이 아닌, 존재 자체의 연장선으로 다루어진다. 미구엘이 가족의 과거와 연결되면서 자신의 정체성을 발견하고, 이를 통해 현재와 미래를 이해하는 모습을 연출한다.
영화 <코코> 스틸컷
코코는 아빠를 잊지 않았고,
우리는 이 영화를 잊지 못한다.
영화를 보고난 후 느낀점
영화 <코코> 스틸컷
주인공 미구엘은 음악을 사랑하는 소년으로, 가족의 반대를 무릅쓰고 자신의 꿈을 향해 나아간다. 그러나 이 과정에서 그는 자신이 사랑하는 음악과 가족 사이에서 갈등을 겪게 된다. 미구엘의 여정은 단순히 음악적 성취를 위한 것이 아니라, 그의 가족의 과거와 진정한 자신을 발견하는 여정이기도 하다. 특히 영화의 클라이맥스에서, 미구엘은 그의 증조부 헥터가 딸 코코에게 남긴 마지막 노래 "Remember Me"를 통해 가족의 사랑과 기억을 되새긴다.
이 장면에서 코코는 아버지 헥터를 잊지 않았다는 것이 명확히 드러난다. 그녀의 마음속 깊은 곳에 남아 있는 아버지의 기억은 가족의 역사를 연결하는 중요한 고리이다. 헥터가 죽은 후에도, 그의 존재는 기억을 통해 계속 살아있다. 이는 영화가 전하는 중요한 메시지 중 하나이다. 기억을 통해 우리는 사랑하는 사람들을 잊지 않고, 그들과의 유대를 계속 이어갈 수 있다.
이처럼 이 영화 기억과 사랑의 중요성을 아름답게 그려내어, 관객들에게 깊은 감동을 선사한다. 픽사가 제작한 영화답게 단순한 애니메이션이 아니라, 인간의 본질적인 감정과 관계에 대한 깊은 통찰을 제공한다. 우리는 이 영화를 통해 가족의 사랑과 기억의 힘을 다시 한번 되새기게 된다. 미구엘의 여정은 우리 모두에게 중요한 교훈을 준다. 그것은 바로 사랑하는 사람을 기억하는 것이 그들을 진정으로 잊지 않는다는 것이다. 코코가 아빠를 잊지 않았듯이, 우리도 이 영화를 잊지 못할 것이다. 이 영화는 우리의 마음속에서 계속 살아 숨 쉬며, 우리에게 가족의 사랑과 기억의 소중함을 일깨워 주는 영화이다.
영화 <코코> 스틸컷
<코코> 메인 예고편
naver.me
일상을 기록합니다. 
보고, 듣고, 읽고 
그리고 글을 씁니다.
프로필
^
서재안에 글 51
◀ 2024.09 ▶
월별보기
험한 산에 오르기 위해서는 처음에 천천히 걸어야 한다.
- 셰익스피어
1
4,411
^
코코 할머니가 생각나는 영화 리뷰
안녕하세요, 콘텐츠 크리에이터 의미입니다.
오늘은 코코 할머니가 생각나는 영화 리뷰해요.
코코 정보
• 장르 - 애니메이션
• 러닝타임 - 104분
줄거리
망자의 세계에 들어간 살아있는 자, 미구엘의 모험기
음악가가 되고 싶던 미구엘은 음악 대회에 참가하기 위해 음악가의 길을 반대하는 가족 몰래 음악대회에 나가기 위해 준비한다.
음악대회 당일에 가족들에게 들킨 미구엘은 반대에 부딪히게 된다. 할머니가 들고 있던 기타를 부시자 미구엘은 집을 나간다. 음악 대회 장소에 가도 아무도 기타를 빌려주지 않아서 대회에 나가지 못할 위기에 처하게 된다.
어떻게든 대회에 참가하기 위해 전설의 가수인 에르네스토의 기타를 잠시 빌리기 위해서 기타에 손을 대다가 망자의 세계에 들어가게 된다.
망자의 세계로 간 미구엘은 사진 속에서만 봤던 친척들을 만나게 되고 살아있는 자인 미구엘은 몸의 변화를 생기게 된다. 미구엘이 몸이 원래대로 돌아가기 위해서는 망자의 날이 끝나기 전에 원래 살던 세계에 돌아가야만 한다.
망자의 날이 끝나기 전에 미구엘은 무사히 현실로 돌아갈 수 있을까?
코코 리뷰
할머니가 생각나는 영화
1) 그럼에도 불구하고 가족이라는 건
코코는 처음부터 끝까지 가족에 대한 이야기를 다룬 영화이다. 가족이라서 생길 수 있는 일을 보면서 공감이 갈 때가 많았다.
어린 미구엘의 마음도 이해가 되고 가족들의 상처도 이해가 되었다. 오해를 풀지 못하고 죽어서 앙금은 여전히 남아 있다. 많은 시간이 지났지만 여전히 마음의 상처는 남아있었다.
그럼에도 불구하고 가족이라는 건 가족이라서 그렇다는 생각이 들었다. 탄생과 죽음까지 많은 시간을 가까이에서 함께 하기 때문에 많은 일이 생길 수밖에 없지만 함께하는 거의 유일한 존재라고 생각했다.
2) 반전이 있는 영화
영화 장르에 따라서 차이는 있지만 애니메이션 장르의 영화라서 아무 생각 없이 보는데 반전이 있었다.
반전인 요소가 있어서 신기하기는 했지만 상처받을 미구엘의 마음이 걱정돼서 꼭 필요한 반전이었나 하는 생각이 들게 했다. 어린이 영화에 어른이 좋아할 만한 요소가 들어간 느낌이었다.
3) 할머니가 생각나는 영화
코코를 보면서 할머니가 생각이 났다. 아무 생각 없이 보다가 끝부분의 장면을 보자마자 눈물이 나왔다. 애니메이션 영화를 보면서 울 거라는 생각은 해본 적이 없는데 계속 눈물이 나왔다.
모든 부분이 슬프게 느껴졌다. 캐릭터의 표정과 흘러나오는 노래에 감정이 조절되지 않았다. 할머니가 생각나서 감정이 이입되었다. 영화가 끝나고 나서도 계속 여운이 남았다.
코코 보면서 느낀 점
보고 싶은 할머니를 생각했다
코코는 어른이 되고 나서 본 애니메이션 장르 영화 중에 처음으로 보고 눈물이 났던 영화이다. 원래 영화를 볼 때 거의 울지 않는 편인데 코코는 아무 생각 없이 보다가 끝나갈 때쯤 계속 울게 되었다.
우는 게 당황스러울 정도로 이해가 되지 않았지만 할머니를 생각하면 울지 않을 수가 없었다. 오랜만에 영화를 보면서 할머니와의 추억에 대해서 생각하고 말로 설명할 수없이 그리웠다.
여전히 코코에 대해서 생각하면 할머니가 제일 먼저 떠오른다.
할머니가 생각나는 영화, 코코
보시면서 좋은 주말 보내세요.
#코코 #코코영화 #영화코코 #코코줄거리 #코코후기 #코코리뷰 #영화코코후기 #영화코코리뷰 #코코영화리뷰 #코코영화후기
가족, 판타지, 애니메이션, 음악
2017년 개봉 1시간 45분
감독 Lee Unkrich
줄거리
결말 포함
소년 미구엘은 가족 중 유일한 음악을 좋아하는 사람이다. 그러나 그의 가족은 과거 음악을 하던 가장이 가족을 떠나고 나서 음악을 금지시키고 있다. 어느 날 미구엘은 우연히 유명한 음악가 에르네스토 드 라 크루즈의 기타를 만지다가 '죽은 자들의 세상'에 들어가게 된다. 그곳에서 상상하지 못한 인물들과 헥터를 만나게 된다.그러나 그의 모험은 예상치 못한 방향으로 흘러가게 되는데 과연 헥터는 누구이고 미구엘은 다시 사랑하는 가족의 품으로 돌아갈 수 있을까?
출처 다음영화
감상평
영화 '코코'는 픽사 애니메이션 스튜디오의 뛰어난 예술적 업적 중 하나로, 음악과 가족의 감동적인 이야기가 아름답게 어우러진 작품이다 이 영화는 멕시코 문화와 가족 유대 관계를 중심으로 한 흥미진진한 여정을 그려내며, 관객들에게 강력한 메시지를 전달을 한다.
'코코'는 가족과 음악, 죽음에 대한 이야기를 담고 있는 영화이다. 디아데로(Dia de los Muertos)라는 멕시코의 전통적인 행사를 배경으로, 죽은 자들의 세계와 살아있는 이들의 세계가 어우러지는 모습을 통해, 죽음에 대한 두려움과 이별의 아픔, 그리고 가족의 소중함을 다시 한 번 생각해볼 수 있었다.
특히 음악이라는 주제가 영화 전반적으로 잘 살아있어서, 음악을 좋아하는 사람이라면 더욱 공감할 수 있는 내용이라고 생각한다. 또한, 애니메이션의 그림과 색감도 아름답게 표현되어 있어서, 눈으로도 즐길 수 있는 영화였다.
전체적으로 감동적인 이야기와 아름다운 그림, 멋진 음악 등 다양한 요소들이 조화롭게 어우러져, 가족 모두 함께 보기 좋은 영화라고 생각한다.
코코를 보면서 알게 된 건데 디아데로(Dia de los Muertos)는 멕시코의 전통적인 행사로, 죽은 자들을 기리는 날이라고 한다. 11월 1일과 2일에 걸쳐서 진행되며, 11월 1일은 어린이들의 영혼을 기리는 '어린이의 날', 11월 2일은 성인들의 영혼을 기리는 '성인의 날'로 나뉜다.
작품을 보고 디아데로를 알게 되었는데 디아데로는 멕시코 뿐만 아니라, 중남미 지역에서도 유사한 행사가 열리고 있으며, 최근에는 전 세계적으로 관심을 받고 있다고 한다.
영화 코코에서는 이 날이 중요한 날이라서 영화 끝나고 바로 찾아봤다.
이 행사에서는 죽은 자들의 영혼이 세상으로 돌아와서 살아있는 이들과 함께하는 시간을 보내도록 믿는데 이를 위해, 가족들은 죽은 가족들의 무덤을 꾸미고, 그들이 좋아했던 음식과 음료, 꽃 등을 제공한다. 영화 속에서는 출국할 때 입국심사 처럼 재미있게 표현을 했다. 출국금지를 당하는 영혼도 등장을한다. 또한, 죽은 자들을 상징하는 스켈레톤 모양의 장식품을 만들어서 집안 곳곳에 걸어놓기도 하는데 모양이나 색이 화려해서 코코를 보면서 새로운 것을 많이 알게 되었다.
'코코(Coco)'의 OST는 매우 인상적이며, 멕시코 전통 음악과 디즈니 애니메이션의 요소를 조합한 곡들로 이루어져 있다.
아래는 몇몇 대표적인 곡들이다.
Remember Me
Un Poco Loco
The World Es Mi Familia
La Llorona
Proud Corazón
El Corrido de Miguel Rivera
Bidi Bidi Bom Bom
이 외에도, 영화 속에서 사용된 다른 멕시코 전통 음악들도 인상적인데 '코코(Coco)'의 OST 중 가장 유명한 곡 중 하나인 'Remember Me'는 크리스토퍼 커리스토프(Cristopher Curtis), 제니퍼 리(chenoweth) 그리고 벤자민 미도라(Benjamin Mee)가 공동 작곡한 곡이다. 이 곡은 영화 내에서 여러 차례 사용되며, 영화의 중심내용 중 하나인 가족과 사랑에 대한 감동적인 이야기를 담고 있으며 영화가 끝난 후에도 계속 생각이 나는 멜로디를 가지고 있다.
'코코'는 아름다운 음악과 그리운 가족의 이야기를 통해 감동적인 여정을 전달하는 영화이다. 이 작품을 통해 음악의 힘과 가족의 소중함을 다시 한 번 생각할 수 있었다.
영화 코코는 인생영화 중 하나인데 지금까지 다섯번은 본 거 같은데 볼때마다 우는 영화라서 제일 처음으로 적어보고 싶었다. 미구엘의 따뜻한 마음씨와 헥터의 가족을 생각하는 마음 마지막 장면까지 영화를 다 보면 계속 노래를 흥얼거리고 있다.
출처 다음 영화
앞으로는 좋아하는 영화, 노래 , 꽃들 다양하게 글을 적어보려고 한다. 사실 에디터가 되는게 학창시절 꿈이였는데 무엇을 적을지 생각하고 글을 써내려가면서 내 이야기를 써본 적이 언제인가 생각해보니 몇년을 된 거 같았다. 더 늦기전에 글도 써보고 글을 쓰다보면 나에 대해서 더 알아갈 수 있지 않을까 라는 기대를 하며 글을 마무리 한다.
Remember me Don't let it make you cry
For even if I'm far away, I hold you in my heart
영화 코코 OST Remember me
일상을 리뷰하는 혜콩 
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
황투어 - @hwangtour 축구좋아하고 여행좋아하는 남자
가족이 최고임 👍
@hwangtour #황투어  
 
이것저것 리뷰하고 일상 기록하는 
축구 좋아하고 여행 좋아하는 
1n년차 직장인 블로그 
 
 
서이추 전에 이웃 추가! 답하러갑니다. 
(광고계정은 ❌❌❌)
프로필
^
영화 소개
제목 🎬 코코순이(KOKO SunYi, 2022)
장르 🎬 다큐멘터리
개봉 🎬 2022.8.25
감독 🎬 이석재
영화 리뷰/후기
1942년 5월, 조선군사령부는 파파상과 마마상이라고 불리는 한 일본인 부부에게 취업을 빌미로 조선인 여성들을 모집하라고 제안합니다. 이렇게 거짓말에 속아 넘어간 조선인 여성들은 부산, 대만, 싱가포르를 거쳐 미얀마에 위치한 일본군 '위안부' 수용소로 보내졌는데요...
* 조선군사령부 : 조선 무단통치를 위한 일본 군사령부
1944년 8월, 제2차 세계대전이 벌어지고 있던 어느 날.. 일본이 중국군 & 연합군과의 전쟁에서 밀리게 되고, 이 과정에서 일본에 붙잡혀 있던 조선인 여성들은 연합군의 포로가 되어 심문을 받은 뒤 인도 각지로 흩어지게 됩니다.
이때 코코순이 할머니(박순이 할머니)를 비롯한 조선인 위안부 20명에 대해 기록됐던 '미 전시정보국 49번 심문보고서'가 발견됐는데요. 이 보고서에는 '조선인 위안부가 돈벌이에 나선 매춘부'라며 진실이 왜곡된 채로 피해자들의 인권은 처참히 짓밟혀 있었습니다.
위안부 피해자들을 매춘부로 매도하는 세력
위안부 강제 동원에 대해 부정하는 일본 정부
전 세계적으로 가려진 일본의 만행
먼 타지에서 위안부 피해자들이 겪어야 했던 고통
이처럼 이 영화는 감춰진 진실을 세상에 알리기 위한 가슴 뭉클한 우리 역사입니다. 영화를 보는 내내 위안부에 대해 조금 더 많은 관심을 기울이지 못했던 제 자신이 너무 부끄럽고 반성하게 만들기도 했었는데요. 영화 끝에 나오는 OST 제목이면서 가사이기도 한 '날 잊지 말아요'라는 문구는 아직까지도 잊히지 않습니다. 상영이 끝나고 뭐라 표현할 수 없는 답답함과 분노 때문에 자리에서 일어날 수도 없었죠. 다소 격해졌던 감정을 다스리고 정신을 차린 뒤 주위를 둘러보니 저처럼 꽤나 많은 사람들이 자리를 지키고 있었습니다. 다들 저와 같은 마음이었을까요?
가장 심하게 당했던 피해자들은 하루에 40번씩, 길게는 5년 동안 그 짓을 당했다고 합니다. 지금도 이름 모를 피해자들은 조국 땅 한 번 밟아보지도 못하고 고통 속에 살고 있습니다. 또는 고인이 되셨습니다. 또는 그 어떤 소식조차 모릅니다. 과거에도 현재에도 저들은 거짓을 말하고 멈출 생각이 없으며 우리는 이를 바로잡지 못하고 있습니다.
그렇다면 미래에는 가능할까요? 바로 잡을 수 있을까요?
일본이 바라는 것은 우리가 시간이 지날수록 이 아픔에 무뎌지고 결국 잊어버리는 것입니다. 결코 바라는 대로 해줄 수 없죠! 우리는 끝까지 밝히고, 기억하고, 알려야 합니다! 피해자들의 고초와 아픈 역사에 귀 기울이고 들어야 합니다! 우리나라 모든 사람들에게 그리고 전 세계 사람들에게 이 영화가 널리 알려지기를 희망하고 응원합니다.
(다소 격한 표현.. 미리 죄송합니다..)
이 영화에는 때려죽여도 시원찮을.. 두 놈이 나옵니다.. 일본 극우단체의 지지를 받으면서 소녀상 얼굴에 봉지를 씌우는 만행을 저질렀던 정신병자 관종 유튜버 '토니 모라노(활동명 : 텍사스 대디)'와 위안부 피해자들을 계약에 의한 자발적 매춘부로 폄하하는 논문을 발표했던 일본 앞잡이 하버드 법대 교수 '존 마크 램지어'
우리가 무관심할수록 몰지각한 사람들과 일본 정부에 의해 역사가 왜곡되고 더욱 악화될 것입니다.
부디 이 아픔을 잊지 말아주세요. 그리고 기억해주세요.
작성중...
프로필
^
코
코: 망자와의 유쾌한 만남! 감동은 덤~
영화 정보
감독: 리 언크리치
제작사: 픽사 애니메이션 스튜디오
출연진: 안소니 곤잘레서, 가엘 가르시아 베르날, 벤저민 브랫 외
러닝타임: 105분
개인 추천 지수:
★★★★
요
즘은 가끔씩 ‘죽음’에 대한 진지한 고민을 하곤 한다. 그런 이야기를 들은 적이 있다. 사람은 언젠가는 죽음을 맞이하지만, 정작 ‘죽음’에 대해 외면하고 산다고. 그 이유는 ‘죽음’에 대한 사람이 품고 있는 근원적인 공포때문이지 않을까.
© <코코> 영화 포스터
그러나 ‘죽음’이 마냥 무섭게만 느낄 필요는 있을까. 영화 <코코>는 바로 이러한 생각을 바탕으로 재미있는 상상력을 더해 만들어진 사랑스러운 애니메이션이다. 매년 ‘죽은 자의 날’을 기념하는 멕시코의 전통 명절을 배경으로 주인공이 우연한 기회에 망자들과의 만남으로 일어난 에피소들을 그려냈다. 나무위키에 따르면, 해당 영화는 리 언크리치 감독이 이미 2012년 미국의 샌디에이고 코믹콘에서 <죽은 자의 날>이라는 가제로 제작 중이라고 발표했다.
죽음을 넘어선 망자들과의 만남을 통해 재미와 감동을 모두 잡은 애니메이션인 것만큼 수상 이력도 화려하다. 제75회 골등글로브상 애니메이션상을 수상, 제90회 아카데미 시상식 장편 애니메이션과 주제가상을 수상하였다.
영화의 배경이 멕시코인 것만큼 좋은 음악들이 등장하는데 이 또한 영화 <코코>를 감상하는데 빠질 수 없는 매력적인 요소이다.
음악, 스토리, 감동, 재미 그 무엇하나 빠지는 게 없는 영화 <코코>에 대한 본격적인 리뷰를 시작해보자!
영화 줄거리는?
※ 영화에 대한 스포가 포함되어 있으니 스크롤 시 주의!!!
영
화는 멕시코에서 대대로 구두를 업으로 삼고 살아온 한 가족의 이야기에서 시작된다.
© <코코> 영화 속 장면
© <코코> 영화 속 장면
뮤지션이었던 아버지는 자신의 음악을 세상에 널리 알리기 위해 어린 딸과 아내를 두고 집을 떠나게 되는데 그 뒤로는 다시 돌아오지 않았다고 한다. 가족의 생계와 어린 딸을 양육하기 위해 어머니는 구두를 만드는 일을 시작했고 이제는 대대로 이어지는 가업이 되었다. 단, 가족 중 누구라도 ‘음악’은 절대적인 ‘금기어’가 되어버렸다.
© <코코> 영화 속 장면
그리고 등장하는 영화의 주인공 12살 소년 미구엘. 그는 이 집에서 유일하게 음악을 사랑하는 사람이지만 그 누구도 이 사실을 모른다. 고조모인 마마 이멜다부터 ‘음악’은 절대적으로 지워져야할 대상이므로 미구엘을 포함한 그의 가족들은 음악을 듣는 것조차도 절대 용납할 수 없는 집안 내력(?)으로 굳혀졌다.
그럼에도 미구엘은 음악에 대한 열정을 포기할 수 없다. 그의 롤모델이 바로 위대한 뮤지션인 에르네스토 델라 크루즈였기 때문이다. 음악을 사랑하고 뮤지션의 꿈을 포기하지 않은 그의 위대한 전기는 바로 미구엘이 살고 있는 그 마을의 ‘악사의 광장’에서 시작되었던 것. 미구엘은 델라 크루즈를 바라보면서 남몰래 음악에 대한 꿈을 키우고 있었다.
© <코코> 영화 속 장면
미구엘은 틈만 나면 광장으로 달려갔는데 결국 이 사실은 그의 할머니에게 발각된다. ‘음악’과의 모든 관계들을 원천차단하려는 가족들의 행동에 대해 미구엘은 결코 순순히 받아들일 수 없었다. 가업을 이어 관심없는 구두장이로 살아야만 하는 자신의 운명을 그대로 받아들이고 싶지 않았던 것.
그러던 어느 날, 평소처럼 미구엘은 가족 몰래 만든 자신만의 아지트에서 기타를 치면서 음악에 대한 열정을 상기시킨다. 그러다 평소에 자신을 자주 따라다니던 ‘단테’라고 불리는 떠돌이 강아지가 그를 따라 그의 아지트를 방문하는데…
누가 뭐라하든 미구엘은 낮에 자신이 몰래 갖고 왔던 광장에서 열리게 될 콘테스트에 참가하려고 마음을 먹는다. 그는 단테와 함께 기타를 들고 몰래 집을 빠져나가려고 한다. 한창 ‘죽은 자의날’을 맞이하기 위해 분주히 움직이는 가족들의 눈을 피해 도망치려는데…
© <코코> 영화 속 장면
몸을 숨기기 위해 단테와 함께 들어간 제단이 있는 방 안, 단테는 고조모 등 돌아가신 가족들의 제단의 음식을 훔쳐먹기 시작하고 이를 막으려다 고조모와 증조 할머니의 어렸을 때의 모습이 함께 담긴 사진이 제단에서 떨어져 깨지고 마는 사고가 벌어지게 된다…! 깨진 유리 덕분(?)에 처음으로 조고모의 가족 사진을 보게 된 미구엘..
그런데,
눈에 익은 뭔가에 미구엘의 시선이 머무르는데...!
알고 보니 고조모의 사진은 일부 접혀져 있었는데, 접혀진 부분은 바로 조고모가 남편의 손에 들려있던 기타 부분을 구겨놓았던 것이다. 그런데 이런 우연이 있을까. 왠지 모르게 어딘가 낯익은 기타의 모습. 그것은 다름 아닌 미구엘이 가장 선망하는 대상, 위대한 뮤지션 델라 크루즈의 기타와 똑같은 모습을 하고 있었던 것이다…!!!
이제 미구엘은 누구보다 확신에 찼다. 이 사진 속 얼굴이 없는 조고모의 남편이 바로 멕시코가 낳은 위대한 뮤지션 델라 크루즈임을!
이 사실을 안 이상 더는 지체할 수 없다. 델라 크루즈가 했던 그 말처럼 이제는 오직 ‘기회를 잡을 수 밖에는’!!!!
© <코코> 영화 속 장면
미구엘은 이 기쁜 소식을 가족들에게 알리지만, 가족들은 기뻐하기는 커녕 미구엘이 그동안 남모래 음악을 해왔다는 사실에 분노한다. 특히, 미구엘의 할머니인 엘레나의 분노는 이루 말할 수 없었다. 그는 바로 미구엘의 손에 들려있던 기타를 박살내버리는데…(ㅠㅠ) 그러나 미구엘도 분노하기는 마찬가지이다.
가족들의 반대에도 불구하고 미구엘은 그 길로 ‘악사의 광장’에 달려가 콘테스트에 참가하려고 하지만 갖고 있던 기타가 파손되는 바람에 미구엘은 경연에 참가할 수가 없게 된다. 그 누구도 그에게 기타를 빌려주지 않게 되자 실망감을 감추지 못하는데… 이때 미구엘의 눈에 들어온 것은 바로 델라 크루즈의 동상.
© <코코> 영화 속 장면
마을에는 그를 기리기 위해 그의 묘와 함께 지어진 거대한 기념당이 있었다. 그곳에는 델라 크루즈가 생전에 사용했던 기타 하나가 걸려있었는데 미구엘은 그 기타를 빌려 콘테스트에 참여하려고 마음을 먹는다. 절도는 옳은 행위가 결코 아니라는 것을 알고 있는 미구엘이지만, 지금 그에게는 눈앞의 경연에 참여하는 것이 가장 중요한 일이고 그 누구도 그것을 막을 수는 없다!!!
그런데 놀라운 경험은 이제부터 시작된다..!!
그가 기타를 손에 넣고 크게 한번 튕기자 망자들이 현실세계로 오게끔 뿌려졌던 주황색의 멕시코 국화 꽃잎이 반짝이기 시작한다. 이때, 도적의 침입때문에 현장에 도착한 경찰들이 들이닥치자 당황한 미겔은 도망치기 시작한다… 그런데 문제는, 이상하리만치 주위 사람들은 미구엘의 존재를 전혀 알아차리지 못한다!!! 이제 미구엘의 눈에는 그동안 본적 없는 망자들의 모습이 하나둘씩 비춰지기 시작한다. 놀란 가슴 달래기도 전에 그는 가족을 찾아온 이미 돌아가셨던 리베라 가문의 선조들과 조우하게 되는데…!
© <코코> 영화 속 장면
결국, 미구엘은 자신의 선조들과 망자들이 살고 있는 세계로 함께 가게 된다. 알고 봤더니, 미구엘은 죽은 자를 위한 밤에 죽은 자의 물건을 훔쳐 ‘저주’를 받게 된 것. 이 저주를 풀려면 오직 고조모인 이멜다의 축복을 받아야만 다시 현실 세계로 되돌아갈 수 있다. 문제는 고조모인 이멜다에의 축복에는 조건이 따랐다.
내 사진을 제단에 올려놓고
다신 음악을 하지 말지어다!
어쩔 수 없이 조고모와 약속을 한 미구엘은 현실 세계로 돌아오자마자 곧바로 다시 망자의 세계로 되돌아가게 된다! (ㅎㅎ)
자신의 요구가 받아들여지지 않게 되자 미구엘은 가족들의 눈을 피해 도망치기 시작한다. 도망가던 중, 현실 세계로 통과하지 못했던 그 망자 헥토르와 우연히 마주치게 되는데…
미구엘은 도망치던 중 우연히 경찰 조사를 받고 있는 헥토르가 경찰에게 자신이 델리 크루즈와 오랜 친구라는 이야기를 듣게 된다. 미구엘은 헥토르에게 자신을 델리 크루즈에게 데려가 주기를 부탁하는데... 이 말을 들은 헥토르는 미구엘을 델리 크루즈에게 데려다주는 조건으로 그에게 자신의 사진을 현실 세계로 갖고가 제단에 올려줄 것을 요구한다. 극적으로(?) 협상에 성공한 이둘의 모험은 이제부터 시작이다..!
© <코코> 영화 속 장면
과연 미구엘은 망자 가족들의 눈을 피해 자신이 만나고 싶었던 델리 크루즈를 만날 수 있을까? 갑자기 등장한 이 헥토르는 누구이고 어떤 사연을 가지고 있을까? 과연 이들은 무사히 각자 자신이 원하는 해피엔딩을 맞이할 수 있을까?
영화 관람 포인트는?
당신에게 오랫동안 간절히 바래온
무언가를 이룰 수 있는 기회가 주어진다.
단, 조건은
반드시 ‘죽은 자의 세계’로 가야 된다는 것.
이때, 당신의 선택은?
‘
죽은 자들과의 만남’이라는 소재에 재미있는 상상력이 더해진 영화 <코코>, 여러 번 봤지만 매번 마지막에는 눈물 한 두방울이 떨어지는 걸 주체할 수 없게 된다.
개인적으로 최근 몇 년 동안 개봉된 애니메이션 중 가장 상상력이 돋보이는 스토리를 가졌다고 생각한다. 해골로 등장하는 캐릭터들이 그렇게 사랑스럽게 보일 수가 없다. 영화에서 보여준 ‘죽음’과 관련된 모든 것에서는 더이상 ‘공포스러움’이라는 요소는 찾아보기 힘들 정도로 친근하고 따뜻한 한 편의 휴면 드라마와 비슷했다. 물론 그 와중에 악당은 빼놓을 수 없지만 대부분의 어른들은 소년 미구엘을 따뜻하게 품어주고 이해해준다.
유달리 따뜻한 스토리로 많은 사람들의 마음을 녹여줬던 <토이 스토리3>을 맡았던 리 언크리치 감독의 작품이라는 점을 생각해보면 이번 영화 <코코>가 유달리 따뜻하게 느껴지는 이유도 이해 된다. ‘죽음’을 가볍게도 그렇다고 너무 무겁게도 다루지 않았다는 점에서는 휴머니티를 잘 보여주는 감독의 내공(?)이 느껴졌기 때문.
영화를 보면서 ‘진정한 사랑의 의미’에 대한 감독의 생각을 엿볼 수 있었다.
넌 우리의 축복을 받았어.
아무 조건 없어.
진짜 사랑은 아무런 조건이 붙지 않는다는 그 이야기는 여전히 유효하다. 그렇다고 진정한 사랑은 그저 얻어지지 않는다. 주인공 미구엘은 한때는 자신의 꿈을 이해해주지 못해 가족들과 갈등으로 힘들어했지만, 일련의 과정을 통해 그는 결국 자신에게 아무런 조건을 내걸지 않은 가족들의 진심어린 축복을 받을 수 있었다.
진심어린 미구엘의 호소가 가족에게 전달되었을 때 비로소 오랫동안 잊혀진 소중한 기억을 떠올리게 만들어줌으로써 미구엘과 미구엘의 가족에게는 새로운 여정이 열릴 수 있게 되었다는 점은 매번 <코코>를 볼 때마다 눈물을 훔치게 만들었던 장면이기도 하다.
쌀쌀해져가는 날씨가 가까어짐에 따라 그 어느 때보다도 우리의 몸과 마음을 따뜻하게 녹여줄 무언가가 필요한 계절인 것 같다. 따뜻한 코코아 한 잔과 함게 영화 <코코>를 관람해보시는 건 어떨까?
#영화리뷰 #영화 #리뷰 #코코 #애니메이션 #감동 #가족 #사랑 #죽음 #멕시코 #망자의날 #죽음의세계 #해골 #리언크리치 #픽사 #월트디즈니
나의 생각들을 조금씩 써내려가는 작은 즐거움의 공간_Identity is my power
프로필
서재안에 글 53
영화리뷰 코코
코코-
장르-애니매이션,모험
개봉-2018.1월
포스터
완전 예쁘네요!
저는 오늘 갑자기 코코 영화를 보고싶어서
부모님 한테 쫄라서(?)볼려고여!
코코 사진ㄱㄱ
뮤지션을 꿈꾸는 소년 미구엘은 전설적인 가수
에르네스토의 기타에 손을 됐다 '죽은 자들의
세상'에 들어가게 된다. 그리고 그곳에서 만
난 의문의 사나이 핵터와 함께 상상조차 못했
던 모험을 시작하게 되는데. 과연 '죽은 자들
의 세상' 에 숨겨진 비밀은? 그리고 미구엘은
무사히 현실로 돌아올 수 있을까?이처럼 전대미문 높은 기록을 보유하고 있는 영
화<코코>)는 할리우드 리포트에서 "디즈니와
픽사의 가장 매력적인 작품"이라는 찬사를 엄
었고, 앞서 겟 아웃에서 설명드린 '로튼 토마토
신선도 지수'에서는 <겨울 왕국>보다 높은 수치
를 기록했다. 이처럼 수많은 흥행 기록과 수입,
호평으로 국내 개봉한 영화 <코코>는 스토리,
캐릭터, 음악 등 모든 방면에서 훌릉한 영화라
며 국내에서 또한 흥행을 이어갔다.이제는 디
즈니와 픽사의 조합으로 만들어낸 애니메이션
이라면 정말 무조건 믿고 봐야 하는 영화가 아
닐까 생각한다
예고편.
https://naver.me/5qOLOi1N
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
영화 <코코>는 국내 개봉 전 전 세계에서 먼저
큰 흥행을 일으키며 작품성과 대중성을 인정받
은 애니메이션이다. 또한 북미 박스오피스 3주
연속 1위를 차지했고 디즈니의 유명작 <겨울왕
국>에 이어 디즈니, 픽사 애니메이션 중 3주간
북미 박스오피스 1위를 차지한 기록을 가지고
있다. 더불어 영화의 배경으로 나왔던 멕시코에
서는 마블의 <어벤저스>보다 더 인기가 많았으
며 멕시코 박스오피스 1위에 오르는 기록을 세
있다.다른 나라인 중국에서는 영화에 등장하
는 조상을 모시는 풍습과 '가족'이라는 공감대
로 높은 수익을 만들기도 한 영화이다이처럼 전대미문 높은 기록을 보유하고 있는 영
화<코코>)는 할리우드 리포트에서 "디즈니와
픽사의 가장 매력적인 작품"이라는 찬사를 엄
었고, 앞서 겟 아웃에서 설명드린 '로튼 토마토
신선도 지수'에서는 <겨울 왕국>보다 높은 수치
를 기록했다. 이처럼 수많은 흥행 기록과 수입,
호평으로 국내 개봉한 영화 <코코>는 스토리,
캐릭터, 음악 등 모든 방면에서 훌릉한 영화라
며 국내에서 또한 흥행을 이어갔다.이제는 디
즈니와 픽사의 조합으로 만들어낸 애니메이션
이라면 정말 무조건 믿고 봐야 하는 영화가 아
닐까 생각한다
저의 리뷰 는 여기까지임다!
부족하셨다면 죄송합니다
♡
프로필
^
맛있는 음식 먹으면서 영화보고 보드게임하고 빈둥빈둥 대는 것이 우리 가족의 계획 ㅎ
크리스마스 이브날을 풍성하게 채워줬던 아름다운 애니메이션!
"기억해줘~~~ 지금 떠나가지만 기억해줘~~ 제발 혼자 울지마~"
머리속에서 떠나지 않는 기억해줘~~
처음 코코를 봤을때도 어떻게 이렇게 감동적인 애니메이션이~~ 라는 생각을 했었는데-
이번 크리스마스 연휴에 올레tv에서 영화 코코를 무료로 상영해줘서 다시 한번 보게 되었다.
(넷플릭스 때문에 요새 올레tv 맨날 찬밥이었는데 오랜만에 마음에 드네^-^)
요즘 코로나블루로 우울한 상황이어서 죽음과 삶에 대한 이것저것 생각이 많아서인지 2018년에 봤을때보다 마음속에 훨씬 남는게 많았던!
뮤지션을 꿈꾸지만 가족들의 반대에 괴로워하는 소년 미구엘.
음악 경연대회에 나가기 위해 자신의 우상인 에르네스토의 유품 기타에 손을 댔다가 죽은자들의 세계로 가게 된다.
고조부를 찾아서 축복을 받아 우리의 세계로 돌아오기 위해 떠나는 모험. 그안에서 밝혀지는 여러가지 진실들..!
전체적인 줄거리도 너무나 감동적이지만 세세하게 나오는 죽은 영혼들의 이야기가 많은 생각을 하게 했다.
실제로 멕시코에는 죽은자들의 날이 있는데 매년 10월 말에서 11월 초에 세상을 떠난 가족이나 친지를 기리며 그들의 명복을 비는 명절이다.
꾸짱이 재미있게 보던 디즈니 만화 아발로 왕국의 엘레나에서 자세하게 봤던 적이 있어 꾸짱도 큰 거부감이나 어려움없이 봤던것 같다.
아발로 왕국의 엘레나의 '유령의 날' 편의 장면
코코에서는 죽은자들의 날에 죽은자들이 가족들을 만나러 오기 위해서는 재단 위에 자신의 사진이 반드시 있어야지만 자신들의 세계에서 빠져나올수있다고 한다.
가족이든 동료든 누군가에게 기억되고 기려지고 있어야지 죽은자의 세계에서도 부유한 삶을 살수있고
산자에게서 자신이 기억되지 못하면 그곳에서 조차도 먼지처럼 사라지게 된다고..
아발로 왕국의 엘레나에서 재단의 사진을 죽은자가 바라보는 장면^^
영화 코코에서 재단위의 사진을 확인하는 스캔 장치
개인적으로 내 생각에는 우리나라에서 후손들 잘되게 해주세요 라고 제사를 지내는 것과는 조금 다른 마음으로 기리는 것 같아 더 아름답게 느껴졌다.
미구엘은 죽은자들의 세계에서 만난 헥터와 함께 모험을 하며 함께 노래하고 용기를 얻게 된다.
드디어 미구엘의 우상 에르네스토를 만나게 되었고 미구엘은 산자의 세계로 돌아올수있을까?
영화를 보는 내내 아름다운 영상과 음악으로 눈 호강, 귀 호강.
영화가 끝나고 나서도 귀곁에서 맴도는 아름다운 선율들로 잠도 솔솔 잘 오는 것 같았다는!
어른도 아이도 모두 행복해지는 영화.
꾸짱파는 예전엔 같이 보자고 해도 안보더니 이번에 함께 보았는데 남자어른사람이 보기에도 은근 감동이 있었던 모양 ㅎㅎ
소장가치 있는 영화 코코! 최고!
뮤지션을 꿈꾸는 소년 미구엘은 전설적인 가수 에르네스토의 기타에 손을 댔다 ‘죽은 자들의 세상’에 ...
movie.naver.com
편히와 함께하는 초등생활, 학습 정보들을 공유해요. 
전문가가 아닌 엄마가 교육서와 육아서로 공부하고  
그냥 편히에게 맞추어 엄마 맘대로 생활하는이야기입니다. ㅎㅎ
프로필
^
서재안에 글 359
◀ 2024.09 ▶
월별보기
개 봉 : 2018.01.11.
등 급 : 전체 관람가
장 르 : 애니메이션, 모험, 코미디
국 가 : 미국
러닝타임 : 104분
배 급 : 월트 디즈니 컴퍼니 코리아
영화 소개
뮤지션을 꿈꾸는 소년 미구엘은 전설적인 가수 에르네스토의 기타에 손을 댔다 ‘죽은 자들의 세상’에 들어가게 된다. 그리고 그곳에서 만난 의문의 사나이 헥터와 함께 상상조차 못했던 모험을 시작하게 되는데… 과연 ‘죽은 자들의 세상’에 숨겨진 비밀은? 그리고 미구엘은 무사히 현실로 돌아올 수 있을까?
영화 내용
신발을 만드는 집안에서 자란 미구엘은 음악을 하고 싶지만
미구엘의 집에선 음악이 금지 되어 있다.
음악을 하겠다며 기타만 들고 가족을 버리고 집을 떠난 고조부인 에르네스토 때문이었다.
음악이 너무 하고 싶은 미구엘은 죽은자의 날에 있는 가요제에 참가하기 위해 재단에 모셔져 있는 에르네스토의 기타를 연주하자 죽은자들이 보이기 시작한다. 그리고 돌아가신 숙모, 삼촌, 고조할머니까지 만난다.
죽은 자의 날에 이승과 저승이 이어지는 메리골드 다리를 건너자
미구엘의 눈 앞에 죽은자들의 세상이 펼쳐진다.
죽지 않았지만 죽은자들이 보이고 죽은 자들의 세계로 오게 된 미구엘은 죽은 자에게 제물을 바치는 죽은자의 날에 죽은 자의 물건을 훔쳐서 저주를 받게 된 것이니 가족들의 축복을 받으면 정상으로 돌아 갈거라고 한다.
고조모 이멜다의 축복으로 다시 인간세상으로 돌아 가지만 돌아 가자 마자 다시 재단에 있는 에르네스토의 기타를 훔쳐 다시 죽은자들의 세계로 돌아온다.
음악가가 되기 위해 음악가의 축복을 받아야 한다며 삼촌, 숙모, 고조모로 부터 도망쳐 에르네스토를 찾기로 한다. 재단에 사진이 올려져 있지 않아 이승으로 가지 못하고 있는 헥터를 만나고 헥터는 미구엘에게 고조부인 에르네스토에게 데려다 주면 미구엘은 축복을 받은 후 이승으로 돌아가 재단에 헥터의 사진을 올려 놓아 주기로 한다.
죽은자들의 세계에 산 사람의 존재를 들키면 안되기에 헥터는 미구엘이 죽은 사람인 것처럼 해골 분장을 도와준다.
그리고 에르네스토에게 가는 도중 죽은자들의 세계에 있는 델라크루즈 광장에서 음악 경연이 열리는 것을 알게된다. 음악 경연에서 우승하면 밤에 있을 파티에서 연주할 기회를 얻게 된다는 것을 알고 미구엘과 헥터는 경연에 참가 하게 되고 경연에서 우승을 하게 된다. 헥터와 미구엘은 에르네스토가 주최하는 파티에 참석하게 되고 아르네스토에게 자신이 고손자임을 밝히고 물에 빠지면서 해골 분장이 지워진다. 그리고 에르네스토의 축복을 받아 이승으로 돌려보내 달라고 한다.
헥터와 에르네스토의 관계가 밝혀 지는데 에르네스토는 헥터가 만든 곡으로 유명해 지려고 하지만 헥터가 모든 것을 포기하고 가족에게 돌아가려고 하자 헥터에게 독을 탄 술을 먹여 죽인다. 그리고 헥터가 만든 곡을 자신이 만든 곡인 것 처럼 속여 가수로써 성공을 하고 영화에까지 진출하면서 많은 인기를 누리다 죽게 되고, 죽은 후 죽은 자들의 세계에서도 인기있는 가수로 살고 있었던 것이다.
이 사실을 헥터가 밝히려 하자 모든 사실을 알게 된 헥터와 미구엘을 동굴에 있는 물에 빠트린다.
물에서 나온 헥터는 미구엘에게 자신의 과거 이야기를 하게 되면서 딸의 이름이 '코코'임을 말하자 미구엘은 사진을 보여준다. 미구엘은 헥터가 자신의 고조부임을 알게 되고 헥터는 딸 코코를 위해 만든 곡이 있는데 그 곡을 매일 같은 시간에 같이 불렀다고 이야기 하며 미구엘에게 "Remember me"를 불러준다.
강아지 단테의 도움으로 동굴에서 빠져 나온 미구엘은 이멜다 고조할머니와 가족들을 만나게 되고 헥터가 집에 돌아 갈 수 없었던 이야기를 해주며 오해를 풀고 함께 에르네스토의 잘못을 에르네스토의 공연에서 모두 밝히고 에르네스토를 무찌른다.
이승에서 미구엘의 할머니인 마마코코가 아빠 헥터에 대한 기억이 희미해 질 수록 헥터는 기운을 잃어가며 "최후의 죽음"을 맞이 하려 할 때 가족의 축복을 받으며 이승으로 돌아 오게 된다.
이승으로 돌아 온 미구엘은 마마코코에게 달려가 "Remember me"노래를 들려주자 마마코코가 따라 부르며 아빠 헥터에 대한 기억이 선명해진다. 그리고 마마코코가 간직하고 있던 찢어진 사진의 헥터 얼굴이 완성 된다.
1년 후 죽은 자들의 날
에르네스토가 헥터를 죽인 것을 세상 사람들이 알게 된다. 그리고 그동안 에르네스토가 부른 노래는 헥터가 만든 것이라는 걸 알게되면서 헥터는 명성을 찾게 된다. 마마코코는 죽어 재단에 사진이 올라가고, 헥터의 사진 또한 재단에 올라가 있다. 그날 밤 고조부 헥터, 고조모 이멜다, 그리고 마마코코는 이승으로 건너오게 되고, 음악을 반대 했던 미구엘의 가족들은 미구엘의 기타를 연주에 맞춰 춤을 추고 죽은 자들의 날을 가족들과 함께 즐긴다.
영화 속 대사
사람은 3번 죽는다.
숨이 멎는 순간 생물학적으로 죽고, 장례식에 온 하객들이 떠나갈 때 사회적으로 죽고, 그 사람을 기억하는 마지막 사람이죽으면 그것이 진정한 죽음이다.
살았을 때 알던 사람들이 그의 얘길 하며 기억을 전해 줘야 돼. 이승에서 기억해 주는 사람이 없으면 이 세계에서 사라져 잊혀지는 거야.
"최후의 죽음"이라고 하지.
헥터가 미구엘에게
용서할 순 없어도, 잊어선 안되는거잖아요.
영화 리뷰
개봉하고 바로 보러갔던 #영화코코
겨울왕국도 좋아해서 이번엔도 뭔가 대단한게 나올 것같아서 보러갔는데 겨울왕국보다 더 어른애니였다.
겨울왕국이 동심자극이라면, 코코는 어른이들의 눈물샘자극 ㅜㅜ 사후세계라는 주제로 애니메이션이라니, o.s.t도 좋고, 애니메이션 보고는 안 울어야지 했는데 결국 마지막엔 울면서 봤지ㅜㅜ
그리고 헥터의 친구가 치치가 이승의 사람들에게 모두 잊혀져 '최후의 죽음'을 맞이 할 때 정말 사람이 죽는 순간이 숨이 끊어지는 순간이 아니라, 이승에 더이상 기억해 주는 사람이 없을 때라니 죽음에 대해 다시 생각해 보게 되는 말이었다.
멕시코에서는 "죽은자들의 날"이라는 축제가 있다는게 흥미로웠다.
우리나라에는 돌아가신 분들을 기리는 의미는 제사나 명절의 차례가 엄숙한 분위기에서 치뤄진다며
멕시코는 역시 돌아가신 분들을 기리는 명절이지만 축제라고 생각 한다는게 큰 문화의 차이인것 같다.
그리고 축제 날짜를 보니이번 달 마지막 날부터 3일동안 축제 기간 이었다.
이 축제 기간 동안 실제 멕시코에서는 마리골드 꽃과 촛불로 무덤을 장식하는데 이러한 풍습이 영화에서 이승과 저승을 이어주는 다리가 빛을 발하는 마리골드 꽃잎으로 이루어져 있도록 표현된다.
그장면의 색감이나 영상미가 너무 예쁘고 화려한데 그 장면을 보자마자 "우와!"라고 작게 탄성 소리를 냈다. 영화관이었기 떄문에 크게 소리를 내진 못했다. 개인적으로 메리골드 다리씬은 #영화코코 안에서 가장 예쁜 장면이었다.
죽은 자들의 날(Día de los Muertos)은 해마다 10월 31일부터 11월 2일까지, 멕시코 전역의 공원과 건물, 가정에 제단을 차리고 죽은 이들을 기리는 명절이다. 죽음의 가치를 인정하고 긍정적으로 받아들이는 멕시코인들은 세상을 떠난 이들이 1년에 한 번 가족과 벗을 만나러 세상에 내려온다고 믿으며, 10월 말일에 제단을 마련한 후 11월 1일에는 죽은 아이들을, 11월 2일에는 죽은 어른들을 위해 기도를 올린다.
죽은 자들의 날이 되면 멕시코인들은 설탕, 초콜릿 등으로 해골 조형물과 뼈 모양 사탕 등을 만들고, 여기에 죽은 사람의 이름을 적어 제단에 올린다. 일부 지역에서는 해골 복장을 하고 세상을 떠난 가족이나 친구의 묘지로 찾아가는데, 죽은 어른들을 위해서는 테킬라(tequila)와 담배를, 죽은 아이들을 위해서는 장난감을 가져간다. 그리고 마리골드(marigold) 꽃과 촛불로 무덤을 환하게 장식하고 무덤 곁에 자리를 깔고서 조용히 밤을 보낸다. 죽은 이들이 생전에 좋아하던 음식을 먹고 즐겨 듣던 음악을 듣기도 한다.
[네이버 지식백과] 죽은 자들의 날 [Day of the Dead] (세계의 축제 · 기념일 백과, 류정아, 오애리, 김홍희)
상상해서 만들어진 죽은자들의 세계도 화려했고, 수호신으로 여겨지는 동물들도 정말 화려하게 표현되었다.
그리고 죽기 전의 생이 죽은 후에도 이어지고 있는 설정인데 개인적으로 이 설정은 별로였다. 결국 죽어서도 똑같은 삶이라는게 별로 인것 같다.
영화의 색감이 멕시코 하면 떠오르는 화려한 색감들이 었고 영상미나 노래까지 전체적으로 좋았고
스토리도 내가 흥미를 느낄 만한 주제여서 재미있게 본 애니메이션이었다.
프로필
^
^
[영화 인문학] 영화리뷰, '코코'어른과 어린이 모두 꼭 봐야할 애니메이션 영화, 영화를 인문학적으로 보기 가장 적합한 모두의 영화!겨울 영화 추천합니다~
어떻게 또는 어떤 모습으로
기억되고 싶으신가요?
2018. 1월 개봉 / 애니메이션 / 내일 죽는다면 오늘 꼭 봐야 할 영화에 뽑힘
어른들을 위한 애니메이션 / 리 언크리치 감독 / 애드리언 몰리나 각본
'코코'는 하룻밤의 이야기입니다.
멕시코의 전통 명절이라 할 수 있는 죽은 자들의 날이 배경이죠
우리와 너무 닮아 있으면서 너무 다른 멕시코의 진짜 삶의 이야기,
코코는 다른 픽사 영화 중에서도 특히나 공을 들인 작품인데 2011~2017년까지 무려 7년여를 시간과 열정을 투자했다고 하네요. 그래서인지 그 어느 영화보다 인물/장소/역사에 대한 고증이 잘 되어 있습니다
영화 속 장면 중 많은 사람들의 눈과 마음이 따뜻해지는 김강사가 특별히 애정하는 장면입니다
주인공 미구엘이 마마 코코(외증조할머니)에게 노래를 불러주는 장면이지요
영화 내내 '안돼는 것'이 많았던 그야말로 힘든 여정의 연속이었는데
마지막 부분의 이 장면에서 모든 사람들은 서로 비슷한 감정으로 평온해집니다
멕시코의 상징화는 '메리골드'즉 금잔화 입니다
주황색에 가까운 아름다운 꽃인데 영화속에서는 중요한 순간 화면이 주황빛으로 물들어 그 따뜻함을 더했습니다
김강사도 편승해보고저 옷 색을 깔맛춤 ㅎ
이번 영화인문학은 성인을 대상으로 한 것인지라 조금 깊게 들어가봤습니다
'Remember Me'
영화의 주제이자 화두입니다
여러분은 '기억'에 대해서 어떻게 생각하시나요? 어떤 가치를 두고 계신가요?
또한
어떻게 기억되고 싶으신가요?
가끔 아이들을 보며 어른보다 낫다라는 생각이 들 때 있지요?
주인공 미구엘이 바로 그런 역할을 합니다
어른들은 계속 이유를 만들지요..사랑하지 말아야 하는 이유, 미워해야 하는 이유, 둘로 쪼개져야 하는 이유, 그래서 기억하지 말아야 하는 이유...
그렇게 다 큰 어른들이 안돼는 이유를 만들어 갑니다
이때 미구엘이 계속해서 질문을 던지죠
'그냥 제 편이 되어주면 안돼나요?'
'가족이 뭔데요?'
'행복한 걸 하면 안돼나요?'
'꼭 선택해야 하나요?'
어른들이 말하는 기억하지 말아야 하는 이유 백가지 중에서
기억해야하는 한 가지를 찾아 알려준 미구엘,
어쩌면 우리는 필요하지 않은 '안돼는 이유들'을 만들어 내어 자신을 힘들게 하는지도 모르겠습니다
'되는 이유' 하나면 족한데 말이죠
아이들, 어른들에게 따뜻함과 사랑을 전해주는 애니메이션 영화 '코코'
그 어느때보다 겨울이 추운 요즘 마음의 편안을 위해 꼭 보셨으면 하네요
추위, 건강 조심하세요~
애니메이션영화코코,코코,영화코코,가족영화코코,가족영화,영화추천,영화인문학,줌강의,줌화상수업,김정윤강사, 리더십강사, 영화인문학강사,인문학강사,강사김정윤, 영화리뷰,생각하는사람,이야기하는사람,겨울이네요,행복하세요애니메이션영화코코,코코,영화코코,가족영화코코,가족영화,영화추천,영화 인문학,줌강의,줌화상수업,김정윤강사, 리더십강사, 영화인문학강사,인문학강사,강사김정윤, 영화리뷰,생각하는사람,이야기하는사람,겨울이네요,행복하세요애니메이션영화코코,코코,영화코코,가족영화코코,가족영화,영화추천,영화 인문학,줌강의,줌화상수업,김정윤강사, 리더십강사, 영화인문학강사,인문학강사,강사김정윤, 영화리뷰,생각하는사람,이야기하는사람,겨울이네요,행복하세요애니메이션영화코코,코코,영화코코,가족영화코코,가족영화,영화추천,영화 인문학,줌강의,줌화상수업,김정윤강사, 리더십강사, 영화인문학강사,인문학강사,강사김정윤, 영화리뷰,생각하는사람,이야기하는사람,겨울이네요,행복하세요
9
249,572
이 영화를 보기 전에는 그저 죽은 자 들에 대한 이야기라고만 생각했고,
별로 흥미가 가지 않아서 보기를 미뤄뒀던 영화였다.
하지만 애니메이션을 좋아하는 나로서는 언젠가는 꼭 보게 될 영화라고 생각이 들어서
마음먹은 김에 시청을 시작했다.
사후세계를 다룬 애니메이션은 생소했지만
그 안에서 말하고자 하는 점은 분명했다.
어렸을 적 읽을 때와 어른이 되어 읽을 때 그 의미가 다르다는 '어린 왕자'처럼
이 '코코' 또한 아이들이 보기에 흥미로운 주제겠지만,
살아가면서 어떤 방식으로나마 죽음의 과정을 지켜본,
그 죽음에 대해 조금이나마 생각을 해봤던 어른이라면
이 영화가 줄 수 있는 최고의 선물은 '위안'이라고 생각이 들었다.
일단 각설하고 간단한 줄거리를 살펴보자.
뮤지션을 꿈꾸는 주인공 '미구엘'
'미구엘'은 수십 년 전 사고로 죽은 전설적인 가수 '에르네스토'를 보며
뮤지션의 꿈을 꾸는 음악을 좋아하는 아이다.
전설적인 뮤지션 '에르네스토 델라 크루즈'
하지만 미구엘은 음악의 음자만 들어도 혐오하는 가정에서 태어났다.
그 이유는, 지금은 돌아가신 미구엘의 고조할머니인 마마 이멜다의 남편이
어린 딸까지 있음에도 불구하고 가족들을 버리고 음악을 하러 집을 나갔기 때문이다.
그 이후로 마마 이멜다는 신발사업을 통해 오로지 혼자의 힘으로 가정을 꾸려나갔고,
그녀의 자손들은 가업을 이어가는 동시에, 음악은 절대적으로 집안에서 금하게 되었던 것이었다.
하지만 몰래 에르네스토의 음악을 들으며 연습했던 미구엘은 우연치 않은 사건으로
에르네스토가 자신의 고조할머니의 남편, 가족을 버리고 떠나간 고조할아버지였다는 것을 알게 된다.
신이 난 미구엘은 가족들에게 말하며 자신도 에르네스토, 즉 자신의 고조할아버지와 같은 뮤지션이 되겠다고 하지만,
미구엘의 할머니는 그는 가족을 버리고 떠난 사람이라며 음악을 하지 못하게 기타를 부순다.
충격을 받고 집을 나간 미구엘은 죽은 자를 위한 밤을 기념하는 뮤지션들의 축제를 보게 되고
참가하려고 하지만 악기가 없으면 참여하지 못한다는 사실에 좌절한다.
그때, 에르네스토의 납골당에 있는 기타를 보며 고조할아버지의 기타를 훔치기로 빌리기로 마음먹은 미구엘
에르네스토의 기타를 잠시 훔치러(?) 온 미구엘
납골당에서 기타를 꺼내어 나가려는 순간,
죽은 자를 위한 밤에 죽은 자의 물건을 훔친 대가로 저주를 받아 '사후세계'로 가게 된다.
저승에서 만난 미구엘의 조상들
집으로 돌아갈 수 있는 방법은 단 하나! 자신의 조상에게 축복을 받으면 되는 것이었다.
그곳에서 죽은 자신의 조상들을 만나게 되고,
미구엘의 고조할머니 '이멜다'는 미구엘을 돌려보내려 하는데
그 조건은 '음악을 다시는 하지 않는다'는 조건이었다.
음악을 하지 않는 조건으로 미구엘에게 축복을 해주려는 고조할머니 '이멜다'
미구엘은 갈등 끝에 전설적인 가수 에르네스토가 자신의 고조할아버지라는 걸 떠올리고,
그를 찾아가 자신이 음악을 할 수 있게 축복을 빌어줄 것을 부탁하고자
고조할머니 이멜다에게서 도망 나와, 에르네스토를 찾는 여정을 시작하게 된다.
하지만 어디로 가야 할지 막막하기만 한 미구엘 앞에
의문의 사나이 '헥터'가 나타나는데..
에르네스토와 만나기 위해 경연에 나간 '미구엘'과 '헥터'
헥터는 이승에 있는 자신의 가족들이 자기를 잊어가서 저승에서도 소멸(?)될 위기에 처해 있었고,
누군가 이승에서 자신의 사진을 보며 기억해줄 사람이 필요했다.
이승에 돌아가서 자신의 사진을 딸에게 전해주기를 원하는 헥터와
그 대가로 자신을 에르네스토에게 데려다 주기를 원하는 미구엘.
그 둘의 여정이 시작된다.
음악과 사후세계를 결합한 이야기라니, 참신했다.
디즈니 애니메이션이 대게 그렇듯, 이 영화도 등장인물들이 노래를 부르는 장면이 나온다.
그중 Remember Me라는 곡은 영화의 처음부터 끝까지 중간중간 등장을 한다.
영화의 스토리가 흘러가면서 분위기가 바뀌는데, 그 분위기를 가장 잘 표현해주는 게
바로 이 노래이다.
처음에는 그저 전설적인 가수의 최고의 히트곡으로 불린다.
하지만 마지막의 Remember Me는 딸을 사랑하고 그리워하는 아버지의 마음이 가득 담긴,
눈물 없이 들을 수 없는 곡이다.
증조할머니 '코코'를 위해 'Remember Me'를 부르는 미구엘
이 장면에서 그동안 차곡차곡 쌓아놓은 복선들이 한 번에 터지며, 우리를 울지 않고는 못 배기게 만든다.
죽음을 받아들이는 자세는 각각 다르다.
누군가는 그저 흙으로 돌아가는 과정으로,
누군가는 다른 존재로 환생을 하는 과정으로,
누군가는 사후세계로 향하는 과정으로 생각한다.
영화에서 보면, 사후세계임에도 불구하고 그 안에서도 소멸하는 사후세계 안에서의 죽음이 존재한다.
어찌 보면 정말 잔인한 장치이라고 생각되기도 한다.
사후세계 안에서의 죽음은, 이승에 있는 사람들이
아무도 자신을 기억해 주지 않을 때 일어난다.
'Remember Me' 이 노래 하나로 모든 게 설명이 된다.
죽음 뒤에는 항상 남아있는 사람들이 있다.
그리고 남아있는 우리는 죽은 사람을(혹은 반려동물을) 기억하며 살아간다.
우리가 살아서 죽은 자 들을 기억하는 한 그들은 항상 살아있다는 의미이다.
나 또한 누군가의 죽음을 경험해본 사람으로서,
이곳보다 좋은 곳에서 뛰어놀고 있을 거라고 생각하며 위안을 얻는다.
https://youtu.be/f170KiT_YJk
'코코'의 전 곡은 이곳에서 들을 수 있다.
https://youtu.be/UlYYFO-0LBc
일상의 모든 감동을 정리해놓으려는 블로그
프로필
^
미국 여행중에 만난 멕시코 사람이 했던 말이었다.
되게 흥 많은 아저씨였는데, 한국인인 내가 멕시코 음악을 들을 일이 뭐가 있었겠는가.
그냥 그런가보다 하고 스몰토크로 넘얻갔던 말인데, 코코를 보고 난 후 나의 감상은 바로 저 문장이었다.
그래, 우리는 인정해야 한다.
힙합은 물론, 팝송, k-pop, j-pop, 라틴음악도 어디선가 들어본 적이 있지만 멕시코 음악은 아니라는 걸.
타코 가게에서도 힙한 음악만 흘러나오지, 멕시코 음악은 글쎄.
하지만 코코는 멕시코 음악을 뛰어넘어 그들이 갖고 있는 문화가 얼마나 매력적인지 설필하는데 성공했다.
재밌게도, 멕시코인의 95%는 가톨릭 혹은 기독교이다.
죽은 자의 날 그리고 할로윈 데이
코코는 맥시코 고유의 축제인 죽은 자의 날을 다루고 있다.
스페인어를 쓰게 되면서, 전통축제와 할로윈 데이가 합쳐지고 융합된 결과인데,
우리의 제사와도 꽤나 비슷한 접근이다.
해마다 10월 31일부터 11월 2일까지의 기간을 축제로 즐기는데,
31일날은 제단 준비를 마무리하고
1일은 어른들을 위하여
2일은 아이들을 위하여 기도한다.
이때, 죽은 자들이 세상으로 가족과 친구들을 만나러 온다고 믿는 것이다.
자세한 이야기는 지식백과에게...
멕시코에서 매년 10월 말에서 11월 초에 세상을 떠난 가족이나 친지를 기리며 그들의 명복을 비는 명절. [ 1. 명절 정의] 죽은 자들의 날(Día de los Muertos)은 해마다 10월 31일부터 11월 2일까지, 멕시코 전역의 공원과 건물, 가정에 제단을 차리고 죽은 이들을 기리는 명절이다. 죽음의 가치를 인정하고 긍정적으로 받아들이는 멕시코인들은 세상을 떠난 이들이 1년에 한 번 가족과 벗을 만나러 세상에 내려온다고 믿으며, 10월 말일에 제단을 마련한 후 11월 1일에는 죽은 아이들을, 11월 2일에는 죽은 어른들을 ...
terms.naver.com
그러니까 이 죽은 자의 날에, 우연히 할아버지 기타에 손을 댄 주인공, 미구엘이
죽은 자들의 세상에 떨어지게 되고
당연히 이 기간 내에 세상으로 돌아오지 못하면 죽은 자들의 세상에 갇히는 뻔한 클리셰를 지니고 있다.
문제의 그 기타
당연히 그 과정은 디즈니 스럽게 극복해내고 이겨낸다.
그리고 여러분은 막시코 뮤즥을 즐길 수 있다.
하지만 내 최애픽은 바로 remeber me.
원래는 자장가이지만, 애잔하면서도 유머러스한 느낌이 할아버지의 마음을 보여준달까.
당신이 노래를 사랑한다면 꼭 봐야지. 암 암
등장인물들이 죄다 해골들이라 아쉽지만
그 해골들이 귀엽게 느껴질 때쯤 영화가 끝나지만
그래도 봐야하는 이유는 역시 음악이다.
해골이 화장을 한다는 점에 좀 괴리가 생기긴 하지만. 덜 무섭지 않은가.
저음의 음역대를 매우 매력적으로 생각한다면 꼭 들어야 한다.
물론 우리 귀여운 미구엘의 노래도 매력적이다.
왜 이런 이야기밖에 안 하냐고?
뻔한 스토리에 뻔하지 않은 문화와 음악이 포인트이기 때문이다.
마음이 산산한 날 한번 보는 것은 어떠실런지.
나는 지금 보러 가야겠다.
안녕하세요 D 입니다. 
놀러오세요! 
프로필
^