감독 : 소노 시온
별점 : ★★★☆
배우 : 후키이시 카즈에(노리코), 츠구미(쿠리코), 미츠이시 켄(테츠조), 요시타카 유리코(유카)
'당신은 당신 자신과 관계하고 있습니까?'
네이버 영화 한 줄 리뷰중에 이런 말이 있었다. '의도는 알겠는데 정신분열증 생기겠다'. 영화를 본 사람으로서 "재청합니다".
장녀 노리코는 여자로서, 어른이 되어 자립하는 것을 중요하게 여긴다. 그러나 누구도 노리코의 고민과 어둠을 이해하지 못 해주고 웃어넘길 뿐이다. 가족 안에서도 노리코는 누구도 노리코를 이해하지 못 하고 이해하려고 하지도 않는다는 것을 느끼고 즐겨가던 '폐허닷컴' 사이트의 여왕 '우에다54'를 만나기 위해 정전된 날 저녁 짐을 챙겨 상경한다.(가출한다.) 그리고 가족 렌탈 사업을 하고 있는 '우에다54' = 쿠미코를 만나 가족 렌탈 사업에 합류한다.
노리코의 실종 후 신주쿠역에서 여고생 54명의 동반자살 사건이 벌어진다.
노리코의 여동생 유카는 노리코가 가출한 후 노리코의 가출의 이유를 추적하다가 '폐허닷컴'을 발견한다. 그리고 유카는 노리코를 뒤를 추적하면서 유카 자신까지 사라질 경우를 가정해 아버지와 어머니의 행동을 글로 남긴다. 그러나 그 행동의 허무함을 느낀 순간 노트를 놓고 사라진다.
아버지 테츠조는 유카의 예상처럼 행동하지 않았다. 그러나 그것은 어머니도 마찬가지였다. 테츠조는 결국 유카의 글을 보고 자책하고 분노하며 딸들의 흔적을 추적하다가 쿠미코(우에다54)와 자살클럽에 대해 쫓기 시작한다. 코인라커의 신생아 쿠미코와 자살클럽, 그리고 정글의 법칙.
퍼즐 맞추기 시뮬레이션 같은 영화. 조각조각(바라바라)이 장미(바라)가 되는 영화. 극단적인 허구를 통해 우리는 우리 자신과 관계 맺을 수 있다. 우리는 누구나 언제나 토끼가 아니라 사자가 되고 싶어한다. 그러나 누군가는 토끼가 되어 위대한 무대 위로 올라가야 한다. 우에다54를 비롯한 동료들(자살클럽의 일부)은 토끼가 되는 위대한 무대 위로 올라가기를 원하는 자들이고 행복하기 위해 사자가 되는 자들이 테츠조를 비롯한 이들이다.
극단적인 조각조각남의 경험, 극단적인 분열과 극단적인 광신의 경험. 행복한 요리를 통한 치유 영화라고 생각했던만큼 더욱 충격이 컸던 영화. 그럼에도불구하고 츠구미(쿠미코)는 예뻤다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
m.blog.naver.com
2일차를 마무리하고 이어지는
3일차 포스팅입니다!.
아침 산책 가야하고
교토 떠나는 날이어서
미리 캐리어 짐 싸놓고
새벽에 겨우 좀 잠들었더니
J군 새벽에야 들어오는 소리에 깼다가
P군 원래 2층에서 잤는데
갑자기 계단에서 자다가
1층 복도에서 뻗어서
J군이 깨워서 실어 올리는 소리에 또 깨고
잠 제대로 못 잤다...
그리고 예상시간보다 늦게 일어났다
그래도
산책을 시작해보는 새벽 6시
원래는 도보와 지하철 포함
약 20분 걸리는 카페만 다녀오려고 했는데
산조 다리 찍고 넘어갈 시간이 나온다는 계산에
산조 다리쪽으로 갈 지하철 타러 가는 길
갑자기 산조 다리는 왜 나오냐구요?
제가성지순례 아니 덕질투어를 하려구요
주인공 타카토시와 에미가
첫 데이트를 하러 만나는 장소
산조 다리
쪼양 인생영화 다섯손가락 안에 드는 영화
나는 내일 어제의 너와 만난다
(ぼくは明日、昨日のきみとデートする)
이 영화 때문에
고마츠 나나 출연작 계속 챙겨보고 있고
(언덕길의 아폴론, 사랑은 비가 갠 뒤처럼
근거리 연애, 물에 빠진 나이프 등등...)
남은인생 10년 이거 영화관서 못봤는데 대여해볼까
4년 전 여행때도 이 영화에 잠깐 등장했다고
후시미 이나리 신사를 갔다 온 쪼양인데
그때도 산조 다리를 못 다녀온게 아쉬워서
(기온시조에서 걸어서 5분거리인 한 블록 위인데 몰랐음)
무조건 가고 싶어서 아침산책 코스에 끼워넣었다
숙소 골목골목으로 빠져나가는 길
어제 니시키 시장 자판기에서 봤던
레드불 퍼플에디션
맛...없었지만 살려고 마심
레드불은 역시 기본맛이 제일 조아...
아침 산책에 곁들이는 음악
브루잉 대회때 선곡으로 써서
대회 떨어지고 한동안 안 들었지만
이런 날엔 들어야지...!
DJ Okawari 곡이랑
계속 푹 빠져 있는 노다 에미 곡이랑
들으면서 지하철로 갑시당
걷다 보니 해가 뜬다
골목 사이로 보이는 빛구름
너무 예쁘다
시조 역 -> 산조 역으로 이동
어제 우박 떨어지고 그랬던 날씨가 맞나
다시 예쁜 하늘을 보는 중
드디어!!
그렇게 오고 싶어했던 산조 다리에 왔다!!
일본 〒604-8004 Kyoto, Nakagyo Ward, Nakajimacho, 113 近江屋ビル 1F
이게 그 유명한 산조 다리 앞 스타벅스구낭
산조 거리 조금 돌아보고
약간 쌀쌀하지만 산조 다리 위에서
잠깐 멍때리며 힐링
뭔가 덕질투어 소원성취의 뿌듯함과
이제 이런 교토 풍경 보려면 한참 뒤의 일이겠지
아쉬운 마음도 살짝
와 하늘 무슨일이람
사람 봐도 도망 안가는 까마귀
슬슬 목표로 했던 카페를 가보자
다시 지하철 타러 가는 쪼양
T 도자이선 타고
가라스마오이케역에서 환승
K 가라스마와선 타고
이마데가와 역에서 하차
228 Tsukiyamakitahancho, Kamigyo Ward, Kyoto, 602-0038 일본
아침 7시부터 여는 카페
Hive Coffee에 도착
이번 여행에서 후지로얄 로스터기
자주 만난다....?
에스프레소 머신 없이
브루잉(드립)으로만 커피 추출을 하시는 중
베이컨 에그 토스트와
드립 커피
밀크 커피(카페오레 인 것 같다)
베이컨, 반숙계란....이미 게임 끝
커피는 좀 배전도 높은 스타일이라
쌉쌀달콤 정도의 느낌
(피곤해서 따로 노트 기록까지는 포기...)
아침 브런치와 커피 두 잔으로
카페인 수혈을 마치고
토스트 포장해오고 싶었는데
포장은 안 된다고 해서
아쉽 ㅜㅜ
친구들 나가는 시간에 맞춰서
숙소로 돌아가려고 지하철 타러 가는 길
그렇게 시조 역에 내렸는데
어제 빵집 이외에도
숙소 주변 선에서 미리 검색해놨던
빵집이 있었는데
들렀다 가면 빠듯하게 도착할 듯...?
근데 구글 리뷰보니 맛집이라고
그럼 가야지....?
進々堂 東洞院店
신신도 히가시노토인점
일본 〒604-8145 Kyoto, Nakagyo Ward
교토에서 유명한 프랜차이즈 빵집
빵만 2천엔 넘게 샀다 결국 ㅋㅋㅋㅋ
보통 친구들 9시쯤 나갔으니까
8시 40분 ~ 45분쯤 닿을 것 같은 쪼양이라
부랴부랴 숙소 향해 뛰는 중
저 카레 채워진 빵
진짜 맛있었고
K군이 저 빵 먹다 갑자기 카레 꽂혀서
카레 검색하기 시작했고
Part.2에서 얘기하겠지만
점심이 그렇게 카레로 확정되었다고!
일단 빵 들고 열심히 뛴 덕분에 다행히 안 늦었고
아직 씻고 있는 친구도 있었고
빵셔틀 쪼양 임무 완수(?!)
얘들아 빵 먹어...!
그랬더니 씻다 말고 속옷차림으로 올라온 J군
차마 원 모습 그대로 올릴 수 없어
H군이 손 쓴 버전
P군이 터칭한 버전
오이시쿠나레 ㅋㅋㅋㅋㅋ
여튼 이때 반쯤 죽어가는 P군 누워있고
J군은 반나체고
갑자기 상황극 시작
H군 : 아니 J사장님, P사장님
그러니까 제때 돈 갚으셨어야죠
제때 갚았으면 제가 이렇게 사장님들 안 불렀죠
K형님 얼마나 순한 분인데 꼭 이렇게까지
사장님 두 분 모셔야겠습니까..?
(조용히 빵 먹으며 상황을 지켜보는 K군)
갑자기 납치되어 온 J군과 P군
그리고 큰형님 K군과 그 오른팔 H군
아침부터 상황극... 재밌네 ㅋㅋㅋㅋ
그렇게 빵 먹방 끝내고
다들 짐싸고 나갈 채비
이제 편하고 재밌었던 교토 숙소
떠나야 할 시간
전날 필름 끊겨버리고
아직 숙취에서 돌아오지 못하고 있는
P군의 모습을 마지막으로 남긴 채
우버 택시 불러서
교토역으로 이동
역시 사람 북적북적한 교토역
코인라커 찾아서 짐 박고
도쿠가와 이에야스에 의해 설립됐으며
서쪽의 니시혼간지와 더불어
동쪽에 있는 혼간지라는 뜻의
히가시혼간지(東本願寺)를 향해 걸어가는 길
정식 명칭은
진종본묘(真宗本廟/しんしゅうほ)고
진종 오타니 파의 총본산 역할을 담당하는 절
가는 길에 계속 걸음이 빨라지는
H군과 K군
그 뒤를 쫓는 J군
죽어가는 P군 챙기면서 뒤쳐지는 쪼양
P군 숙취해소제를 먹이든가
P군이 계속 먹고 싶다고 하는
초코우유를 사주든가
좀 천천히 가요 친구들 ㅜㅜㅜㅜ
얘 내 손 꼭 잡고 겨우 따라가고 있다구욬 ㅜㅜ
일본 〒600-8505 Kyoto, Shimogyo Ward
그렇게 히가시혼간지에 도착
왜 사진에서도 P군
죽어가는 와중에 사진은 못 참지
이런 느낌이 나는거죠
진짜 여행기 포스팅마다 쓰는 거지만
하늘 예뻐서 계속 하늘 올려다보게 되는 듯
역시 사진 못 참지
안에는 예불중이라
밖에 잠깐 앉아있던 쪼양
K군이 어느새 이런 사진을 찍었지 ㅋㅋ
제대로 못 잠 + 레드불과 커피로도
안 버텨지는 피로감
살짝 방전돼서 쪼양은 계속 앉아있는 중
바깥에는 플리마켓이 길게 열려있어서 구경
옷 괜찮은 건... 없었다 흑흑
살짝씩 살아나기 시작한
P군이
어디서 오셨어요? 이러면서
인터뷰하듯이 친구들 사진 찍기 시작
우버 택시를 다시 부르며
히가시혼간지 구경까지 끝마친
5등분의 친구들
택시를 타고 남은 교토에서의 일정을
어떻게 마무리하게 될 지
Part.2로 돌아오겠습니다
72
592,434
어느 바리스타의  
일상이야기 
          
Insta : jjoyang2
프로필
^