THE CONSTANT GARDENER 컨스탄트가드너
넷플릭스 영화 카테고리 순위권에 있는 생소한 영화였는데 무슨 영화인가 궁금해서 시청했습니다. 한국에서 2006년 5월에 개봉해 관객은 25800명 기록했으며 제목은 이번에 처음 봤습니다.
콘스탄트 가드너 뜻은 CONSTANT 끊임없는, 일정한 GARDENER 정원사인데 변함없는 정원사라고 보면되고 주인공 저스틴이 화초 가꾸기가 취미입니다.
간단한 줄거리
외교관 저스틴 (랄프 파인즈)의 강연 (브리핑)이 있던 날 많은 사람들이 와서 그의 이야기를 듣지만 인권 운동가 테사 (레이첼 와이즈)가 자신의 주장을 펼치며 외교와 인권에 대해 이야기하자 강연을 듣던 사람들은 모두 자리를 떠나고 결국 저스틴과 테사 둘만 남게됩니다.
모두가 떠난곳에서 둘은 대화를 나눈후 커피 한잔을 하러 가게되고 그렇게 둘은 뜨거운 밤을 보내게됩니다. 그리고 화면은 시신 안치실을 보여주고 저스틴은 테사의 시신을 확인하고 화면은 다시 연인이었던 시절로 돌아갑니다.
테사는 외교관 저스틴과 함께 아프리카로 떠나고자하고 급기야 둘은 결혼후 함께 아프리카 케냐로 가게되고 테사는 저스틴의 아이를 임신하게되었습니다. 케냐로 간 테사는 현지 의사 아놀드 블럼 (위베르 쿤데)이라는 의사를 알게됩니다.
아놀드 블룸과 함께 현지 마을을 돌아보던 테사는 의료체계가 상당히 취약하다는것을 알게되고 일반 시민들이 의료진이 제시한 항목에 동의를 하지않으면 그어떤 진료도 받을수 없는 상황을 지켜보게됩니다.
현지 파티에 참석하게된 저스틴과 테사 그리고 의사 아놀드는 케냐의 보건부 장관 조슈아 엔가바 (존 시비 오쿠무)와 영국 외무부 국장 버나드 (빌 나이)와 인사하게되지만 그자리에서 테사는 의료체계와 시민들에게 전달되지않는 약에 대해 이야기하고 케냐 보건부 장관의 비리에 관해 이야기합니다. 그리고 저스틴의 지인 샌디 (대니 휴스톤)는 따로 떨어져있는 저스틴에게 다가가 테사의 언행에 대해 조심해줄것을 요청합니다.
다음날 테사는 아놀드와 함께 진료와 검사를 받고있는 사람들을 발견하고 에이즈와 결핵 검사를 함께받고 있는것에 대해 의문을 품습니다.
테사가 아이를 출산한 날 테사의 아이는 사망했으며 테사는 다른 아이를 안고 젖을 먹이고 있습니다. 아이의 엄마는 15세의 여자 아이이며 현재 죽어가고 있고 여자 아이의 12살짜리 남동생은 누나와 누나의 아이를 간호하기 위해 40Km를 걸어서 이곳에 와있는 안타까운 상황입니다.
테사는 병문안을 온 샌디에게 이곳의 일을 이야기하고 샌디는 저스틴에게 테사가 이상하다고 말하고 제대로 된 병원으로 테사를 데려가라고 말하고 돌아갑니다.
테사와 차를 타고 집으로 되돌아가던 저스틴은 테사가 40km를 걸어가야하는 엄마와 아들을 태워주자고하지만 다른사람들의 인생에 끼어들지말자고 말하며 이곳에 도움이 필요한 사람은 수백만명이라고합니다. 그렇게 테사와 저스틴은 자신들의 집으로 되돌아옵니다.
케냐로 온 저스틴과 테사. 테사는 외교관 부인으로 편하게 살수있지만 어려운 사람들을 위해 자신을 헌신하고 잘못된 의료체계와 영국과 케냐 그리고 제약회사들의 비리를 파헤치기 시작하는데....
본작의 연출을 맡은 페르난도 메이렐레스 감독은 1955년 브라질 출생이며 1997년 시티오브갓이라는 책을 읽고 영화로 각색하기로 하고 2002년 영화로 만들어 2004년 아카데미 시상식에 4개의 부문에 후보로 올랐으며 배우는 실제 빈민가 사람들로 뽑아서 촬영했습니다. 2002년 영화인 시티오브갓은 한국에 2005년 개봉해 9300명 관객을 기록했습니다. 본작 또한 아카데미 시상식과 골든글로브 여러부문에 후보로 올랐으며 테사역의 레이첼 와이즈는 2005년 골든 글로브 시상식에서 여우조연상을 수상했으며 2006년 아카데미 시상식에서도 여주조연상을 수상했습니다. 2008년 개봉한 맹인이라는 영화는 칸 영화제 개막작으로 선정되기도 했으며 페르난도 감독은 2019년 넷플릭스 오리지널 영화 두 교황으로 좋은 평가를 받았습니다.
랄프 파인즈 (1962년 영국 출생) 는 2021년 킹스맨 퍼스트 에이전트에 옥스포드 공작으로 출연했으며 레이첼 와이즈 (1970년 영국 출생) 역시 2021년 영화 블랙위도우에 출연했습니다. 콘스탄트 가드너 영화가 지금으로부터 17년전인 영화라 그런지 주인공들이 최근 영화보다 확실히 젊고 예쁘고 잘생기고 멋지네요.
초반에 테사가 사망한 장면이 나오고 시체 안치실에서 저스틴이 테사를 확인하고 시간이 앞으로 갔다가 뒤로 갔다가하는데 테사가 남편을 도와주지는 못할 망정 자신의 신념을 위해 남편의 앞길을 이렇게 막아도되나? 하는 생각이 많이 들었는데 중후반부로 넘어갈수록 그녀의 진심이 느껴지는 영화였습니다. 강자의 편에 서지않고 약자의 편에 서며 항상 어려운 사람을 돕고자했는데 중후반부 남편이 그녀의 발자취를 따라가는 진행이 흥미로웠습니다.
실제 케냐에서 찍었다고하는데 무엇보다 아프리카의 빈민가 현실을 카메라에 너무 잘 담아냈는데 정말 제대로 본 아프리카의 빈민가였으며 보면서도 너무 현실감이 들었고 빈민가의 모습은 영화가 아니라 다큐멘터리보는 느낌이었고 한번씩 들려주는 배경 음악도 듣기 좋았습니다.
열악한 병원에서 애엄마인 큰딸이 사망한후 40Km 걸어서 이동하는 어머니와 애엄마의 남동생과 갓난아이가 걸어가는 장면이 너무 안타까웠습니다.
후반부 치안상태가 엉망진창인 무법천지가 등장했는데 시대가 어느시대인데 지옥이 따로 없더라구요. 비행기에 올라타는 장면에서 초반부 40km 걸어가는 엄마와 아들의 장면을 다시 생각하게하는 장면이 재등장하는데 저스틴 자신은 테사가 되었고 비행기 승무원은 과거의 자신이었습니다. 좋은일을 할수있는 상황에서는 못본척했지만 결국 그는 정작 아이의 목숨을 구하려는 상황에서는 구하고싶어도 그러지못하는 상황이 되었습니다.
외교관 남편과 인권운동가 부인이 빈민가의 사람들을 대상으로한 제약회사의 음모에 관해 파헤치는 이야기였는데 소외된 약자들의 편에 서는 주인공들의 행동들이 울림이 있었으며 대부분의 사람들이 관심 가지지않는 그들의 고통받는 이야기를 전해주는 영화였고 상받은 영화인지도 모르고 봤지만 메세지도 자연스럽게 녹아들어가있고 스릴감도 있고 재미도 그런대로 괜찮았습니다. 17년전인 2005년 영화라 지금은 이런 제약회사들의 횡포가 없어지거나 많이 달라지지않았을까 생각됩니다.
로튼 토마토 평론가 83% 일반관람객 82% 비슷하게 긍정적 평가가 나왔고 IMDB 7.4 점 나왔습니다.
* 영화에 관해 재밌다 재미없다 이렇다 저렇다 등등 개인적인 감상평이나 댓글은 존중하며 자유롭게 남기셔도되지만 상대방의 취향을 존중하지않고 비하하거나 다툼의 우려가 있는 댓글은 삭제합니다.
콘스탄트 가드너 예고편
the constant gardener trailer
구공탄 Movie & NETFLIX
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
2,652
15,462,634
러닝타임 : 127분
개봉 : 2006.05.04
평점 : 8.58
감독 : 페르난도 메이렐레스
출연 : 레이프 파인젤, 레이첼 와이즈, 대니 휴스턴, 빌 나이
수상내역
78회 미국 아카데미 시상식(여우조연상 ), 59회 영국 아카데미 시상식(편집상), 63회 골든 글로브 시상식(여우조연상), 26회 런던 비평가 협회상(영국 여우주연상, 영국 남우주연상), 12회 미국 배우 조합상(영화부문 여우조연상)
페르난도 메이렐레스 감독 필모그래피
브라질의 영화감독이자 각본가, 영화 제작자
연출/ 두 교황, 사랑해 리우, 360, 눈먼 자들의 도시, 시티 오브 갓
2000년 존 르 카레의 동명 소설을 원작으로 정치적 음모를 파헤지며 아프리카의 인권 문제를 고발한 영화
리뷰
올바른 신념으로 세상을 향해 소리 없는 전쟁을 하는 영화이다. 부부이지만 서로 다른 곳을 바라보며 살던 두 주인공이 비로소 같은 곳을 바라보게 되는 아름답고도 숭고한 이야기이다.
배경은 아프리카, 거대한 제약회사와 영국 고위층 간의 결탁과 음모로 희생되는 아프리카 인권을 주제로 다루고 있기 때문에 꽤 묵직한 여운을 남기고 있다.
영화는 도발적이고 거침없는 성격의 인권 운동가인 "테사"(레이첼 와이즈 분)와 안정을 추구하는 외교관 남편 "저스틴"(레이프 파인젤 분)이 결혼하여 아프리카 케냐에 살던 중 테사가 업무차 로키로 향하는 길에서 살해를 당하면서 본격적인 스토리가 펼쳐진다.
아내가 살해를 당한 후 남편 저스틴은 테사가 바라보던 곳, 하려던 일을 조사하면서 아내가 살해를 당한 이유를 찾고 비로소 아내 테사를 진심으로 이해하게 되는데, 결국 저스틴도 옳은 길로 향했던 아내의 신념을 지켜주기로 마음을 먹는다.
아내 테사는 아프리카에서 만연하는 에이즈와 그 치료제, 각종 의약품과 구호품 등이 정부의 실권자들에 의해 개인적으로 편취되고 있다는 사실을 밝혀내려 동분서주하였고, 그것을 파헤치려다 영국 고위직과 제약회사의 커넥션이 있음을 알게 된다.
그 후, 테사가 제약회사의 빠른 신약 개발과 자금을 아끼기 위해 아프리카의 주민들, 즉 의료 혜택을 받지 못하는 사람들에게 미끼를 사용하여 신약 실험을 자행하고 있음을 밝혀내려던 중에 살해되었음을 남편 저스틴이 알게 된다.
이제 저스틴은 여러 장애에 둘러싸여 고립되지만 아내 테사가 위험을 두려워하지 않고 인도주의적인 사랑을 실천하려 했던 것을 상기한다. 자신에게 닥친 위험을 무릅쓰고 음모를 파헤치며 홀로 고군분투하는 모습 속에서 적나라한 부패한 계층 간의 결탁과 음모, 한없이 약자인 아프리카 대륙의 실상이 적나라하게 펼쳐진다.
결국 돈이 목적인 선진국, 기업, 정치인들은 암묵적인 동의로 인해 아프리카 대륙은 비인간적인 처우를 받고 울고 있는 것이다. 아니 왜 울어야 하는지 이유도 못 찾을 것이고 그럴 힘조차 없다. 부끄러운 세상이고 부끄러운 모습이다.
페르난도 메이렐레스 감독은 테사가 하려던 일이 실패했던 지점에서 조금은 세상의 불의에서 한 발 떨어져 안위를 했던 남편 저스틴을 통해 이 일을 해결하려는 의지를 전개하며 누구나  실천해야 하고 감시해야 하는 일임에 틀림없다는 경각심을 일깨우고 있다.
저스틴에게 집은 테사라는, 그래서 집이 사라졌다는 저스틴의 대사는 우리 내면에 숨어있는 인류애를 비유한 것임에 틀림없다. 우리에게 그런 사랑이 없다는 건 빈 껍질인 모습일 테니까.
나에겐 돌아갈 집이 없어
테사가 나의 집이야
영화는 영화적이지 않고 현실적이다. 행동하는 신념을 보여주는 거창한 영웅담도 아니고 결국엔 잘 해결되었다는 판타지도 없다. 물론 사건은 파헤쳐 지고 빙산의 일각은 드러났지만, 그들이 입은 희생의 대가는 가혹할 뿐이다.
하지만 테사에게 시작되어 저스틴에게 이어진 결과를 통해 행동했던 신념을 가진 사람들이 있어 세상의 가치는 점점 변화될 것이라는 주제는 확실히 전달하였던 것 같다.
이미지 출처<콘스탄트 가드너>네이버 공식 영상
*페르난도 메이렐레스 감독의 <두 교황>을 첨부합니다.
영화 <두 교황>은 교황 베네딕토 16세의 자진 사퇴의 과정을 중심으로 펼쳐지는,, 실화를 바탕으로 ...
m.blog.naver.com
네임 카드를 터치하면 홈으로 이동합니다. 감사합니다:)
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^