어느 날 갑자기 폐허가 되어 버린 도시에서 오직 아파트 한 동만이 덩그러니 남겨진 세상. 설상가상으로 계절은 겨울 날씨마저 혹독한 추위에 생존자들은 아파트로 몰려들게 되고, 아파트 입주민과 외부인과의 갈등이 시작된다. 지옥 같은 바깥세상에 비하면 아파트라는 공간은 정말 유토피아와 같지만 외부인을 향한 생각의 차이로 입주민들 사이에서의 갈등이 발생한다.
콘크리트 유토피아
감상
영화를 보면서 가장 먼저 떠올린 것은 소설 '동물 농장'이었다. 영탁(이병헌)은 우연한 기회로 주민의 대표로 선출되며, 외부인으로부터 아파트를 훌륭하게 지켜내면서 주민들로부터 지지를 받게 된다. 이후 주민들을 지킨다는 명목으로 자신의 정책을 만들어 가며, 자신의 정책에 반하는 경우 냉혹하게 처벌한다. 독재자와 같은 그의 결말은 영화의 스포가 될 수 있으니 생략하도록 하겠다.
콘크리트 유토피아
영화에서는 영탁에 대한 두 가지 양상의 태도를 민성(박서준)과 명화(박보영) 두 부부의 통해 보여주고 있다. 민성은 영탁을 대하는 모습이나 일을 해결해 나가는 모습에서 현실주의적인 모습을 보이는 반면, 명화는 영탁의 독재에 반대하며 이상주의적인 모습을 보이고 있다. 관객의 입장으로서는 절체절명의 상황에서 이상적인 도덕성만 고집하는 명화가 답답한 면이 많은 것은 사실이긴 했으나, 도덕적 가치에 예외가 허용되는 순간 도덕성이 무슨 의미인가라는 생각을 떨쳐낼 수는 없는 거 같다.
만약 내가 같은 상황이라면?이라는 질문은 하게 된다면 나는 아마도 민성과 같이 행동할 것이라 생각한다. 다만 한편으로는 나에게 위기가 온다면 누군가는 나에게 명화와 같이 행동해 주었으면 하는 것 역시 희망하게 되는 것 같다. 관객의 입장이 아닌 영화 속 현실이 나의 현실이 되는 순간 나는 상황에 따라 둘 중 하나를 지지하게 되지 않을까.
사실 큰 기대는 없이 가벼운 마음으로 관람을 한 영화였는데, 의외로 생각을 많이 하게 되는 영화였던 것 같다. 제목으로 미루어 짐작하건대 성경의 요소들도 많이 모티브가 되었지 않을까 생각되긴 하는데, 전혀 모르는 분야라 다른 후기를 좀 찾아보면 몰랐던 의미를 알게 되는 재미가 또 있지 않을까?
책을 읽고 생각을 정리해 보는 공간 
culan@naver.com
프로필
^
^
영화 <콘크리트 유토피아>, 러닝타임 2시간 9분
영제 <Concrete Utopia>
장르 : 드라마, 스릴러, 미스터리
감독 : 엄태화
출연 : 이병헌, 박서준, 박보영, 김선영, 김도윤, 박지후
국내 개봉 : 2023.08.09
평점 IMDB 6.7/10 │로튼토마토 토마토미터 100% 관객 점수 75%│왓챠피디아 3.4/5
줄거리
“아파트는 주민의 것” 온 세상을 집어삼킨 대지진, 그리고 하루아침에 폐허가 된 서울. 모든 것이 무너졌지만 오직 황궁 아파트만은 그대로다. 소문을 들은 외부 생존자들이 황궁 아파트로 몰려들자 위협을 느끼기 시작하는 입주민들. 생존을 위해 하나가 된 그들은 새로운 주민 대표 ‘영탁’을 중심으로 외부인의 출입을 철저히 막아선 채 아파트 주민만을 위한 새로운 규칙을 만든다. 덕분에 지옥 같은 바깥 세상과 달리 주민들에겐 더 없이 안전하고 평화로운 유토피아 황궁 아파트. 하지만 끝이 없는 생존의 위기 속 그들 사이에서도 예상치 못한 갈등이 시작되는데...! 살아남은 자들의 생존 규칙 따르거나 떠나거나
줄거리 다시 읽기
누구나 자신의 집을 마련하려고 애쓰는 어떤 나라에,
그리고 이 지구에 거대한 지진이 발생합니다.
이들의 아파트는 무너지지 않았고
아파트의 형태를 유지하곤 있지만
세상은 다 무너진 상태였어요.
건너 편의 아파트들. 무너진 세상에 갈 곳을 잃은 사람들은 이 곳 황궁아파트로 모입니다.
근방에 있는 건물 중에 거의 유일하다시피 형태가 온전하고
물물 거래라도 이루어지는 사회가 형성되어 있거든요.
주인공인 명화는 정의롭고, 사람들이 소외되는 것을 잘 보지 못하는 봉사정신이 강한 간호사였습니다.
외부에서 들어온 사람들은 원래 거주하는 사람들에게 위협을 가할 만큼 강한 태도로 아파트에 진입해요.
그래서 실제로 다치게 되는 사람도 나오고요.
기존 아파트의 주민들이었던 사람들은 모여서
이같은 위협에서 자유롭기 위해서, 외부인들을 쫓아내야 하지 않을지 토론합니다.
주민투표도 하고
영탁이라는 주민 대표도 선발한 후
사람들은 이제 외부인을 쫓아냅니다.
지역구 의원, 경비 아저씨도 포함해서요.
조금 아수라장이었지만
곧바로 적응됩니다.
아파트 안에는 시스템과 규칙이 생기고
공동 생활을 위한 행정 공간이 분류됩니다.
권력도 생기고, 군대도 생겨서 바깥으로부터 식량을 조달해오는 이들도 있게 되고
이같은 활약과 활동은 조달되는 물자에 대한 우선권을 쥐어줍니다.
하지만 계속해서 주변의 식량은 떨어져 나가고
좀 더 멀리 있는, 다른 사회까지 공략해야 합니다.
여기서 명화는 재난 상황에선 보통 귀한 인재로 여겨지는 간호/의료 인력임에도 불구하고
16~30세의 남성에 해당되지 않기에 아파트에 남아서 내부를 지키는, 사실상 존재하는 한 몫일 뿐인 사람이 됩니다.
명화의 남편은 방법대장을 맡아서 계속해서 밖을 다녀오면서 명화에게 자기가 얻어낸 우선권으로 받은
귀한 식량을 나누죠.
와중에 외부인을 숨겨주고 있던 세력도 발각되고
주민이면 모두 지낼 수 있던 기존의 규칙과 달라질 수 있는, 결정권을 가진 이의 심판이 일어납니다.
방범대의 일들은 점점 더 거칠어지고, 내부에서는 삐걱삐걱 균열이 일어나는 이 아파트가 왜 유토피아일까요?
유토피아는 존재했던 걸까요?
(스포주의)
영화의 후반부는 권력의 중심에 서 있던 대표자가 사실은
"우리 성원의 기본 조건을 갖추지 못했을지도 모른다"라는 의혹에서 시작됩니다.
대표자는 사실 이 모든 사건, 즉 디스토피아 세계관이 벌어지기 전에 한 입주민을 살해하고
그 입주민의 신분을 사칭했었거든요.
그리고 방범대원들의 외출에서 처음으로 사망자가 나오고,
다른 사회-연합과의 전쟁이 예고된 상황에서
철썩같이 믿어오던 대표자에 대한 불신과 사람들의 생존 욕망으로 피어나기 시작한 회피가
이 유토피아같았던 아파트의 생태계를 무너트립니다.
이미 세상은 무너진지 오래였고
우리는 사회를 구성하며 살아가고 있다고 생각했지만
해가 뜨고 달이 뜨는 자연 앞에서
인간은 태양빛을 피할 수 없는 작은 존재로 한 몫을 하면서 살아갈 뿐이죠
영화 자체가 흥미롭고 재미있긴 한데, 명화라는 캐릭터가 이야기의 주요 흐름을 잡고 있는데에 반해서
명화의 몫은 아무 것도 없습니다. 그래서 흔히 말하는 "발암캐"라는 단어로 분류되는 캐릭터에 불과하게 돼요.
그가 전하고자 하는 함께 사는 사회. 소외시키지 않는 사회. 정직한 사회같은 이상주의적 관점은
반대로 살인자지만 아파트를 위해서 헌신한 대표자가 없었다면 그들이 나눌 수 있는 "몫"조차도 없었을 수 있다는
현실적인 관점과 충돌하게 되니까요. 그래서 명화의 몫에 정당성이 없는 구조 아래에서
명화가 핵심에 해당하는 주제를 전달하는 결말부는.. 설득력이 떨어질 수 있겠습니다.
이병헌의 캐릭터가 연기 차력쇼를 하고 있기 때문에
그 캐릭터가 만들어 내는 스산한 분위기, 디스토피아 세계관 특유의 음습함.
그리고 연기천재 김선영 배우님의 바람잡이.. 모든 것들이 잘 어우러져서
영화 자체가 근래 들어서 제일 볼만한 한국 영화 정도로 여겨졌습니다.
영리하고 흥미롭지만 완벽하지는 않은 영화예요.
그래도 작은 사회를 일구어 그 안에서 우리 사회를 재현한다는 점에서는 훌륭한 작업이라고 말하고 싶습니다.
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
202
2,305,047
콘크리트 유토피아
영화의 줄거리는?
Concrete Utopia, 2023
온 세상을 집어삼킨 대지진으로 인해 하루아침에 폐허가 된 서울. 모든 것이 무너졌지만 오직 한 곳, 황궁 아파트만은 멀쩡했습니다. 심지어 극한의 추위로 사람이 얼어죽을 기온까지 떨어지면서 상황이 극에 달하자, 아파트 입주민이 아닌 사람들까지 아파트로 몰려들게 됩니다. 처음에는 이들과 함께 살고자 하는 이들도 있었지만, 떨어지는 식량과 부족한 잠자리 등으로 인해 결국 입주민 회의를 통해 결정하기로 합니다.
그렇게 입주민 회의를 통해 아파트 대표로 영탁(이병헌)이 뽑히게 되고, 민성(박서준)은 방범대장으로 임명되는데요. 그 이후, 입주민이 아닌 외부인은 모두 내쫓기로 결정하게 되면서 사람들을 극한의 추위로 다시 밀어넣게 되고, 입주민들은 점차 아파트와 세상을 구분짓고 그들만의 유토피아를 만들어나가기 시작합니다.
민성이 점차 인간성을 잃어가자 그의 아내 명화(박보영)은 그를 방범대에서 나오라고 하지만, 이미 민성은 빠져나올 수 없는 상태였습니다. 한편, 추위를 뚫고 황궁 아파트로 돌아온 903호 혜원(박지후)은 아파트 대표이자 902호 이웃인 영탁의 발표를 통해 입주민으로 받아들여줍니다. 그러나, 혜원은 902호 영탁에게 협박당하고, 사실 저 사람은 영탁이 아니라며 명화에게 이야기합니다. 세상이 망하고 추위가 도래한 세상, 황궁 아파트에서 살아 남아야 하는 것인가? 그 이야기가 시작됩니다.
콘크리트 유토피아
아파트는 주민의 것!
Concrete Utopia, 2023
영화 도입부 처음 국내에 콘크리트로 된 아파트들이 들어서는 장면과 아파트의 편리함, 중요성 등이 비춰지고 영화가 시작합니다. 그리고 그들이 얼마나 더 좋은 아파트에 들어가기 위해 뼈를 깎고 노력하는지가 나오는데요. 그 이후, 이유 없이 갑자기 세상이 뒤집혀버리죠. 그 때 유일하게 피해를 입지 않은 아파트가 바로 황궁 아파트였습니다. 그렇다 보니, 입주민들은 더욱 자신의 보금자리가 귀해졌고, 자신이 살던 아파트보다 더 좋은 곳에 살던 사람들이 왔을 때 더욱 매몰차지게 됩니다.
그렇게 그들은 "아파트는 주민의 것"이라는 구호까지 만들어 버리는 상황에 이르게 되는데, 극한의 상황이 되자 아파트 내부와 외부를 구분짓고, 자신들이 이 상황을 컨트롤 할 수 있는 유일한 사람들이라고 판단하기까지 합니다. 마치 지금의 비싼 동네에서 울타리를 쳐놓고 택배기사와 같은 외부인의 출입까지 관리하며 사는 이들을 떠올리게 하는 것도 같은 장면이었습니다.
콘크리트 유토피아
끈임없이 선택을 강요하는 영화
Concrete Utopia, 2023
영화 콘크리트 유토피아에서 단 하나의 아파트, 황궁 아파트가 남자 많은 생존자들이 아파트를 향해 옵니다. 그러나, 황궁 아파트 입주민들은 같이 사는 것을 거부하는데요. 그래서, 처음부터 입주민 투표를 시작하, 그것을 보는 관객에게 '너라면 어떤 선택을 할 거야?"라는 선택지를 주게 됩니다. 이후에도 물품을 보급하기 위해 나선 곳에서 마트에서 버티던 가족의 가장을 내리칠까, 말까 고민하는 민성을 보면서도 같은 메시지를 던지죠. 이처럼 영화 콘크리트 유토피아는 영화를 보는 관객에게 순간 순간 메시지를 던지고 있었던 것 같습니다.
콘크리트 유토피아
누구와 함께 살 것인가
Concrete Utopia, 2023
영화 콘크리트 유토피아를 보면서 이건 상업 영화면서 어떤 메시지를 담고 있기도 한건가?라는 생각이 들었는데요. 그러나, 감독 인터뷰를 찾아봐도 어떤 메시지를 담았는지 또렷하게 알 순 없었습니다. 영화의 마지막 명화가 살곳을 찾아 헤메일 때 나타난 사람들. 명화는 그들에게 여기에 살아도 되는지, 무엇을 하지 않아도 되는지 물어보는데요. 그들은 원하는대로 사는거라며 명화에게 이야기해주죠. 결국, 황궁이라는 아파트에 살던 것이 갇혀 살던 것이란 사실과 삶에서 내가 선택하는 영역까지 타인에게 허락받지 않아도 된다는 단순한 사실을 깨닫는 장면을 보면서 생각해봤을 땐 결국 마지막 부분에서 주인공 명화가 느끼는 부분이 긴 영화의 끝에 던지고 싶었던 메시지가 아니었나 싶었습니다.
이렇게 오늘은 영화 콘크리트 유토피아 (Concrete Utopia, 2023) 리뷰를 짧게나마 진행해봤는데요. 영화 콘크리트 유토피아는 거대한 이야기의 시작과는 달리 끝으로 갈수록 조금 힘을 잃어가는 영화였던 것 같습니다. 그나마, 제가 느낀 것은 집의 가치와 삶의 가치가 단순히 돈이나 어떠한 권력만으로만 결정되는 것은 아니라는 정도였던 것 같네요. 그래도 연기를 워낙 잘하는 배우들이 많아 재미있게 볼 수 있으니 한 번쯤 찾아보시면 좋을 것 같습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
배우들의 라인업만 보아도 엄청난 대작으로 느껴졌던 영화 <콘크리트 유토피아>를 리뷰해 보겠습니다. 사실 국내에서의 이러한 재난 물은 저의 기억으로는 좋았던 작품이 몇 없던지라 처음에는 반감을 사고 보기도 하였는데요. 그럼에도 불구하고 많은 생각을 안겨주었던 인상 깊은 영화로 강추를 해봅니다! 어떠했는지 보러 가시죠!
감독 - 엄태화
출연 - 이병헌, 박서준, 박보영
출시일 - 2023.08.09
등급 - 15세 이상 관람가
장르 - 드라마
국가 - 대한민국
러닝타임 - 2시간 10분
“아파트는 주민의 것” 온 세상을 집어삼킨 대지진, 그리고 하루아침에 폐허가 된 서울. 모든 것이 무너졌지만 오직 황궁 아파트만은 그대로다. 소문을 들은 외부 생존자들이 황궁 아파트로 몰려들자 위협을 느끼기 시작하는 입주민들. 생존을 위해 하나가 된 그들은 새로운 주민 대표 ‘영탁’을 중심으로 외부인의 출입을 철저히 막아선 채 아파트 주민만을 위한 새로운 규칙을 만든다. 덕분에 지옥 같은 바깥세상과 달리 주민들에겐 더없이 안전하고 평화로운 유토피아 황궁 아파트. 하지만 끝이 없는 생존의 위기 속 그들 사이에서도 예상치 못한 갈등이 시작되는데...! 살아남은 자들의 생존 규칙 따르거나 떠나거나
신선한 아포칼립스
한국에서는 지진이 완전한 안전국가는 아닐지라도 이러한 틀을 깨고 신선한 대지진 설정을 가져온 영화 <콘크리트 유토피아>입니다. 특히, 해외의 작품과는 비교될 정도의 국내만의 감성을 느낄 수 있는 아포칼립스로서 처절하게 살아가는 인간을 표현한 게 마치 내가 대지진에서 살아남는다면 "나도 저럴까?"라는 인상도 심어주어 약 2시간의 러닝타임이 지루하지 않게 느껴져 좋았는데요.
솔직히 답도 없는 상황에서 살아남아도 좌절로 가득할 하루하루를 보낼 텐데 작 중에서는 주인공들과 살아남은 황궁 아파트 주민들의 체계를 갖추고 버티는 정신들을 보면서 한편으로는 너무나 비현실적 설정이 아닌가 싶기도 하였습니다.
도대체 무슨 일인가?
저는 <콰이어트 플레이스>,<클로버 필드>처럼 재난 물에 있어 이렇게 된 근본적인 원인이 무엇인지 참으로 궁금해지기도 하였습니다. 제가 이런 건 못 참아서... 뭐 작중에서의 이야기는 그렇다 쳐도 도대체 한국에 왜 이런 대지진이 일어난 건지! 자세하게 알고 싶었던 터라 여러 피셜과 추측을 나열해 보았습니다.
비행기와 헬기가 뜨는 것을 볼 수가 없었다.
잠깐 보였던 대지진의 규모가 강도 최고를 넘어서 그 이상의 역대급 재난 수준이다.
유성 관련 뉴스를 떡밥으로 뿌렸고 운석 충돌의 가능성도 있다.
일기 예보에 영하 30도에 임박하였고 설정된 환경은 겨울로 추측이 된다.
서울을 떠나 전국이 마비되었다.
국내만 멸망했다 vs 세계가 멸망했다
정답은 소행성 충돌이 가장 알맞은 설정으로 보이는데 확신이 들었던 게 바로 세계관이 연결된 영화 <황야>에서 힌트가 나오기 때문인데요. 후작은 좀 재미가 없었던 터라 리뷰는 안 쓸 예정이지만 세계가 멸망했다고 해도 과언이 아닌 상황에서 전체적인 배경을 알고 나니 아등바등 살아가는 황궁 아파트 주민들이 더욱 안쓰럽게 느껴지기도 하였습니다.
진짜 자다가 이런 일 일어나면 눈뜨면 천국이겠네...
환경이 사람을 만든다
명화 역을 맡았던 박보영. 처음에는 저도 지옥 같은 상황 속에서 모두가 함께 살아가고자 희망했던 민성의 아내인 그녀의 마음과 같았습니다. 조금씩 희생하면 더 강해지지 않을까라는 공동체 의식이 있었지만 세상은 뜻대로 흐르는 법이 없듯이 모두가 그렇지는 않았죠.
계속 살아남을지 떠날지 리더의 영탁 안에서 민성은 생존을 명화는 인간성을 두고 점점 고조되는 게 환경이 사람을 만든다고 생각을 하였습니다. 물론 영탁은 얼떨결에 신분 상승? 을 하여 좀 그랬지만 말이에요.
결말이 <기생충>같았지만 전체적으로 현재를 살아가는 우리의 모습과 다른게 뭐가 있을까라는 생각도 들게 만드는 작품이었습니다. 국내 아포칼립스 물로 신선하였고 작품을 보고 나면 평범한 사람들이... 아니... 우리가 재난을 맞이하는 모습은 누가 옳았든 간에 다양한 형태로 살아남음을 보여주는 영화 <콘크리트 유토피아>였습니다.
자료출처 네이버
⭐️영화 인플루언서 
⭐️영화 정보 & 리뷰 
⭐️소통, 맞팬 환영 
⭐️댓글 답방 100% 
 
⭐️문의: kksw0507@naver.com
프로필
^
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
'콘크리트 유토피아'를 관람했다.
무엇보다도 연기의 신 '이병헌'이 주연으로 출연하기에 기대감은 다른 작품보다 크지 않나 싶다.
일명 '포스트 아포칼립스'를 다룬 영화로
갑작스레 엄청난 지진이 일어나 모든 건물들이 붕괴되었지만,
오직 황궁아파트 103동만 아무일이 없다는 듯 버티고 있다.
이 영화는 그곳에 살아남은 사람들의 이야기다.
좀비출현, 기후변화 등 다양한 '포스트 아포칼립스'의 영화에서 다루는 주제는 결국 '사람 이다.
지금의 사회적 시스템이 한순간에 무너져버린 세상에서
사람들은 어떻게 살아가는가에 대한 이야기는 '콘크리트 유토피아'에서도 동일하다.
아파트 밖에서 살아남은 생존자들이 황궁아파트로 몰려들면서
그 외지인을 받아들여 함께 살아갈 것인가?
아니면 '아파트는 주민의 것' 이라는 수칙에 따라 외지인을 배척할 것인가? 부터 갈등이 시작된다.
그 갈등 속에서 우리는 어떠한 리더를 뽑아야 우리의 생존과 가치관을 지킬 수 있을 것인가..
에 대한 생각도 하게 만든다.
이병헌 배우가 맡은 김영탁이라는 인물은 아파트에서 화재가 발생했을 때
희생정신을 발휘하여 화재를 진압하면서 임시대표에 오른다.
임시대표로서 그의 결정이 누구를 위한 것인가? 에 대한 고민과 견제가 필요하다.
반대로 그러한 급박한 상황에서는 독재가 더 필요한 것은 아닌가? 라는 생각도 하게된다.
개인적으로 다양한 포스트 아포칼립스 영화를 경험했던지라
기존과는 다른 전개를 기대했지만 결국 기존의 클리셰를 벗어나지 못한 점은 아쉬웠다.
그렇지만 그러한 아쉬움은 이병헌의 연기로 모두 무마되고도 남는다.
마지막으로 우리는 왜 사는가에 대해서 생각해보고자 한다.
영화에서처럼 대재앙의 시대에서도 어떻게든 살고자 하는 생존본능에 대해서
우리는 그렇게까지 사는 것은 의미가 있는 것인가?
영화에 비해 태평성대인 지금은 사는 것이 의미가 있는 것인가?
결국은 살아간다는 것..
그 자체에 대해서 의미부여하는 것은 결국 내 자신이라는 결론에 도달하게 된다.
여러분이 황궁아파트 주민이라면 어떻게 살아갈 것인가?
다른이들과 함께 할 수 있는가?
많은 생각을 하게 만든 영화였다.
#GRITMAN #영화 #리뷰 #콘크리트유토피아 #콘토피아 #이병헌 #박서준 #박보영
#지진 #재앙 #멸망 #포스트 #아포칼립스 #생존 #규칙 #희망 #아파트
246
903,839
GRITMAN 
 
열 정 과 
끈 기 로 
함께하는 
사람모두
프로필
서재안에 글 282
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
오랫만에? 이병헌 배우 이름보고
영화관을 찾아갔습니다.
^^
웹툰 작품이라네요?
그럼...이미 스토리는 검증되어있을것이고,
믿고 보는 '이병헌'배우까지 합류하였으면...
적어도 100점 만점 중에...
80점은 넘어갈 거란 믿음을 갖고
고고~
영화 제목과, 포스터를 보고...
어느 정도 스토리를 예상? 하고 갔는데...
막상 영화를 보기 시작하니까...
저의 예상은 '잘난척?'에 불과했고...
화면과 배우들의 열연에 완전 몰입했어요~
탄탄한 스토리&반전...
정말 지루함 없이 재미있게 봤네요
나무도 아파트에 살기에 더더욱 몰입하며 봤어요!
솔직히 우리나라는 휴전 상태이고...
지구 전체를 보아도 '이상기후'로 인해
자연재해(지진,태풍,폭풍,가뭄,폭염 등등...)도
늘어나고 있는 상황이잖요~?
그래서,
사람들 마음 속엔 모두
'재난' 상황에서의 패닉을
거북한 진리?처럼
눈감고 모른척하며 떨고 있다고 생각합니다.
패닉 상황에서 나타나는
나도 모르는 '이기심'...
그 각자의 이기심들이 모인다면...
결국,
불의 앞에서 침묵하며
본인을 지키려는 심리가 앞설 터인데...
평온한 시절에 생기는 평점심과
배려심과 따스한 마음들이
과연 이러한 패닉 상황에서 어떻게
유지하며 주변의 약자들을 품을 수 있을지...
영화를 보는 내내
빙의? 수준으로 생각하지 않을 수 없던 영화!
이 영화는
불편한 질문을 계속 관객들에게 건낼 것이고,
관객들은 배우들을 보며
각자의 입장에서 빙의?가 되어
상상 속으로나마
찬성/반대...선택을 하며
스토리에 동참할 것입니다.
나무는...
나오면서 생각하였습니다.
극한 상황에서
극한 선택을 하게되면...
처음엔 승리한 것 같겠지만...
극함은 긴장으로 이어져
결국 칼날을 서로 쥐고
서로를 향하여 찌르고 있을것임을...
늦게 파멸하느냐
빠르게 파멸하느냐...만 있을 뿐이라고...
그러므로,
우리는 '협력하여 선을 이룬다'는
성경 속 말씀을 떠올려보았습니다.
처음엔 막막해도...
함께 사는길을 선택해야
개개인의 마음에서
긍정적인 기운을 뽑아 낼 수 있을것이고,
그러면서 불가능도 가능으로
방향 전환 할 수 있슴을
잊지 말아야겠다는 생각으로
마무리 하였습니다.
( 줄거리 )
“아파트는 주민의 것” 온 세상을 집어삼킨 대지진, 그리고 하루아침에 폐허가 된 서울. 모든 것이 무너졌지만 오직 황궁 아파트만은 그대로다. 소문을 들은 외부 생존자들이 황궁 아파트로 몰려들자 위협을 느끼기 시작하는 입주민들. 생존을 위해 하나가 된 그들은 새로운 주민 대표 ‘영탁’을 중심으로 외부인의 출입을 철저히 막아선 채 아파트 주민만을 위한 새로운 규칙을 만든다. 덕분에 지옥 같은 바깥 세상과 달리 주민들에겐 더 없이 안전하고 평화로운 유토피아 황궁 아파트. 하지만 끝이 없는 생존의 위기 속 그들 사이에서도 예상치 못한 갈등이 시작되는데...! 살아남은 자들의 생존 규칙 따르거나 떠나거나
.
.
.
< 자세히 보기 >
예매 완료!
.
.
.
극장 가는 길에 있는 빽다방에서...
극장에서 마실...아아 겟~!
씨티 렉스
롯데시네마 6층
8층으로 올라가는 에스칼레이터는
멈춰있어서 허벅지 펌핑하며 올라감 ㅋㅋ
팝콘은 패스~! ^^
착석~!
^^
.
.
.
2023.9.2.토
하늘을 바라보며...맑은 공기를 쐬며... 마음껏 기지개를 펴고,충분한 물을 마시기...♣여기는 지극히 개인적 공간입니다▶블러그알바,임대 안해요!※포스팅:요청&부탁하면검토후,답변드립니다
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
기둥이 약하면 집이 흔들리듯, 의지가 약하면 생활도 흔들린다.
- 에머슨
정말 너무 오랜만이죠?? ㅎㅎ
저번에 금방 온다고 약속해놓구, 현생에 치여서 두달만에 왔어요,,
두달사이 블로그에 올릴 여러가지 일들이 있었지만, 갤러리도 정리하고 해야해서 일단 블로그에는 처음 써보는 영화리뷰로 먼저 찾아왔어요. ㅎㅎ
어떻게 시작해야할지 잘 모르겠지만, 오늘은 영화리뷰라 노래 추천은 건너뛸게요~~
제가 이번에 리뷰할 영화는 8월 9일 개봉한 이병헌, 박
서준, 박보영 주연의 <콘크리트 유토피아>예요.
저는 이번에 뽀와 오랜만에 롯데시네마에서 영화를 보았는데요, KT 맴버쉽으로 보다 저렴한 가격으로 보고 왔어요.
영화 콘크리트 유토피아의 평점은 네이버 기준으로 10점 만점에 8.22점이라는 나쁘지 않은 점수입니다.
음,, 영상 분위기 자체가 되게 어둡고 음침하게 느껴졌는데, 그런 분위기 때문에 오히려 작품이 전하는 메시지랑 부합하지 않나 생각이 듭니다,,
인간성 상실.
어디까지 인간이 잔인해질 수 있는지.
참 여러 생각이 들게 하는 영화입니다.
대지진으로 폐허가 된 서울
유일하게 살아남은 ‘아파트’
“아파트는 주민의 것”
영화 <콘크리트 유토피아>는 대지진으로 하루아침에 폐허가 된 서울을 비추며 시작이 됩니다.
평온했던 일상은 순식간에 지옥으로 뒤바뀌게 됩니다.
그렇게 모든것이 무너졌지만 그중에서 단 한 곳, ‘황궁 아파트’만은 그대로였는데요. 운이 좋게 살아남은 아파트 주민들은 자신들이 ‘선택’ 받았다고 생각합니다.
하지만 그 소문을 들은 외부 생존자들이 황궁 아파트로 몰려들자 입주민들은 위협을 느끼고, 생존을 위해 하나가 된 그들은 새로운 주민 대표 ‘영탁’을 중심으로 외부인의 출입을 철저히 막고 아파트 주민만을 위한 새로운 규칙을 만들게 됩니다.
그렇게 시작된 새로운 ‘변화’ 덕분에 지옥같은 바깥 세상과는 달리 주민들에게 더없이 안전하고 평화로운 유토피아가 된 ‘황궁 아파트’.
하지만 끝이 없는 생존의 위기 속 그들 사이에서도 예상치 못한 갈등이 생겨납니다.
살아남은 자들의 생존 규칙을 ‘따르거나 떠나거나’ 그들에게 선택은 둘 중 하나뿐이었습니다.
과연 자신들만의 유토피아를 새롭게 구축해나간 ‘황궁 아파트’의 주민들은 어떻게 될 것이고, 끝없는 생존의 위기 속에서 이들은 어떤 선택과 판단을 내리게
될까요??
점점 더 예상치 못한 방향으로 흘러가는 이야기
과정을 흥미롭게 풀어낸 만큼 남은 이야기들은 영화를 통해서 확인할 수 있습니다.
재난 상황 그 자체보다
재난에 처한 사람들의 이야기
전체적인 틀은 재난영화에 가깝지만, 이 영화는 다른 재난영화들과는 다르게 재난 상황 그 자체보다는 재난에 처한 사람들의 이야기가 중심이 된다는 점이 새롭게 느껴졌습니다.
재난 이후 생존을 지켜내기 위한 사람들의 다양한 인간 군상을 그려낸 작품입니다.
재난을 겪은, 재난으로부터 생존한 사람들이 그 이후, 어떤 생활을 하게 되는지를 시작해 ‘아파트’라는 공간에서 자신들의 새로운 세상을 구축해 나가는
과정과 위험천만한 재난 속 점점 변해가는 사람들의 심리까지,,
정말 재난 상황에 있을만한, 다채로운 인간군상을 그려내며, <콘크리트 유토피아>만의 재미를 완성해 나갔습니다.
영화에 나오는 사람들은 정말 ‘평범’한 사람들입니다.
우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 평범한 사람들이 재난 상황과 마주하게 된 이야기를 보여주기 때문에 더욱 ‘현실감’ 있게 이입해 볼 수 있었습니다.
‘나라면 저기서 어떻게 행동했을까, 어떤 판단을 했을까’라는 생각을 끊임없이 하게 되면서
저 역시 ‘황궁 아파트’의 주민이 된 듯한 느낌이 들었습니다.
덕분에 언제 어디서 닥칠지 모르는 재난에 대해 깊이 생각해 볼 수 있어서 좋았습니다.
평범한 사람들의 생존기를 지켜보고 있으면, 어느 순간 예상치 못한 공감대를 형성할 수 있을 것입니다.
믿고 보는 배우들의
남다른 캐릭터 소화력
‘현실 세계’를 들여다보는 듯한 리얼함을 느낄 수 있었던 것은 배우들의 남다른 캐릭터 소화력이 한몫 했다고 생각합니다.
주연부터 조연까지 누구 하나 빼놓을 수 없이 모두가 완벽한 연기력을 보여주었습니다.
특히 그 중에서도 가장 놀라웠던 건, 임시 주민 대표 ‘영탁’을 연기했던 이병헌 배우님입니다.
위기 상황 속 단호한 결단력과 행동력으로 ‘황궁 아파트’를 이끄는 ‘영탁’의 모습을 소름돋게 표현하면서 극에 완성도를 높여주었습니다.
이외에도 극한 상황 속 변화되는 인간의 심리를 잘 담아낸 ‘박서준’ 배우님과 침착하게 다친 이들을 돌보는 강인함을 잘 묘사한 ‘박보영’ 배우님 등 모든 배우님들이 완벽 그 자체였습니다.
마지막에 박보영 배우님의 "그들은 평범한 사람들 이였어요"라는 대사가 최악의 상황에서 발생했던 행동들이 그들 모두에겐 최선의 선택이였을 것이라는 것, 무엇이 선이고 악이였을까..
많은 생각을 하게 되는 결말이였습니다.
그리고 개인적으로 재난 상황이 닥치면 실제 벌어질 것 같은 인간들의 군상을 적나라하게 보여준 점이 가장 인상 깊었습니다.
'나라면 안 저러겠지' 싶다가도, '나였어 도 그러지 않았을까' 싶은 생각이 들기도 하는,,
그정도로 다양한 '인간 군상'을 리얼하고 현실적으로 풀어 냈다는 뜻이겠죠.
가끔은 진짜 이것이 현실이구나, 현실일 수밖에 없겠구나 싶은 생각이 들기도 했습니다.
여러모로 사회적 메시지를 잘 담아내 주어서 깊은 공감 을 해볼 수 있었고, 나 자신을 되돌아볼 수도 있는 의 미있는 시간이었습니다.
여러분이 상상 하고 기다리는 그 이상의 결과물을 만날 수 있을 거라고 생각이 듭니다.
오늘은 롯데시네마에서 보고 온 <유토피아 콘크리트> 솔직후기를 남겨보았습니다.
영화 리뷰는 처음이라 많이 어설프겠지만 예쁘게 봐주세요. ㅎㅎ
이미지 출처: 작품 스틸컷
글쓴이: 먼지
#콘크리트유토피아 #콘크리트유토피아후기 #콘크리트유토피아평점 #콘크리트유토피아결말 #콘크리트유토피아리뷰 #콘크리트유토피아영화 #영화리뷰 #영화후기 #내돈내산
체험 및 제품 문의는 쪽지주시면 감사하겠습니다!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
장르 : 재난/아포칼립스
연령 : 15세 이상 관람가
국가 : 대한민국
러닝타임 : 130분
개봉일 : 2023년 8월 9일
영화 평점 : 8.18
감독 : 엄태화
출연 : 이병헌, 박서준, 박보영 외 다수
얼마 전에 여자친구와 CGV에 가서 [콘크리트 유토피아]를 관람했습니다.
[콘크리트 유토피아]는 웹툰 [유쾌한 왕따]를 원작으로 하는 작품으로, 엄태화 감독이 영화를 제작했고 이병헌, 박서준, 박보영 등의 유명 배우들이 주연으로 출연했어요.
멸망한 도시에서 살아남은 생존자들의 재난 영화인데, "인간의 추악한 본성"을 주제로 하는 만큼 영화의 분위기가 상당히 어둡고 음침합니다.
[콘크리트 유토피아]는 세계가 멸망한 이후의 이야기를 담고 있어요.
대체 왜 대지진이 일어나 세계가 멸망했는지는 나오지 않습니다.
중요한건 세계 멸망 이후 살아남은 사람들의 인간군상을 보여주는 것이죠.
세상이 멸망한 이후 모든 것이 무너진 대한민국.
그러나 딱 한 곳, 무너지지 않고 멀쩡히 서있는 황궁 아파트.
살기 위해 그곳으로 모여드는 외부인들과, 자신들의 보금자리를 지키기 위해 대치하는 입주민들의 이야기.
공권력도, 법도 존재하지 않는 세계에서 믿을 것은 아무것도 없겠죠?
외부인들과 입주민들의 대립관계가 상당히 잘 표현된 영화였어요.
저는 개인적으로 [콘크리트 유토피아]라는 제목을 정말 잘 지었다고 생각해요.
뭔가 딱 들으면 재난/아포칼립스 장르가 생각난다고 해야 할지...
멸망한 세계에서 유일하게 남은 황궁 아파트를 자칭하는 '유토피아'와, 딱딱한 어감이자 아파트의 주재료로 사용되는 '콘크리트'를 사용함으로써 영화의 느낌을 잘 살렸다는 생각이 들어요.
영화를 보면서 많은 생각을 하게 돼요.
우선 처음으로 생각을 하게 되는 것은 "아파트란 대체 무엇인가?"라는 생각이에요.
솔직히 저는 이 영화가 현재 우리나라의 아파트 부동산을 비판하는 영화라고 생각돼요.
황궁 아파트에 들어오는 외지인들에게, 저들은 평소 더 좋은 아파트에 살면서 입주민들을 무시하고 다녔다는 대사.
중요한 대표를 뽑는 자리에서, 아무래도 책임감이 중요하니까 월세 사는 사람은 뽑지 말자는 대사.
황궁 아파트에 입주하기 위해 무진장 많은 돈을 투자했고, 또 그 돈을 사기당한 주연 등장인물.
그밖에 이런저런 많은 내용들이 등장하는데, 하나같이 현재 우리나라에서 문제가 되고 있는 아파트 부동산 문제점을 콕 집어서 비판하는 느낌이 들었어요.
그리고 또 한 가지.
영화를 보면서 생각하게 되는 것 하나는... "인간은 무엇인가"라는 의문이었어요.
과연 내가 황궁 아파트 입주민이었다면 어떻게 했을까?
손해를 보면서 일면식도 없는 외부인을 받아들여서 함께 살 수 있을까? 언제 구조를 받을지도 모르는 상황인데?
아마 저 같아도 지켜야 할 가족이 있었더라면... 외부인들을 쫓아내지 않았을까 싶어요.
소수를 위해 다수를 희생한다 VS 그래도 인간적으로 모두가 함께 살아간다.
그런 양자택일의 상황이 영화에서 계속 나오는데요, [콘크리트 유토피아]에서는 입주민과 외부인 어느 한쪽에 정답을 주지 않고 모두가 가해자이자 피해자의 입장으로 등장을 해요.
누가 옳다, 나쁘다를 떠나서... 그냥 모두가 살기 위해 최선을 다한다는 생각이 들었어요.
[콘크리트 유토피아]를 빛낸 최고 캐릭터는 이병헌 캐릭터였어요.
처음에는 선역으로 등장하지만, 아파트 대표를 맡아 이런저런 일을 처리하게 되면서 점점 악역으로 변하는 캐릭터였어요.
그렇다고 과연 영탁(이병헌) 캐릭터가 나쁜 사람인가?
그 또한 살기 위해 최선을 다했을 뿐이라고 저는 공감하고 싶어요.
어느 사회에서나 나쁜 역할은 한 명씩 필요하니까요.
살기 위해서, 지키기 위해서.
본인의 보금자리인 아파트를 위해, 외지인을 배척하는 시스템을 구축하고 안전을 도모하지만...
뜻대로 되지 않는게 현실이죠.
제목에서 언급했다시피 저는 [콘크리트 유토피아]를 재밌게 보긴 했지만 아무래도 원작인 [유쾌한 왕따]보다는 별로였어요.
과연 원작의 어떤 내용을 함축해서 넣었을까?
처음에는 큰 기대를 품고 영화를 감상했는데... 막상 보니 원작의 내용과 전혀 다른 스토리가 전개되었어요.
원작에서는 "인간의 추악한 본성"을 적극적으로 드러내며 주연 캐릭터들의 시작과 끝을 완벽하게 보여줬어요.
그런데 [콘크리트 유토피아]에서는 너무 주인공 캐릭터에게 초점이 맞춰져 있어서, 그 외의 인물들에 대한 이야기가 부족했고... 인간의 광기보다는 "아파트" 그 자체에 대한 대립 구조가 주를 이룬 느낌이었어요.
또한 바퀴벌레라 불리는 외지인들과 아파트 입주민들 사이의 기승전결이 영화에서는 마지막 후반부에 급작스럽게 시작되어 끝나는 느낌이라 적잖은 아쉬움이 느껴졌어요.
아무래도 2시간짜리 영화에 모든 내용을 담는건 쉽지 않겠죠...
영탁 딸에 대한 내용이 나오길래 원작 내용대로 끝나겠거니 싶었지만, 결국에 영탁의 딸은 등장하지도 않았네요...
이러나저러나 결과적으로 엄청 재밌게 본 영화였어요.
재난의 발생 원인에 초점을 두는 것이 아니라 재난 이후의 이야기를 담고 있어서 나름 참신한 느낌도 들었어요.
배우들 연기력도 좋았고, 지루하지 않은 스토리 전개도 무척 마음에 들었어요.
그치만 앞서 말했다시피 원작에 비해 영화의 스토리가 너무 빈약한 느낌에다가 마지막에 갑작스럽게 끝이난 기분이라...
차라리 드라마로 제작했다면 어땠을까 싶은 아쉬움도 있네요.
그래도 올해 봤던 한국 영화 중에서 가장 마음에 들었던 작품이었어요.
재난/아포칼립스 장르 좋아하시는 분들에게 적극 추천하고 싶은 작품 :)
25살 잼민이... 하루 한편씩 리뷰 적는 개인 공간입니다. 어떤걸 리뷰할지는 랜덤!! 잘 부탁드립니다 :) 광고 문의 메일 : qneo1120@naver.com
프로필
서재안에 글 283
^
이병헌, 박서준, 박보영 주연
재난, 디스토피아, 드라마
엄태화 감독
8월 9일 개봉
개봉 3일 만에 100만을 넘어선 이병헌 주연의 <콘크리트 유토피아>를 보고 왔다.
지난주 개봉된 영화가 몇 있는데 그중 이 영화를 먼저 선택한 건 이병헌 때문이었다.
영화 <콘크리트 유토피아>는 갑자기 세상을 뒤엎은 지진 때문에 모든 것이 무너지고, 세상에 단 하나 남은 건물 황궁 아파트에서 벌어지는 생존의 이야기를 다루고 있다.
고립된 세상, 한정된 자원 속에서 인간은 어떤 모습까지 보이게 되는가가 이 영화의 주제라고 할 수 있다.
영화의 소재나 줄거리는 사실 크게 새롭다고는 할 수 없을 거다. 여러 재난 속에서 고립된 사람들의 생존기는 어디선가 한 번쯤은 접해본 이야기일 테니까.
비슷하게 드라마 <해피니스>와 <스위트 홈>이 있었고, 영화<반도>도 장르는 다르지만 비슷한 상황 속 인간들의 본성을 다룬 작품들이 아닌가.
그렇다면 영화 <콘크리트 유토피아>를 통해 엄태화 감독 두는 차별점은 무엇이었을까?
일단 영화는 도입부에서 여러 인물들의 개인적 서사에 시간을 할애하지 않는다. 시작부터 지진으로 초토화된 세상을 보여주며 유일하게 무너지지 않은 아파트 안의 사람들을 보여준다.
-이제부터 영화사에서 공개된 정도의 스포일러가 포함되어 있습니다.
황궁 아파트엔 다행인지 불행인지 상황 판단력이 빠른 아파트 부녀회장(김선영)이 있었다. 그녀는 이런 상황에서 별다른 동요 없이 주민들의 호응을 얻어 아파트의 대표를 정하고, '희생정신'의 덕목을 인정받은 902호 김영탁(이병헌) 이 대표로 선출된다. 대표 후보자를 정하며 '집주인'인지 '세입자'인지 따지는 인간들이 있다는 것에 픽 웃음이 났다. 정말로 그럴 것 같았기 때문이다.
그러고는 자신들의 아파트에 들어온 외부 생존자들을 받아들일 것인지 내쫓을 것인지에 대한 투표를 진행한다.
사람들은 외부인들을 내보내야 할지, 같이 살아가야 할지에 대해 고민하게 된다. 식수와 식량이 부족한 상황에서 다른 사람에게 무언가를 베푼 다는 것은 생존을 위협하는 일이었기 때문이다.
주민들은 평소에 자신을 무시하고 담까지 쌓았던 건너편 고급 아파트 주민들이 마구잡이로 들어온 것이 마음에 들지 않았다. 그렇다고 저 밑에 있는 싼 아파트 주민들과 섞이는 것도 싫었다. 여기가 살아남은 건 선택받았기 때문이니까.
나라면 어떤 결정을 내렸을까.. 생각하게 되는 장면이었다.
결국 황궁 아파트 주민들은 자신들의 아파트를 지켜내기 위해 외부에서 들어온 생존자들을 쫓아내고, 그들만의 유토피아를 구축하기 시작한다. 아파트 밖으로 나가면 외부인들은 추위로 죽을 수밖에 없는 상황이었지만 자신들이 살아남기 위해선 이렇게 하는 건 당연한 수순이었다.
그렇게 그 안에서 조직을 만들고, 계급을 만들고, 나름의 질서를 만들어 황궁 아파트 주민들을 통제하기 시작한다.
대표와 부녀회장에게 저항하는 사람들도 있었지만, 그런 사람들은 철저하게 매도당해야 했기에 결국 그들을 따를 수밖에 없었다.
민성(박서준)은 공무원이었는데 처음엔 대표인 김영탁(이병헌)의 독단적인 결정과 횡포가 못마땅했지만 그가 강력한 카리스마와 힘으로 아파트를 지켜내는 걸 보면서 점점 그에게 동화되게 된다. 아내 명화(박보영)는 대표를 따르는 남편이 걱정됐지만, 민성(박서준)은 흔들림 없이 대표 김영탁(이병헌)을 믿고 신뢰했다.
그렇게 영탁은 점점 주민들 위에 군림하게 되면서 권력에 도취되지만 스스로는 이 모든 게 황궁 아파트 주민들을 위한 일이라고 믿는다.
모든 것이 무너진 세상, 무너지지 않은 한 동의 아파트.. 선택받은 주민들은 바퀴벌레 같은 외부인들을 모두 없애버리고, 자신들만의 유토피아를 유지하고 살아갈 수 있을 것인가!
생각보다 어둡거나 암울하기만 한 영화는 아니다. 이병헌이라는 배우가 끌고 가는 동력이 엄청나고, 그가 가지고 있는 위트가 군데 군데서 영화에 생기를 불어넣는다.
박서준 역시 사랑하는 아내를 지키기 위해 노력하는 성실한 남편이자 영탁으로 인해 변해가는 민성의 캐릭터를 잘 만들어 간다. 그런데 개인적으로는 박보영이 연기한 명화 캐릭터가 이해가 잘 가지는 않았다. 선하고 좋은 사람인 건 알겠는데 반대로 한 사람을 끌어내리기 위해 하는 행동들에서 모순이 느껴졌다.
부녀 회장을 연기한 김선영 배우의 연기는 뭐.. 두말할 것도 없고, 그 외에 다른 배우들의 연기도 훌륭했고.
하지만 전체적으로 보면, 지진이 쓸고 지나간 아파트에서의 상황이 있지만 그렇다고 한사람 한 사람의 스토리나 심리적 묘사를 디테일하게 묘사하는 것도 아니다. 영화에서 보여주는 건 등장인물들이 어떤 선택을 하거나 그렇게밖에 할 수 없는 과정이나 심리보다는 극한의 상황만 주어지면서 그 사람의 원초적인 반응만을 다루고 있다는 느낌이다.
이런 베이스에서 보통 다른 영화에서 보이는 갈등의 구조를 오로지 아파트 주민 내부적인 이야기로만 국한시키다 보니 아무래도 영화 자체에서 보여줄 수 있는 서스펜스가 줄어든 것도 같다.
하지만 이것이 엄태화 감독이 선택한 차별점이라고 본다면 납득이 가기도 한다. 어쨌거나 이 캐스팅과 연출로 현재 흥행 1위를 달리고 있는 영화가 됐으니까.
영화는.. 볼만 하다. 재난 영화가 주는 상황적 한계가 있지만 러닝타임 2시간 10분의 시간이 지루하게 느껴지지는 않았다. 아파트가 세트라고 들었는데.. 그렇게 엄청난 세트를 만들었다는 것도 놀라웠고...
무엇보다 얼떨결에 주민 대표가 되면서 최고의 권력자가 되기까지의 이병헌의 연기와 카리스마가 압권이다. 이병헌이 아니었다면 영화 내에서 설명이 부족한 캐릭터를 이렇게 완벽하게 해석해내지 못했을 것 같다. 관객들을 납득시키는 연기를 볼 수 있을 거다.
그러면서 마지막에 생각하게 된다. 나라면... 어떻게 했을까?..
계속 그렇게 질문하게 될 거다.
★★★☆
안녕하세요. 반갑습니다. 드라마, 영화, 책 등 대중문화를 감성적으로 전달하는 슬픈중독자 입니다.
in.naver.com
반갑습니다. 드라마, 방송, 영화 등 대중문화를 감성적 터치로 전달하는 인플루언서 슬픈중독자 입니다.
프로필
^
550
29,654,788
루루의 콩 저금통
<콘크리트 유토피아>는 포스트 아포칼립스물로, 재난 자체보다는 그 이후 살아남은 사람들 간의 사건을 다룬다. 이미 수많은 영화를 통해 재난 속에서 다양한 인간 군상이 고찰되었다. 이 영화가 존재해야 할 가치는 ‘아파트’라는 소재에서 온다. 살아남은 단 하나의 아파트라는 한정된 자원을 중심으로 생존자들이 이를 어떻게 차지하고 분배하게 되는지, 황궁 아파트를 둘러싼 임시 공동체가 어떻게 유지되는지에 초점을 맞춘다.
명화 역의 배우 박보영은 <콘크리트 유토피아>를 “그냥 재난영화가 아니다”라고 표현했는데, 이에 동의하지 않을 수 없다. 국가를 지탱하는 모든 질서와 도덕이 무너졌고, 문명은 원시 상태로 회귀했다. 황도 한 캔은 값비싼 손목시계와 거래되고, 아파트에서 쫓겨난 국회의원은 맨몸으로 얼어 죽는다. 역사 속 극한의 위기가 닥쳤을 때 언제나 강력한 지도자가 등장했다는 사실을 되짚어 본다면, 영탁(이병헌)의 등장은 필연적이다.
영탁은 아파트 1층에서 화재를 목숨 걸고 진압한 공을 인정받아 아파트의 임시 대표가 된다. 대표 선출 후 곧바로 진행된 두 번째 투표부터 영화는 비로소 시작된다. 바로 ‘외부인 내쫓기’이다. 외부인들은 아파트에 불을 내거나 싸움을 일으키고 염치없는 듯 행동하며 아파트 주민의 사적 영역을 위협한다. 그러면서 의도적으로 이들을 옹호하며 불명확하게 행동하는 명화(박보영)를 답답하게 느끼게끔 만들면서 관객은 무의식적으로 아파트 주민에 이입하게 된다. 황궁 아파트 주민과 관객은 자연스럽게 ‘선택받은’ 생존자가 되고, 문제를 일으키는 외부인들을 쫓아내는 데에 일조한 영탁은 선출된 지도자라는 명분과 함께 아파트 전체를 좌우할만한 힘을 얻는다.
아파트 안팎을 조명하며 영화는 러닝타임 내내 한국 사회의 이방인에 대한 배타성, 배척을 투영한다. 몰래 숨어든 외부인을 공개적으로 무릎 꿇려놓으며 주민들은 그들을 철저히 배제한다. 그러나 <콘크리트 유토피아>를 우리 사회의 민낯이나 인간의 본성, 약자를 대하는 태도 성찰과 같은 교훈을 주는 영화라고 하기엔 영화에서 주는 정보나 깊이가 부족하다. 장면이 바뀔 때 배우들의 얼굴을 클로즈업하여 연기로 개연성을 만들고, 영탁과 민성(박서준)의 플래시백 장면은 표피적인 피해자성을 부여한다. 인간 본성을 다루기엔 이에 대한 치열한 고찰이 충분치 않다.
결론적으로 <콘크리트 유토피아>는 재난이 오지 않은, 혹은 재난이 오기 직전 상황에서 흰 돌이 이겼을 상황과 그 결과를 예언한 영화이다. 이방인에 대해 흰 돌을 던지는 것이 당연해진 사회에서 <콘크리트 유토피아>는 공동체 실패로 나타날 수 있는 하나의 예시이다. 내부 분열로 결속력은 약해졌고, 자원 강탈로 인한 외부로부터의 적대심을 키웠으며 공동체는 해체되어 개인이 각자도생하게 된다. 이러한 상황에서 명화가 최후에 살아남은 자가 된 것은 필연적인 결과이다. 극 후반부에 명화가 만난 사람들은 “살아있으면 사는 거지”라며 건조하게 말하며 인간의 존엄성은 조건이 걸리는 게 아니라, 살아있음으로써 살 자격이 주어짐을 보여준다. <콘크리트 유토피아>라는 실패한 공동체를 보며 재난은 너무나 쉽게 예견하지만, 공존에 대해서는 상상하지 않는 오늘날의 모순을 엔딩 크레딧이 올라간 후의 쿠키 영상처럼 곱씹는다.
취준하면서 필수 서류로 영화 리뷰 내라길래 썼는데 정작 입사지원은 못 하고 걍 블로그에 던져버리기,,,
프로필
^
콘크리트유토피아
하나 카드 웹에서 CGV 할인 쿠폰을 발행했다고 문자를 받았다.
오호~~ 6000원씩 2장...
요즘 영화값이 주말엔 15000원인데...(나 대학때는 3000원이었는데..^^)
할인쿠폰 덕에 9000원에 주말에 영화를 봤다.
주말에 심심해 하는 신랑을 위해서..
영화관 의자에 앉아 있기도 힘든 나는 영화 보는 내내 다리가 저려서..
이리저리 몸을 뒤척이고..^^
그리고 재난 영화라고 만 생각했기에
무섭지 않을거라 생각했는데..
무서웠다..^^ 핸드폰 뒤에 숨어서...
스크린을 못본게 꽤 되는 영화였다..^^
재난영화의 진수
이제 재난 영화도 우리나라가
헐리우드에 뒤지지 않는다.
현장감도..긴장감도......
CG의 완성도도..
그리고 카메라 촬영기술까지..
모두가 완벽했다.
신랑이 말하길....진짜...잘 찍은거 같다고...화면 전체가 어두운데
그 어두운 화면속에서...이리 저리 시선에 따라서... 진짜...
내가 마치 현장에 있는것 같은 느낌이 들게
촬영했단다..
디테일 다 살아 있고...살려가면서..정말 대단하다고..
( 나는 주로 핸드폰 뒤에 숨어있느라..그런 디테일은 못봤다.^^)
원작 "유쾌한 왕따"의 확장판
원작은 유쾌한 왕따. 유쾌한 이웃
웹툰을 기반으로 확장한 콘텐츠로
각복 각색이 뛰어났다.
영화의 40%는 각본 각색이라는 말이 있다..
인기 웹툰을 바탕으로 뛰어난 각본 각색으로 ...
탄탄한 시나리오 와 뛰어난 CG와 카메라 촬영기법으로
화면에서 잠시도 눈을 떼지 못했다..
원작은 재난이 난 학교에서의 학생들의 사투였는데..
영화에서는 학교 대신 아파트로...학생 대신 아파트 주민으로...
각색해서 더 다양한 등장인물과 갈등으로 처음부터 끝까지
내내 사건과 사고가 끊이질 않는다.
역시 이병헌이었다.
이병헌은 역시 이병헌이었다.
내가 본 연기중에 가장 압권이다.
배우는 오직 연기로 승부한다는 말을
할만 하다 라는 생각이 들었다.
영화보는 내내 미스터 선샤인의
부드러운 이병헌은
찾아볼수 없고..
정말 찌질하고 ..소시민의 모습과
이기적인 인간의 본성을
그대로 들어내는
김영탁 그 자체였다.
분명 이 영화 어딘가에도
이병헌의 애드립이 있을거 같은데..
어느게 애드립인지...신랑과 얘기를 했는데...
수신제가~~ 가 아닐까..라고 생각해보았다.
연기로 모든것이 다 커버되는 배우
이번 연기는 송강호...를 뛰어넘는 연기력이었다고
말할수 있겠다..
정말 작심하고 ...이를 갈고...한 연기...
기존의 이병헌의 이미지가 하나도...
없었던....
박보영 박서준 그리고 조연들의 활약
박서준 , 박보영의 연기도 좋았지만...아파트 부녀회대표 인
박선영의 연기는 그야 말로 압권이었다.
박선영이라는 배우는 응답하라 1988 때
처음 본 배우였는데...
그후로 승승 장군....
콘크리트 유토피아에서
가장 압권인 연기를 보여줬다고 생각한다 ( 랄드 개인생각)
인간의 본성을...
인간의 이기심이 어떻게 변해가는지
그리고 아들을 잃었을때의 그 표정과 연기는
그 순간 이 영화는 박선영의 영화라는 생각이
들만큼 압도적이었다.
인간의 본성에 대해서 한번쯤 생각해 보게 되는 영화였다.
영화 보고 나서 신랑이랑 대화하는데
"박보영이 잘 못했어... " 라고...
....
나였어도 내 가족의 안전을 내 가족의 생존을 먼저 생각했을거 같다.
나 였어도 내 가족이 우선이라고 생각했을거 같다...
그런 상황에서
남을 생각하고 내 몫을 나누는일을 할수 있을까..??
성선설...성악설...을 생각해보게 되는 ..
이 영화는 인간의 본성 인간의 이기심...에 대해서 한번쯤 고민하게 만든다.
나라면. 내가 만약 그 상황이라면
공존했을까.? 아님 나만 우리만...이라는 생각을 했을까..?
아무런 정보 없이 본 영화
재난 영화라고만
이병헌이 이를 갈았다고만..
알고 있었다.
엄태화감독의 영화는 처음이었다.
전작이 '가려진 시간사이로' 인데
아직 보지 못했다.
강동원주연....이라고만 강동원이
예쁘게 나온 포스터만 본적이 있었다.
엄태화 감독은 정말 배우를 가장
배우답게 배우의 진심 연기를
가장 잘 이끌어 내는 감독인거 같다는
생각이 들었다..
배우들의 장점을 잘 끄집어 내주는 감독..
박보영의 연기도....박서준의 연기도..
박선영의 연기도 ...이병헌의 연기도
제대로 놀 판을 깔아줘서
맘껏 하고싶은데로 ...맘껏 하라고..
한듯한...느낌이었다..
엄태화- 엄태구..형제로 뜬다..
류승완 류승범에 이은...또 하나의 형제가
충무로를 장악할거 같다.
엄태화...내 머리속에 각인.
조만간 '가려진 시간'을 봐야겠다.
방학이 이제 2일 남았다..
허리의 통증은 심하지만 그래도
남은 2일 정말 알차게 보내서 유종의 미를
거둬보자...아자아자.
공감 이나 댓글 그리고 이웃신청 저에게
큰 힘이 됩니다.
^
제 2의 인생 시작.엄마로서 아내로서 여자로서의 고민 같이 해결해요두 아들 교육에 관한 모든 정보 를 이 곳에20년 홈쇼핑 경력의 생활 리뷰 전문가예쁜 랄드와 함께  모든 상품 리뷰 하세요~https://rald00.tistory.com.         인스타그램:seungjoo0608
프로필
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
^
서재안에 글 229
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 콘크리트 유토피아 : 이병헌X박서준X박보영 합작품, 재난 소재이지만 인간의 본성에 집중
<영화정보>
개봉: 2023.08.09.
등급: 15세 관람가
장르: 드라마
국가: 한국
러닝타임: 130분
감독: 엄태화
예상치 못하게 일어난 대지진. 이로 인해 서울은 초토화되고 유일하게 황궁 아파트 한채만이 남게 됩니다. 안도하는 것도 잠시 추위를 견디지 못한 외부인이 침입하면서 사고가 일어나고 위협을 느낀 입주민들은 긴급회의를 하게 됩니다. 그 과정에서 희생정신이 강한 영탁이 대표가 되고 외부인을 받아들일지, 말지 투표를 하게 된 사람들. 다수결대로 내쫓기로 하고 황궁 아파트 사람들은 강하게 밀어붙입니다. 비록 간호사인 명화는 이를 받아들이기 힘들어하지만 어쩔 수 없이 따르죠.
자신들의 아파트를 지킨 이들은 역할을 분담하고 체계를 만드는데요. 방범대, 정비대, 의료대 등 입주민들의 생계와 안전을 위한 롤이 생기고 명화의 남편 민성은 방범대에서 큰 활약을 하게 됩니다. 하지만 외부인들과 다툼을 하면서 사람을 죽이는 일에 휘말리고 명화와도 갈등을 빚게 되죠. 누군가를 해치면서까지 살고 싶지 않았던 명화와 비상사태에서는 어쩔 수 없는 일도 있다고 말하는 민성. 의견이 좁혀지지 않는 와중 새로운 인물이 등장하는데 영탁 옆집에 살았던 혜원입니다.
그런데 혜원은 옆집 아저씨 영탁을 보고 당황하는데요. 사실 그는 진짜 영탁이 아니었습니다. 뼈 빠지게 벌던 돈으로 부동산 사기를 당한 세범이 사기꾼 영탁의 집에 찾아가 몸싸움을 벌이던 중 그를 살해하고 영탁 행세를 하던 것이었죠. 자신의 정체를 들킨 세범은 혜원을 찾아가 협박하고 입을 다물게 하지만 입주민들과 말다툼을 하고 분노하다가 그만 명화에게 이 사실을 알립니다.
외부인들을 향한 세범의 과한 행동에 불만이 많았던 명화는 진짜 영탁을 찾기 위해 그의 집에 몰래 들어갑니다. 그리고 그곳에서 시체를 발견한 후 입주민들에게 이 사실을 알리죠. 이에 세범은 난감한 상황에 처하고 분노로 혜원을 낭떠러지에서 밀어 죽입니다. 일촉즉발의 상황. 그때 무장한 외부인들이 몰려오고 세범은 과다출혈로 사망, 명화와 민성은 겨우 아파트를 벗어나지만 민성 또한 죽고 맙니다. 결국 명화는 혼자 남고 망연자실해 하는데요. 그런 그녀에게 외부인들이 함께 지내자고 하며 따스한 주먹밥을 전해줍니다.
재난 소재이지만 인간의 본성에 좀 더 집중한 콘크리트 유토피아 영화. 단순 킬링타임용과 압도적인 그래픽을 기대하고 봤다면 다소 실망할 수도 있을 것 같습니다. 하지만 엄태화 감독은 처음부터 끝까지 인간에 대해 이야기하고 있고 좀 더 깊게 들어가면 공동체의 무서움을 말해주고 있습니다.
뭉치면 살고, 흩어지면 죽는다는 말이 있죠. 이처럼 단체는 강합니다. 하지만 악한 본성이 '합리'라는 말로 둔갑되고 양심은 영영 묻히는 경우가 태반입니다.
⑴ 계급을 만드는 사람들
대지진으로 모든 것이 무너지면서 화폐는 의미가 없어지고 그동안 일군 것들 또한 수포로 돌아갑니다. 의원이든 노동자든, 콘크리트 유토피아 영화 대사에서 나왔듯이 살인자든 목사님이든 마찬가지죠. 하지만 이들은 기어코 계급을 만듭니다. 자연스럽게 자가인지 아닌지 따지고 대표'님'을 만들고 식량도 차등 분배를 합니다. 체계가 잡히려면 어쩔 수 없는 것처럼 보이지만 어쩔 수 없다는 것도 인간의 본성이 그렇다는 반증이겠죠. 이처럼 사람은 자연스럽게 평등과 멀어지는 선택을 하게 됩니다. "썩어빠진 세상"이라고 말하지만 그 세상을 만든 것은 사람입니다.
⑵ 외부인 배척, 오직 우리(나)
이는 집단의 제일 큰 무서움입니다. 공동체가 만들어지는 순간 갈등하던 사람들도 인류애가 사라지게 됩니다. 단체에 속하지 못한 자는 인간만도 못한 바퀴벌레 취급을 하고 자신들만의 유토피아에 힘쓰죠. 황궁 아파트 주민을 위해 과도한 액션을 취하고 남을 죽이기까지 합니다. 콘크리트 유토피아 영화를 보면 '이렇게까지 했어야 했나'하는 모습들이 많이 보이는데요. 외부인들을 받아준 사람들을 공개처형하듯 하고 낙인찍듯 현관 문에 물감을 칠하는 것은 납득하기 어려웠습니다. 하지만 이들은 공동체(타인)를 위한 것이라는 명분이 있기에 가책 없이 그 행위에 몰두합니다.
콘크리트 유토피아 영화 속 세범이라는 캐릭터는 꽤나 흥미롭습니다. 부동산 사기를 당한 불행한 남자이면서 아파트를 필사적으로 지키는 책임감 강한 사람, 그리고 다른 누군가에게는 악인이기도 합니다. 하지만 저는 그를 '집에 대한 아집으로 똘똘 뭉친 자'라고 표현하고 싶습니다.
자신의 것을 빼앗겼다는 분노로 사람을 죽인 세범은 불행인지 다행인지 입주민이라는 오해를 받고 대표까지 됩니다. 자신의 몸을 던져가며 불을 끄고 외부인을 가차 없이 죽인 이유는 단 하나였죠. 집을 지키기 위해서. 처음 대표가 돼 어안이 벙벙하던 세범은 차츰 희열을 느낍니다. 비록 집문서는 없지만 입주민의 중심이 되면서 '나도 집에 속해 있다'라는 느낌을 받았던 것일까요.
콘크리트 유토피아 결말에서 죽어가는 몸을 이끌고 집으로 향하는 모습 또한 그가 얼마나 아파트에 집착하고 있는지 알 수 있습니다. 하지만 그때마저 외부인이 침입하는데 그의 집은 처음부터 끝까지 존재하지 못합니다. 그곳에서 살아갈 때도 죽은 영탁과 함께였고 그곳에서 죽을 때도 외부인과 함께합니다.
다른 재난 영화와 마찬가지로 콘크리트 유토피아는 비상사태에서 당신은 어떠한 인물에 가까운지 묻습니다. 이타적인지 배타적인지요. 민성은 위급상황이기에 내가 살아남는 게 우선이라고 말하지만 명화는 같은 위급상황에서도 남을 챙기려고 합니다. 황궁 아파트 속 대부분의 주민이 외부인을 적대시하지만 외부인은 명화를 아무 조건 없이 받아들이죠. 사실 정답은 없습니다. 누군가는 민성이 이기적이라고 말할 수도, 명화를 답답하다고 말할 수도 있지만 그 누구도 잘못하진 않았습니다.
"거기 아파트 사람들 있잖아요. 소문에 사람 막 잡아먹고 그런다던데 맞아요?"
"아니요. 그냥 평범한 사람들이었어요."
콘크리트 유토피아 영화는 384만 명의 관객 수를 달성했는데요. 손익분기점은 넘었다고 합니다. 이병헌, 박서준, 박보영이 출연한 영화치고는 저조하지만 올해 부진했던 한국 영화에 비해서는 큰 성과를 이루지 않았나 싶네요. 원작이 웹툰인 콘크리트 유토피아 쿠키영상은 없으니 참고하시길 바랍니다.
#콘크리트유토피아 #콘크리트유토피아결말 #콘크리트유토피아영화 #콘크리트유토피아쿠키
^
올
해 여름 성수기 흥행을 위해 개봉한 한국 배급사 빅4 영화 중 가장 늦게 개봉한 롯데의 <콘크리트 유토피아>는 지금 현재 대한민국에서 살고 있는 우리 자신들의 모습이 고스란히 투영되어 있는 일종의 신랄한 부조리극이었는데요.
개인의 안위를 위해서라면 그 무슨 짓이든 기꺼이 하는 영화 속 그들의 모습은 오늘을 살고 있는 우리들의 모습 그 자체였기에 보는 내내 입안 가득 쓴맛이 맴돌았죠.
<콘크리트 유토피아>는 대지진으로 인해 폐허로 변해버린 서울에서 유일하게 무너지지 않고 살아남은 '황궁 아파트'로 사람들이 몰려들게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있는 작품이었는데요. 단순하다면 단순할 수 있는 설정이지만 그 안에서 펼쳐지는 다양한 인간 군상의 모습은 결코 단순하지 않았죠.
김숭늉 작가의 웹툰 '유쾌한 왕따'를 원작으로 제작된 콘크리트 유니버스 작품 중 가장 먼저 대중들과 만나게 된 <콘크리트 유토피아>는 짧지만 강렬한 오프닝을 통해 초반부터 관객들의 관심을 단숨에 집중시키고 있었는데요.
이후 <콘크리트 유토피아>는 지극히 평범한 사람들이 '우리'가 아닌 '나만' 살아남으면 된다는 생각에 입각해 광기 어린 행동을 하는 모습들을 지극히 현실적인 형태로 적나라하게 묘사함으로써 관객들로 하여금 '나는 절대 저러지 않았을 거야'라는 말을 섣불리 내뱉을 수 없게끔 만들고 있었죠.
하나부터 열까지 매혹적인 은유와 풍자로 가득한 <콘크리트 유토피아>는 모든 배우들이 저마다 맡은 역할을 견고하게 수행하고 있었지만, 그중에서도 단연 돋보이는 활약을 펼친 이는 다름 아닌 이병헌 배우였는데요.
이병헌 배우는 짠내 나는 평범한 아저씨에서부터 광기 어린 모습에 이르기까지 자신의 폭넓은 연기 스펙트럼을 마음껏 뽐내며 <콘크리트 유토피아>를 힘차게 견인하고 있었죠.
황궁 아파트 부녀회장을 연기한 김선영 배우 또한 상당한 존재감을 발휘하고 있었는데요. 선과 악이 공존하는 김금애를 탁월하게 묘사함은 물론이거니와 이병헌 배우가 연기하는 김영탁과 대립하는 장면에서도 전혀 밀리지 않는 강렬한 존재감을 보여주고 있었죠.
박서준 배우와 박보영 배우의 활약이나 존재감이 그리 크지 않아서 그 두 분을 좋아하시는 팬들 입장에서는 다소 아쉬울 수도 있겠지만, 개인적으로는 (고구마가 살짝 존재하기는 해도) 두 분 역시도 주어진 역할을 충분히 무난하게 소화해 주셨다고 생각합니다.
다른 분들은 어떠셨는지 몰라도 개인적으로는 <콘크리트 유토피아>가 신파적인 요소를 가미하기 딱 좋은 재난 영화임에도 불구하고 (한국 영화답지 않게) 신파를 사용하지 않고 지극히 현실적인 범위 안에서 인간들의 추악한 본성을 신랄하게 사유하는데 집중하고 있다는 점이 무척 마음에 들었는데요.
'영화는 작품성 이런 거 다 필요 없이 무조건 웃기고 즐거워야만 한다'는 가치관을 가지고 계신 분들이 보시기에는 염세적인 노잼 영화로 느껴지실 수 있을지도 모르겠으나, 개인적으로는 날이 갈수록 점점 더 이기적인 사회로 변해가고 있는 대한민국의 현실을 장르적으로 매우 탁월하게 묘사하고 있는 수작이 아닐까 싶네요.
잘나가다가 결말에 이르러 다소 아쉬운 모습을 보여주기도 하지만, 그래도 이만하면 올여름 개봉한 빅4 영화 중 가장 우수한 작품이라고 평가해도 과언이 아니지 않을까 싶은 게, 지극히 주관적인 필자의 감상입니다.
※ 영등위 등급 심사 내용: 극한 상황에 처한 사람들의 본성 등을 다루고 있는 주제를 비롯하여, 주민과 외부인들이 뒤엉켜 몸싸움을 벌이는 장면, 총으로 위협하는 장면, 사람을 허공에 던져버리는 장면, 욕설 및 비속어, 비하적인 대사 사용 등에서 폭력성 및 대사의 수위가 다소 높아 15세 이상 관람가.
오늘은 2023년 8월 첫째 주 월드 박스오피스 인기 영화 순위를 정리해 볼까 하는데요. 지난주 전 세계 극장...
blog.naver.com
오늘은 2023년 8월 둘째 주(※ 8월 7일 ~ 13일) 국내 공개 예정인 신작 영화들을 정리해 보려고 하는데요. ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
^
[리뷰] 8월 관람 영화 리뷰 / 비공식작전 / 오펜하이머 / 콘크리트 유토피아
영화: 비공식작전
평점: 2.7점
후기: 외국에서 인질로 잡힌 누군가를 구하러 한국에서 누군가가 출동하는, 어디선가 본 것 같은 내용. (예전에 황정민이 나온 어떤 영화가 생각남) 안정적인 하정우의 연기와 나는 별로 선호하지 않는 까불까불한 주지훈의 연기. 간간히 둘이 주고받는 개그들이 웃기긴 했고 지루함은 없었지만 그래도 전체적인 스토리라인이 어떻게 흘러갈지 너무 알겠어서 보는 내내 기대가 되는 느낌은 아니었다. 비슷한 느낌의 영화인 '밀수'에 좀 밀린거 같던데, 밀수를 안봐서 잘 모르겠지만 이제 이런 스토리라인의 영화는 관객들의 선택을 받지 못할거 같다. 적어도 내 선택은 못받을듯
영화: 오펜하이머
평점: 3.5점
후기: 영화를 보기전부터 큰 기대감에 너무 많은 리뷰와 인터뷰를 봤던 터라 아이러니하게도 실제 영화관에서는 중간중간 졸아버렸던 영화;;; 워낙에 유명한 인물과 사건을 다룬 영화이기도 하고 3시간의 어마어마한 러닝타임 때문에 지루할까 싶었는데 스토리를 그래도 나름 잘 풀어낸것 같았다. 과학자들이 좀 많이 등장해서 얼굴과 이름을 기억하는게 어려웠지만 ㅎㅎ (졸았던거 부정 못함) 대사 중에 가장 기억에 남았던 '난 이제 죽음이요 세계의 파괴자가 되어버렸다'가 핵을 만들기 위한 과정과 그 결과로 인해 발생한 모든 상황들을 잘 설명하는 것 같다.
영화: 콘크리트 유토피아
평점: 3.8점
후기: 포스트 아포칼립스를 내세운 재난물이지만 한국의 고질적인 면모를 보여주는 부동산 시장을 다루는 내용인지라 독특한 느낌이었다. (내가 사는 아파트 생각도 간간히 났고 ㅎㅎ) 극한의 상황에서 드러나는 양면성, 계급사회가 가진 불편한 부조리함, 포스터에서만 봐도 보여지는 다양한 인간 군상들이 엮이는 드라마가 흥미로운 영화였다. 이병헌의 연기는 역시나 좋았고 걱정했던 박서준과 박보영의 연기도 꽤나 괜찮더라. 눈물이 조금 또르르하는 장면들도 있었고 (옆에 계신 T님은 전혀 공감 못하심) 실제로 벌어지면 어쩌나 싶은 생각에 자기전 조금 무서웠달까 ㅎㅎ
서울특별시 강남구 봉은사로 524
체험존 포함 시사회 리뷰
글/사진 하은정원
안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸어가는 이야기,
문화생활을 즐기는 블로거 하은정원입니다.
아니 벌써 8월인 거 있죠?
세상에 시간이 이렇게나 빠르다니.
휴가 시즌, 이렇게 무더운 여름에는
특히나 실내 데이트를 즐기게 되더라고요.
시원한 극장에서 재밌는 영화를 보면 어떨까 했는데
막상 보려고 하니 뭘 봐야 할지 모르겠더라고요?
이번 시즌엔 어떤 영화가 나오나 유심히 찾아 보니
이병헌, 박서준, 박보영님을 포함한
대배우분들이 출연하는 영화가 개봉한다고!
그 주인공은 바로 <콘크리트 유토피아> 였는데요.
시사회가 열린다고 해 참여해 보기로 했습니다.
친구와의 오붓한 데이트를 즐길 수 있었어요.
장소는 롯데월드타워 롯데시네마였고요.
재밌는 체험존까지 있어 참여해 봤어요.
특별히 콘크리트 유토피아 포토존
인증 이벤트도 있었는데요.
SNS에 필수 해시태그와 함께 남기면
추첨을 통해 경품을 준다고!
실제로 많은 분들이 참여하고 계셨고요.
저와 친구 역시도 즐겁게 참여해 보기로 했습니다.
스마트폰을 열어 제시하는 QR을 카메라로 찍으면
게임이 시작되더라고요.
생각보다 꼼꼼하고 난이도가 높은 게임이라
직원분의 도움도 받은 저희에요 히히!
친절하게 알려주셔서, 재미가 떨어지지 않고
영화에 대한 기대감을 가지고 즐기게 되더라고요.
게임을 모두 즐기면 이렇게 "보급품을 획득했다."라고
직원분에게 가서 추가 보급품을 얻을 수 있다고!
이렇게 황도를 주시더이다.
덕분에 영화 보며 먹기 좋은
물과, 황도캔을 받았어요.
직원분이 주시면서, 영화 속에서
황도를 맛있게 먹는 장면을
볼 수 있다고 기대해달라고 하셨어요!
단순히 영화를 즐기러 갔을 뿐인데
이색적인 즐거움을 맛볼 수 있어 행복했어요!
영화 시간이 되기 전에 밥도 먹었고요.
역시 실내가 시원하니 좋다며-
영화는 극장에서 보는 맛 아니겠냐고
팝콘과 콜라까지 챙겨 야무지게 입장했습니다.
광고 시간은 딱 5분이더라고요.
금방 시작된 콘크리트 유토피아 시사회에요.
19:30-21:50 타임에 봤고요.
러닝타임은 130분이었어요.
2시간이 조금 넘는 시간!
그래서 너무 길게 느껴지지 않을까 걱정했는데
시간 가는 줄 모르고 순삭이었어요.
보시면 아실 수 있듯 박보영, 이병헌, 박서준,
김선영, 박지후, 김도윤 배우님을 포함해
남다른 캐릭터 소화력을 가진
배우님들이 참여하셨답니다.
처음 보는 조합의 배우들이라 기대감이 상승됐고요.
제작사도 클라이맥스 스튜디오더라고요?
이렇게 들으면 낯설다 느끼실 수 있지만
지금 전 세계를 사로잡은 매력적인 넷플 시리즈
지옥, D.P의 제작사라면 아실 수 있겠지요.
같은 주제, 이야깃감으로도 독특하고
차별화된 볼거리를 만드는 제작사라
이번엔 어떤 프로그램을 선사할지 궁금해졌어요.
콘크리트 유토피아는 대지진으로 폐허가 되어 버린
대한민국 서울을 배경으로 만든 영화인데요.
"모든 것이 무너졌다. 우리 아파트만 제외하고."라는
광고판에서 볼 수 있는 문장이 영화의 내용을
추측해 볼 수 있도록 합니다.
유일하게 남은 <황궁 아파트>로 지진 생존자들이 모여
시작되는 재난 영화라고 보면 됩니다.
사실 기존에 이미 만들어진 재난 영화들이 있기 때문에
<재난 영화>하면 그려지는 것들이 있기 마련인데요.
시사회가 끝나고 나오며 친구와 이야기를 나누는데,
여러모로 취향이었단 이야기를 나눴어요.
둘 다 겁 많은 쫄보라 걱정했는데
생각도 많아지고, 현실 고증 제대로 했다며
의미나 분위기를 파악하는데 어렵지 않으면서도
배울 점, 생각해 볼 점이 많아 유익했다 생각했습니다.
무엇보다 "<나> 라면 저 상황에서 어떤 생각과
어떤 행동을 했을까?"라는 생각이 들었다고 말했더니
친구도 마찬가지로 느꼈다고 말해 이 이야기로
대화를 잔뜩 할 수 있었네요. 여름 데이트로 세상 추천!
세상에는 다양한 사람이 있고,
다양한 생각과 말씨, 행동을
엿볼 수 있다고 느끼는 요즘인데요.
콘크리트 유토피아 영화 안에서
또다시 느낄 수 있었네요.
거대한 스케일과 리얼했던 연출,
완성도 높은 프로덕션으로
오랜만에 만족스러운 영화 관람했고요.
그만큼 극장에서 보시는 걸 추천하고 싶네요.
아, 그리고 배우들 연기가 찢었어요.
특히 이병헌 배우님, 역시 닉값 하시더라고요.
찢었다! 시원한 여름 영화로 추천해요!
8월 9일 개봉한다는 점 참고해
미리미리 예약하시길 바라요!
네이버 여행 인플루언서 @하은정원 
상위 0.00001% 블로거 제주/서울 두 집 살림 중  
협업은 메일로 qkrgkdms1993@naver.com 
<예의없는 댓글 신고+차단>
프로필
^
자유로운 저금통
1,538
14,145,781
-나 스스로에게 꽤나 자주 던지는 질문이다.
언제나 극단적인 상황을 설정해놓고 스스로를 시험하는 극단적인 인간인 나.
그러나 이러한 상상이랄까, 망상의 좋은 점은 나 자신이 어떠한 인간인지 생각하고 생각하여 스스로 위선을 꾸미는 일이 없어졌다는 것이다.
하도 상상을 많이 하다 보니 나 자신을 깎아내고 깎아내게 되어 남는 것은 진실에 가까운 그 무엇이 되더라. 그리고 그러한 내 모습은 결코 정의도, 선도 아니더라는 것이지.
그렇기에 나는 이 영화 속의 명화처럼은 말하고 행동할 수 없다. 이미 그처럼 어설픈 선량함과 이상주의는 버린 지 오래되었으니 말이다.
참, 영화 줄거리를 이야기해야지. 그전에 이 리뷰는 스포가 강합니다. (스포가 싫은 분들은 얼른 뒤로가기를 누르시와요.)
이유는 전혀 알 수 없지만 엄청난 지진? 땅의 뒤집힘이 일어나 세상이 초토화 된다.
한반도만 그런 것인지 알 수는 없지만 이 엄청난 재난 속에 몇 달이 지나도록 헬기, 비행기 한 대 안뜨고 군대도 나타나지 않는 것을 보면 세상이 멸망한 듯 보인다.
어쨌거나 이 아포칼립스의 참상속에 오직 황궁 아파트의 딱 한 동, 103동만이 쓰러지지 않고 살아남았다.
3백 명의 입주민이 채 되지 않는 이 아파트로 살려고 몰려드는 주변의 생존자들. 그러나 외부인과의 불편한 동거는 오래갈 리가 없다.
부족한 물과 식량, 에너지. 이 제한된 생존물품을 지키기 위해 입주민은 외부인들을 몰아낸다. 그 과정에서 독보적으로 유능한 존재감을 드러낸 김영탁은 주민들의 대표가 되고 그는 ‘이 아파트는 선택받았다’ ‘이 아파트는 주민들의 것이다’를 외치며 아파트 주민의 생존을 위한 선봉장이 된다.
그러나 버려진 거리의 다른 생존자들은 인육을 먹는 들개가 되어가고 그들과 대치한 황궁 아파트 103호는 그들을 대적하면서 생존물품을 구해야만 하는데...
이 영화의 아이러니함은 뮤지컬 <유린타운>과 일맥상통한다.
이 영화에서도, 뮤지컬에서도 제한된 자원을 얻고, 그것을 나누는 과정에서 반드시 독재가 탄생하고 차등 지급되는 배급에 불만을 가진 자들이 등장한다. (그렇다고 자기들이 나가서 먹을 것을 구해올 능력도 없으면서 말이다.) 그리고 방범대가 구해온 자원을 얻어먹어 생존하면서 자원을 얻기 위해 인간성을 버린 그들을 ‘살인마’라고 매도한다. 그럼에도 그들을 생존시키는 것은 강력한 카리스마를 가진 독재자이다.
이 영화속의 영탁은 분명 애정과 애착을 가지고 아파트와 주민들을 대한다. (지금 생각해보면 그 애정과 애착은 주민들이 속한 황궁아파트라는, 내 집이 있는 장소라는 자부심에서 생긴 애정인듯 하다. 그리하여 자신도 그들의 일부라는 자부심.) 그러나 그가 가진 비밀로 인하여 독재자로서, 혹은 범죄자로서의 얼굴이 두드러지고 거기에 더한 영탁의 옆집사는 소녀 혜원의 증언으로 명화의 의심까지 사고 만다.
하지만 명화는 알고 있을까? 자신의 선량함과 정의감의 결과를, 그 대가를 말이다. 그녀로서는 그 결과를 예측조차 할 수 없었을 테지만 (그러기에 그녀는 너무도 대책 없는 이상주의자로 보인다. 무지한 것인지, 그저 자신만의 정의에 함몰된 것인지는 몰라도.) 이 범죄자 독재자에 의해 위태롭게 아파트 주민들의 (이기적인) 생존이 이루어 지고 있다는 것을 말이다.
영화의 마지막은 지극히 예상가능한 참극으로 이어진다. 당연한 결과일 것이다. 현실적 상황판단보다도 자신의 불만이 우선인 배신자로 인하여 명화는 남편마저 잃는다.
그리고 이어지는 어쩐지 비현실적이고 평화로운 엔딩.
그러나 나는 이러한 엔딩에 대해서도 지극히 회의적이다.
멸망한 세상에서 그래도 인간성이 남아있다는 것을 보여주는 엔딩처럼 보이지만... 과연 그럴까? 인간이 모인 곳에 유토피아는 없다. 그것이 나의 지론이다.
영화의 마지막처럼 선량한 사람들의 집단이 언제까지 유지될까? 하나씩 둘씩 늘어가는 동료들은 정말 끝까지 동료들일까? 만일 그들이 전부 끝까지 선량할지라도 다른 인간 무리에게 사냥당하지 않을까? 유감스럽게도 나는 희망을 꿈꾸지만 그렇게까지 희망적인 인물은 되지 못한다.
나는 이 영화의 누구일까? -답은 그 누구도 아니다. 이 영화에 등장하는 인물 중에서 나는 없었다. 부녀회장 금애처럼 사람들을 다독이지도 않을 것이고(그것도 하나의 권력처럼 느껴졌지만) 도균처럼 끝까지 인간으로 남고자 몸부림치지도 않을 것이다. 사실 내 모습은 영탁에 가깝지만 영탁처럼 주민 전부를 내 가족처럼 끌어안지도 않을 것이다. (나도 내 가족을 지키기 위해 기꺼이 타인을 해하는 악마가 되겠지만 그 숫자는 수백 명일 수 없다. 수백 명은 내 가족이 절대로 아니다.)
어쩌면 내 모습을 가장 닮은 인물은 영화속의 슈퍼 주인일 것이다. 가족을 위해, 자원을 지키기 위해 필사적으로 노력하지만 더 강자들에 의해 뜻을 이루지 못하는...그리하여 내 가족조차 지키지 못하는 그런 비극적인 인물이 가장 나와 닮았을지도.
이 영화는 볼 만하다.
자신이 이 희망없는 세계에서 어떻게 살아갈 것인지, 어떤 선택을 할 것인지를 스스로에게 물어볼 수 있는 것만으로도 좋은 질문을 던지는 영화일 것이다.
 
 
살짝 얼은 레모네이드 한잔으로 인생과 춤을 추고 싶은 이 마음은 언제나 해피~
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이번 주 개봉한 콘크리트 유토피아 보고 왔습니다. 다소 무겁지만, 완성도 있는 재난 영화라 다 보고 난 후에도 계속 곱씹게 되는 좋은 영화예요. 이병헌 배우의 연기 차력쇼 + 연기구멍 없는 주조연 배우들의 연기합도 좋았고, CG 및 세트도 훌륭하고, 저는 오프닝 시퀀스가 놀라웠습니다. . 한국의 유난한 아파트 사랑을 오래된 영상으로 편집해서 시작하는 인트로부터 심상치 않았는데요, 삽입된 '즐거운 나의 집' 이라는 노래가 기괴하게 들렸습니다. 뒤이어 서울이 무너지는 충격적인 장면이 살짝 나오다가, 아파트에서 눈을 뜨는 민성(박서준)의 얼굴로 영화는 시작합니다.
영화정보
장르 : 드라마 / 130 분
등급 : 15세이상관람가
개봉일 : 2023.08.09
출연진 : 이병헌, 박서준, 박보영, 김선영, 박지후, 김도윤
시놉시스
“아파트는 주민의 것”
온 세상을 집어삼킨 대지진, 그리고 하루아침에 폐허가 된 서울.
모든 것이 무너졌지만 오직 황궁 아파트만은 그대로다.
소문을 들은 외부 생존자들이 황궁 아파트로 몰려들자
위협을 느끼기 시작하는 입주민들.
생존을 위해 하나가 된 그들은 새로운 주민 대표 ‘영탁’을 중심으로
외부인의 출입을 철저히 막아선 채 아파트 주민만을 위한 새로운 규칙을 만든다.
덕분에 지옥 같은 바깥 세상과 달리
주민들에겐 더 없이 안전하고 평화로운 유토피아 황궁 아파트.
하지만 끝이 없는 생존의 위기 속
그들 사이에서도 예상치 못한 갈등이 시작되는데...!
살아남은 자들의 생존 규칙
따르거나
떠나거나
지진으로 온 세상이 무너졌지만 우리 아파트만 무사하다!
단 한 줄로 영화를 요약하자면 '지진으로 온 세상이 무너졌지만 우리 아파트만 무사하다' 입니다. 이 지진이 도대체 왜, 어떻게 시작된 건지는 이 영화에서 중요하지 않습니다. 세상이 무너진 가운데 굳건히 버티고 있는 황궁아파트와 그 안에 살아남은 자들의 이야기가 중심이죠.
중심에 선 인물 '주민 대표 김영탁(이병헌)
아주 우연히 불이 난 집에 앞뒤 안 재고 뛰어들어 불을 진압하며 주민 대표로 선출되는 영탁. 영화를 보며 이병헌 배우 차력쇼를 보는 것 같았습니다. 막 대표로 얼떨결에 선출되었을 당시만 해도 말수도 적고 어눌하던 영탁이 일련의 사건을 겪어가며 변하는 모습을 무시무시한 연기로 보여 줍니다.
여타의 영화에서 나오는 빌런과 가장 큰 차이점은 절대 몸을 사리지 않고 자신이 먼저 나선다는 점이죠. 권력을 남용하는 모습을 보이지도 않고, 항상 노력하는 지도자의 모습을 보여줍니다. 영탁을 대표로 아파트 주민들은 똘똘 뭉치게 되죠.
아파트는 주민의 것!
방범대 대원 민성(박서준)
민성은 보통 사람을 대변하는 인물을 보여준 것 같습니다. 가족을 지키기 위해서 현실과 타협하며 극한 상황에서 인간성을 상실해 나가는 모습을 보여주는데요, 저에게는 가장 설득력이 있는 인물이었습니다. 양심의 가책을 느끼면서도 아내인 명화를 지키기 위해서 방범대 대원으로서의 본분을 다하는 민성.
간호사이자 민성의 아내인 명화(박보명)
민성의 아내인 명화(박보영)는 영화 속에서 인간의 가장 선한 모습을 보여줍니다. 문을 두드린 외부인 모자를 받아주고, 외부인 퇴거에 앞장서는 방범대 활동을 하는 남편을 계속 못마땅해 하죠. 하지만 행동이 선하다고 해서 항상 좋은 결과로 이어지는 건 아니여서, 전형적인 민폐 여성 캐릭터인 듯한 느낌에 조금 아쉬움이 남는 인물이었습니다. 너무 이상적이었달까요? 하지만 민성이 지켜야 하는 전부로 민성이 구심점이 되어 주는 존재를 핏기 없는 얼굴과 큰 눈망울로 연기해요.
부녀회장 대표배우, 아파트 부녀회장 김금애(김선영)
항상 부녀회장, 학무모 회장 등 회장 역할을 많이 하시는 듯한 김선영 배우. 찰떡같은 캐스팅이었습니다. 이기적인 인간의 모습을 연기합니다.
**스포주의! 스포주의!
디스토피아인데 왜 제목은 유토피아일까?
온 세상이 뒤집힌 잿빛 세상인 디스토피아인데 왜 제목은 유토피아일까? 영화를 보고 나오며 너무 궁금하더라고요. 아마 명화의 맞이하는 마지막 장면과 관련이 있지 않을까 하는 짐작입니다.
여기서 살아도 돼요?
묻는 명화에게 따듯한 주먹밥을 건넨 사람이 대답합니다.
살면 사는 거지,
그걸 왜 저한테 물어요?
영화속의 현실은 외부인 출입을 금지하는 담을 세우고, 자가와 전세를 따지는 요즘 행태와 크게 다르지 않습니다. 놀이터에서 노는 어린이들을 입주민이 아니라며 쫓아낸 아파트는 제가 사는 동네 근처에 위치하고 있습니다. 영화의 재앙은 자연이 아니라 바로 우리, 인간이었던 것이죠. 극한 상황에서 인간이 어디까지 나가는지 영탁을 통해서 보여주고 동조하는 인간들을 보며 전율하다가 자멸하는 모습을 보게 됩니다. 디스토피아를 그린 재난 영화를 보며 우리 사회를 떠올리게 되며 씁쓸해 졌습니다.
영화는 추천! 강력 추천이지만, 찝찔한 건 싫어, 즐거운 거 보고 싶다 하시는 분들은 보시지 마세요오!!
#키친테이블의영화일지
#부엌에서보다
  부엌에서  
  읽고 보고 쓰는 사람
프로필
^
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
안녕하세요, 영소남입니다. ‘모든 것이 무너졌다. 우리 아파트만 제외하고’라는 포스터 속 카피부터 엄태화 감독의 연출, 그리고 이병헌, 박서준, 박보영, 김선영, 박지후, 김도윤 등의 엄청난 ‘배우 라인업’만 봐도 기대되는 영화 <콘크리트 유토피아>의 개봉일이 다가오고 있습니다. 그래서 오늘은 개봉 전 시사회를 통해 미리 감상하고 온 이 영화 <콘크리트 유토피아>의 스포일러 없는 솔직한 후기를 작성해 볼까 하는데요. 전 세계를 사로잡은 넷플릭스 시리즈 [지옥]과 [D.P]의 제작사 클라이맥스 스튜디오가 선보이는 신작인 만큼 그 완성도와 차별화된 재미가 일품이더라고요. 시사회 현장 분위기도 장난 아니었는데, 재난 상황에 처한 사람들의 인간 군상을 잘 묘사해 주어서 좋았습니다. 하단은 시사회에서 받은 ‘수건 굿즈’ 사진입니다. 영화 콘크리트 유토피아 평점은 어떨까요?
영화 <콘크리트 유토피아> 시사회 & 굿즈 사진
대지진으로 폐허가 된 서울
유일하게 살아남은 ‘아파트’
영화 <콘크리트 유토피아> 스틸 컷
“아파트는 주민의 것”. 영화 <콘크리트 유토피아>는 대지진으로 하루아침에 폐허가 된 서울을 비추며 시작이 됩니다. 평온했던 일상은 순식간에 지옥으로 뒤바뀌게 되죠. 그렇게 모든 것이 무너졌지만 그중에서 단 한 곳, ‘황궁 아파트’만은 그대로였는데요. 운이 좋게 살아남은 아파트 주민들은 자신들이 ‘선택’ 받았다고 생각합니다. 하지만 그 소문을 들은 외부 생존자들이 황궁 아파트로 몰려들자 입주민들은 위협을 느끼게 되고, 생존을 위해 하나가 된 그들은 새로운 주민 대표 ‘영탁’을 중심으로 외부인의 출입을 철저히 막아선 채 아파트 주민만을 위한 새로운 규칙을 만들게 됩니다.
영화 <콘크리트 유토피아> 스틸 컷
그렇게 시작된 새로운 ‘변화’ 덕분에 지옥 같은 바깥세상과 달리 주민들에게 더없이 안전하고 평화로운 유토피아가 된 ‘황궁 아파트’. 하지만 끝이 없는 생존의 위기 속 그들 사이에서도 예상치 못한 갈등이 피어나기 시작합니다. 살아남은 자들의 생존 규칙을 ‘따르거나 떠나거나’ 그들에게 선택은 둘 중에 하나뿐이었죠. 과연 자신들만의 유토피아를 새롭게 구축해 나간 ‘황궁 아파트’의 주민들은 어떻게 될 것이고, 끝이 없는 생존의 위기 속에서 이들은 어떤 선택과 판단을 내리게 될까요? 점점 더 예상하지 못한 방향으로 흘러가는 이야기 과정을 상당히 흥미진진하게 풀어낸 만큼 남은 내용은 직접 영화를 통해 확인해 보시길 바라겠습니다.
재난 상황 그 자체보다
재난에 처한 사람들의 이야기
영화 <콘크리트 유토피아> 스틸 컷
전체적인 틀은 ‘재난’ 영화에 가깝지만, 이 영화는 다른 영화들과 다르게 재난 상황 그 자체보다 재난에 처한 사람들의 이야기가 중심이 된다는 점이 특별하게 다가왔습니다. 재난 이후 생존을 지켜내기 위한 이들의 다양한 인간 군상을 그려낸 작품이죠. 그 점이 기존 재난 영화들과는 달라 신선했는데요. 재난을 겪은, 재난으로부터 생존한 사람들이 그 이후, 어떤 생활을 하게 되는지를 시작해 ’아파트‘라는 공간에서 자신들의 새로운 세상을 구축해 나가는 과정과 위험천만한 재난 속 점점 변해가는 사람들의 심리 묘사까지. 정말 재난 상황에서 있을 법한, 다채로운 인간 군상을 그려내며, <콘크리트 유토피아>만의 재미를 완성해 냈습니다.
영화 <콘크리트 유토피아> 스틸 컷
영화에 나오는 인물들은 모두가 ‘평범’한 사람들입니다. 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는, 나와 같이 하루하루를 살아가는 평범한 사람들이 재난 상황과 마주하게 된 이야기를 보여주기 때문에 더욱 ‘현실감’ 있게 이입해 볼 수 있었는데요. ‘나라면 저기서 어떤 선택을 하고, 어떤 판단을 내렸을까’라는 생각을 끊임없이 하게 되면서 저 역시 ’황궁 아파트‘의 주민이 된 듯한 느낌이 들었죠. 이 부분이 <콘크리트 유토피아>의 가장 큰 특징이 아닐까 싶은데, 덕분에 언제 어디서 닥칠지 모르는 재난에 대해 깊게 생각해 볼 수 있어서 좋았습니다. 평범한 사람들의 생존기를 지켜보고 있으면, 어느 순간 예상치 못한 공감대를 형성해 볼 수 있을 겁니다.
‘아파트’라는 흥미로운 무대
리얼함과 현실감이 일품!
영화 <콘크리트 유토피아> 스틸 컷
여러 사람이 한 공간에 밀집되어 살아가는 ‘아파트’. 저는 지진에도 무너지지 않고 남은 곳을 ‘아파트’로 설정한 점이 흥미로웠습니다. 재난 상황에 아파트 단 한 채만 남았다는 설정만으로도 빠져들기에 충분했죠. 그리고 작품은 ‘아파트’라는 무대 안에 새로운 인간 사회를 녹여냄과 동시에 성격, 직업, 특징이 모두 다른 다양한 사람들이 살아가는 설정에 맞게 다채로운 ‘서사’와 ‘관계’를 풀어내 주었는데요. 저는 그 과정을 바라보는 것만으로도 충분히 재밌더라고요. ‘황궁 아파트’가 어쩌다 이렇게 되었을까라는 전사와 생존자들이 하나둘 아파트로 모여들게 되면서 벌어지는 과정 등 그들이 모여 벌어지는 모든 설정들이 흥미롭게 느껴졌습니다.
영화 <콘크리트 유토피아> 스틸 컷
그렇게 완성된 ’황궁 아파트‘와 주변 환경, 그리고 재난 후, 폐허가 된 서울의 풍경들은 감탄스러울 정도로 인상적이었습니다. 보는 내내 진짜 ‘현실 세계’를 들여다보는 듯한 리얼함과 현장감이 일품이더라고요. 프로덕션 디자인에 얼마나 큰 공을 들였을지 ‘비주얼’을 보자마자 실감이 났는데요. 개인적으로 시선이 갔던 연출은 큰 지진으로 폐허가 된 서울에 우뚝 남게 된 ‘황궁 아파트’의 디자인과 아파트 단지 주변의 비주얼, 그리고 시간이 지날수록 사람들의 모습과 함께 ‘변화’되는 아파트의 모습. 미술부터 소품, 세트의 완성도까지. 모든 것이 ’현실‘적으로 표현이 돼서 이입하기 편했고, 아파트 주민들이 처한 상황을 이해하기 쉬웠습니다.
믿고 보는 배우들의
남다른 캐릭터 소화력
영화 <콘크리트 유토피아> 스틸 컷
대지진이 일어나고 모든 건물이 붕괴된 가운데 유일하게 멀쩡한 ‘황궁 아파트’로 생존자들이 모여든다는 설정을 담은 만큼 영화에는 다양한 ‘인물’들이 등장합니다. 황궁 아파트를 이끄는 임시 주민 대표 ‘영탁’부터 ‘영탁’의 든든한 조력자이자, 방범대 반장인 ‘민성‘과 ’민성‘의 아내이자, 다친 이들을 보살피는 따뜻한 인간미의 소유자 ‘명화’, 그리고 주민을 위해 누구보다 적극적으로 앞장서는 행동파 부녀회장 ‘금애’, 외부에서 살아 돌아온 고등학생 ‘혜원’, 주민들과 섞이진 않지만 분명하게 자신의 소신을 지키는 인물 ‘도균’까지. 실제 재난 상황이 찾아온다면 존재할 것 같은 현실적인 인물들이 등장해 다채로운 재미를 선사해 주었습니다.
영화 <콘크리트 유토피아> 스틸 컷
‘현실 세계’를 들여다보는 듯한 리얼함을 전달받을 수 있었던 건, 완성도 높은 프로덕션과 깊은 공감대의 이야기도 있지만, 배우들의 남다른 캐릭터 소화력이 한몫했다고 생각합니다. ‘주연부터 조연’까지 누구 하나 빼놓을 수 없이 모두가 완벽한 연기력을 선보여 주었죠. 특히 그중에서도 가장 감탄스러웠던 건, 임시 주민 대표 ‘영탁’을 연기한 이병헌 배우였는데요. 위기 상황 속 단호한 결단력과 행동력으로 ‘황궁 아파트’를 이끄는 ‘영탁’의 모습을 소름 돋게 표현하면서 극에 완성도를 높여주었습니다. 이 외에도 극한에 상황 속 변화되는 인간의 심리를 잘 담아낸 ‘박서준’(민성) 배우와 침착하게 다친 이들을 돌보는 강인함을 잘 묘사한 ‘박보영’(명화) 배우 등 모든 배우가 완벽 그 자체였습니다.
흔들리는 재난 속 피어나는 군상
영화 <콘크리트 유토피아>
영화 <콘크리트 유토피아> 스틸 컷
개인적으로 재난 상황이 닥치면 실제 벌어질 것 같은 인간들의 군상을 적나라하게 보여준 점이 가장 인상 깊었습니다. ‘나라면 안 저러겠지’ 싶다가도, ‘나였어도 그러지 않았을까’ 싶은 생각이 들기도 하는. 그 정도로 다양한 ‘인간 군상’을 리얼하고 현실적으로 풀어냈다는 뜻이겠죠. 가끔은 진짜 이것이 현실이구나, 현실일 수밖에 없겠구나 싶은 생각이 들기도 했고요. 여러모로 사회적 메시지를 잘 담아내 주어서 깊은 공감을 해볼 수 있었고, 나 자신을 되돌아볼 수도 있는 의미 있는 시간이었습니다. 기대 이상으로, 완성도 높은 작품이 나온 것 같아 만족스럽군요. 여러분이 상상하고 기다리는 그 이상의 결과물을 만날 수 있을 겁니다.
영화 <콘크리트 유토피아> 스틸 컷
끝으로 이번 작품은 ’극장’에서 봐야 더 재밌게 느껴질 만한 포인트가 많습니다. 대지진이 닥치면서 펼쳐지는 ’시각적 요소’들과 스크린을 꽉 채우는 엄청난 ‘스케일’. 큰 화면과 웅장한 사운드가 함께 해야 더 생동감 넘치는 영화를 즐길 수 있다고 봅니다. 더불어 개인적으로는 일반 극장에서만 봐도 충분한 재미를 느낄 수 있지만 다채로운 볼거리를 두 배로 즐기고 경험할 수 있는 ‘IMAX'와 ’4DX' 등의 특별관 포맷으로 감상해 보시는 걸 추천해 드립니다. 이처럼 대지진으로 폐허가 되어 버린 서울, 유일하게 남은 황궁 아파트로 생존자들이 모여들며 시작되는 이야기를 그린 영화 <콘크리트 유토피아>는 다가오는 8월 9일 극장 개봉을 앞두고 있으니 참고하시어 감상해 보시길 바라겠습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
2,564
30,779,018
◀ 2024.08 ▶
월별보기
-Commentary-
★★★☆ 7.5/10.0
-한 줄 평-
압도적인 오프닝 시퀀스에 비해 갈수록 힘이 빠진다.
이 영화를 보면서, 나였어도 저러면 그랬겠다고 하는 점에서, 사람 다 똑같구나. 이 생각이 들었다.
-블랙코미디-
이 영화를 단순히, '재난 영화'라고 생각을 한다면은 분명히 실망을 하실 것이라고 생각합니다.
영화의 초반 오프닝은 대한민국의 아파트의 탄생부터 지금의 과정을 보여주며, 이 영화의 세계관으로 넘어오는 인트로가 예술이었습니다.
아파트라는 요소로 현제의 대한민국의 사회를 비판하는 모습들이 마치 봉준호 감독의 영화를 보는 느낌이 들었습니다.
영화의 초반에서는 본 영화의 주된 배경이 되는 '황궁아파트' 주민들의 이야기가 나옵니다.
바로 앞에 고급 아파트 '드림팰리스' 주민들이 황궁아파트 주민들을 자신들의 아파트 근처에 발도 못 붙이게 하면서, 학군이 겹친다는 것에 대한
불만을 나타낸다는 이야기로, 아파트(거주지, 재산)으로 사람들 간의 계층과 계급을 나누는 모습을 보여주면서 시작됩니다.
그러면서, 드림팰리스의 주민들이 황궁아파트로 몰려오는데, 이들의 상황이 역전되어서 다시 자신들만의 집단을 이루고,
아파트에 들어온 사람들을 내쫓으며, 숨어있는 사람들을 색출하고, 그들만의 재판을 벌이기도 하는 모습에서 일종의 '아이러니'를 유발합니다.
마치, 계급과 계층을 나누는 모습들에서는 기생충과 설국열차를 연상하게 하는 듯한 연출이 상당히 괜찮았습니다.
그리고, 영화 '미스트'가 생각나는 듯하게 영화를 잘 연출했는데,
'김영탁'(이병헌)은 아파트 임시회장이 되어서 부녀회장과 아파트를 지키는 모습이 처음에는 정의로운 모습과 보수적인 모습을 보였습니다.
아파트의 주민들이 영탁에게 의존하는 빈도가 점점 늘어가면서, 처음에는 비윤리적인 행동들에 거부감을 느끼는 사람들이,
그의 방식에 의문을 제기하지 않고, 정당성과 합당함을 주장하는 모습들에서, 이기적인 사람들의 모습들을 정말 잘 연출했다고 생각합니다.
영탁의 모습에서는 '조지 오웰'의 '동물농장'에서 독재자의 모습과 참 유사했습니다.
자신의 독재를 위해, 숙청을 하는 모습과 그로 인해 외부와의 단절로 인한 습격 등 말이죠.
영탁과 독재자 '나폴레옹'은 둘 다 부족한 능력을 사람들이 좋아할 만한 모습들만을 보여주면서, 쇠퇴해가는 모습을 보여주면서
고립되는 것이 참 인상적이라고 생각합니다.
이러한 부분들에서 아이러니와 불쾌감을 잘 뽑아내려고 했던 것 같습니다.
-잘 만든 디스토피아?-
이 영화가 잘 만들어진 디스토피아 장르의 영화인가?라고 묻는다면, 참 애매할 것 같습니다.
처음에 이런 세계관이 되는 과정을 설명하는 게 참으로 부실했습니다.
이렇게 되는 모습을 보여주는 게 한 번 정도 나오고, 나머지는 이병헌의 대사에서 조금 나오는 정도에 그치는데,
아마도 영화에 사족을 최소화하고 싶었던 감독의 의도라고 느껴졌습니다.
왜냐하면, 영화는 디스토피아적인 세계에서 사람들의 모습에 더 포커스를 두었기 때문입니다.
그러한 의도 덕분인지, 디스토피아 장르의 클리셰를 깨는 듯하면서, 정말 정석적으로 잘 영화를 만들었습니다.
다른 디스토피아 영화에서의 선인을 묘사할 때는, 약간의 위선적인 모습들을 보여주었습니다.
그러나 이 영화는 선과 악의 구도를 명확히 나눈 덕에, 이타적인 캐릭터의 모습과 이타적인척하는 위선적인 부녀회장의 모습이 명확히 대비되면서,
마치 부녀회장의 모습이 미스트의 '카모디'부인을 좀 연하게 만들었다고 느껴졌습니다.
다만, 이제 아쉬운 점은 캐릭터들이 몇몇을 빼면은 확실한 '에고'가 좀 약하다는 느낌이었습니다.
클리셰를 파괴하려고 하다가 영화가 다소 느슨해지는 느낌이라 아쉬웠습니다.
근 몇 년간 나온 한국 영화 중에서, 완성도가 높은 작품이라고 생각합니다. 덤으로 이병헌의 연기는 아마 필모 중에서 탑 3에 뽑을 정도였고요.
그리고, 박서준이 생각보다 연기를 잘 했습니다. 망한 세상에서 현실에 타협하며 미쳐가는 듯한 모습을 참 잘 보여주었습니다.
이런 영화의 완성도와는 별개로 다만 영화의 호불호는 많이 갈릴 것이라고 생각합니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
엄청난 지진(?)으로 내가 사는 아파트 하나만 덩그러니 남게 된다면? 게다가 밖은 엄청나게 추운 날씨로 사람이 살 수 없는 상황에 물과 전기가 끊긴다면 우리는 얼마나 이타적인 사람이 될 수 있을까? 영화 #콘크리트유토피아 는 단순히 영화라는 느낌 그 이상이었다.
사실 콘크리트 유토피아는 이미 우리 사회 속에서 실현되고 있는 것이나 다름없기 때문이다. 고오급 브랜드 아파트에 사는 사람들이 길을 지나다니지 못하게 막는다던가, 놀이터에서 놀지 못하게 한다던가 아파트가 아니면 안될 것 같은 이상한 분위기를 만드는 묘한 부동산 부심이 바탕이 되었다고나 할까.
영화 콘크리트 유토피아는 꽤나 인상적인 캐릭터들이 인간 본연의 모습을 보여주며 연기를 펼친다. 그 안에서도 선과 악, 이기와 이타를 넘나들며 인간이 인간에게 어디까지 허용할 수 있는지를 생각해보게 만든다고나 할까. 내가 먹을 물과 식량도 없는 상황에서 남에게 무언가를 내주는 것을 할 수 있는지, 과연 나라면 어떻게 할 수 있었을까 라는 생각을 하게 된다.
사실 영화는 이미 결론을 이야기 하고 있는지도 모른다. 황궁아파트를 중심으로 뭉쳐서 타인을 배척하고 살아가는 그들만의 황궁 속에서 살던 그들은 결국 외부인의 것을 뺏고 공격하다가, 외부인에게 해를 당하게 된다. 결과적으로 타인에게 가장 이타적이었던 주인공만이 자신을 돕는 타인의 도움으로 살아남는다는 결론인데, 아마도 감독은 이런 이타심이나 다정함 같은 것이 우리 삶을 올바른 방향으로 흐르게 만든다는 것이나 다정한 것이 살아남는다는 의미를 전달하고 싶었을까 싶다.
아마도 굉장히 인상적인 캐릭터로는 이병헌이 맡은 캐릭터인데, 그 누구보다 열성적으로 황궁 아파트를 지키는 아파트 주민이지만 사실 그는 황궁아파트에 거주하는 한 노인의 아들로부터 부동산 사기를 당한 피해자이다. 사기꾼을 죽이고 자신이 갖고 싶었던 그 아파트의 주민처럼 살아가는 그의 모습에서는 무조건 악이라고 할 수 없는 인간의 본질적인 욕망을 엿볼 수 있는데, 정말 이병헌은 연기에 미쳤다는 생각밖에 들지 않는다. 다 필요없고 이병헌 연기는 진짜 미쳤다. 찢었다.
영화 #콘크리트유토피아 를 보고나면 집에 통조림을 좀 사놓아야 하나, 생수를 사놓아야 하나 그런 생각이 1차적으로 들고 평소에 자가 발전 같은 것을 할 수 있는 도구가 있어야겠다는 생각이 든다. 물론 이 정도로 세상이 무너져 버린다면 치열하게 살아갈 궁리는 1도 못할 인간이지만 말이다.
아파트에 미친 지금의 대한민국에 던지는 주제가 꽤나 의미있는 영화 #콘크리트유토피아 이다.
https://www.netflix.com/kr/title/81730166
지진으로 폐허가 된 서울. 무너지지 않은 단 하나의 아파트 안에서 생존자들이 끝까지 살아남기 위해 무자비한 싸움을 준비한다.
www.netflix.com
기록하는 블로그. 
프로필
^
개봉하고 바로 봤는데 리뷰 쓰는데 3개월 걸리는 사람 나야 나~
이미 이병헌의 아파트 샤라웃짤로 유명한 영화이지만
영화 감상 후 가장 많은 의견이 갈렸을 영화라고 생각이 되는 작품이라서
간단한 감상평과 리뷰를 적어보려 한다.
일단 출연자 라인업이 콘크리트 그 자체인데
아파트에 애착이 큰 김영탁 역에 이병헌,
공무원 남편 김민성 역에 박서준, 간호사 부인 주명화 역에 박보영,
그리고 황궁 아파트의 부녀회장 김금애 역에 김선영 배우부터
두말하기 입 아픈 감초 같은 배우들이 나온다.
극은 대지진으로 모든 것이 무너지고 혼자 살아남아 덩그러니 서있는 황궁 아파트를 보여주며 시작된다.
살기 좋은 곳으로 자자했던 주변 아파들도 모두 무너지고 아파트를 지탱하던 콘크리트 조각들이 바닥을 나뒹굴며
살아있는 사람이 있는지조차 잘 보이지 않는 콘크리트 연기 자욱한 시야 속에는 디스토피아가 펼쳐지지만
왜인지 황궁 아파트는 혼자 유토피아 속에 있는 듯한 착각을 하게 만든다.
※줄거리 스포, 결말 포함 및 생각 많음 주의※
출처: 다음 영화
이미 폐허라는 말 밖에 떠오르지 못할 처참할 몰골의 서울,
그중에서도 황궁 아파트 1층에 한 호수에 불이 나고
이를 본 김영탁은 (이병헌 분) 물이 없어 불을 끌 수 없다는 사람들을 뒤로하고
마구잡이로 소방호스를 끌어내어 남아있는 불로 불을 끈다.
그리곤 모두에게 박수갈채를 받으며 영웅으로 등극하게 되는데
이후 이 불의 원인이 황궁 아파트 주민이 아닌 외부인의 소행이라는 것이 밝혀지며
외부인을 배척하고 아파트를 지켜내자는 의견이 모이기 시작한다.
그렇게 현직 공무원인 김민성(박서준 분)의 의견을 따라 아파트 행동대장을 뽑게 되고,
영웅처럼 나타나 불을 꺼 아파트를 지킨 영탁이 이에 선출된다.
그렇게 시작된 외부 주민과 아파트 주민들 간의 불화
무너진 서울에는 추위를 피할 곳도 더 이상 없었지만
황궁 아파트 주민들은 아파트는 주민의 것이라며
못 나간다는 외부 주민을 향해 폭력을 행사하여 모두 쫓아내 버린다.
사람의 목숨이 걸린 일이지만 다른 아파트 주민이라는 이유만으로 쫓겨난 외부인들은
추위를 피하지 못해 모두 얼어 죽거나 범죄의 타깃이 되었고,
점점 부족해지는 생필품과 음식을 구하기 위한 정찰대가 꾸려진다.
정찰을 나가서 본 것은 그들이 쫓아낸 사람들의 시신들과 겨우겨우 썩어가는 음식들뿐
위험하지만 더 자주 그리고 더 멀리 정찰을 나가기 시작하고,
그럼에도 이렇다 할 무언가를 구하지 못한 정찰대가 구해온 것은 '신선한 고기'였다.
간호사인 명화는(박보영 분) 맡은 바 간호사의 역할을 하며 아파트 내부에서 사람들을 돕고 있지만
아파트 사람들의 이기적인 선택에도 흔들리지 않고 인간으로서의 존엄성을 유지하고자 한다.
그렇기 때문에 점점 폭력적으로 그리고 극단적으로 변해가는 남편 민성을 말리고,
이러한 상황에서 정답만 찾는 명화가 답답한 민성은 명화를 이해하지 못하게 된다.
힘들게 구해온 고기를 먹으라고 하지만 명화는 이 사태에 신선한 고기라고 가져온 그 음식을
절대로 맛있게 먹을 수가 없었다.
결국 명화를 제외한 모두는 내 쫓아버린 외부인들의 앙심으로 일어난 대전에서
목숨을 잃게 되고 혼자 남은 명화는 기적적으로 다른 팀에 합류하게 되는데
이미 폐허가 된 서울에서 서로 도우며 지내고 있는 무리에 들어가게 된다.
이미 디스토피아 같던 황궁 아파트 내부에 절여진 명화가
'저 살아도 돼요?'라는 명언을 남기며 명화가 마무리된다.
살아도 되냐는 명화의 질문에 그건 당신 마음이라는 그 말이
왜인지 무너진 디스토피아에서 발견한 유일한 '콘크리트 유토피아'가 아닐까 생각을 했다.
제목을 참 반어적으로 잘 지었다는 생각을 하며
과연 다른 이들은 영화를 보고 누가 빌런이라고 생각했을까 하는 의문을 가지게 되었다.
또 영화는 나름 반전이라면 반전을 가지고 있었는데
이는 바로 영탁이 영탁이 아니었던 것
영탁을 죽인 살인자가 영탁인 채 아파트에서 살았던 것인데
아파트는 주민의 것이라고 외치던 그의 주장에 따르면
사실 그도 아파트의 주민이 아니게 된다.
하지만 마지막까지 이건 원래 내 아파트였어야 해! 그러니까 내 것이 맞아!
라는 말모의 주장을 펼치는 것이 인간의 본성이 저런 것 아닐까 생각하게 했다.
(*말모-말해서 뭐해라는 뜻)
사실 킬링타임용으로 생각하고 들어갔다가 된통 당하고 나온 느낌이어서 좋았다(?)
모두 살았다면 좋았겠지만,
예전에 본 부산행 같은 느낌이라고 해야 하나
그리고 음악에 대한 활용도 꽤나 인상적이었는데
고기 파티를 하며 영탁이 부르던 '아파트'라는 아주 신나는 곡을
엔딩에는 박지후 배우가 절망과 포기의 단계에서 부른 듯한 잔잔한 아파트의 선율이 소름 돋았다.
은근히 여운이 많이 남고 많은 생각을 하게 되는 그런 영화였다.
내가 볼 수 있는  
색깔의 전부를 담아보자 
 
Paint the World with JOY 
 
 
 
프로필
^
조이콩
이병헌, 박서준, 박보영, 김선영, 김도윤, 박지후 등 출연
이 영화의 제목으로부터 느껴진 첫 인상은, "재난영화"였습니다.
하지만 영화의 내용은 전혀 달랐습니다.
아니요, 재난영화 일지도 모르겠습니다.
지금부터 왜 그런지에 대해 콘크리트 유토피아를 보고 느낀점을 적어보겠습니다.
[콘크리트 유토피아 웹툰 원작]
우선 콘크리트 유토피아 원작은 김숭늉 작가의 '유쾌한 왕따'입니다.
콘크리트유토피아 원작 유쾌한 왕따는, 2014년 8월 27일부터 2016년 2월 10일까지 레진코믹스에서 연재된 웹툰이였으며, 현재는 2023년 6월 16일 부터 네이버 웹툰에서 매주 토요일 주 2회 재연재 되고 있는 작품입니다.
유쾌한 왕따는 대한민국 포스트 아포칼립스 장르의 웹툰입니다.
4화에서 지진이 일어나서 세상이 무너지게 됩니다. 1부에서는 학생들이 학교 내 지하실에 갇혀서 그곳에서만 스토리가 진행되고, 2부에서는 주인공 일행이 탈출함으로서 세상 밖에서의 스토리가 진행됩니다. 하지만 콘크리트 유토피아는 원작과는 약간 다르게 그려지고 있습니다. 웹툰 원작에서는 학생들이 주인공이며 '혜원'이 주인공인 반면 영화에서는 조연으로 그려지고 있습니다.
[콘크리트 유토피아 내용, 줄거리]
콘크리트 유토피아는 모든것이 무너지고 남은 '황궁'아파트 주민들에 대한 이야기로 진행 됩니다. 참으로 신기하죠? 세상 모든것이 무너졌음에도 불구하고 하나만 남았다는 사실이요. 선택받은 이 아파트에서 일어나는 일들을 그린 영화가 콘크리트 유토피아 입니다. 제목 그대로 콘크리트로 지어진 아파트에서 벌어지는 일들에 대한 이야기 입니다.
[콘크리트 유토피아, 분위기]
영화를 보면서 가장 놀라웠던 점은 영화가 전반적으로 '글루미' 하였던 점입니다. 전체적으로 어두운 분위기의 영화가 맞지 않는 분들이라면 다시 한 번 고려해 보시라 권하고 싶습니다. 하지만 어두운 분위기 속에서도 웃음 포인트가 있으며 상영시간 내내 지루하지 않았다는 아이러니한 영화였습니다. 그 이유에 대해 생각해보니 이병헌, 박서준, 박보영 및 배우들의 연기력과 연출의 힘이지 않았을까 싶습니다.
[영화 콘크리트 유토피아, 극한 상황에서 당신은?]
재난 상황에서는 무엇이 선인지 무엇이 악인지 구분 할 수 있을까요? 과연 '인간다운 삶'이란 무엇이며, 인간의 본질은 무엇일까요?
영화 콘크리트 유토피아는 저에게 많은 질문을 던져주는 영화였습니다. 절대적인 선과 악은 상황이 만들어낸 것에 불과하다는 것을 보여주듯이 영화가 이야기를 풀어나갈수록 관객들도 함께 생각할 수 밖에 없게 만드는 것 같았습니다. 모든 것이 무너져버려 신분의 격차도, 돈의 힘도 없어진 그 곳, 그 곳에서는 선과 악도 함께 없어진듯 하였습니다.
'세상에 나쁜 개는 없다' 라는 프로그램이 있습니다. 강아지들은 그저 주인을 지키기 위해서, 자신을 지키기 위해서 행동을 하는 것일뿐, 나쁜 의도로 행동하는 것은 없다는 것을 보여주며 단지 잘못은 주인들이 강아지들에게 잘못알려주고 있다는 점이라는 것입니다. 콘크리트 유토피아 에서도 비슷한점이 보입니다. 나의 것을 지키기 위해, 내가 살기 위하여 하는 행동들은 정당화 될 수 있는 것일까요? 아니면 죄가 되는 것일까요? 물론 현재의 평화로운 일상에서 나를 위해 남에게 피해를 입히면 죄가 됩니다. 하지만 상황에 따라서는 지키기 위해 싸울일이 생길 수도 있을 것입니다. 이 때에는 무조건적으로 잘못했다고 할 수 있을까요? 영화는 많은 질문들 던집니다. 함께하는 삶, 그것이 맞는 것인지 아니면 나만을 위한 삶이 맞는 것인지 말이죠. 정답은 없는 것 같습니다.
다만 어떤 사람들에게는 내가 최선일 것이고 어떤 사람들에게는 나를 잃더라도, 내 사람들을 잃더라도 남을 돕는게 최선이라고 생각될 수 있는 것이니까요. 저는 아직 답을 모르겠습니다. 상황이 정답을 알려줄 것이라고 생각합니다. 여러분은 어떠신가요? 정답은 영화를 보고 여러분이 내려보는게 어떨지요.
콘크리트 유토피아 쿠키영상 : 없음
*문의 
 
lmw2625@naver.com
프로필
70
12,448,232
^
실로 오랜만에 영화를 보러 다녀왔다. (마지막으로 영화관에서 본 영화가 뭐인지 기억도 안 날 정도인데, [곤지암] 아냐? 라는 대답이 돌아왔다.. 그거 2018년 영화야.. 근데 블로그 리뷰도 영화관에서 본 건 저게 마지막이라 진짜일 지도 모름ㅠ) 개봉 전부터 궁금해하며 기다렸던 그 영화, [콘크리트 유토피아]이다. 시놉시스를 보고 궁금해 했는데 이번에 무려 개봉일에!! 보러 가서 알았다. 시놉 외에 알고 간 게 없었어..(어느 정도로 몰랐는가.. 하면 '이병헌'이 나오는 줄도 몰랐...)
© 네이버 영화 / 콘크리트 유토피아
갑작스럽게 세상이 무너져내렸다. 이 근방에서 무너지지 않은 건물은 '황궁 아파트' 뿐이다.
추운 날씨가 계속되며 외부인들이 황궁 아파트에 들어와서 살게 되지만, 기존 주민들과 점점 마찰이 늘어난다.
© 네이버 영화 / 콘크리트 유토피아
아파트 주민들은 902호 거주자인 '영탁(이병헌 분)'을 입주자 대표로 선정하고,
영탁의 주도로 외부인들을 황궁 아파트에서 몰아낸다.
© 네이버 영화 / 콘크리트 유토피아
아파트 밖은 죽은 자들로 가득하지만 아파트 안은 평화롭고, 자신들만의 규칙으로 아파트를 지키고자 한다.
하지만 극한의 상황이 계속되며 결국 안팎의 갈등은 깊어져만 가는데...
[콘크리트 유토피아]는 재난 영화, 혹은 포스트 아포칼립스 장르라고도 볼 수 있을 것 같은데, 아니나 다를까(?) 그런 유형의 클리셰를 거의 그대로 따라가고 있다. 기본적으로 눈에 띄는 것은 입주자 대표 영탁이지만, 영화 속에서 스토리의 중심이 되는 건 602호에 거주하는 '명화(박보영 분)'와 '민성(박서준 분)' 부부이다. 선량하게만 살아온 이들 부부는 극한 상황에서도 인간성을 지켜가려 하지만 결국 간호사로서 모두 함께 생존하고자 하는 명화와 일단 '우리'가 살아야 한다는 민성 사이에도 조금씩 갈등이 생겨난다. 그리고 시간이 지날 수록 갈등도 깊어지고 어느 한 쪽은 점점 변해가고, 정신적으로도 피폐해 진다..는 것까지 여느 재난 영화와 크게 다르지 않다.
© 네이버 영화 / 콘크리트 유토피아
결국 이런 류의 영화에서 중요한 것은 '어느 쪽이 옳은가' 혹은 '어느 쪽에 감정이입을 하는가'가 아닌가 싶다. 분명 모두 함께 살아야 한다는 명화의 생각은 올곧고 이타적이다. 하지만 극한의 상황, 당장 내가 오늘을 살아남을 수 있을지 모르는 상황, 내외부의 갈등이 깊어지는 상황에서 무조건적으로 모두를 감싸안는다는 것은 더 큰 위기를 초래할 위험을 내포하고 있다. 더군다나 '모두를 위한' 명화의 행동으로 인해 발생하는 문제의 책임을 지는 게 명화 자신이 아니라는 것에서 사실 이 캐릭터에 감정 이입을 하는 건 쉽지 않았다.(어느 시점에서는 정말 한숨이 절로.. 제발 그만해.. 라고 말하고 싶은 기분이었다..ㅠ) 민성은 평화로운 세상에서는 평범하고 조금은 소심하고 착한 성격이었는데 극한 상황에서는 점점 변해가는 인물이다. 그런데 이 변해가는 과정이 좀 안타깝다. 살아남기 위해서 어쩔 수 없이 행동하고, 그 행동으로 인해 정신적으로 데미지가 누적되면서도 돌이킬 수 없고, 명화의 행동으로 인한 책임 때문에 더 극한 행동을 해야만 하는 그 상황 자체가.. 그래서 나는 명화보다는 민성 쪽에 좀 더 감정이입이 되었던 것 같다. 물론 영탁에게 감정이입을 할 수도, 아파트 입주민 누군가에게 감정이입을 할 수도, 외부 거주자에게 감정이입을 할 수도 있다. 그럴 때마다 영화의 전개가 사뭇 다른 느낌을 줄 것 같은 게 흥미로운 포인트이다.
© 네이버 영화 / 콘크리트 유토피아
영화 리뷰를 책 리뷰처럼 쓰고 있는 것 같아서 각설하고, 사실 [콘크리트 유토피아]는 보는 사람도 정신적으로 좀 피곤해지는 게 있다. 플레이 타임이 130분으로 꽤 긴 것도 있지만 기본적으로 재난 상황에서 강약 조절이 거의 없이 강강강강으로 전개되는 느낌이 있어서 뭔가 정신이 쉴 틈이 없다.. 싶은? 그렇다고 이를 감내할 만큼, 다른 재난 영화를 상회하는 매력이 충분하다고 보기도 어렵고, 결말이 인상적이라고 하기에도 애매하고.(어찌 보면 정말 뻔한 결말 그 자체..) 결국 이 영화에서 인상 깊었던 것은 두 가지인데, 하나는 모든 것을 압도하는 이병헌 님의 연기력이고, 다른 하나는 극한 상황에서 드러나는 인간의 본성을 정말 적나라하게 보여준다는 점이다. 워낙 오랜만에 영화관에서 보는 영화였고 -사실 앉은 자리에서 책 한 권은 뚝딱 읽는 나지만 영상은 진득하니 앉아서 못 보는 타입이라 걱정이 많았다ㅠ- 130분이라는 플레이 타임을 걱정한 것에 비하면 지루하게 느껴지지는 않았다. 킬링타임 용으로는 좀 무겁지만, 나름대로 많은 생각을 하게 만든 괜찮은 영화였던 걸로.
© 네이버 영화 / 콘크리트 유토피아
개인적으로는 이 포스터가 영화의 스토리를 가장 잘 드러내고 있다는 생각 :)
영화 관람 후 정신없는 도중에 티켓을 잃어버렸다..ㅠ 영화 보기 전에 사진이라도 찍어둬서 다행...ㅠ
281
2,405,968
책도 읽고 연극도 보고 방탈출도 하는 취미부자 hanaru의 블로그입니다 :) 
 
문의 : hanazawaru2@naver.com
프로필
^
서재안에 글 899
늦었지만 지금이라도 이 영화에 대하여 포스팅을 하고 싶었습니다.
(아들 준영이 때문에 올 해는 극장 가기 어려워, 넷플릭스에 공개되지마자 허겁지겁..ㅜ.ㅜ)
영화는 서울에서 발생한 대규모 재앙에 직면한 한 아파트의 이야기를 담고 있습니다.
대부분의 포스트 아포칼립스가 그렇듯이, 야만과 비야만 사이의 인간의 행동과 무질서와 질서 사이의 사회 구조에 대해 탐구합니다.
등장인물로는 배우 박서준이 연기하는 공무원 '민성'이다. 박보영이 연기한 간호사 '명화' 이병헌은 복잡한 동기를 지닌 수상한 인물 '영탁' 역을 맡았다. 이번 영화에서는 특히 박서준이 맡은 '민성'과 '명화'의 연기가 좋았다고 생각합니다. 특히 박서준의 민성 역은 표현력 있는 연기를 통해 복잡한 감정을 정말 잘 전달했습니다. 박보영이 맡은 명화 캐릭터는 혼란 속에서도 인류애의 선함을 형상화하며 희망의 상징으로 인간미를 보여주는 중요한 역할에 좋은 연기를 보여주었다고 생각합니다.
그러나 이 영화의 90%는 영탁을 연기한 이병헌의 연기력입니다. 그는 비밀을 갖고 있느 인물로 위기에 대한 그의 행동과 지역사회의 대응은 절박한 시기에 리더십의 본질과 도덕성에 대한 의문을 제기합니다. 자신이 되고자 하는 것과 된 것, 그리고 되야 하는 것에 대한 복잡하고도 다층적인 인물을 정말 잘 연기했습니다.
아파트를 부르는 모습은 정말... 압도적이라고 생각합니다.
엄태화감독은 앞으로 우리가 주목해야할 듯 합니다.
포스트 아포칼립스를 이렇게 다루는 그의 연출력은 정말 대단하다고 생각합니다.
보여줘야 하는 부분에 집중하고, 겉치레는 전부 벗어 던져 버린 상태로 극에 집중하게 만듭니다. 화려한 연출로 감독이 드러나지 않아도, 캐릭터 하나하나의 정체성이 잘 드러나는 연출은 앞으로도 좋은 작품을 기대하게 만듭니다.
이 영화에서 제가 느낀 것들에 대해 이야기 해보겠습니다.
첫 번째. '영탁'은 과연 '악'인가?
이 영화의 주인공인 영탁은 정말 악일까요
(스포가 조금 있을 수 있습니다. 안 보신 분은 보고 오시기를 추천합니다.)
영탁이라는 인물은 만들어져있습니다.
캐릭터가 만들어졌다는 것이 아니라, 자기 힘으로 만든 것이 아니라, 우연히, 자연스럽게 상황으로 인해 만들어진 것입니다.
만들어진 것은 수동적입니다. 내 것이 아닙니다. 네. 영탁의 악은, 영탁이 가지고 있던 것이 아닌 이 종말적 상황과 그의 역할로 인해 만들어진 것입니다.
그런 그에게는 앞 밖에 없습니다. 오로지 앞으로 가야 합니다. 다 부수고, 죽이고, 자기를 따라야 합니다. 그래야 그가 살 수 있습니다.
다시 한 번 물어봅니다.
영탁은 진짜 '악'인가요?
잘 모르겠습니다. '살인'을 저지른 사람이니 악일까요. 그런데 그 사람은 사기꾼인데요.
'아파트의 대표로 사람들을 내쫒았으니 악인가요.' '아파트 사람들의 투표로 결과가 나왔는데요.' 어쩌면 그는 '명화'와 극단에서 수동적인 삶을 산 비극적 인물에 가까울 것 같습니다.
"내가 만든 세상이야"
라고 외치던 영탁은.. 우리 사회가 만든 괴물은 아닐까요.
두 번째. '민성'은 왜 죽어야만 했을까
이 영화를 다 보다보면 마지막에 굳이라는 생각이 들게 하는 부분이 있습니다. 결국 민성이 칼을 맞고 죽는 것이죠.
민성은 이 영화에서 가장 감정의 변화 폭이 큰 인물입니다. 그는 공무원으로서, 사랑하는 아내와 살아가는 건실한 청년으로서 이 영화에서는 아파트의 일에 맡은 바 일을 다합니다. 그런 그가 돌변하는 시점은 식량을 얻으러 가면서 사람을 죽이고, 죽는 것을 보는 지점입니다.
인간이 인간의 죽음을 지켜보며 느끼는 인간 가치에 대한 추락. 그 지점에서 민성은 변곡점을 맞이합니다. 영탁이 아파트에 숨은 외부인을 찾아다니며 죽이는 모습에서 공포감을 느끼고, 아내가 외부인을 챙긴 것을 알았을 때 공포감을 느끼는 것은. 이미 민성이 변했다는 것을 의미합니다. 민성은 이제 자기 존재를 잊고, 누군가에게 아니 공포에 종식되어 자신의 신념과 가치를 버리게 됩니다.
그렇다고 죽여야 할까요.
사실 저는 잘 모르겠습니다. 그가 왜 죽어야 할까요.
그런데, 이 영화의 제목이 콘크리트 유토피아라고 하니.
인간이 아닌 자가 들어갈 곳은 아니었던 건가. 감독은, 후회와 참회를 한 민성이 죽음으로 끝내야 유토피아라는 제목이 더 어울리게 연출 한 것이 아닌가 생각합니다.
마지막으로.
콘크리트 유토피아는 우리에게 무엇을 주고 있는 가 입니다.
이 영화에서 황궁아파트는
법과 그를 떠받드는 체계, 자기들만이 인간이라는 나쁘지만 인정해야하는 문화까지 그 곳은 축소판으로 하나의 국가이자 세계입니다.
우리가 살고 있는 이 세계를 축소했다고 보면 참 무섭습니다.
잘 알지도 못하고, 이해도 못 하는 사람이 우두머리를 맡아 독단적 리더쉽을 발휘하고, 그 밑에 아첨하고 아부하는 자는 반대의 목소리는 소거해버리고 그를 신격화하거나 우상화해버립니다. 우리 세계에 들어오지 못한 자격이 없는 사람들은 인간 취급도 하지 않으며, 그들을 배제시켜버리고, 물자와 물량을 두고 자기들 마음대로 배급하며 기득권으로서 살아갑니다.
그 속에서 사람들은 변해가고, 만들어지고, 끝까지 자신의 신념을 지키려다 죽고, 마지막까지 포기하지 않고 살아갑니다. 그게 지금의 우리입니다.
결국 '명화'는 모든 사람들이 공평하게 권리를 누리는 다른 공간으로 갑니다.
길게 솓은 건물이 가로로 누워 수직이 수평이 되어버린 건물의 벽을 발판삼아 사는 곳입니다.
수직이 무너져 내린 곳에 유토피아라니. 감독님에게 아파트는 이 세계를 함축해놓은 메타포로 보였나 봅니다.
명화의 한마디
"그냥 평범한 사람들이었어요."
라는 말을 잊지 말아야 합니다.
그들은 그냥 평범한 사람들입니다. 상황이. 세계가. 순간의 선택이. 갈등이 나를 이렇게도 저렇게도 만듭니다.
이걸 보시고 여러분은 흔들리지 마세요. 라고 말하고자 함이 아닙니다.
우리도 사람이라는 겁니다. 당신도 나도. 우리가 사는 세계는 그렇게나 춥고, 냉혹하고 가끔은 참으로 비정하다는 겁니다.
기억하세요.
결국 살아남은 건 인간의 존엄성을 대변하는 인물 '명화'라는 것을요.
가장 약한 여성이었다는 것을요.
영화, 드라마 예능 리뷰와 
사회적인 이슈와 생각을 다룹니다. 
직접 먹고, 사고, 즐기는 것들에 대해서도 
여러분께 소개합니다.
프로필
^
<범죄도시4>의 마동석 주연에, 허명행 감독이 미리 합을 맞춰본 작품이었는데요.
<콘크리트 유토피아>의 세계관이다 속편이다하는 말도 있었는데 리뷰로 만나보시죠.
(*아래서부턴 영화 <황야>의 상세한 내용 등이 담겨져있는 후기리뷰입니다. 내용을 알고싶지않으신 분들은 패스하셔도 좋습니다.)
대지진 후 폐허가 된 세상,
그 곳에서 살아남은 이들의 이야기.
사냥꾼 '남산'과 딸을 살리려는 '양기수'박사를 중심으로 돌아가는 황폐한 세상의 생존물.
일단, <콘크리트 유토피아>와 같은 세계관이다, 속편이다하는 말들이 있었는데, 얼마 전 허명행 감독님은 콘.유와 전혀 다른 세계관이자 독립적 이야기라고 밝혔습니다만.. 보다보면 <아파트>도 그렇고 별개의 작품임을 생각할 수 없습니다. 세계관은 어느 정도 공유한 걸로 보이는데, 어떤 이유에서인지 (완성도 때문인지) 별개의 작품으로 땅땅 확인한 것 같은데요.
오프닝에 <콘.유>와 같은 대지진이 일어나는 장면이 나온다거나, 아예 중반부 이후부턴 <황야>의 주배경이, (직접적으로 황궁아파트라곤 안하지만) 콘유에 나왔던 그 아파트 103동'이 나오더군요. 그냥 배경이 비슷한데인가 했더니, 그것도 아니고, 건물 내외부 디자인부터 동호수까지 완전히 그 건물이다보니 세계관 공유가 개인적으론 맞는듯하더군요.
마동석과 <범죄도시4> 감독의 미리 만남.
마동석이 다양한 무기액션을 펼쳐.
<황야>는 마동석 주연에, 올해 나올 영화 <범죄도시4>의 새로운 감독, 허명행 감독과 이 작품 개봉전에 미리 합을 맞춰본 작품으로, 대충 어떤 느낌일지도 알 수 있었습니다.
허명행 감독도 무술감독 출신이라 그런지, <황야>의 액션은 확실히 좋았습니다.
마동석도 기존의 펀치 액션 말고도, 마체테/장총 등의 다양한 무기를 사용한 액션을 펼치는 것도 신선했으며, 같이 나오는 연기자들의 액션도 좋았습니다.
<황야>는 콘크리트 유토피아 세계관+마동석의 액션조합의 디스토피아 액션오락물..
근데, 사실 <범죄도시>시리즈처럼 마동석이 눈에 띄는 액션물이었다기보다,
<콘크리트 유토피아>의 세계관이 더 크게 차지하고있는듯한 느낌이 컸습니다.
연길 잘한 이희준 배우가 맡은 '양기수'박사가 보여주는 도마뱀식의 변화생존방식은,
약간 미드 <브이>도 생각나게하고, 좀비가 아니어서 신선했지만,
결국 인간을 벗어난 범주로 살아남으려는 괴상한 생존방식으로 그려졌습니다.
물도 없는 황폐해진 세상,
살아남기위해 꼬리를 잘라도 생존하고, 물이 없어도 오랫동안 생존가능한 도마뱀식 신체변화방식을 그려냈는데, 대신 머리를 잘라야 확실히 죽일 수 있는등의 방식이다보니, 자연스레 <황야>의 액션은 19금 액션에 가까워졌습니다.
완전히 다른 성격,장르의 작품이지만,
그래도 <콘.유>와 비교해보면...
<콘.유>가 황궁아파트를 배경으로,
체제가 형성되고, 권력자가 생기며, 그것이 추앙되고 붕괴되는 빈부격차계급을 신랄하게 잘 표현했다면,
<황야>는 당연히 그 정도 작품은 아니고,
같은 아파트를 배경이지만, 마동석과 인물들의 생존과 액션이 더 주가 되는 작품이며,
대신 이 <아파트>가 일종의 생존의 유토피아로 대변되다보니, 그걸 배경으로 비슷한 체제와 붕괴로 그려지는 면은 흥미로웠습니다.
여기서도, 일종의 생존의 터로,
양기수를 중심으로 군대와 체제가 형성,
물과 생존품, 배급과 그로 인한 권력과 지배, 붕괴 등이 이루어진다는 점, 역시 이 <아파트>였기에 어느 정도 가능했다고 봅니다.
이런 연관성에서, <콘유>와 직접적 연관성이 있는 건 아니지만, 뭔가 흥미롭게 느껴지는 부분이 있다는 점에서 <콘크리트 유니버스> 세계관은, 앞으로 계속 나올 작품들까지 고려하면 확실히 재밌는 시리즈가 될 것 같습니다.
콘크리트 유토피아 세계관에
마동석이 나타나면 이런 느낌?
그래도, <황야>는 기본적으로 마동석의 디스토피아 생존액션물이며,
초중반에만 이런 세계관을 잘 갖춰놓고 흥미로울 뿐, 후반으로 갈수록 배경으로만 작용하며, 점점 단순해지는 마동석식 액션오락물로 이어지고 결말도 정말 가볍게 마무리됩니다. (그래서 흥미로웠던 초반부에 비해, 후반이 아쉽더군요.)
콘유와 같은 롯데 배급이라, 그냥 똑같이 극장개봉하지하는 생각도 첨에 들었는데,
보다보니, 피도 튀고 마체테도 휘두르고하는 19금 액션이 많아서, (마동석 오락물이라도) 콘유처럼 많이들 보고 흥행하긴 좀 어렵겠구나하는 생각이 들어서, 최종적으론 넷플릭스로 잘 공개한 것 같습니다.
참고로, <콘크리트 유토피아>를 안 보고보셔도, 내용이해에는 전혀 지장이 없는, 그냥 배경과 세계관만 비슷한 오락영화이지만, <콘유>를 인상깊게 보신 분들이시라면, 그 아파트가 배경으로 나온다거나, 다른 입주민들의 이야기가 펼쳐진다거나하는 부분에서 좀 더 흥미롭게 보실 수도 있겠습니다.
콘유 세계관에서 마동석이 액션을 펼친다면.
영화 <황야 Badland Hunters>
마동석은 늘 하던대로 그만의 캐릭터와 액션을 펼쳤지만, 다양한 무기액션을 소화했고,
확실히 이런 무법지대의 세상에선 그와 같은 인물이 있었으면하는 바람도 갖게되며, <범죄도시4>의 액션도 기대해보게됩니다.
개인적으론 노정의 배우도 영화 속에서 눈에 띄어 앞으로가 더 기대되며,
<용감한 시민>등에 나온 이준영 배우도 최근 계속보니 좋은 배우라고 생각됩니다.
<콘크리트 유토피아>와 비교하긴 좀 뭐한 작품이지만, 아무튼 작품은 감독의 작품으로 색깔과 연출차이도 있고, 이번 <황야>는 허명행 감독과 마동석 주연의, 콘유 세계관/디스토피아/무기액션오락물이었습니다. 가벼운 킬링타임용 오락물 정도는 되는듯하고, 앞으로 나올 <콘크리트 유니버스>의 다른 작품들도 기대해봅니다. (-9/3719번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★ 7/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
1,277
52,680,203
^
서재안에 글 3527
다른 사람들은 어떻게 느꼈을지 몰라도
나는 이런 인간의 '비인간적인' 모습에 대해
생각하게 하는 이야기를 좋아한다.
영화보자마자 기록해둔 인상깊던 장면들 위주로 리뷰남기기 (스포주의!)
1. 이병헌의 서사가 나오다가 '아파트' 노래를 부르는
현재 모습이 나오는 장면
이병헌이 연기한 모세범이라는 캐릭터는
과연 나쁘다고 할 수 있을까?
그런 상황에서도 선함을 잃지 않는 사람이 분명 있기 때문에
그런 사람들에 비해서는 악한 인물임은 맞다.
하지만, 그런 그에게도 사랑하는 가족이 있다는 것을 보여주는 장면과
그도 결국 사기당한 피해자라는 점이 불러일으키는 동정심은,
어쨌든 범죄자를 옹호하는 건가? 라는 죄책감과 함께
이 캐릭터에 대해 많은 생각이 들게 한다.
또한, 김영탁의 집 문앞에 붙어있는
천주교인의 십자가와 집안 곳곳에 있던 천주교 성물들은
(천주교인으로서 썩 보기좋은 장면은 아니었으나..ㅎㅎ)
종교인의 이중성, 악함을 보여주는 장면인 듯 하였다.
2. 이병헌이 소리지르며 자기는 사기꾼한테 당했을 뿐
이 아파트 주민이 맞다고 소리치는 장면과
그를 비웃는 사람들의 모습
진실이 밝혀지고 당황할 줄 알았던 내 예상과 달리,
당당한 이병헌(모세범)의 모습과
그를 믿고 추종했던 이들이 한순간에 변하는 모습은
인간관계에서 지위와 배경이 얼마나 중요한지 느껴지는 장면이었다.
3. 죽어가는 와중에도 902호로 들어간 이병헌과
bgm 즐거운 나의 집, 그리고 이병헌의 가족사진
죽는 와중에도 902호를 본인 집이라고 생각하고 들어가는
이병헌의 연기가 정말 미쳐보여서 소름끼쳤다.
마치 사이비에 빠진 사람 같달까..?
처음 시작과 함께 나오던 즐거운 나의 집이
이병헌이 죽는 장면에서 나오니
여기가 엔딩인 줄 알아서 더 소름끼쳤던 것 같다.
그 와중에도 가족사진이 클로즈업된 건
아마 한국영화에서 빼놓을 수 없는
가족간의 사랑을 표현한 것이겠지..?
4. 박서준의 대사 중
"나중에 더 예쁜 거 사줄게.", "미안해. 그냥 다."
나중은 없을 거란 걸 알면서도 그렇게 말하지 않았을까?
없을 거란 걸 알면서도
있을 것처럼 이야기하는 그 마음은 어떤 마음일까.
그리고 '그냥 다'로 함축되는 마음이 나한테도 느껴지는 듯 했다.
5. 죽은 박서준을 보며 눈물 흘리는 박보영과
그 뒤로 비치는 그림자, 그 사람들을 따라 나온 박보영
성당의 스테인드 글라스로 들어온 빛을 받으며 죽은 박서준과
그를 보며 오열하는 박보영의 장면이
뻔한 클리셰 장면임에도 불구하고 슬프면서도,
또 등장한 성당 관련 연출의 의미를 해석하던 중
뒤로 비치는 그림자에 불안해졌다.
그 그림자의 주인들은 다행히
선량한 사람들이었음에 안도감이 들었고,
그들을 따라 나온 박보영이 놀라웠다.
나는 여기서도 이게 엔딩장면일 줄 알았다.
결국 연인간의 슬픈 사랑으로 끝나는 뻔한 결말..일 줄 알았으나,
그렇게 슬퍼해놓고는 시체를 두고 본인은 살러 나왔다고??
박보영이 어쩌면 제일 독한 인물 아닌가? 라는 생각이 든 나는..
사랑에 진심인 편인가..?ㅋㅋㅋㅋ
6. 황궁아파트 사람들의 모습과 대비되는 아파트 밖의 사람들,
황궁아파트 사람들에 대해 묻는 질문에
"평범한 사람들이었어요." 라고 말하는 박보영
두번이나 이게 엔딩인가? 싶은 장면이 있었으나,
결과적으론 이 장면까지 보여줄 이유가 있었네 라는 생각이 들었던,
마음에 드는 진짜 엔딩이었다.
황궁아파트 사람들이 바퀴벌레라 부르던 아파트 밖 사람들은
사실, 아파트 안의 사람들보다 '인간답게' 살아가고 있었다.
박보영은 아파트 안 사람들을 '비인간적'이라고 느끼며
사람들이 미쳤다고 말하는 인물이었다.
그럼에도 불구하고 결국 마지막에는
그들을 '평범한'사람들이었다고 말한다.
이 대사 한마디로 이 영화의 주제를 다 담은 듯 했다.
인간의 '비인간성'
이러한 주제를 깊이있게 생각해봤던 건
재작년 '프란츠카프카'의 '변신'을 읽고나서였다.
(최근엔 '내가 바퀴벌레로 변하면 어떻게 할거야?'
라는 질문으로 유명했지만 한번도 안해봤던..ㅋㅋ)
과제로 비평문을 썼었는데,
그 때 내린 결론은
"과연 그레고르의 가족을 비인간적이라 할 수 있는가?"였다.
애초에 인간성과 비인간성 자체도
인간의 기준으로 만들어낸 말이며,
인간이 비인간적으로 변하는 모습을 보여준게 아니라
인간의 본성을 보여준 작품이라는 생각이 들었다.
그래서인지 나는, 콘크리트유토피아를 보며
그 누구도 욕할 인물이 없었다.
오히려 '변신'에서는 자기 가족마저 버린 마당에
콘크리트유토피아는 가족을 지키려는 마음과
친가족이 아님에도 불구하고 똘똘 뭉쳐 지키려하는 모습이
비교적 '인간적'인 작품인데..? 라고 생각했다..ㅋㅋ
물론, 중간에 아이들을 포함한 외부인을 내쫓고
그들을 도와준 이들을 잡아내는 장면은
한국 현 사회문제를 고스란히 보여준 장면이라 안타까웠고..
(하필 이 날 낮에 나도 팀장님의 아파트 매수기를 들으며
무조건 서울 아파트 매매! 를 이야기했던 지라
찔리기도 하고 더 와닿았다..ㅎㅎ)
그럼에도 불구하고 이러한 모든 인물을
"펑범한 사람들이었어요."
라고 말하는 박보영의 대사 한마디로
인간이 가지고 있는 "비인간적"인 모습도 사실 "평범한" 것이다.
라는 의미를 잘 보여주며 마무리했다는 점에서
마음에 드는 영화였다. 끝!
#콘크리트유토피아 #콘크리트유토피아후기 #콘크리트유토피아리뷰 #한국영화 #한국영화추천 #영화추천 #영화리뷰 #영화감상
프로필
^
[본 글은 작품 내용 스포가 없는 리뷰글입니다] 8월 9일 수요일. 오전 8시 20분. 집 근처에 있는 메가박스에서 내돈내산으로 직접 해당 영화를 관람하고 왔다. 으아... 출근 시간보다도 훨씬 이른 8시 20분 스타트라서 그런지 매머드 커피에서 콜드브루 한 잔 마시면서 봤다. 솔직하게 내가 관람한 영화 콘크리트 유토피아 감상평을 비롯해서 쿠키 영상 여부. 그리고 지금 평점이 몇점대인지. 결말은 어떻게 끝이 나는지 한 번 알아보도록 하자. 오늘을 끝으로 여름 휴가 기간 국내 빅포 작품들 드디어 다 봤네. 다음주에 이제 큰거 온다... 놀란 감독의 <오펜하이머>가 바로 그것이다.
요거는 메가박스에서 나눠주는 일종의 특전인 오리지널 티켓이다. 관람 고객 대상으로 1인 1매를 무료로 증정하는데 모으는 재미가 있는 굿즈.
앞면과 뒷면 그리고 재질이 어떤 느낌인지도 이렇게 간단한 영상으로 올려본다. 메가박스 통해 보시면 받을 수 있음. CGV는 필름마크를 준다.
콘크리트 유토피아 후기를 올려본다. 뭐랄까. 영상 분위기 자체가 되게 어둡고 음침하게 느껴졌다. 그런 분위기가 작품이 전하는 메시지랑 굉장히 부합하는듯... 인간성의 상실. 어디까지 인간이 잔인해질 수 있는지. 참 여러가지를 생각해보게 하는 영화였다. 그나저나 참 생각하기에도 끔찍한 그런 지진 설정이다. 온 국토가 그렇게 황폐화된 것인지? 서울이나 수도권만 그렇게 된거면 지방으로라도 이주가 가능했을텐데 말이다.
국가 재난이 아니라 인류 재난 속에서 벌어지는 다양한 인간군상에 대한 내용을 다룬다. 그렇게 멀리 있는 이야기는 아닌듯. 되게 가깝게 느껴졌고 우리 아파트만 하더라도 만약 재난 상황이 발생하면 언제든 비슷하게 흘러갈 것 같긴 하다. 우리 사회의 단면과 어찌보면 크게 다르지 않음. 이 작품이 재밌나요? 재미없나요? 라고 물어보신다면... 나는 나름 재미나게 본 것 같다. 러닝타임이 길게 느껴지지 않았고 지루하지 않았다.
참고로 콘크리트 유토피아 쿠키는 없다. 혹시 몰라서 엔딩 크레딧 다 올라갈때까지 뒤에 남아보았지만 추가로 나오는 쿠키 영상은 따로 없음.
그러니 음악 ost 들으시면서 여운을 느끼셨다가 나오시면 된다. 사실 뭐 속편이나 후속작 2편 나올 건덕지도 아니었으니 없는것이 상식적이다.
영화 콘크리트 유토피아 평점은 다음 기준으로 지금 10점 만점에 8.6점이라는 나쁘지 않은 점수대 유지 중이다. 리뷰 참여자 수는 102명이다.
네이버 평점도 체크를 해봤는데 사실 뭐 알.바라고 느껴지는 그런 댓글도 있어서. 물론 다음의 경우도 비슷하긴 하지만 말이다. 진짜 의미 없다.
이렇게 오늘 내가 관람하고 온 콘크리트 유토피아 리뷰를 간단하게 일개 영화 블로거 입장에서 적어봤다. 나중에 이동진님 전문 글도 보고프다. 어찌되었건 괜찮게 봤다는거! 애초에 기대를 1도 안하고 봐서 그런지 심심하지 않게 관람했다. 개인적으로는 만족함. 점수는 7점 정도 주고프다.
근데 이거 보고 나니까 김숭늉 작가의 <유쾌한 왕따> 작품도 챙겨보고 싶더라. 나는 원작을 아예 안보고 이 영화를 바로 본 케이스라서 말이다.
영상미? 배우들의 연기? 연출? 여러 부분들에 대해 언급할 수 있겠지만 개인적으로 그 어두침침한 영상톤이란 일부 배우들의 연기가 기억남음.
콘크리트 유토피아 결말은 어떻게 끝이나게 될까? 끝까지 다 보신 분들은 아마 잘 아실듯! 근데 그 엔딩 부분을 여기다가 쓰면 대놓고 스포이다. 그러니 어떻게 끝나는지 궁금하신 분들은 지금 이 글 아래 비밀댓글로 여쭤봐주시면 바로 칼댓글로 답변 드리겠음! 보통 빨리빨리 답장하기에.
이 작품 등장인물 및 출연진은 다음과 같다. 주연과 조연. 김영탁(이병헌), 민성(박서준), 명화(박보영), 김금애(김선영), 문혜원(박지후), 도균(김도윤), 주몽(권은성). 이외에 나철이랑 이효제, 엄태구도 나오고 특별출연, 까메오도 있고. 여하튼 되게 다양한 국내의 여러 배우들이 출연한다.
마지막으로 이 작품 수위는 전혀 높지가 않았다. 애초에 15세 이상 시청가이긴 한데 잔인한 장면 이런건 없고 욕이나 좀 보기 불편한 씬은 있음.
글을 통해 8월 9일 수요일 오늘 오전에 직접 집 근처 메가박스에서 보고온 콘크리트 유토피아 영화 솔직 후기를 올려보았다. 이렇게 올 여름 휴가 기간 국내 빅4 작품들을 모두 관람했다. 밀수, 더문, 비공식작전, 그리고 이번 작품까지. 총 네 작품 순위를 나 나름대로 정해보자면... 콘크리트 유토피아 > 비공식작전 > 밀수 > 더문. 이렇게일듯... 평점은 나중에 봐야 알겠지만 어찌 되었든 뭐 국내 영화들... 솔직히 올 여름은 실망이었다.
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
8/9일 개봉하자마자
우리(남자친구와 나)의 기대작
영화 콘크리트 유토피아를 보러 영화관으로 고고-!
너무 기대를 했나봐
올해 나의 최악의 영화가 되어버렸다
아파트는 주민의 것
내가 직접 찍은 사진
온 세상을 집어삼킨 대지진,
그리고 하루아침에 폐허가 된 서울.
모든 것이 무너졌지만
오직 황궁 아파트만은 그대로다.
소문을 들은 외부 생존자들이 황궁 아파트로 몰려들자 위협을 느끼기 시작하는 입주민들. 생존을 위해 하나가 된 그들은 새로운 주민 대표 ‘영탁’을 중심으로 외부인의 출입을 철저히 막아선 채 아파트 주민만을 위한 새로운 규칙을 만든다.
덕분에 지옥 같은 바깥 세상과 달리 주민들에겐 더 없이 안전하고 평화로운 유토피아 황궁 아파트. 하지만 끝이 없는 생존의 위기 속 그들 사이에서도 예상치 못한 갈등이 시작되는데...!
살아남은 자들의 생존 규칙
따르거나 떠나거나
네이버
영화 소개는 여기까지 !
이제 나의 주관적인 감상평을 써보겠다
다같이 살 방법을 찾는게 우선이지 않을까요
하,,,캐릭터가 다소 발암
명화役 박보영
메인 빌런
극중 박보영의 캐릭터는 ...노답
분명 좋은 사람인건 맞지만 나는 보기 불편했다
남편은 가족을 지키려고 온갖 노력을 다하는데
혼자 착한 척 세상 이상주의자 바른 사람...
해결도 못하면서 민폐만 끼치고
정말이지 내가 제일 극혐하는 스타일이고요
결국엔 남편 민성이가 죽었는데
아무렇지 않은 척 바라보고 있는것도
답답하고 화가 났다
개인적으로 박보영 배우 좋아하는데
왜 이런 역할로 복귀 했는지 많이 아쉬웠다
민성役 박서준
민성이가 제일 현실적인 캐릭터 같았다
상황에 따라 자신 혹은 가족을 위해
선악의 마지노선에서 선택과 직면하는.
위기의 상황이 오면 이기적이면서도
최선의 선택을 하는 것
모든 사람이 민성이와 같은 선택을 하지 않을까?
영탁 役 이병헌
영화 보는 내내 한숨만 나오고
짜증 났음에도 불구하고
그래도 이 영화가 괜찮았던 이유는
이병헌 때문이지 않았을까
연기 잘하는 건 모두가 알고 있지만
영탁의 역할을 완벽히 소화했다
가장 기억에 남는 장면은
번데기 캔 먹는 장면,
아파트 노래 부르는 장면이다
그냥 이병헌이 이병헌 했다
나였다면?
많은 걸 생각하게 하는 영화였다
입주민 VS 외부인의 입장이 다른 것처럼
각자 상황에 따라 다르게 받아들일 것이고
사람마다 다른 관점에서 관람했을 것이다
과연 ‘나’ 라면 어떨까?
사실 그 상황이 안되어서 모르겠지만
만약 이러한 상황이 발생한다면
내 가족을 지키기 위한 행동을 하지 않을까 싶다
총평:⭐️⭐️
영화 보고 불쾌한 기분 든 건 굉장히 오랜만..
현재도 악평이 난무하고 있다
하지만 호평도 많다
그만큼 보는 관점이 다르다는 뜻이겠지
개인적으로 나는 추천하고 싶지 않다
영화 끝나고 마음이 너무 힘들었어,,
서울특별시 마포구 월드컵로 240
빵순이 밍구키, H와 7년차 연애중, 보리 집사의 일상✨
프로필
^
127
485,628