주인공이자 조폭인 김병두 역할을 조인성이 맡아 치열한 조폭 세계에서 살아남기 위한 처절한 이야기들을 비극적으로 그려낸 작품입니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
조폭 조직의 행동대장 김병두(조인성)는 집안의 크고 작은 일도 챙기고 부하들까지 거느리며 떼인 돈을 받아주는 등의 허드렛일을 하며 재니고 있습니다. 과거 노상철(윤제문)의 직속 후배로 지내다 따로 식구를 거느리며 독립하였고 상철의 2인자로 영필(조진웅)과 함께 일을 하지만 정통 건달이 아닌 종업원 출신이라는 이유로 제대로 대접을 받지 못합니다.
김민호(남궁민) 영화감독 지망생으로 조폭 영화를 만들기 위해 작성한 시나리오가 매번 물을 먹게 되자 취재를 시작하였고 형사를 통해 어린 시절 친구이자 조폭인 병두를 찾아가게 됩니다.
상철은 오래전부터 황명근 회장(천호진)과 함께 일을 해 오고 있었고 황 회장은 자신을 지속적으로 괴롭히는 박 검사(권태원)의 전화를 받은 후 상철에게 박 검사를 작업해 줄 수 있는지 넌지시 물었지만 상철은 검사는 어렵다며 거절합니다.
상철은 라이벌 조직 구역에 오락실을 개업한 후 병두에게 관리를 맡겼고 병두는 다른 조직과의 마찰을 각오하며 이 기회를 잡으려고 합니다. 개업식 도중 병두는 오랜만에 자신을 찾아온 민호를 반갑게 맞이해 줍니다. 커피숍에서 이야기를 나누던 병두는 상대 조직원들이 쳐들어왔다는 소식을 듣고 달려갔고 조폭들 간의 싸움이 벌어집니다. 그리고 민호는 이 모습을 카메라로 담으며 지켜봅니다.
상대 조직과의 충돌 후 상철은 전쟁을 선포하였고 병두는 조직원과 함께 상대 조직을 찾아가 치열한 싸움을 벌입니다. 이때, 뒤늦게 합류한 상철이 충동적으로 상대 조직의 몸에 칼을 박아 죽여 버렸고 윗선에서는 상대 조직과 협상에 들어갑니다.
민호는 병두에게 영화 촬영을 위해 취재를 하고 싶다고 밝히며 자주 만나게 되었고 병두가 초등학교 때 친구인 강현주에 대해 궁금해하자 얼마 후 동창회에 병두를 데려갑니다. 병두는 오랜만에 동창들과 어울렸고 늦게 나온 강현주(이보영)를 보며 미묘한 감정을 느낍니다.
오랜만에 동창들과 현주를 만나게 해준 것에 고마움을 느낀 병두는 민호의 영화에 도움을 주기 위해 자신의 동생들과 함께 조폭들의 생활에 대해 자세하게 이야기 해 주었고 그 후 병두와 민호는 부쩍 가까워집니다.
상철이 상대 조직원을 살해한 사건으로 속 될 위기에 처하자 영필이 상철을 대신하여 총대를 매기로 하였고 그 대가로 병두가 관리하기로 한 오락실 경영권을 영필의 식구에게 넘겨줍니다. 한마디 상의 없이 이 사실을 통보 받은 병두는 자기 밑에서 고생하고 있는 부하들을 생각하며 상철에게 무릎까지 꿇고 반려해 줄 것을 부탁하지만 영필 대신 총대를 메라는 말에 어쩌지도 못하게 되어버립니다.
오락실 관리까지 놓쳐 크게 상심하고 있던 병두는 황 회장이 부장검사인 박 검사에게 쩔쩔매는 모습을 본 후, 황 회장을 찾아가 박 검사를 작업 해보겠다고 하자 황 회장은 병두의 스폰서가 되어주겠다고 밝힙니다. 병두는 오른팔인 오종수(진구)와 박 검사를 뒷조사하였고 불륜 후 돌아오는 박 검사 차에 교통사고를 일으킨 후 작업을 해 버립니다.
며칠 후 박 검사의 실종에 경찰 조사가 이어졌고 상철과 영필은 병두를 의심합니다. 병두를 호출한 상철은 일을 맡기면서 박 검사에 대해 살짝 떠 보았고 몇 마디 대화를 나눈 후 병두가 박 검사를 작업했다는 것을 확신하였고 그 뒤에 황 회장과의 거래가 있었을 것이라고 판단합니다.
황 회장이 자신을 대신해 병두를 택할 것이라고 판단한 상철은 병두에게는 결혼식 후 영광으로 내려가 돈을 받아오라고 지시를 내린 후 영필에게 병두를 죽이라고 지시합니다.
뭔가 심상치 않은 분위기를 감지한 병두는 당하기 전에 선방을 날리기로 하였고 상철의 여동생 결혼식 날 부하들과 함께 영필과 상철을 한 번에 처리하는데 성공합니다. 그 후, 병두는 황 회장 밑에서 일을 하기 시작하면서 승승장구하기 시작하였고 현주와의 밀당도 본격적으로 진행합니다.
황 회장의 아파트 재개발 관련 일을 맡으면서 다른 조폭인 독사 조직과 마찰을 빚게 되었고 차에서 종수와 이야기 하던 병수는 독사 조직에게 습격을 당해 잡혀 갑니다. 끌려가던 차 안에서 결박을 푸는데 성공한 병수는 역으로 독사 조직원들을 제압하고 독사까지 제압하며 재개발 관련 작업은 깔끔하게 마무리 됩니다.
민호의 조폭 영화 작업도 막바지 절차에 들어가게 되었고 재개발 토지에 대한 작업을 잘 마무리하여 아파트 공사도 순조롭게 진행됩니다. 거액의 지분을 약속받은 병수는 탄탄대로를 달리며 일과 사랑과 가족까지 모든 것이 만족스러운 생활을 하였지만 전혀 예상하지 못했던 일이 일어나면서 병수에게 위기가 찾아옵니다.
개인적으로 조폭 소재의 느와르 영화 중 상당히 잘 만들었다고 생각하는 작품입니다. 느와르 장르라면 보통 죽음까지 불사하는 의리와 안타까운 상황과 이루어질 수 없는 비극적인 사랑 등에 대한 내용이 자주 나옵니다. 전 이 부분을 느와르의 신파라고 생각하는 편입니다.
이 작품에서도 우정과 의리와 사랑에 대한 이야기는 나오지만 자신과 식구들을 우선으로 생각하는 모습이나 뿌린 대로 거두는 인과응보에 대한 내용을 다루며 90년대 영화 같은 모습들이 연출되지 않습니다.
조인성 배우가 꾸역 꾸역 살아가는 비극의 주인공 역할을 맡았는데, 저 당시 기준으로 액션이나 연기가 참 좋았던 것 같습니다. 조폭으로서의 위치를 생각하면 조금 젊어 보이기는 하지만 그건 저쪽 세계의 일이라고 생각하면 될 것 같네요.
예전에 보고 지금 봐도 느끼지만 전혀 배신할 것 같지 않은 사람들에게 뒤통수 맞는 부분이 참 안타까웠고 어린 시절부터 친하게 지낸 두 친구의 오해도 안타까웠습니다. 이런 부분을 비극으로 연출한 부분이 괜찮았습니다.
극 중 조인성의 부하로 나오는 진구의 경우는 예나 지금이나 비슷한 느낌이었지만, 약 18년 전 영화에 막 데뷔했던 시절의 조진웅 배우는 덩치가 꽤 좋았었다는 걸 새삼 느꼈습니다.
개봉한지는 꽤 된 영화지만 지금 보더라도 재미를 느낄 수 있는 영화로 조폭, 범죄, 느와르 장르를 좋아하시는 분들에게 추천드리는 작품입니다.
개인 평점
★★★☆☆ - 소소하게 볼만한 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
518
2,187,474
*** 내용에 스포일러가 포함되어 있습니다. ***
2018년 개봉한 일본 영화 콘플릭트 비열한 거래는 런닝타임이 80분으로 비교적 짧은 영화입니다.
일본 관동지방 최대의 야쿠자 조직 천도회 6대 회장인 카즈마는 카지노 유치를 위해
다테와 쿠라타로 하여금 관료에게 로비를 하고 이후 관료는 갑작스럽게 암살 당하고
다테는 누명을 쓰고 구치소에 갇히게 된다.
오사카지역의 야쿠자 조직인 판왕회가 경찰과 정치인까지 매수해
카지노 이권을 노리고 벌인짓이라는걸 알게 된다.
콘플릭트 비열한 거래는 카지노 이권을 놓고 벌이는 천도회와 판왕회의 대결을 그린 야쿠자 영화입니다.
콘플릭트 비열한 거래는 뜬금없이 시작했다 뜬금없이 마무리가 되어 황당했는데
알고보니 시리즈 영화로 비열한 거래는 3편에 해당하는 영화였습니다.
국내에서는 3편 비열한 거래와 4편 최대의 항쟁이 수입된걸로 알고있습니다.
아무런 정보없이 본 콘플릭트 비열한 거래는 야쿠자 영화라 액션영화인줄 알았는데
한마디로 3류측에도 못끼는 B급영화이하의 수준을 보여주는 영화입니다.
차라리 대놓고 B급영화로 만든 영화가 더 흥미로울 정도로 별 재미가 없는 영화였습니다.
이런 3류측에도 못끼는 B급 이하의 영화에서도 한국관련 내용이 들어가 있네요....^^
포스터를 보면 뭔가 그럴싸한 영화인듯....
우리나라 드라마의 영화버젼인 나쁜녀석들을 배낀 야쿠자들 폭력의 도시에서
경찰역으로 나왔던 오자와 히토시라는 배우가 주인공인 천도회 회장역으로 나옵니다.
얼굴만 보면 실제 야쿠자라고 해도 믿을듯....^^;;
영화가 시작되고
천도회 부장 보좌인 오키타의 여동생이 남자친구를 소개함....
주인공인 천도회 회장 와시오가 나옴....
천도회 부장 다테
카지노 사업을 위해 관료에게 로비중....
이야기가 잘 끝나고 돌아감....
천도회 부장이 돌아가자 경호원이 갑자기 돌변 관료를 죽여버림.
결국 관료 살해혐의로 잡혀감....
그와 동시에 조직의 간부가 습격당함....
천도회 뒤를 봐주는 경찰이 판왕회와 관련있다고 함....
판왕회 회장 오니즈카
경제 연합회 회장
경제 연합회 회장이 경찰과 짝짝쿵해서 판왕회의 뒤를 봐줌....
다테를 빼내기 위해 돈 들고 정치인을 찾아온 천도회 회장
돈 대신 누군가를 처리해 달라고 함....역시 정치와 깡패는 한몸....-,.-
정보를 캐는중....그런데 갑자기 한국이....
일본 조폭 영화에 자주 등장하는 한국....ㄷㄷㄷㄷ
이전에 천도회에서 몰래 마약팔다 파문 당한 조직원이 정보를 가지고 옴....
관료를 살해한건 3인조 짓이고 그중 하나가 한국에 있다 형이 천도회에게 죽임을 당해
다시 일본으로 넘어와 천도회에 복수를 하는거라고 함...
정보를 줬으니 다시 복귀시켜달라고함....안된다고 거절....
정보를 수집하는 오키타에게 남자친구가 연락안된다며 여동생이 연락함....
습격한 조직원이 살아있다는걸 알고 3인조중 한명이 마무리 하러 병원을 습격
이때 간부 하나가 저지하다가 칼빵맞고 범인은 결국 도망침....
조직 간부가 다쳤지만 조직을 위해 참기로 함....
계속 정보나 모으기로....
정보를 모으던 오키타는 길에서 피투성이가 된 여동생의 남자친구를 발견....
여동생의 남자친구 갑자기 습격을해 속수무책으로 당함....
허무하게 잡혀온 오키타....
여동생까지 잡혀옴....
오키타의 눈앞에서 여동생을 죽여버림....
천도회 회장에게 연락해 오키타를 구하고 싶으면 폐기물 처리장으로 혼자 오라고함....
폐기물 처리장 도착....혼자 들어가겠다고함....
자신도 따라가겠다고 함....역시 의리가 넘침....
오키타를 구하기 위해 들어감....
이넘은 지 혼자 살기위해 안따라감....ㅋㅋㅋ
떼거지(?)로 기다리는중....
칼부림 액션 시작....
중학생 영화 동아리에서 촬영했다고 해도 믿을정도로 허접한 액션이 펼쳐짐....
싸우는 도중 경찰 싸이렌 소리가 들리니 냅다 도망침....
모두 끝난줄 알았는데 갑자기 정보를 줬던 천도회에서 파문당한 넘이 나타나서
다시 안받아 줬다고 열받아서 총을 쏴버림....
부하를 감싸고 총을 맞는 회장....
경찰이 들이닥치고....무기를 버리라고 하는대 꼼짝 안함....
서서 죽은거임....ㅋㅋㅋ
천도회는 해산하고 영화는 끝나버림....
뭐지 이거?....판왕회는?....3인조는?....
황당한 엔딩을 선사하는 콘플릭트 비열한 거래.....
영화 콘플릭트 비열한 거래는 야쿠자 소재의 영화로
일본 특유의 폼만잡다 끝나는 야쿠자 영화 입니다.
이 영화에서 가장 흥미로운건 오직 한국이 언급된다는것....
액션이나 스토리가 초등학생 수준으로 3류측에도 못끼는 영화 입니다.
일본 영화들중 이치더 킬러, 도쿄 좀비 아이돌, 로보게이샤, 아이언 걸 같은
대놓고 B급으로 만든 영화를 보면서 그런대로 나름의 재미를 주는 영화들이 있습니다.
그러나 콘플릭트 비열한 거래는 이런 B급 영화보다 못한 연기, 스토리, 액션을 보여줍니다.
더이상 일본 영화를 일본인도 안본다는게 이해가 갈 정도로
콘플릭트 비열한 거래는 형편없는 영화였습니다.
그나마 로맨스나 드라마물에서는 나름 괜찮은 영화가 나오기는 하지만
액션이나 스릴러 장르 만큼은 더이상 기대가 안되네요....^^;;
고백이나 낫비, 용의자 X의 헌신같은 영화를 만들었던 감독들은 다 어디간건지....
한국 영화도 홍콩 영화나 일본 영화처럼 한때를 풍미하다 사라지는일 없도록
한류에 힘입어 좀더 좋은 영화들이 계속해서 많이 만들어 지길 바래봅니다.
이상 콘플릭트 비열한 거리 관람후기를 마칩니다.
타락한 천사의 잡동사니 블로그
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
131
1,737,700
^
서재안에 글 23
타락천사의 콩 저금통