^
[영화리뷰] 콜 오브 와일드 - 벅의 이야기.
디즈니 플러스에서 새로운 영화를 가져왔습니다.
2020년 개봉한 '콜 오브 와일드'라는 영화이며, 동명의 소설 '야생의 부름'을 원작으로 하고 있습니다.
감상을 끝내고 느낀 감정을 직관적으로 적자면 아이들을 위한 다큐 판타지 영화라는 겁니다.
철학적 메시지를 너무 직접적으로 전달하여 다소 유치하다 느낄 수 있고 아름다운 숲을 보여주며 잔잔한 분위기를 자아내면서도 동시에 벅의 역동성이 더해지니 그렇게 생각한 것 같습니다.
때문에 평소 다큐멘터리 영화를 좋아하시거나 동물을 좋아하신다면 이 작품을 추천드리고 싶습니다. 다큐의 느낌이 깔려있으니 재미있게 볼 수 있도록 장치된 부분이 있기에 가볍게 즐기실 수 있을거예요. 동물이 주인공인지라 기대하셔도 좋을 겁니다.
한편 깊이있는 작품이나 액션영화를 좋아하신다면 재고해보시는 것을 권합니다. 시간낭비라는 생각이 드실지도 모르니까요.
이제 리뷰를 시작하겠습니다.
*아래부터는 결말 및 스포일러가 포함되어 있습니다.
출처 : IMDb
묶여버린 벅.
판사의 집에서 길러져 마을의 왕처럼 군림하는 대형견 벅. 주인의 권위를 배경으로, 누구도 그를 거스를 수 없기에 하루하루 사고를 치던 벅은 어느날 중요한 행사를 망치고 밖에서 자야 한다는 꾸지람을 듣는다. 이런 경험은 이미 두수룩 했던 그는 개의치 않아 했고 여느때와 같이 문밖에 자리를 잡아 눕는데 어느날 웬 이상한 사람이 그를 유혹한다. 언제나 본능만을 따라왔던 그였기에 눈앞에 놓인 간식에 속고 말고, 그만 개장수에게 끌려가게 되는데...
좋았던 점부터 살펴보겠습니다.
1. 주제에 충실한 스토리.
이 작품의 주제는 제목에서 나타나 있습니다.
야생의 부름.
즉, 인간의 세상에서 살아온 개의 본능적 변화. 야생으로 향하는 벅의 여정이라 할 수 있겠죠.
처음은 안락한 동네에서 생활하는 장면을, 이후엔 점점 야생에 길들여지는 과정을 그림으로써 부름에 응하는 그의 모습을 보면 주제에 충실하다는 생각이 절로 드실거예요.
여기에 어느 장치도 추가합니다.
가끔 등장하는 검은 늑대는 그의 본성을 상징하는 것으로, 나타날 때마다 사건을 해결해줘요.
벅의 야생성이다.
이 늑대가 의미하는 건 벅의 내제된 야생성입니다. 작품 내내 그가 자연의 일부가 되어간다고 메시지를 던지는 역할을 해줘요.
검은 늑대의 환영은 언제나 사이다를 선사하니, 벅이 야생으로 돌아가는 것도 한없이 긍정적으로 바라보게 되더라고요.
이렇듯 주제와 연결해주는 요소를 넣어주며 주제 자체가 인간사 허망함이나 자연의 아름다움으로 빠지는 것을 막고 지속적으로 각인시켜주는 역할을 부여한 점이 마음에 들었습니다.
2. 주인공을 돋보이게 하는 서사.
1과 같은 맥락입니다. 주제를 강조함과 동시에 주인공 벅을 돋보이게 해줘요.
그리고 저는 이런 돋보이는 서사를 매우 선호합니다.
감정이입한 관객들에게 카타르시스를 줄 뿐만 아니라 몰입도를 올려주는데 기여한다고 믿으니까요.
작품에서는 이점을 적극적으로 이용합니다. '활약'을 많이 첨가해서요.
활약은 띄워주기에 가장 좋은 도구입니다.
하나씩 살펴보죠.
먼저 썰매견으로서의 성장입니다. 처음엔 몸집에 맞지 않게 엉성한 모습을 보여 조금의 고구마를 샀지만 금방 적응해내고 누구보다 좋은 모습을 보여줘요.
우편업무를 하는 벅.
심지어는 능청스럽게 존의 편지까지 받는 기염을 토하니 멋졌습니다.
그리고 리더로서의 성장도 눈에 띕니다. 정의로운 리더쉽을 보여주어 앞으로의 그의 행보를 응원하게 합니다. 혼자만 물을 마시는 스피츠를 대신하여 모두가 물을 마실 수 있도록 수를 쓰는 장면에서도, 무서운 리더였던 스피츠를 내쫒는 장면에서도 벅만을 바라볼 수밖에 없었어요. 이후 스피츠를 뛰어넘는 기량을 펼쳐 주인 페로에게 인정받는 점은 제가 다 기분 좋아져요.
페로와 벅.
또 썰매의 대장으로 임명받아 첫 임무를 수행하던 도중 눈사태가 벌어졌을 때도 그가 멋지게 활약하며 위기를 기회로 만드는 부분도 인상적이었습니다.
갑자기 생겨난 위기! 눈사태가 발생하다.
마지막으로 과거를 사는 존에게 현재를 사는 법을 알려줌으로써 그가 대견해보이기까지 하며 감동을 주었어요.
존과 벅.
이 모든 것들이 주인공 벅을 위해 준비되어 있으니, 그의 매력에 빠지는 것은 시간문제였습니다.
3. 메시지.
성장일화를 보는 것도 즐거운데 그 안에 메시지가 들어있어 더욱 좋았습니다.
찾는 재미도 쏠쏠하고 관람 후에도 생각나게 하는 매력이 이 영화에는 있었어요.
가장 기억에 남는 대사는 이겁니다.
자신의 종족을 찾고 스스로의 주인이 되기 전, 야생의 부름을 듣기 전에...
존의 독백.
<야생에서 산다는 건 스스로의 주인이 된다는 것이다>
마지막 장면이기에 가장 임팩트 있을 수 있었고 또 임팩트 있게 전한 메시지.
그저 단편적으로 자연 최고, 야생의 험난함을 표현한 것이 아니라 개의 시각을 빌려 어떤 일을 겪고 마주하는지 알려주기에 좋았습니다.
혹독해보이는 설산.
무엇보다 순수한 개였기에 더욱 쉽게 전달받았다.
추설하자면 개를 통해 '인간'을 투영해볼 수 있을 것 같아요.
초반부 벅의 모습은 어땠나요. 사고뭉치에 순수하고 유혹에 잘 넘어가는 것이 꼭 어린아이 같지 않나요?
궁전같은 곳에서 그 혼자 날뛴다.
그런 그가 개장수에게 팔려간 이후 새로운 환경에 다다릅니다. 그곳에서 적응을 시작하죠.
이후 본격적으로 일을 시작합니다. 처음엔 뒤쳐지는 모습을 보였지만 점차 자신에게 주어진 일에 충실히 임하기 시작하고 월등한 성적을 선보여요. 도중 대장 스피츠와 다투기도 하고 높은 자리에 올라가기도 합니다.
새 환경으로 떠나는 벅.
눈세상에 도착해 썰매견으로 성장하기까지. 이 일련의 과정은 마치 학교에 다니고, 직장에 다니는 인간을 떠오르게 하더라고요.
그러다 비극이 찾아옵니다. 벅은 일을 잃고 무기력합니다. 마치 실업한 사람처럼요.
벅. 힘겨워하는 존과 겹쳐보였다.
그의 걸음에 환호했던 사람들은 어느새 무관심으로 일관하고, 나쁜 사람에게 막대해지기 시작합니다.
무시 받는 것이죠. 그럼에도 불구하고 끝까지 소명을 다하고 동료를 지키려는 표정은 사람의 것이었어요.
벅의 표정도 보는 맛이 있었다.
이렇게 벅이 인간의 삶을 사는 것 처럼 보이는 이유는 말 그대로 인간의 삶을 살아왔기 때문입니다.
편안한 어린시절, 배움의 시간, 직업을 갖고 실업도 하고. 그러다 허무한 마음으로 노년을 보내죠.
인간군상. 벅은 인간인가?
이런 그의 삶이 실제 인간 존을 만나며 변곡점을 맞이합니다.
벅처럼, 사는 것에 의미를 잃어버린 그는 어느 개를 구하면서 새로운 꿈을 꾸기 시작합니다.
유콘강이 품은 자연을 찾는 거죠.
존은 아들 티미의 꿈을 찾아 미지의 곳으로 탐험하는 것을 최후의 목표로 삼고 전진합니다. 벅과 함께.
아들의 경로를 찾는 존.
목적지를 향해 나아가면서 만난, 자유를 선사하는 자연에 둘은 더없는 해방감을 느낍니다. 그리고 마침내 낙원을 찾아요.
오프닝에서 언급했던 금광. 작품이 말해왔던 곳에 마침내 도달한 것입니다.
이곳이 낙원이 아니면 무엇이란 말인가.
그리고 인간과 다름없었던 벅은 새로운 인생을 마주합니다.
야생. 회색 늑대.
그의 조상을 만나고, 함께하며 본성을 찾아가요. 끝에는 야생에 녹아들며 더없이 찬란한 벅의 모습을 감상하셨을 겁니다.
곰의 존재는 인간과 야생 사이에 갈등하는 벅의 내면을 표현한 것처럼 다가왔다.
정리하자면 네. 그는 인간이 아닙니다. 동물이죠.
작품은 이 점을 우리에게 알려주려고 했다는 느낌이 들어요. 주관이 가득 담겼고, 실제로 의도했는지는 모르겠지만 개인적으로 마음에 와닿는 메시지였습니다.
이제 아쉬웠던 점을 보죠.
1. 빌런의 빈약한 서사.
누군가 '콜 오브 와일드'의 악당이 누구냐고 묻는다면 대다수가 입을 모아 '할'이라고 말할 겁니다.
벅과 동료들을 학대하고, 존에게 공격적이며 죽음으로 몰고 간 인물이기 때문입니다.
동시에 그가 무서웠느냐고 하면 머리를 긁적일 지 모릅니다.
할이 너무나도 분명한 삼류 악당처럼 묘사되니까요.
...
저는 그의 서사가 깊었어야 한다고 생각합니다.
빛이 강하면 어둠이 진해지고, 어둠이 가득하면 빛이 돋보이듯이 주인공과 악당은 라이벌임과 동시에 상호보완적인 관계입니다.
아무리 벅에게 힘을 줘봐야 그 상대가 허접하니 대결자체를 기대하기는 힘들어요.
전개가 예상되고, 긴장감은 사라지죠.
벅의 분노를 이끌어내는데에는 성공했지만.
할은 목적엔 이유가 필요했고, 극에서 보여준 모습보다 훨씬 더 교활하고 악랄했어야 합니다.
차라리 처음부터 할을 등장시켰다면 어땠을까요. 개장수 대신 할을 등장시켜, 한적한 시골에서부터 오직 금을 얻기 위해 집요하게 벅을 노렸다고 했다면 그가 더욱 기억에 남고 밉고, 야유를 던졌을 겁니다.
금을 향하는 사람들.
다만 이 부분은 장점이자 단점에 가깝다고 봐요. 긍정적으로 보자면, 얕았던 빌런의 이야기는 주인공의 서사에 집중하도록 유도하기도 했으니까요. 그러나 저의 관점에서는 조금 아쉬웠습니다.
할에 대해, 벅의 서사를 방해하지 않을 정도의 개성은 충분히 챙길 수 있을 거라고 보니까요.
이 작품에 별 5개중 3개를 드립니다.(★★★☆☆)
무난했습니다. 저는 재밌었어요.
혼자 보면 너무 좋고 친구, 가족끼리 보면 더 좋을 것 같습니다.
CG처리가 미약했던 것도 보였지만 감안할 정도로 스토리및 배경이 아름다워 볼만한 영화예요.
이만 리뷰를 마치겠습니다. 감사합니다!
콜 오브 와일드
평범하고 부유한 가정집에 살던 '벅'은 어느 날 밤 납치되어 알래스카까지 가게 된다. 그 곳에서 우편배달을 하는 썰매견이 된 벅은 무리에서 살아남고자 고군분투하고 마침내 썰매견의 리더까지 되지만 우편배달일이 끊기자 벅과 무리들은 낙오 신세가 된다. 다시 그들을 사들인 악덕 주인 때문에 고통을 받던 벅은 우연히 여러번 마주친 노인 '존'의 도움으로 벗어나 그 둘은 우정을 점차 우정을 쌓아간다. 그리고 둘은 이동 중 금광을 발견하게 되는데...
감독 크리스 샌더스
<크루즈 패밀리> 2013년작, 감독
<드래곤 길들이기> 2010년작, 감독
벅의 첫 등장부터 CG 냄새가 폴폴 풍겨 자연스럽지 못했지만 현재의 기술력으로 이 정도면 꽤 잘 만든 웰메이드 작품이라 말하고 싶다. 이미 벅은 원래 주인이 살던 집에서도 대책이 안서는 인물이었으니 그 때부터 벌써 벅은 자연과 함께 살아야하는 운명을 가지고 태어난 듯 보였다. 노년의 해리슨 포드의 모습이 세월엔 장사없구나라는 걸 느낌과 동시에 스타워즈 시리즈에서 츄바카와 함께 있던 한 솔로를 상상하니 존과 벅의 모습도 꽤나 잘 어울렸다. 지구상에 존재하는 식물, 동물, 그리고 인간의 휴머니즘과 사랑을 한껏 느낄 수 있는 가족 영화였다.
영화 <콜 오브 와일드, The Call of the Wild, 2020> Trailer
출처 : https://youtu.be/mXLIuykqBA8
COUPANG
lk.revu.net
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #콜오브와일드 #크리스샌더스 #해리슨포드 #오마사이 #카렌길런 #카라지 #댄스티븐스 #call #wild
       ●‿●
프로필
^
255
3,970,252