영화 줄거리
12,000명의 여성을 구한 실화, 세상을 바꾼 위대한 공조
1968년 시카고. 임신으로 목숨이 위험해진 ‘조이’는 긴급 임신 중절 수술 위원회에 참석하지만
남성으로만 구성된 그곳에서 임신 당사자인 ‘조이’의 의사는 무시된다.
결국, 전원 ‘반대’라는 결과에 절망한 그녀는
“임신으로 불안하다면, 제인에게 전화하세요”라는 벽보 광고에 작은 희망을 걸어보는데…
<콜 제인> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/33005280
영화 <콜 제인>은 임신으로 목숨을 잃을 뻔한 조이가 여성단체 제인스를 만나 세상을 바꾼 변화의 불씨가 되어가는 여정을 그린 작품이다. 영화의 모티브가 된 실존 단체 '제인스'는 1960년대부터 임신 중단이 합법화될 때까지 12,000명의 여성을 구한 여성 연대로, 주부, 학생, 직장인 등 다양한 연령, 인종, 계층의 여성들이 더 많은 여성을 돕기 위해 자발적으로 모인 연대이다. 뿐만 아니라 영화 <콜 제인>은 <캐롤>의 각본가인 필리스 나지 감독의 첫 연출작품이며, 배우 엘리자베스 뱅크스와 시고니 위버가 출연하여 인상적인 연기를 선보인다.
영화 <콜 제인>은 낙태를 엄격히 금지하여 많은 여성들이 원치 않은 출산과 임신으로 고통받았던 1960년대 미국을 배경으로 하였으며, 대법원에서 임신 중단 권리가 미국 헌법에 보호조치 판결을 받은 역사적 실화 '로 대 웨이드' 사건을 바탕으로 한 작품이다. 이 영화는 여성이 임신한 몸의 권리를 스스로 선택할 수 있도록 도와주는 낙태 단체 '제인'의 이야기를 통해 여성의 연대를 담아낸다.
영화 <콜 제인>은 평범한 가정주부로 살아온 '조이'가 목숨을 잃을 위기에 처하고, 낙태 시술의 당사자가 되어 불안과 두려움을 넘어서서 자신과 같은 고통을 경험했던 여성들을 돕기 위해 고군분투하는 과정들을 그려내어 인상적이다. 이 영화에서 "당신의 평생의 삶에서 20분만 지나면, 당신은 뭐든지 할 수 있어요."라고 말하는 조이의 대사는 원치 않는 임신으로 고통받는 여성들에게 주체적인 삶을 살아갈 수 있도록 용기와 위안을 전한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,142
16,255,672
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이 영화는 보기 전부터 주제가 너무 무겁기도 하고 논란의 여지가 많았기에 어떻게 풀어낼지 기대가 컸었다. 그러나 역시 <캐롤>의 각본을 맡았던 필리스 나지 감독은 참 지혜롭고도 훌륭하게 극의 이야기를 풀어나간다. 물론 이 이야기는 실화를 바탕으로 한 영화이기에 더 큰 파워를 보여주었다고 보아도 무방하다. 거기에 시고니 위버와 엘리자베스 뱅크스의 명품 연기가 명작으로 이끌었다고 생각한다.
이 영화는 낙태죄 아니 임신중지에 관한 여성의 자기결정권에 대해 말하고 있다. 낙태에 관해서는 언제나 늘 논란이 많다. 영화를 보고 나서야 다시금 관심을 갖고 검색을 해보았다. 그 낙태죄란게 우리나라는 2019년 대법원에서 헌법소원이 승소하면서 2021년 1월 1일자로 낙태죄 조항의 효력이 상실되었다. 다시 말해 현재 대한민국은 낙태가 불법이 아니다. 현재는 모자보건법에 대한 개정이 미뤄지면서 공백의 상태로 표류하고 있는 중이고, 미국은 트럼프 대통령 이후 보수 공화당이 집권하면서 1973년 로 대 웨이드의 판례를 뒤집는 연방 대법원의 판결로 임신중지 권리가 퇴보하고 있는 중이다. 다시 말해 임신중지권이 미국과 우린 반대로 진행중이란 것. 아 그래서 이 영화가 만들어졌구나 이해가 되었다.
영화의 시대는 1968년. 로 대 웨이드 판결이 승소하기까지 비밀리에 불법이었던 여성의 임신중지를 돕고 있던 제인스의 활약을 잘 보여주었던 영화. 모든 인생을 갈아 넣은 버지니아 역의 시고니 위버의 연기도 참 묵직하면서도 멋졌다. 제인스의 정신적 지주이자 든든한 버팀목. 이성적이면서도 참 지혜로운 리더란 생각이 들었다. 그리고 무엇보다 조이를 연기한 엘리자베스 뱅크스의 재발견. 그녀가 감독겸 배우라고는 했지만 사실 그녀가 출연했던 영화가 정확히 기억나진 않았다. 그런데 조이의 성장 드라마라고도 할 수 있었던 놀라운 변화의 과정을 시종일관 지켜보면서 대단하다는 생각이 들었다. 임신으로 목숨이 위태로울 때만 해도, 불법인 낙태 시술을 받으면서도 사회적 편견과 생명에 대한 죄책감 등에 대해 보통의 여성과 다름 없었던 불안을 보여주었기에. 심지어 제인스에 합류하는 과정도 자발적인 선택이 아니라 어쩌다 받은 제인스의 부탁을 들어주면서부터다. 하지만 그녀의 성장은 심히 놀라웠다.
처음 조이의 시술 장면이 넘나 자세하게 나올 땐 보는 관객으로서도 여느 공포영화 이상으로 두렵고 무서웠었다. 하지만 조이가 이후 시술 받는 여성들을 안심시키는 선배 조력자의 역할을 해내면서 스스로의 달란트를 발견하는 장면들. 불법 시술 의사로 나오는 남의사가 그녀에게 간호사로 재능이 있다고 하자 그녀는 그 이상 의사로서의 꿈을 꾸고 도전한다. 와우~ 정말 이 부분이 넘나 멋졌다. 게다가 그녀의 용기와 도전은 수술 비용이 없는 여성들에게 엄청난 희망의 빛이 되었고, 더 멋졌던 건 그 기술을 혼자 독식하는 것이 아니라 모든 제인스에게 함께 나누었다는 것. 버지니아(시고니 위버)의 탁월한 안목은 빛나는 원석인 조이(엘리자베스 뱅크스)를 발견하고 보석으로 재탄생시킨 것일지도. 여하튼 멋진 여성들. 제인스!
현재 우리는 여전히 태아의 생명권 존중이냐 여성의 자기결정권 존중이냐에 대한 논의가 뜨겁다. 그 세부 항목으로 들어가면 그 적절한 지점을 찾는 중이라 더 복잡하다. 임신 중절 수술은 여성 스스로의 건강에도 얼마나 치명적인 위험부담을 안고 내리는 결정인지 반대자들은 과연 알까. 그만큼 힘겹지만 간절한 결정이란 것. 원치 않는 임신을 한 여성들의 삶에도 따뜻한 관심과 상담과 지원이 반드시 필요함을 더 깊이 느낄 수 있었던 기회였다. 또한 제인스의 연대를 보면서 혼자는 미약하지만 약자들이 힘을 합치면 슈퍼 파워를 낼 수 있다는 것을. 어떤 조건도 없이 서로 손을 뻗어 단단한 울타리가 되어 준 그녀들의 따뜻한 연대가 아름다웠다. 개봉일마저도 여성의 날 3월 8일이라니. 많은 사람들이 보면 좋겠단 생각.
#네영카 #네영카시사회 #콜제인 #영화리뷰 #영화후기
이 블로그는 개인의 기록물일뿐. 블로그 대여 및 판매하지 않아요. 문의는 정중히 거절합니다.
프로필
^
서재안에 글 95
1
180,583