<콜럼버스> 포스터
우선 스포를 하지 않는 선에서 <콜럼버스>를 짧게 소개하자면, 영화사의 공식 소개는 이렇다.
모더니즘 건축의 메카, 콜럼버스- 원치 않은 발걸음으로 도시에 다다른 한국인 ‘진’과 이곳을 사랑하지만 또 다른 이유로 떠나지 못하는 ‘케이시’의 늦여름 짧고 깊은 만남
그렇다. 건축을 배경으로 한 영화라서 봤다😅 자발적으로 찾지는 않았고, 영화를 전공한 지인이 내가 좋아할 것 같다며 추천해줬다. 전문가 픽이라 그런지 보장된 영상미에 눈과 마음이 황홀했다. 영화에서 건축물은 각도를 비틀어 과장되지 않고 정직한 도면처럼 비친다. 차분한 영화 분위기와 어울리는 연출이었다.
<콜럼버스> 스틸컷
건축 이야기가 등장한다고 <콜럼버스>를 이해하는 데 배경지식이 필요한 건 아니다. 핵심은 두 주인공의 인생 이야기다. 내가 건축광(architecture nerd)*이라서 건축 얘기만 하는 것일 뿐, 겁먹을 필요가 없다! *건축광(architecture nerd): <콜럼버스>에서 나온 표현 줍줍.
다만 영화를 볼까 말까 고민한다면 아래 두 가지를 유념하길 바란다.
1. 잔잔한 전개와 열린 결말
: 기승전결이 확실한 상업영화에 절여졌다면 심심할 수 있다.
2. 어눌한 한국어 대사
: 처음부터 등장한다. 다른 영화 튼 줄 알고 깜짝 놀라서 제목을 재확인했을 정도.
누군가 나에게 건축을 좋아하는 이유를 묻거든, 고개를 들어 <콜럼버스>를 보게 하라.
관람 후기를 한 문장으로 정리하면 이렇다. 영화를 보는 내내 ‘아 맞다. 나 이래서 건축을 좋아했지’를 몇 번이나 반복했다. 코고나다(감독, 각본)는 이 마음을 어떻게 알았을까? 신기하다.
스포 있는 후기⬇️
️️⚠️ 본격 스포 주의⚠️ 이 글에서는 <콜럼버스>의 인상 깊었던 장면을 다룰 예정이다. (사실 ...
m.blog.naver.com
건축, 도시, 자연을 추종합니다. 귀여움에 잘 넘어갑니다. 침착해지고 싶습니다.
프로필
^
서재안에 글 6
^
<영화리뷰> 공감과 치유의 공간 콜럼버스 / 모더니즘 건축의 메카 / 공공건축의 미덕 / 공간의치유 / 공간이야기
개봉 2018.04.19. 등급12세 관람가 장르 드라마, 멜로/로맨스 국가미국 러닝타임 104분
수상내역 2017 33회 로스앤젤레스 아시안 퍼시픽 영화제(앙상블 캐스트상,각본상, 촬영상)
모더니즘 건축의 메카, 콜럼버스- 원치 않은 발걸음으로 도시에 다다른 한국인 ‘진’과 이곳을 사랑하지만 또 다른 이유로 떠나지 못하는 ‘케이시’의 늦여름 짧고 깊은 만남
1. 영화의 공간적 배경
모더니즘 건축의 메카, 콜럼버스
이 영화의 배경이 되는 곳은 모더니즘 건축의 메카라 할 수 있는 미국의 소도시 콜럼버스다. 인디에나주의 작은 도시 콜럼버스(인구 약4만)에는 유명한 미국건축가들의 건축물들이 모여 있어 건축의 발물관으로 불리운다. 이는 공공건축물을 신축할 때 밀러재단이 선정한 리스트에서 건축가를 선택해서 설계비 전액을 지원하는 프로젝트 덕이었다고 한다. 에로 사리넨, 데버라 버크, 제임스 풀, 로버트 벤추리, 리차도 마이어, 시저스 펠리 같은 우리에게 잘 알려진 건축가들의 건물이 이 프로젝트의 산물이다.
콜럼버스 건축물들은 자연과 조화를 이루며 서 있다. 울창한 나무, 흘러가는물, 흔들리는 잎, 수직의 선들 사이사이에 걸린 구름과 같은자연물들이 건축물과 어울려 고요하고도 생기로운 풍광을 만들어낸다. 그리고 그 아래 부단히 움직이고 생각하고 고뇌하며 살아가는 사람들, 이 모든 것들이 모여 콜럼버스의 풍경을 이룬다
건축물과 함께 보는 주요 메시지
⓵ 콜럼버스의 건축, 공간, 사람은 비대칭 속의 균형으로 존재한다
퍼스트 크리스천 교회 First Christian Church by 엘리엘 사리넨, 1942
케이시가 등장하는 첫 장면이자, 진과 케이시가 알게 된 후 처음으로 함께 찾은 장소다. “사리넨의 디자인은 비대칭 속에 균형이 있죠.” 두 사람은 교회 정문 계단에서 건축을 매개로 교감을 시작한다. 영화에서 건축을 사이에 두고 케이시와 진이 소통하는 방식은 그들의 삶 만큼이나 비대칭과 균형을 동시에 갖고 있다. 두 사람의 이야기는 결코 비슷해지지 않지만 동등하다. 우리 삶 또한 모순으로 가득찬 비대칭이지만, 전체적으로 조화를 이루며 살아가고 있다. 케이시는 진과 전혀 다른 삶을 살고 있지만, 그들은 서로의 말을 경청하며 공감하며 위로가 된다. 케이시는 건축물을 바라보며 삶을 조망할 수 있게 되면서 조금씩 성찰하게 된다
⓶ 공공건축의 미덕 - 사람을 신뢰하며, 소통하기를 원한다
어윈 컨퍼런스 센터 Irwin Conference Centre by 에로 사리넨, 1954
에로 사리넨이 1954년 설계한 어윈 유니언 뱅크 건물은 공공건축이 가지는 미덕의 극치를 보여준다. 이전까지의 미국의 은행건물은 요새와 같았다. 직원들은 철장 뒤에 있었으며 건물을 올라가기 위해서는 계단이 필수적이었다고 한다. 그러나 에로는 파격적으로 오르내릴 필요가 없는 1층 건물에다 통유리를 사용해 완전 개방적인 은행을 만들었다. 오늘날로 말하자면 ‘이용자 중심’건물을 만든 셈이다. 건축물에도 인간을 향한 마음이 나타난다. 기존의 경계와 권위를 허물고, 사람들과 소통하고자 한다. 효율성과 기능성을 넘어 미적부분을 강조한다. 더 나아가서 인간을 신뢰하는 따뜻한 시각을 지니며. 이는 오늘날 우리 삶의 문화를 반영한다고 볼 수 있다.
이 곳에서 케이시와 진은 대화한다. “그냥 마음에 끌려요” “어떤 점이 마음을 움직였나요?” 우리는 마음속의 이는 감정을 일일이 언어로 표현하지 못하는 경우가 많다. 그것은 때때로 위로가 되고, 기억이 되고, 우리 몸으로 받아들여 내면에 영감으로 가득 채우기도 한다. 전쟁터같은 일상에서 쉼을, 예술을 느끼며 행복한 감정과 아름다움으로 채우는 시간이 많을수록 삶은 풍요로워질 것이다.
⓷ 공간은 사람을 치유한다
"폴셱이 생각한 건축은 치유 예술이었요. 건축가는 건물을 통해 사람들을 치유할 책임이 있죠.. 이 건물의 세부 디자인은 그 책임을 고려한 결과예요. 정신건강을 위한 구조물이니까 문자 그대로 비유로든 교량역할이 목적이죠“
제임스 폴셱이 설계한 ‘콜럼버스 지역 병원’은 영화에서 가장 명확하게 건축이 갖는 치유의 힘을 표현한다. 진과 케이시는 나무 그늘 아래에서 병동을 연결하는 교각을 바라보며 대화한다. 이때 진은 듣는 입장에서 벗어나 처음으로 건축물을 설명한다. 마음을 치유할 수 있는 공간이 되길 바라는 마음으로 완공된 건물이라며, 아버지의 건축 노트에서 본 숨은 이야기를 들려준다. 실제 제임스 폴셱은 환경을 고려한 건축 디자인을 추구했으며, 2018 미국 건축가 협회에서 수여하는 골든 메달을 수상했다.
공간계획을 통해 생성된 매개화된 공간은 분위기를 연출한다(Bohme, 1995). 공간들은 사람들이 느끼는 이미지들과 연관되어 지역의 분위기를 자아낸다. 이렇듯 분위기는 공간의 특별한 매개성을 전달하면서 신체적으로 느끼는 개인과 인공물이 뿜어내는 조성에너지속에서 생성되는 공간들도 객체화된다.(Hasse, 1998: 38) 콜럼버스의 건축물이 자연과 함께 어우러질 때 치유의 효과는 극대화된다. 예전의 개발정책 위주였을때에는 자연을 훼손해가며 건물을 세웠지만, 시대가 바뀌어 자연과 공존하지 않으면 공간도, 우리 삶도 지속될 수가 없다. 건축물도 자연과 상호작용 한다는 것을 기반으로 공간을 조성해야 한다.
⓸ 공간은 수직적관계에서 벗어나 상호작용관계로 나아간다
노스 크리스천 교회 North Christian Church by 에로 사리넨, 1964
노스 크리스천 교회’는 멀리서 봐도 한눈에 들어오는 뾰족한 첨탑이 시선을 붙든다. 에로 사리넨은 당시 획일화된 건축 양식에서 벗어나 철재와 유리를 중심으로 극적인 시각효과를 연출하며 명성을 쌓았다. 내부에 들어서면 첨탑 아래 창에서 우아하게 빛이 스며들어 바로 밑에 자리 잡은 오르간을 더욱 숭고해 보이게 한다. 기존의 한방향으로 앞을 바라만 보던 수직적 구조에서 서로가 서로를 바라볼 수 있게 소통할 수 있는 구조로 바뀐다.
⓹ 공간은 메시지를 전달한다
콜럼버스 시청은 어느 각도로 보느냐에 따라 인상이 달라진다. 정면에서 본 단순한 외관은 공공기관의 권위와 실용성을 강조하는 듯 보인다. 그러나 가까이 다가서면 건축 도시라 불리는 콜럼버스의 특성을 살린 독특하고 개방적인 구조로 압도한다. 건물 정면 한가운데가 벌어진 외벽은 지루한 인상을 깨는 동시에 포용력을 내비치며 권위주의를 누그러뜨린다. 영화는 콜럼버스 시청의 양면성을 두 각도로 담아낸다. 닿을 듯 말 듯 벌어진 붉은 외벽을 클로즈업하며 마치 진과 케이시의 예정된 관계를 암시하다가도, 두 사람이 나란히 계단에 앉아 대화를 나누는 모습을 정면에서 비추며 두 사람의 대등한 관계를 보여준다.
2. 교육학적 관점으로 바라보기
무형식의 학습이 이루어지는 공간
1) 익숙한 것의 재발견 : 갑자기 평생 살아온 곳이 달라지다
건축이 사람들의 일상에 어떤 영향을 미치는지는 언뜻 설명하기가 쉽지는 않다. 아름다운 건축 속에 둘러싸여 사는 콜럼버스 사람들은 별 관심이 없다. “익숙한 것에는 의미를 두지 않는다”는 말로 영화에서는 설명한다. 건축과 삶, 항상 도처에 있기에 보려고 하지 않으면 보이지 않는 는다. 케이시는 엄마의 일로 힘들어하며 동네를 방황했다.. 그러다가 우연히 케이시는 건축물을 맞닥뜨린다. 무엇이 자신을 사로잡았는지 명확하게 알지 못한 채로, 케이시는 계속해서 그 건축물을 바라본다. 그리고 그 건축물에 대해 알아보기 시작한다. 언젠가 건축물을 바라보느라 외면하고 있던 자신의 삶으로 다시 고개를 돌렸을 때 문득 자신이 그 모든 걸 새롭게 느낄 수 있는 시각을 얻었다는 점을 깨닫는다. “갑자기 평생 살아온 곳이 달라졌어.” 건축이 케이시의 문제를 해결해주지는 않는다. 케이시도 자신이 치유된 적은 없다고 말한다. 다만 평평하고 벗어날 길 없었던 현실의 문제 외에 케이시가 머무를 새로운 공간을 마련해준다. 데보라 버크의 은행에서 케이시는 편안함을 느낀다. 아무것도 하지 않고 그 건물을 바라본다.
2) 공간의 사회성 : 공간은 세계와 나를 연결한다.
낯선 지역에서 여행을 하다가도, 영화관에 앉아있을 때 전시를 둘러볼 때 잠시 편안함을 느낀다. 건축물은 케이시에게 아무것도 요구하지 않는다. 고등학교를 졸업하고 대학에 진학하지 않은 케이시는 아무런 소속이 없다. 그러나 건축물을 바라보는 동안은 모더니즘 사조와 건축가, 콜럼버스라는 도시와 잠시나마 연결된다. 자신보다 더 거대하고 커다란 흐름과 세상에 연결되어 있다는 위안을 준다. 그곳에서 케이시는 새로운 사람들과 대화를 나누고 관계를 맺는다. 사람들에게 자신이 좋아하는 건물을 소개한다. 건축가의 토크를 듣고, 그 중 한 명과 대화를 나누기도 한다. 대학 입학을 권유받는다. 진과 케이시는 건축에 관한 얘기를 통해 나이 차와 상관없는 내밀한 대화에 이른다. 하나의 도피처에 불과했던 건축은 새로운 세상으로 케이시를 안내한다. 벗어날 수 없는 케이시의 일상, 건축물이라는 하나의 관심사, 그리고 관심사로부터 새롭게 발생한 관계와 교류. 이 러한 것들이 하나의 균형을 이룬다. 비대칭의 균형을 이루는 건축물과 마찬가지로, 케이시의 삶 역시 균형을 이루며 유지된다.
3) 공간은 우리를 성장시킨다
이제 케이시는 콜럼버스를 떠나고 진이 남는다. 건축을 매개로 진과의 교류를 통해 자신을 되돌아보게 되고, 드디어 자신의 알을 깨고 나와 새로운 곳으로 떠난다. 이제 케이시는 새로운 환경에서 자신의 일상을 균형 있게 건축하는 법을 배우게 된다. 자신이 콜럼버스를 떠나도 진과 케이시의 엄마는 결국은 계속해서 살아갈 것을 잘 알기 때문이다. 우리 모두는 각자가 위치한 사회적이고 역사적이며 문화적이고 지리적인 위상에서 공간을 경험한다. 우리는 각자의 장소에서 제각기 경험이 다르지만, 가기 다른 공간들을 맥락화하는 것은 가능하다. 공간은 이질적 장소의 경계를 허물고 접경지대가 될 수 있다.
4) 공간은 우리를 위로하고 새로운 동력이 된다.
공간에서 위로를 받아본 경험은 누구나 한두번쯤 있을 것이다. 마음이 답답하거나 기분이 우울할 때 바닷가를 찾는 사람, 산을 찾는 사람, 카페를 가는 사람, 공원을 가는 사람 등 다양하다. 어느때고 찾아가 마음의 평안을 찾고, 나을 둘러싼 어둠을 잠시나마 걷어낼 수 있는 그런 장소 말이다. 그 위로는 우리의 몸으로 체험하는 것이기 때문에 때로는 언어로 표현되지 못하는 경우도 많다. 그러나 시간이 지나서, 공간을 통한 정서들은 고스란히 우리 몸에 축적되어 새로운 동력이 되기도 한다..
5) 공간은 경험적 공동체를 형성한다.
작은 도시 콜럼버스는 기념비적 규모의 과시적 건축물이 아니라 병원, 교회, 학교, 은행, 도서관 등 일상적 공공건물이 즐비한 곳이다. 머물고 떠나는 인물의 이야기는 완결되지 않은 채 미래를 향해 열려 있다. 그럼에도 영화에는 공공건물과 함께 그 건물들과 삶을 공유하는 인물들-청소부들, 병원 노무원들, 공장 노동자 등 비정규직 노동자들을 여러 번 보여준다. 공간의 공공성, 그 공간을 구성하는 실제 사람들의 삶에 주목한다. 영혼이 담긴 모더니즘이란 대부분의 사적 공간에서 벗어나 공공의 일상적 삶에서 공유할 수 있는 공동체의 경험이어야 한다는 것이다. 그래서 부호의 살롱이 아니라 시청에, 광장에, 병원과 학교에 있다. 깨닫기만 한다면 이 아름다움과 경이는 우리의 일상 속으로 그렇게 잠입해온다. 사람이 사는 공간에는 그 사람의 삶과 취향이 반영돼 있으며 삶의 깊이가 각인되어 있다
6) 공간은 영감을 준다
코고다나는 여행지에서 영감을 받아 콜럼버스라는 영화까지 제작하게 된다. 그는 가족 여행 중 우연히 찾은 콜럼버스에서 에로 사리넨, I.M.페이, 리처드 마이어 등 유명 건축가들이 디자인한 건물들에서 영감을 얻은 코고나다 감독은 일상 속에서 존재하는 건축물들을 통해 위안을 받는 두 남녀의 이야기를 완성한다. 케이시와 진은 모두 부모, 사람들과의 관계에 어려움을 겪고 있고, 그 과정에서 많은 상처를 받았다. 케이시에게 건축은 사물을 바라보는 관점이자 동시에 힘든 상황에 처할 때 위안을 주는 존재다. 이처럼 공간은 영감을 준다. 특히 자연친화적일 때 더욱 잘 드러난다.
3. 나의 공간 이야기
초콜릿 건물 - 나를 성장시키다
청소년시절 나에게는 특별한 건물 두 곳이 있었다. 이름하여 초콜릿건물과 평화의 다리였다. 지금은 없어진 교보빌딩으로 초콜릿색 건물이 참 매력적이었다. 햇빛을 받으면 작은 창문들이 금빛 찬란하게 빛을 발하면서, 칙칙한 갈색건물을 고급스럽게 빛내 주었다. 친구와 건물에 대해서 처음으로 나눈 건물에 관한 대화였다.
우리는 감각적이고 즉흥적으로 건물에 이름을 부여하는 순간, 그 빌딩은 우리 사이에 특별한 존재가 되었다. 몇 년 후 그 건물에 북카페를 갖춘 교보문고가 오픈을 하였다. 앉아서 편하게 책을 읽을수 있는 의자들도 구비되어 있었다. 지금은 너무도 흔한 광경이지만, 이때까지만 해도 부산에서는 몇군데 없었다. 이 곳에서 책장을 넘기고, 책 제목을 훑어보는 것만으로도 지적인 허영을 채울수 있었고, 책을 가까이 하게 되었다.
처음에는 단순히 건물 외양이 매력적이어서 끌렸지만, 그다음은 자연스럽게 내부에 관심을 두게 되었으며, 덕분에 나는 책을 좋아하고, 읽는 아이로 변화되어 갔다. 이용자를 배려한 공간적 배치, 존중하는 분위기에서 책을 들고 있는 나의 모습에 스스로가 나 좀 괜찮은 사람같네. 하며 자존감도 상승되었던 것 같다.
평화의 다리 - 나를 성찰하게 하다
'평화의 다리'는 철로 위에 놓인 육교역할을 하는 다리였다. 사람들이 거의 다니지 않고, 제법 높았기 때문에 도시가 아닌, 낯선 외곽에 있는 듯한 곳이다. 그 다리를 우리는 평화의 다리라고 이름 붙였다. 이름을 붙인 후 마음이 혼란스러울때면 그 다리를 찾곤 하였다. 그냥 우두커니 철로를 내려다볼 뿐이었는데도 무거웠던 마음이 한결 가벼워지고 환기가 되는 느낌이었다. 그러니 자신을 한발짝 물러서서 바라볼 수 있는 마음의 거리가 생기고, 반성하고, 또 미래를 생각하게 했다.
특정한 장소는 독특한 역량을 보유한 사람들에게 마음을 끌어당기는 현저한 잠재력을 보여준다. 개인과 지역 사이에서 지식과 생각의 교환의 커뮤니케이션은 창조적 결과를 위해 중요하다. 종종 새로운 생각은 "영역 경계(border area)"에서 예기치 않게 떠오른다(Larsson, 2006: 175). 윈스턴 처칠은 건축에 대해 “건축은 우리가 만들지만, 다시 그 건축이 우리를 만든다”라고 했다. 공간은 인간의 지각과 지식이 생성되는 기반을 제공한다.
지식은 공간적 체험속에서 맥락적 지식(또는 상황적 지식)으로 인간에게 인지된다. 따라서 공간이 창조적일수록 인간의 인지학습에 창의적인 영향을 줄 수 있다. 때문에 도시공간과 건축이 주는 보이지 않는 무형식학습의 영향은 매우 지대하다고 볼 수 있다. 공간은 그 자체로 이미 교육학적 성찰의 대상이다(Ecarius, J./Low, M.. 1997).
11
62,345