^
[영화 리뷰] 콜보이 (원제 : 娼年)
일본 개봉 : 2018년 4월 6일
한국 개봉 : 2018년 8월 29일
시리즈 온, 웨이브, 티빙, 왓챠, 쿠팡플레이등에서 볼 수 있습니다.
저는 쿠팡 플레이에서 보았습니다.
예고편 :
https://youtu.be/_YTlLbGEQZU
장르 : 드라마, 로맨스, 멜로
러닝 타임 : 119분
등급 : 19세
감독 : 미우라 다이스케
각본 : 미우라 다이스케
원작 : 이시다 이라 원작 소설 - 콜보이
출연자 : 마츠자카 토리, 마토부 세이, 토미테 아미, 이즈카 켄타, 사쿠라이 유키, 코야나기 유우, 마부치 에리카, 사사키 코코네, 시나토 루리, 니시오카 토쿠마, 에나미 쿄코, 오타니 마이 등
소개 :
아무도 해본 적 없는 영화체험!
감성을 자극하는 19금 멜로드라마
일상에서도, 여성과의 관계에서도 따분함을 느끼며 무기력하게 생활하던 명문대생 료.
어느 날 시즈카라는 아름다운 여성이 료가 아르바이트 하는 바에 찾아온다.
여성과의 관계가 시시하다는 료에게 시즈카는 ‘정열의 시험’을 치르게 한다.
그것은 바로 시즈카가 운영하는 회원제 클럽의 입사 시험.
시험에 통과한 료는 다음 날부터 ‘콜보이’로서 일하게 된다.
당황스러운 일을 겪기도 하지만 콜보이로 일해 나가면서 료는 점차 여성 한 명 한 명의 마음 속에 숨겨진 욕망의 신비로움을 깨닫고 진정한 보람을 느끼기 시작한다.
감상평 :
집에 혼자 있을 때 봐야 하는 영화 입니다.
사실 내용보다는 마츠자카 토리님의 필모를 깰려고 보았던 영화입니다만 포스터와 제목만 보고는 내용이 짐작이 좀 안되었던..
호스티스에 관해서는 관심이 없었지만, 이번 영화는 호스티스에 관한 이야기 였습니다.
이 영화는 한 대학생이 콜보이가 되어가는 과정을 그리는 영화라고 생각합니다.
처음에는 관심이 없던 여자에 대해서 배워가며 점점 프로의식을 느끼며 성장하는 주인공 모습을 볼 수 있었습니다.
한 사람이 성장해 가는 과정을 너무 적나라하게 그려 놓은건 아닐까 라고 생각도 합니다.
연출은 나쁘지 않았던 영화입니다.
다만 후반 부분으로 가면서 너무 이쁘게만 포장하려는 전개를 꾸미다 보니 앞부분과는 다르게 힘이 딸리는게 보이기도 하였습니다.
영화 장면에서 흘러나오는 배경 음악과 장면 마다 다른 조명들이 너무 고급졌던 영화입니다.
콜보이 정보
개봉 : 2018.08.29
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 드라마
국가 : 일본
이미지 출처 : NAVER
그렇습니다. 제목처럼 똑같이 콜보이 호스트로 일을 하게 됩니다. 이 여자 어느 여자를 데리고 와서는 잠자리를 갖으라고 합니다. 그리고 합격하면 일을 하게 되는 것인데 남자 주인공 역시 합격하게 됩니다. 이 비밀 모임은 비싸다고 합니다. 이 곳 사장인 시즈카에게 조언도 듣고 한 사람씩 손님을 만나 그녀들의 이야기를 들어주고 은밀한 욕구를 채워줌으로써 차츰 여자에 대해 알아가고 이해하려고 합니다.
이렇게 몇 사람하고 만나게 되면서 점점 여자에 대해 흥미를 갖게 됩니다. 그러다 보니 어느덧 훌륭한 (?) 에이스로 자리매김되지요. 일반적인 관계. 혹은 무언가를 봐달라고 하는 특이한 사람. 혹은 상황 설정을 하는 부부도 만나게 되면서 다양한 경험을 하게 됩니다. 이 작품 자체가 그런 살색 작품임이 확실하고, 청소년관람불가 작품. 주로 그 내용인데 반해 사람들 안의 속마음 이라던지, 내면의 무언가 꿈틀거리는 욕구와 이를 대하는 료군과, 또 관객의 시선에서는 훔쳐보는 느낌도 들게 합니다.
아무도 모르는 나만 알고 있는 비밀을 콜보이 잘생긴 우리 료군을 불러서 그 몸과 마음을 달래려 하는 것이지요. 달래지 않으면 계속 불만인 상태로 살게 될 거고. 어쨌든 수요 공급 때문에 이런 일이 있는거겠죠? 살색 가득한 장면들이 장점이고, 단점이 될 수 있습니다. 그 점이 자극적인 것도 있지만, 그 이면에 맞닿은 내용들이 상당히 인상적입니다.
바에 자주 놀러오는 주인공을 짝사랑하는 여자가 료군의 직업을 알고 실망을 하긴 했지만, 결국 콜보이로서 료군을 불러내고 관계를 갖습니다. 희한하죠? 남자는 원래 또래에 관심이 없는것 같은데.. 또 충실하게 열심히. 손님을 대합니다.
료군도 상처가 있었습니다. 어릴적 엄마를 잃고 계속 연상만 바라봐 왔던 게 아닌가 싶습니다. 그러면서 사업주 시즈카를 좋아하기도 합니다. 연상녀를 좋아합니다. 어쨌든 이 남자 주인공 료군은 이런 손님들의 다양한 행태에 비웃거나 조롱하지 않고 묵묵히 존중해 줍니다. 물론 돈 받아야 하니까? ㅎㅎ
개인적으로 장점은 윗부분이었던 거고, 킬링타임용 영화로 괜찮아 보입니다. 보통 일반 작품들 중에서도 이렇게 센 수위가 나오면 수위 때문에 내용이 좀 그렇고 내용이 좋으면 수위가 별로고 이런데 개인적으로 고루고루 적당했다라는 생각도 듭니다. 사실 조금 유치한 면도 있어요.
콜보이 단점은?
수위가 넘.. 아무리 일본이라지만 정말 다양한 부류가 있구나라는 생각을 해봅니다. 그런데 또 이런 사람들이 없을 거라는 생각도 안 해봤어요. 분명히 있습니다. 세상엔 참 다양한 사람들이 있기에... 그리고 료군 사연이 관객의 마음에 기가 차게 들어서지는 않습니다. 아 그랬구나~ 정도지 뭔가 가슴 따뜻해진다거나 웅장해진다거나 하지는 않아서 이거 뭐지?라고 생각하시는 분들 꽤 계실듯합니다. 그런데 작품 분위기상 몰아가는게 있어서 다들 뭔가 감동해야 하나? 라는 생각이 들게끔 합니다.
호불호는 확실히 갈리는 영화입니다.
저는 개인적으로 자극적 소재이긴 한데 흥미롭게 보긴 했습니다. 충격적이기도 해서 중간에 꺼야 하나 싶기도 했었습니다만, 저의 시간은 금이기에 리뷰를 해야 한단 핑계로 일단 다 보긴 했습니다. 사람들의 원초적인 부분을 그 가려운 부분을 긁어주는 이런 직업에 대해서도, 주인공의 감정의 변화에 대해서도 괜찮았었던 작품입니다. 근데 확실히 중간중간에 거부감 드는 장면이 있어요.. 이 점주의입니다.
콜보이 초록창 기준 영화 평점은 7점대로 생각보다 높습니다.
호불호가 확실히 갈리는 작품이기도 하지만, 여자분들에게 좀 더 후한 점수를 땄던 작품이 아닐까 싶습니다. 개인적으로 마츠자카 토리를 유리고코로라는 작품에서부터 알게 되어서 이 배우가 나온다길래 본 거거든요 그거 보고 바로 이것 봤더니 너무 수위가. ㅎㅎㅎ 그래도 뭐 매력 있는 배우이니까. 토미테 아미 이 배우 역시 다른 작품 한번 봐봐야겠다는 생각도 듭니다. 공포장르 나오면 좋을 것 같은 눈망울인데 어른 작품에서 먼저 봅니다.
일본 영화감독 미우라 다이스케 이분의 다른 작품도 한번 봐볼만하겠다는 생각도 듭니다. 이 정도 감정선을 표현을 해냈다고 한다면 다른 작품들도 한번 봐야 되지 않나 싶고, 때로는 잔잔하듯 흘러가는 일본 느낌의 작품도 괜찮다 싶은 생각도 듭니다. 예전 영화 사랑의 소용돌이 같은 것도 괜찮을 것 같습니다. 한번 시간이 될 때 봐봐야겠습니다. 물론 집에 아무도 없을때요. ㅋㅋ
상당히 파격적인 영화라 기억에 남을 것 같습니다. 수박 겉핥기로 보면 너무 가벼운 영화의 소재라고 생각이 들겠지만, 저는 전혀 그런 느낌이 안 들긴 했거든요. 너무 당황스러운 부분도 있었지만 생각보다 괜찮았던 영화다. 단 소재가 너무 세니. 거르실 분들은 거르셔라라고 말씀드리고 싶습니다.
이 영화는 진짜 엄마 마실 나갈때 보셔야 할 것 같습니다. 다행이입니다 전 엄마와 멀리 살아서 ㅎㅎㅎ
재미있게 읽으셨다면. 아래 클릭하셔서 팬 맺어주시길 바래봅니다.
믿음이 팬맺으러 가기
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 970
^
말은 행동의 거울이다.
- 솔론
쿠팡플레이 영화 추천 [콜보이]
정말 오랜만에 하는 영화 리뷰.
이 영화는 내가 쿠팡플레이에서 제일 처음 본 영화인데, (그게 어제임)
처음엔 포스터가 예뻐서 클릭했다.
내가 제일 좋아하는 파란색에 보라색이어서...?
그리고 몬가 내 좋아하는 얼굴이어서..?
그런데 너무 야해서 깜짝 놀랐다 ;; ㅋㅋ
영화 볼때 꼭 혼자 있을때 봐야할듯...
그리구 저 사진 사기임.. ㅋ
영상으로 보면 저 얼굴은 아니다.
어쨋든 그래서 왜 이 영화를 추천에 올렸는가- 에 대해 설명하자면
나는 영화를 볼때 미쟝센과 이야기의 흐름, 그리고 숨겨진 의미에 가장 큰 비중을 두는데,
이 영화는 숨겨진 의미에 큰 점수를 주고싶다.
포스터처럼 어둡고 칙칙한 블루빛의 영상미도 볼만했다.
어딘가 탁한 블루빛의 영상미
남자주인공 (료 군) 은 일본일류대학에 재학중이지만 출석을 잘 하지않는다.
-여기서도 의미를 찾아볼수 있다. 가령 사회적 지위가 자신의 즐거움이 아니라는것들
그와중에 칵테일 바 에서 알바를 하고 있는데,
-영화 속에서 칵테일이 자주 나온다. 캄파리 소다를 먹는 료의 여사친, 그리고 영화 초반에 나오는 대사인,
지금 바로 마시고 싶은 칵테일과 시간을 두고 음미하면 좋은 칵테일.
세상의 모든 선택에 비유한거같다는 생각이 들었다.
지금 바로 할건지, 아니면 나중에 할건지.
영화 속에서는 료 군을 시간을 두고 음미하면 좋은 칵테일로 빗대어 말했는데, 나도 동감.
또한
'콜보이'를 하러 가서 샴페인을 먹는 료.
거의 접대를 하러 가면 샴페인을 먹는데, 샴페인 줌인이 되면서 치익 하는 화려한 소리를 내다가 금새 사그라드는 샴페인의 거품을 보여준다.
이게 료가 하는 일에 대한 비유가 아닐까 싶은데,
언뜻 보면 화려하고 예뻐보이지만 금새 없어지는 잔상에 불과한 일이라는거다.
극중 료는 플라톤의 '파이드로스' 를 얘기하는데
료군이 여자들의 이야기를 들어주며, 혹은 이야기하며- 자체가 유치한 파이드로스 흉내일지도 모른다는 생각이 든다.
파이드로스란 소크라테스와 파이드로스가 강변을 거닐며 이야기한걸 풀어낸 책인데,
둘 사이 대화 소재는 당대 최고의 연설문 작성가 뤼시아스의 ‘에로스(사랑)’를 주제로 한 연설이다.
그 연설에서 뤼시아스는 육체적 욕구를 가지면서도 그 욕구에 휘둘리지 않는 냉정함을 유지하는 것이 ‘사랑을 하지 않는 자(소년애인)’의 능력임을 이야기한다. 소크라테스는 이 뤼시아스의 연설에 대한 비판을 하며 다른 주제로 화제를 옮기는데,
그 주제는 각각
‘사랑을 하는 이에게 기쁨을 줄 것인가, 사랑을 하지 않는 사람에게 기쁨을 줄 것인가’ 이다.
영화 속에서 료군이 말한 플라톤의 파이드로스는 이 영화를 관통하는 메세지인 셈이다.
에로스를 잃어버린 현실,
그렇게 메마른 섹스를 반복하는 지금을 비웃는, 비판일수도 있다.
이 영화에는 상처를 가진 여자들이 저마다의 욕망을 가지고 구애하는 장면이 많이 나온다.
상처와 다름없어진 욕망이 원하는건 금새 사그라들고 마는 샴페인의 거품이 아닌, 어딘가에 남아있는 칵테일의 잔향이다.
마츠자카 토리를 알게 된 후, 도장깨기를 하고있다가 거의 다 본거같아서 잠시 쉬고있었는데
유튜브 알고리즘에 저게 뜨길래 왓챠에 검색해보니 있길래 냅다 봤다... (아무 정보 없이)
이건 뭐 포르노도 아니고 그냥 영화의 2/3가 ㅅㅅ하는 장면들로 가득 찬........
이상한 취향? 가진 이상한 여자도 나오고
어렸을때 본인이 받은 상처? 같은것도 나오지만
개연성은 전혀 일도 없어보이고...............
대체 토리가 저걸 왜 찍었을까? 감독에게 협박이라도 받았을까? 뭔가 중대한 죄를 저질렀나?
라고 영화 내내 계속 의문점만 생긴채 남의 살만 열심히 보고 영화는 끝이 났다..
보지마세요..무슨 상도 받았던데 왜 받았는지도 모르겠고 야한게 보고싶다면 차라리 야동을 보세요ㅠㅠ
이해할수도 없고 이해하고싶지도 않은..... 토리가 이런걸 왜 찍었을까 라는 생각만 드는 영화? 동영상 입니다...
프로필
^
0
26,292