^
서재안에 글 1580
영화 콜드 마운틴 정보 결말 줄거리 리뷰
순수한 남녀의 사랑은 전쟁도 막을 수 없다
미국 남북전쟁 중, 남군 병사 인만(주드 로)는 전투 중 중상을 입고 병원에 입원 도중 탈영을 하여 고향 콜드 마운틴으로 향합니다. 그가 탈영한 이유는 단 하나! 마을에 두고 온 사랑하는 여인 아이다(니콜 키드먼) 때문!
인만은 몇 번이나 죽을 고비를 넘기며 콜드 마운틴에 거의 다 다다르는데......
미국 남북전쟁을 배경으로 전쟁으로 이별한 연인과 전쟁으로 피폐해진 미국의 생활을 그대로 보여주는 영화 콜드 마운틴입니다.
콜드 마운틴 정보 리뷰
콜드 마운틴(Cold Mountain, 2003)
감독 안소니 밍겔라
장르 드라마
등급 15세 관람가
러닝타임 154분
국가 미국, 영국, 루마니아, 이탈리아
개봉일 2004.02.20.
수상내역
출연진-등장인물
주드 로 - 인만 역
니콜 키드먼 - 아이다 먼로 역
르네 젤위거 - 루비 역
브렌던 글리슨 - 스토브로드 역
나탈리 포트만 - 사라 역
*스포를 포함하고 있습니다*
안소니 밍겔라 감독 연출, 주드 로, 니콜 키드먼, 르네 젤위거 주연의 2004년도 개봉 영화 콜드 마운틴입니다.
원작은 45주 동안이나 뉴욕타임즈 베스트셀러였던 동명 원작 소설입니다. 영화화하기가 힘들다는 의견을 뒤로하고 '사랑'이라는 주제로 영화로 성공하였다고 해요. 미국식 서사 멜로드라마로 거듭났네요.
76회 아카데미 시상식에서 7개 부문에 노미네이트되었고 여우조연상을 수상했습니다. 와일드하면서 마음 따뜻한 여성 루비 역의 르네 젤위거가 여우 조연상을 탔네요.
평점은 로튼 토마토 신선도 71%, 관객 점수 77%, IMDb 7.2, 메타크리틱 메타스코어 73, 유저스코어 5,5, 네이버 네티즌 평점 9.03입니다.
콜드 마운틴은 주인공 인만이 그토록 가고 싶어 하는 고향을 말합니다. 촬영지는 루마니아를 카르파티아 산맥있는 곳이라고 해요. 개발이 되지 않았으면서 아름다운 장소 콜드 마운틴으로 적합한 장소를 찾다가 루마니아에서 활영하게 되었다고 합니다.
154분의 다소 긴 긴 러닝타임이지만 장엄한 음악과 함께 전개되는 서사극이 아름다운 영상미, 배우들의 훌륭한 연기, 연출력 덕분에 지루할틈없이 빠져들게 됩니다. 솔직히 인만과 아이다는 전쟁으로 인해 헤어지기 전 어색한 첫키스를 나눈 사이로 그 사랑이 진짜인지 뭔지도 모르면서도 몇 년 동안 서로를 만나고 싶어 해요. 좀 말이 안 되는 것 같기도 하지만, 뭐 첫눈에 반하는 데는 몇 초 안 걸린다고 하니......
암튼 영화 콜드 마운틴에서는 혼돈의 시절에 만난 순수한 남녀를 통하여 미국의 비극적인 역사와 전쟁으로 인해 미쳐가는 사람들을 마음이 아프게 보실 수 있습니다. 여기에 사람들의 사랑 가족애 우정이 녹아들면서 더 감정이입이 되게 한답니다. 저는 명장면을 인만이 사라(나탈리 포트만)집에 들어갔을 때를 꼽고 싶어요. 사라가 남편도 없이 긴 시간 동안 갓난아이와만 살고 있는데 인만을 보고 북받쳐 올라 흐느껴 울거든요. 자기 옆에 누워있어달라고 하면서요. 얼마나 따뜻한 사람의 온기가 필요했으면 낯선 남자에게 저렇게까지 할까 너무 안타깝더라고요. 그 뒤에는 인만과 다른 성질의 사람들이 오면서 또 위기가 펼쳐지지요.
결말 또한 눈시울이 뜨거워집니다. 그렇게 죽을 고비를 몇 번이나 넘기고 드디어 만난 인만과 아이다인데...... 마음은 먹먹하지만 괜찮게 끝낸 결말 같아요.
배우들의 열연이 볼만한데요, 주드 로, 니콜 키드먼, 르네 젤위거의 20년 전의 모습을 보는 것만으로도 흥미로운 감상이 될 영화입니다.
화려하고 다양한 니콜 키드먼의 의상들도 눈을 즐겁게 하네요.
비하인드 스토리를 보니 남 주인공으로 맷 데이먼, 레오나르도 디카프리오, 톰 크루즈, 브래드 피트 등이 거론되었다고 해요. 니콜 키드먼은 전 남편 톰 크루즈가 배역을 거절하자 바로 계약서에 사인을 하였다고 하죠. (니콜 키드먼과 톰 크루즈는 1990년에 결혼해서 2001년에 이혼했어요.)
감독 안소니 밍겔라는 영화 잉글리쉬 페이션트(1994)와 리플리(2000)로 잘 알려져 있는데요, 오페라 연출에도 관심을 가져 나비부인 2005년 영국 국립오페라극장에서 초연하고 다음 해 뉴욕 메트로폴라틴 오페라 극장 시즌 개막작으로 초대되어 정기공연으로 자리도 잡았다고 해요. 예술적으로 재능이 있는 사람들은 그 장르를 가리지 않나 봅니다. 2008년 54세의 젊은 나이로 세상을 떴다고 합니다.
콜드 마운틴 줄거리
1861년 노스캐롤라이나의 콜드 마운틴.
새로 부임하게 된 목사와 그의 딸 아이다 먼로(니콜 키드먼)가 이사를 옵니다. 어렸을 적 어머니가 돌아가시고 아버지 밑에서 곱게만 자란 에이다였는데요, 마을 청년 W.P.인만(주드 로)은 시간이 갈수록 에이다에게 빠지게 되고 에이다 역시 그에게 마음이 갑니다.
남북전쟁이 터지고 전장으로 떠나던 날 인만과 에이다는 첫 키스로 사랑을 확인하고 몇 달 뒤면 다시 만날 거라고 생각하며 인만은 전쟁터로 떠납니다. 하지만 전쟁이 길어지며 마을 식량은 바닥나고 사람들은 하나 둘 떠나기 시작하였습니다. 에이다의 아버지도 심장마비로 세상을 뜹니다.
남북전쟁이 한창인
1864년 버지니아.
남군 진영 땅굴 아래에서 큰 폭발이 일어나고 인만은 가까스로 살아남습니다. 북군들은 쳐들어오지만 오히려 자신들이 폭파시켜 생겨난 구덩이에 갇힙니다. 이런 북군들을 처치하며 살아남은 인만은 결국 총에 맞아 큰 부상을 당합니다. 인만은 지금이 아니면 다시 돌아갈 수 없을 것 같은 콜드 마운틴에 있는 아이다를 보기 위해 탈영을 합니다.
아무것도 할 줄 몰라 궁핍한 생활을 이어가던 아이다는 틈만 나면 전사자 명단에서 인만의 이름을 확인합니다. 의용군 대장 티그는 에이다에게 자꾸 추근댑니다.
에이다는 우물 점을 보고 까마귀들과 비틀거리며 오고 있는 인만을 봅니다. 불안한 기운이 감도는데요......
농장에서 일할 사람을 구한다는 말을 듣고 아이다를 찾아온 루비(르네 젤위거).
루비는 학교는 딱 3년만 다녔다고 하며 억척같이 일을 하는 생활력 강하며 일꾼으로 다재다능한 여성이었어요. 루비가 온 이후로 아이다 집안은 다시 살아나기 시작합니다.
얼마 뒤 낯선 남자가 찾아오는데요, 바로 탈영한 뒤 마을로 돌아온 루비의 아버지 스토브로드였어요. 스트브로드는 루비를 학대당하고 무시했던 아버지였습니다. 하지만 음악이 자기를 바꿔놓았다고 하면서 한 번만 봐달라고 해요. 루비는 쫓아내려고 하지만 음악으로 인해 마음이 동요하고 아버지를 안으로 들여 같이 지냅니다.
한편, 인만은 벌레를 먹어가며 걷고 또 걸어서 250km 떨어진 콜드 마운틴으로 향합니다. 의용군을 피해 도주하던 중 이곳 지리를 잘 안다는 탈영병 비시를 만나 동행합니다. 그들은 또 도중에 만난 한 남자의 집에서 술에 취해 즐거운 시간을 보내고 있는데 갑자기 들이닥친 의용군에 의해 잡힙니다. 그 집은 탈영병을 잡기 위한 덫이었어요. 다시 전장으로 끌려가던 도중 북군 기병대를 만나지만 인만은 또 운 좋게 살아납니다.
어떤 할머니가 쓰러져있던 인만을 구해오고 인만을 성심껏 돌봐줍니다. 몸이 회복되고 다시 떠난 인만은 폭우 중 어느 집에 들르게 됩니다. 그곳에는 사라라는 여성과 열이 불덩이같이 나는 갓난아기가 있었어요. 사라는 처음에는 인만에게 헛간을 주었지만, 곧 침실로 들어오라고 하고 자기 옆에 누워있어 달라고 합니다. 사라는 그렇게 울다가...... 다음날 아침이 되고 북군이 오고 있다며 도망가라고 합니다. 북군은 식량을 내놓으라며 아픈 아기를 마당에 눕혀 발가벗겨 놓습니다. 북군은 사라를 겁탈하려 하고...... 아직 도망가지 않았던 인만이 사라를 구해줍니다. 사라는 도망가는 북군의 등 뒤에 총을......
콜드 마운틴 결말
겨울이 오고 야영을 하던 스트브로드와 친구들에게 의용군 대장 티그 무리들이 옵니다. 티그 일당은 말을 하다가 그들이 탈영한 것을 알고 죽입니다. 스트브로드는 아직 숨이 붙어있어서 치료를 하고 에이다는 사냥을 합니다.
그때 에이다 앞에 나타난 인만! 아이다는 인만을 향해 총을 겨누며 가라고 하지만 곧 서로를 알아봅니다.
(눈물이 저절로 나는 장면!)
인만과 아이다는 서로 사랑을 확인하며 같이 지내지만, 인만은 곧 의용군 일당들과 싸우다가 죽음을 맞이합니다.
수년 후.
딸 그레이스 인만은 엄마 아이다와 또 같이 지내는 사람들과 행복한 시간을 지냅니다.
#ebs영화 #세계의명화
남북전쟁 배경 '오디세우스의 귀환' 재해석 영화 * 오페라 · 원작소설
신화적이고 매우 낭만적인 전쟁 로맨스 수작
2003년 작 영화 <콜드 마운틴> 정보
원작: 찰스 프레지어의 동명 소설(1997)
작품 길이: 약 155분
평점: 네이버 9.0 다음 8.6 왓챠 3.6(5점만점)
감독: 안소니 밍겔라(대표작 잉글리쉬 페이션트)
출연진: 주드 로(인만), 니콜 키드먼(아이다), 르네 젤위거(루비), 케시 베이커(샐리), 브렌단 글리슨, 필립 세이모어 호프만, 지오바니 리비시, 에일린 앗킨스, 나탈리 포트만, 도날드 서덜랜드, 킬리언 머피, 레이 윈스턴(악역. '티그'), 찰리 허냄(악역. 티그의 부하)
주요 수상: 미국 아카데미 여우조연상, 골든 글로브 여우조연상, 영국 아카데미 여우조연상·음악상(안소니 애스퀴스상) * 여우조연상 모두 르네 젤위거
"인만(주드 로)에게
하루 이틀 세기 시작한 것이 한 달 두 달로 바뀌고, 이제 나에게 남은 건 당신이 돌아올 거라는 희망과 지난 몇 년 동안 느껴온 막연한 두려움 뿐이에요.
이 끔찍한 전쟁이 우리를 알아볼 수 없을 정도로 변하게 했을 것이라는 두려움. ..."
영화 <콜드 마운틴> 중에서 아이다(니콜 키드먼)
영화 <콜드 마운틴> 리뷰(간략 후기)
주드 로와 니콜 키드먼의 <콜드 마운틴>은
1 신화적이다. '오디세우스의 귀환'이다.
2 낭만적이다. 짧은 만남, 편지, 긴 기다림 등 사랑에 관한 로맨틱한 요소들을 잘 윤색해 담았다.
요컨대 영화 <콜드 마운틴>은 미국의 남북전쟁(1861-1865)을 배경으로 한,
흥미로운 '오디세우스 신화의 재해석'이고, 가장 로맨틱한 사랑이야기 중 하나이다.
그리고 주드 로와 니콜 키드먼이 맡은 두 주인공의 러브 스토리뿐만 아니라 여러 조연 캐릭터들이
영화를 든든하고 풍성하고 다채롭게 만들었는 바,
아직 감상하지 않았다면 iptv, ott 등에서 찾아 보기를 권한다.
그런데 '노출' 수위가 꽤 높다.
어떻게 "15세 관람가"를 받았는지 모르겠다.
노출만 아니면 자녀들과 함께 보기에도 참 좋은데 ...
오페라 <콜드 마운틴>
동일 원작 소설에 기초한 동명의 오페라도 있다.
그래미 '현대 클래식' 부문에서 세 차례나 수상한 제니퍼 히그던이 작곡한 작품이다.
초연은 2015년.
맨 아래에 첨부한 영상
1 영화 <콜드 마운틴> 정보 예고편 및 ost
2 오페라 <콜드 마운틴> 예고편 및 공연 영상
네이버에서 문화예술, 요리, 여행, 패션 정보 받아보기
영화, 음악, 미술, 연극, 오페라, 뮤지컬, 무용(발레), 고급 요리, 국내외 여행, 여성·남성 패션 등에 관한 다양하고 유익한 정보를 네이버를 통해 받아보고 싶다면
-> https://in.naver.com/humanities1
사람들, 모든 독해의 대상들, 그리고 그 "사이"에 관하여! 사람과 말글 (人+文)
in.naver.com
#콜드마운틴 #주드로 #니콜키드먼 #영화 남북전쟁 영화 오페라 원작소설 오디세우스
주드 로 니콜 키드먼 영화로 미국 역사 여행 미국 대자연 여행 미국동부여행 남북전쟁 영화
영화 콜드 마운틴 #정보 #출연진 #노출 #노출수위 #리뷰 #평점 #후기 예고편 포토 ost
주드 로 니콜 키드먼 프로필 필모그래피 작품활동 #남북전쟁 #남북전쟁영화
#ost 콜드 마운틴 영화 오페라 원작 소설 #오디세우스
콜드마운틴 정보 출연진 노출수위 리뷰 평점 후기 #예고편 #포토
르네젤위거 주드로 니콜키드먼 #프로필 #필모그래피 #작품활동
콜드 마운틴 #오페라 #원작소설 #미국역사여행 #미국동부여행
사람들, 모든 독해의 대상들,  그리고 그 "사이"에 관하여!  사람과 말글 (人+文)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
1,050
8,783,655
먼저 핀 꽃은 먼저 진다. 남보다 먼저 공을 세우려고 조급히 서둘 것이 아니다.
- 에드가 A. 게스트
장르: 드라마 / 미국, 영국, 루마니아, 이탈리아
러닝타임: 154분
개봉: 2004.02.20
등급: 15세 관람가
감독: 안소니 밍겔라
출연: 주드 로, 니콜 키드먼, 르네 젤위거, 에일린 앗킨스, 브렌단 글리슨, 필립 세이모어 호프만, 나탈리 포드만
안소니 밍겔라 감독 필모그래피
리플리, 잉글리쉬 페이션트, 미스 원더풀
영화 <콜드 마운틴> Cold Mountain 2004년
리뷰
찰스 프라지에 작가의 동명의 소설을 원작으로 한 영화이다.
주드 로, 니콜 키드먼, 르네 젤위거, 에일린 앗킨스, 브렌단 글리슨, 필립 세이모어 호프만, 나탈리 포드만 배우 등 많은 배우들이 주조연으로 참여를 하였다.
영화의 스토리는 "인만"(주드 로)와 "에이다"(니컬 키드먼)의 애절한 사랑 이야기를 중심으로 하는데 남북 전쟁이 시대적 배경이다.
짧은 만남이었음에도 진심으로 사랑한 "인만"을 전쟁으로 떠나보낸 후 모든 것이 황폐해진 "에이다"는 "루비"(르네 젤위거)의 도움으로 생활고를 벗어나지만 그리운 인만을 기다리는 것을 멈출 수 없다.
참전한 인만은 작전을 수행하던 중 중상을 입게 되는데, 몸이 회복이 되자 탈영을 강행하여 에이다가 있는 콜드 마운틴으로 돌아가는 여정을 시작한다.
하지만 탈영병을 잡으려는 무리들과 어쩔 수 없는 충돌은 계속 일어나게 되고 목숨을 건 인만의 탈영과 그런 인만을 기다리는 에이다 역시 생존을 위해 힘든 상황을 버텨 나가고 있다.
이 영화는 시대적 배경인 남북전쟁으로 인해 발생되는 비극을 그리고 있다. 탈영병이라는 인만의 설정과 그런 탈영병을 찾으려는 지역 방위군과의 충돌은 영화의 가장 큰 긴장감으로 전개가 되는데, 빌런 무리들의 위험 요소가 다분하여 공포감을 조성한다.
그런 방위군들은 콜드 마운틴 일대를 누비며 탈영병들을 수색하면서 같은 마을의 주민이었지만 이제는 가장 두려운 존재가 되어 콜드 마운틴을 휩쓸고 다닌다.
본작은 전쟁으로 피폐해진 인간들의 군상을 보여준다. 인간성이 말살된 인물들과 그럼에도 불구하고 인간애를 가진 인물을 통해 사랑이라는 희망을 다루고 있다.
인만이 그토록 돌아오고 싶어 했던 콜드 마운틴은 그대로였지만 전쟁의 소용돌이 휘말린 사람들은 그대로 일 수 없다.
<콜드 마운틴> 평점
-네이버 관객 평점 9.03
-로튼토마토 신선도, 팝콘 지수
*안소니 밍겔라 감독의 <리플리>를 첨부합니다.
장르 : 범죄 스릴러 / 미국 개봉 : 2000년 감독 : 안소니 밍겔라 출연 : 맷 데이먼, 기네스 팰트로, 주드 ...
m.blog.naver.com
이미지 출처<콜드 마운틴>네이버 공식 영상
네임 카드를 터치하시면 홈으로 이동합니다. 팬 하기 하시면 다양한 영화 정보를 만나 볼 수 있습니다. 감사합니다:)
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^
^
43
175,225
영화 콜드 마운틴 2003 기본 정보 후기 리뷰 줄거리 평점 출연진
콜드 마운틴 Cold Mountain (2003)
감독 안소니 밍겔라
주드 로, 니콜 키드먼, 르네 젤위거, 에일린 앗킨스, 브렌단 글리슨, 필립 세이모어 호프만,
제57회 영국 아카데미 시상식(안소니 아스퀴스상-가브리엘야레, 여우조연상-르네 젤위거)
제61회 골든 글로브 시상식(여우조연상-르네 젤위거)
제10회 미국 배우 조합상(영화부문 여우조연상-르네 젤위거)
제9회 크리틱스 초이스 시상식(여우조연상-르네 젤위거)
금방이라도 남북전쟁이 발발할 것처럼, 전운이 짙게 드리워진 미국 남부 노스캐롤라이나주의 콜드 마운틴.
한적한 시골 목수 ‘인만’(주드 로)은 새로 부임한 목사의 딸 ‘에이다’(니콜 키드먼)를 보고 첫눈에 끌린다.
서로를 향한 마음이 커져갈 즈음, 마을도 전쟁의 불길에 휩싸이고, 남군의 병사가 되어 전쟁터로 떠난다.
그는 교전 중에 심각한 부상을 입고, 병원에서 사경을 넘나들다 그녀가 보내 온 ‘돌아와요.’ 편지를 읽는데.
▶ 분열의 시대 - ‘내게 돌아와요.’
1860년대 역사상 최악의 유혈 내전을 치르는 미국. 인만과 에이다는 서로 첫눈에 반하고 사랑에 빠진다.
그가 부상의 극심한 고통을 참고 견뎌낼 수 있었던 건, 빛바랜 사진 한 장과 그녀와의 짧은 입맞춤이다.
커다란 총상으로 병상에 누워 사경을 헤매고 있을 때, 어느 날 몇 달 전에 부쳐진 한 통의 편지가 날아든다.
‘행군 중이라면 행군을 멈추세요. 내게 돌아와요. 제발 내 곁으로 돌아와 줘요.’ 그리워 탈영을 결심한다.
누구가의 이득을 위한 전쟁이든, 인만은 연인 에이다가 기다리고 있는 고향 콜드 마운틴으로 방향을 정한다.
가인을 만나려 목숨을 건 험난한 여정과 세상을 떠난 아버지와 홀로 남겨진 그녀를 교차 편집해 비춘다.
피아노 건반을 섬세하고 부드럽게 두드리던 손은 가혹한 생존 투쟁 속에서 힘이 없고 무력하기 짝이 없다.
기적처럼 억척스러운 시골 처녀 ‘루비’(르네 젤위거)가 나타나, 서로에게 의지하며 힘겹게 삶을 이어나간다.
낮에는 함께 폐허가 된 농장을 다시 일으키고, 밤에는 소설을 읽어주며 힘든 하루하루를 꿋꿋하게 버틴다.
탈영병 인만은 의용대에게 잡혀 생사를 넘나들면서도, 아득히 먼 고향 콜드 마운틴을 향해 걷고 또 걷는다.
두 사람의 삶을 기존 서사적 구조를 따르며 이야기를 전개시킨다. 연인에게 향하는 길고 먼 고통스러운 귀향길과
생사조차 알 수 없는 전장에 뛰어든 인만을 기다리는 에이다. 서로를 향한 그리움을 우회적으로 표현한다.
병사들이 전선에서 겪는 극한의 공포와 두려움과 전투 피로감, 고향에서 캄캄한 암흑을 악물고 견디는 시간.
전쟁의 참화 속에서 꽃 핀 위대한 사랑보다, 끊임없이 고단한 현실에 부딪치며 헤쳐 가는 사람들이 읽힌다.
참혹한 전란을 겪었던 악몽 같은 기억은 또다시 되살아나고, 살아남은 사람들에게 영원히 잊히지 않는다.
인물들의 내면에서 일어나는 심리적인 변화를 디테일하게 담아낸, 감독의 연출력에 격찬을 아끼지 않는다.
적절한 각색의 과정을 거쳐 스토리를 매끈하게 엮고, 주연 배우들에 안정적인 연기로 생명력을 불어넣는다.
전쟁의 참상에서 수많은 생명의 죽음을 목도한 자는 결코 이전과 같은 삶에 모습으로 돌아갈 수 없다.
기존 작품들과의 별다른 특색 없이 단조로운 구성으로, 극의 완성도와 신선함이 떨어진다는 평이다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★★★
찰스 프레이저의 동명 소설을 원작으로 각색한 작품이며, 남북전쟁으로 인한 인고의 세월을 그려낸다.
니콜 키드먼은 우아하고 강인한 캐릭터로 눈길을 끌었으며,
주드 로도 과묵하지만 누구보다 따뜻하고 사려 깊은 인만으로 열연했다.
또한 억센 시골 처녀로의 튀는 역할을 거리낌 없이 소화해낸 르네 젤위거도 단연 돋보인다.
▶ 포스팅 하면서 연상된 작품들
바람과 함께 사라지다 (1957)
잉글리쉬 페이션트 (1997)
라이드 위드 데블 (2000)
▶ 영화 콜드 마운틴 메인 예고편 트레일러 (Cold Mountain, 2003)
일단 이 영화 보셔도 좋을 분들 먼저 알려 드릴게요.
- 주드 로와 니콜 키드먼의 리즈 시절이 담긴 멜로 영화가 궁금한 분.
- 르네 젤위거가 아카데미 시상식과 골든글로브 등에서 여우조연상을 수상한 작품이 궁금한 분.
- 필립 세이모어 호프만, 나탈리 포트만, 킬리언 머피가 작은 역할로 출연하는 역사영화가 궁금한 분.
- 대서사시와 같은 영화, 장대한 사극을 좋아하는 분.
<콜드 마운틴>은 주드 로와 니콜 키드먼의 리즈 시절이 담긴 멜로 영화입니다. 영화 초반에 등장하는 주드 로와 니콜 키드먼의 외모는 정말 아름답습니다. 주드 로는 인만 역을 맡았고, 니콜 키드먼은 에이다 먼로 역을 맡았습니다. 인만과 에이다는 한 마을에서 마주치자 마자 서로 사랑에 빠집니다. 그 사랑이 무르익기도 전에 남북전쟁이 발발하고, 인만은 징집됩니다. 인만과 에이다는 안타까운 키스만 나눈 채 헤어지고 맙니다. 전쟁터에서 여러 번 죽을 고비를 넘긴 인만은 에이다에게 돌아가기 위해 탈영을 합니다. 에이다는 전쟁 때문에 곤궁에 처하다가 목사인 아버지까지 돌아가시자 본격적으로 굶주림과 여러 위협에 노출됩니다. 초반에는 멀끔하던 주인공들이 고생을 하면서 점차 꾀죄죄해 지지만, 그럼에도 불구하고 영화 전반에 걸쳐서 주드 로와 니콜 키드먼의 미모는 빛이 납니다.
<콜드 마운틴>은 르네 젤위거가 아카데미 시상식과 골든글로브 등에서 여우조연상을 수상한 작품입니다. 제가 보기에도 <콜드 마운틴>은 르네 젤위거가 등장하면서부터 급격히 재밌어집니다. 르네 젤위거는 떠돌이 산골 처녀인 루비 역을 맡았습니다. 루비는 어릴 때부터 아버지의 핍박을 받고 스스로 살아남는 방법을 터득한 생활력 강한 인물입니다. 루비(르제 젤위거)는 농장을 소유하고도 곧 굶어 죽게 생긴 에이다(니콜 키드먼)의 집에 찾아와 노동력을 제공하는 대신 집과 먹거리를 공유하자고 제안합니다. 에이다는 루비로부터 생존 기술을 배우며 점차 성장합니다. 루비라는 인물은 어찌보면 억센 캐릭터인데, 르네 젤위거가 억세게만 표현하지 않고 인간미 넘치고 사랑스럽게 그려냈습니다. 덕분에 영화에 활기가 생긴 느낌입니다.
<콜드 마운틴>은 필립 세이모어 호프만, 나탈리 포트만, 킬리언 머피가 작은 역할로 출연하는 역사영화입니다. 이 작품은 전쟁이 발발하고 척박한 환경 속에서 저마다 자신의 본성을 드러내는 인간군상을 그리고 있습니다. 주인공 인만(주드 로)이 탈영을 하고 에이다(니콜 키드먼)가 있는 콜드 마운틴으로 돌아가는 여정에서 만나는 다양한 인간 군상들 중에 낯이 익은 유명 배우들이 있었습니다. 인만이 한밤중에 길을 가다가 흑인 여자에게 약을 먹여 강에 빠뜨리려는 목사 비시를 만납니다. 비시라는 목사는 자기 집 노예인 흑인 여자를 임신시키고 이 일이 발각될까봐 살인을 하려던 찰나였습니다. 인만은 이를 저지하고 비시를 기둥에 묶어놓고 그가 저지른 일을 그의 머리맡에 써두고 길을 떠납니다. 이 때 만난 이 목사 비시를 필립 세이모어 호프만이 맡았습니다.
인만(주드 로)이 여정을 계속하던 중에 배가 고파 외딴 집을 두드립니다. 그 집에는 젊은 아기 엄마인 사라와 아픈 아기만이 있었습니다. 사라는 자신의 남편은 전쟁에서 죽었다고 말하며, 남편의 옷과 신발을 인만에게 주고, 음식도 줍니다. 사라는 인만에게 자기 옆에 누워 자달라고 청하기도 합니다. 젊은 미망인인 사라 역할을 맡은 것은 바로 나탈리 포트만이었습니다. 적은 분량이지만 나탈리 포트만이 상당히 인상 깊은 연기를 보여줍니다. 인만과 사라는 북부군의 침입으로 싸움을 벌이다가 힘을 합쳐 세 명의 북부군을 죽이기도 합니다. 이때 사라의 총을 맞고 사망하는 북부군이 바로 킬리언 머피였습니다. 아주 젊은 시절의 모습이지만, 깊고 푸른 눈 덕에 킬리언 머피임을 단박에 알아볼 수 있었습니다.
<콜드 마운틴>은 대서사시와 같은 영화, 장대한 사극을 좋아하는 분께 강력 추천합니다. 이 작품은 역사적 사실을 바탕으로 하고 있기 때문에 지루하게 느껴질 수도 있지만, 역사적인 사건 속에서 살아가는 살아가는 인간들의 모습을 구체적으로 드러내고 있기 때문에 흥미롭습니다. 두 사랑하는 젊은이가 서로를 그리워하며 각자 풍파를 겪으며 오랜 시간을 보내고, 그 시간 동안 벌어지는 일들은 예상치 못한 것들뿐입니다. 온갖 고초를 겪은 후에 두 주인공이 재회하고 나서도 일은 그리 순탄히만 흘러가지 않습니다. 영화를 다 보고 나니 이야기가 이렇게 될 수 있다니, 놀라우면서도 아주 장대한 이야기를 본 것 같은 느낌에 여운이 오래 남았습니다.
<콜드 마운틴>을 유명 배우들이 주조연으로 출연하는 전쟁 영화이자 멜로 영화, 역사 영화로 추천합니다. ♡
+ <콜드 마운틴>의 명대사를 소개해 봅니다.
이 전쟁은 전쟁터에서만 패배한 것이 아니라 남겨진 이들에게서 또 한 번 패배하고 있습니다.
영화 <콜드 마운틴> 中 에이다의 독백
이런 세상에 하나님이 무슨 힘이 있어요.
영화 <콜드 마운틴> 中 뱃사공 아가씨의 말.
노파 : 전쟁터에 나갔었나?
인만 : 수없이 죽을 고비를 넘겼어요. 적군이 다가오기만 하면 전 가차 없이 죽였는데… 전 이렇게 살아있다니 이유를 모르겠어요.
노파 : 봐준 모양이지.
인만 : 그랬을 지도 모르죠.
노파 : 이 세상 모든 것에는 제 역할이 있어. 자연을 둘러봐. 새가 씨를 쪼아먹고 새똥에 섞였던 씨가 나무로 자라나지. 새도, 똥도, 씨도 제 역할이 있는 거야. 젊은이도 마찬가지야.
영화 <콜드 마운틴> 中
이기든 지든 전쟁에서 남는 건 바로 이거예요. 죽은 남자들과 남은 여자들이요.
영화 <콜드 마운틴> 中 아기엄마의 말.
▼▼▼니콜 키드먼 주연 최신작 리뷰▼▼▼
<노스맨>(2022)
<노스맨>은 로버트 에거스 감독의 세 번째 연출작으로, 로버트 에거스 감독의 작품 중 처음으로 한국...
blog.naver.com
▼▼▼주드 로 주연 최신작 리뷰▼▼▼
<피터팬 & 웬디>(2023)
<피터팬 & 웬디>는 2023년 4월 28일 공개된 디즈니플러스 오리지널 영화입니다. <그린 나이트...
blog.naver.com
(사진 출처 : 네이버 영화)
▲클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다▲
♪ 팬하기 부탁드려요 ♬
영화마다 즐길 포인트를 짚어서 리뷰합니다 :)      
kimdada75@naver.com
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
포인트 많이 주는 추천 OTT웹하드
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
콜드 마운틴 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 콜드 마운틴 (Cold Mountain, 2003)을 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾을 수 있습니다. 그러나 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디에서 볼 수 있을까요? OTT를 찾기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
콜드 마운틴 (Cold Mountain, 2003)은 많은 사람들에게 사랑받는 영화입니다. 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶으신 분들께 투디스크를 소개해 드리고 싶습니다. 투디스크는 영화와 드라마를 다운로드하고 스트리밍하며 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하신 후 50만 포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스로 많은 분들에게 추천하고 싶습니다. 여러분이 여러 OTT를 구독하느라 고민하고 힘드실 필요가 없습니다. 월 9900원에 투디스크는 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공합니다. 어떠신가요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크로 다시보기를 즐기며 편안하고 즐거운 시간을 보내실 수 있을 거예요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
2003년에 개봉한 영화 '콜드 마운틴'은 시민 전쟁 시대의 미국을 배경으로 한 멋진 사랑 이야기입니다. 이 영화는 찰스 퓨어포이(Cold Mountain)라는 작가의 동명의 소설을 원작으로 하였으며, 안소니 미귤라를 비롯한 많은 유명 배우들이 출연하였습니다.
'콜드 마운틴'은 남북 전쟁 동안 분리된 연인들의 이야기를 그려냅니다. 이 영화는 남자 주인공인 인만 장군과 여자 주인공인 에이다의 사랑과 갈등, 희생, 용기와 희망을 다룹니다. 인만 장군은 전쟁에서 싸우기 위해 그녀를 떠나갑니다. 그리고 에이다는 그를 지키고 기다리기 위해 모든 것을 내던집니다.
이 영화는 전쟁의 혼돈과 폭력, 희생과 사랑, 인간의 강인함과 약점을 묘사하고 있습니다. 그리고 아름다운 산과 자연의 풍경을 배경으로 한 씬들은 마음을 편안하게 만들어 줍니다. 감독 안손-토니 미귤라는 영화 속에서 깊은 인상과 감동을 주기 위해 시각적인 요소들을 훌륭하게 활용하였습니다.
이 영화의 캐릭터들은 매우 생생하고 현실적으로 그려져 있습니다. 인만 장군은 자신의 신념과 의지로 전쟁에 참전하지만, 그의 가슴 속에는 늘 에이다와의 사랑과 그리움이 있습니다. 에이다 역시 매우 강인한 여성으로서, 어려운 상황에서도 희망을 잃지 않고 지구력을 발휘합니다.
이 영화는 사랑과 희생, 용기와 희망에 대한 아름다운 이야기를 담고 있습니다. 강렬한 연기와 훌륭한 연출, 그리고 아름다운 음악은 관객들에게 깊은 감동을 선사합니다. '콜드 마운틴'은 누구나 한번은 볼 만한 멋진 영화입니다. 여기서 전쟁과 사랑, 인간의 강인함과 약점에 대해 더욱 생각해 볼 수 있을 것입니다.
콜드 마운틴 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 앤서니 밍겔라
- 주연: 주드 로 (인만)
- 주연: 니콜 키드먼 (아이다 먼로)
- 주연: 르네 젤위거 (루비 튀스)
- 조연: 에일린 앗킨스 (매디)
- 조연: 케시 베이커 (샐리 스웽거)
- 조연: 제임스 가먼 (에스코 스웽거)
- 조연: 브렌단 글리슨 (스토브로드 튀스)
- 조연: 필립 세이모어 호프만 (비시 목사)
- 조연: 나탈리 포트만 (사라)
- 조연: 지오바니 리비시 (주니어)
- 조연: 루카스 블랙 (오클리)
영화의 줄거리 정보에 따르면, 남군 병사인 인만은 전투 중에 중상을 입고 병원에 입원해있던 도중에 탈영을 감행합니다. 그가 목숨을 걸고서라도 탈영을 감행해야만 했던 이유는 무엇일까요? 그 이유는 그가 돌아가려는 고향인 콜드 마운틴에 그가 사랑하는 연인인 아이다가 기다리고 있기 때문입니다. 인만은 생사조차 알 길이 없는 상황에서 부디 살아있기를 손꼽아 기다리는 아이다도 또한 무수한 위협과 유혹 앞에 속수무책으로 노출되어 있습니다. 그런 아이다 앞에 떠돌이 산골 처녀인 루비가 나타나게 되는데...!
콜드 마운틴 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
이 영화는 2003년에 개봉한 대서사시로, 내용은 남북전쟁 시기의 미국을 배경으로 하고 있습니다. 주인공들의 이야기와 사랑, 전쟁 등 다양한 요소들이 얽혀있어 많은 사람들에게 감동을 주었습니다.
영화의 엔딩은 여주인공과 남주인공이 서로를 그리워하며 헤어진 후의 이야기입니다. 전쟁을 피해 탈영하여 찾아가는 과정에서 두 사람은 많은 어려움을 겪지만, 그들의 사랑은 여전히 깊이 남아있었습니다. 그리고 차가운 산에서 다시 만나고 한 사랑을 기다리는 장면은 매우 인상적입니다.
영화 전체적으로 안소니 밍겔라 감독의 연출이 뛰어난데, 특히 전쟁 장면은 다른 영화들과 비교해도 아무래도 뒤지지 않을 정도로 훌륭하게 구성되어 있습니다. 자연과 인간의 조화를 표현하는 점에서 밍겔라 감독의 실력을 엿볼 수 있습니다.
또한, 영화의 내용이 길고 복잡하다는 의견도 종종 있습니다. 하지만 그렇다고 해서 지루하지 않고, 오히려 흡입력 있는 스토리텔링과 풍부한 내용을 제공하고 있다는 평가도 받고 있습니다. 또한, 전반적으로 대자연 속에서 전개되는 사극적인 요소와 멜로드라마적인 요소가 잘 어우러져 있어 많은 사람들에게 감동을 주는 작품이라고 할 수 있습니다.
"콜드 마운틴"은 주드로와 니콜키드먼의 연기와 아름다운 설원의 장면들로 기억에 남는 영화입니다. 이 영화는 오랜 기다림과 만남을 그린 사랑 이야기로서, 전쟁과 혼돈 속에서도 사랑이 인간들에게 힘을 주는 것을 느낄 수 있습니다. 10분이라는 짧은 시간조차도 사랑으로 가득 채울 수 있는 이야기는 많은 이들에게 위로와 감동을 전해주었습니다.
이렇게 "콜드 마운틴"은 강렬한 연기와 아름다운 영상으로 많은 사람들에게 기억에 남는 영화가 되었습니다. 내용보다는 영상미가 아름다웠던 이 작품은 많은 이들의 인생에 큰 영향을 준 위대한 작품으로 평가받고 있습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
아웃 오브 아프리카 (1985) 평점 : (7.54)
인게이지먼트 (2004) 평점 : (6.75)
오스트레일리아 (2008) 평점 : (6.19)
진주만 (2001) 평점 : (7.27)
오래된 정원 (2006) 평점 : (6.38)
페인티드 베일 (2006) 평점 : (7.31)
파 앤드 어웨이 (1992) 평점 : (7.27)
리멤버 (2011) 평점 : (7.25)
국경의 남쪽 (2006) 평점 : (5.78)
잉글리쉬 페이션트 (1996) 평점 : (7.35)
hngg301님의 블로그입니다.
프로필
^
ColdMountain
정보
● 개봉 : 2004. 02. 20
● 등급 : 15세 이상 관람가
● 장르 : 로맨스/멜로 외
● 국가 : 미국
● 러닝타임 : 154분
● 감독 : 앤서니밍겔라
● 출연배우 : 주드로, 니콜키드먼, 르네젤위거 외
영화 콜드 마운틴 줄거리
1867년, 전쟁의 잔재가 여전히 미국을 강타하던 시기. 남북전쟁이 이미 끝나고는 있었지만, 그 후유증은 깊은 상처를 남겨두고 있었다. 미국 버지니아의 한 작은 마을에서, 전쟁에 휩싸인 한 남자가 있었다. 그의 이름은 조셉이었다.
조셉은 전쟁에서 많은 동료들을 잃었고, 자신도 전쟁에서 얻은 상처로 쓰러져있는 상태였다. 그러던 어느 날, 조셉은 마을에서 의문의 인물로부터 도움을 제안받는다. 그 인물은 마을 밖에서 생활하는 이상한 산적으로 알려져 있었다. 하지만 조셉은 절망적인 상황에서 그의 도움을 받아야만 했다.
산적은 조셉에게 전쟁터에서 잠잠해져 있는 무기와 물자들을 제공할 것을 약속했다. 그 대가로 조셉은 산적의 일당에 합류하고, 함께 숨어들어 북군의 공격을 기다리게 된다. 그러나 조셉은 자신의 의도를 숨기고 있는 것처럼 보이는 산적 일행에 대해 의심을 품기 시작한다.
한편, 마을에서는 전쟁으로 상실한 것들을 되찾기 위해 힘쓰는 사람들이 있었다. 그 중 한 사람은 사랑하는 이의 안전을 위해 모든 것을 할 준비가 된 여인이었다. 그녀의 이름은 에밀리였다. 에밀리는 전쟁으로부터 돌아온 사랑하는 이에게 기다리는 메시지를 담은 편지를 쓰며 시간을 보낸다.
그리고 조셉은 산적의 계획이 북군을 더욱 강력하게 끌어들일 수 있다는 것을 깨닫게 된다. 그의 동료들을 위해 그는 결심하고, 산적 일당과의 연락을 끊고 독자적으로 행동하기로 한다. 그러나 이는 그가 자신의 삶을 위해 새로운 길을 찾아나서는 첫걸음일 뿐이었다.
한편, 에밀리는 조셉에게 보내는 마음을 담은 편지를 작성하고 있다. 그리고 그 편지는 마침내 조셉에게 전달되게 되는데, 그것이 조셉이 산적의 함정에서 벗어나는 데에 큰 힘이 되었다.
조셉은 산적의 함정을 피해 마을에 돌아온 후, 에밀리와 다시 만나게 된다. 그때부터 조셉과 에밀리는 함께 이루고자 했던 꿈을 향해 함께 나아가기로 한다. 하지만 그들을 기다리는 것은 끝나지 않는 시련과 도전이었다.
전쟁의 잔재는 여전히 그들의 삶을 위협했고, 산적의 그림자도 여전히 느껴졌다. 하지만 조셉과 에밀리는 서로를 믿고, 서로를 지켜가며 헤쳐나가기로 했다. 그들의 사랑은 전쟁의 인간을 초월하여 더욱 강해지고 있었다.
그리고 마침내, 조셉과 에밀리는 마을의 평화를 되찾는 데에 성공한다. 그들은 함께 이루고자 했던 꿈을 이뤄내고, 서로를 향한 믿음과 사랑으로 더욱 깊게 연결되어 갔다.
전쟁의 그림자 아래에서도, 사랑은 끝없이 피어나고 있었다. 이것이 바로 조셉과 에밀리의 이야기, 그리고 마을의 희망의 이야기였다.
영화 콜드 마운틴 결말
겨울이 한창인 산속 어느 곳에서, 야영을 즐기던 스토브로드와 그의 친구들이 의용군 대장 티그 일당에게 덮쳐진다. 티그는 말을 걸다가 도망간 것을 알게 되자 분노에 휩싸이며 숨을 거둔다. 하지만 스토브로드는 아직 살아있었고, 에이다는 숲 속에서 사냥을 하고 있었다.
그때, 숲에서 인간의 모습을 보이며 나타난 인만! 에이다는 인만을 위협하려 총을 겨누지만, 서로의 얼굴을 보고 놀라움을 표시한다. 곧바로 서로를 알아보고, 과거의 사랑을 되새기며 서로에게로 달려간다.
그 이후, 인만과 에이다는 서로를 다시 만나 사랑을 확인하고, 함께 지내기로 결심한다. 그러나 인만은 의용군 일당과의 마지막 결전에서 몸을 사리지 않고, 결국 죽음을 맞이하게 된다. 에이다는 그를 잃은 슬픔에 빠지지만, 그의 기억을 영원히 간직하고자 한다.
수년이 흐른 후, 그레이스라는 이름의 딸을 낳은 에이다는 인만과의 사랑을 추억하며 삶을 이어간다. 그녀는 그레이스와 함께 행복한 시간을 보내며, 전쟁의 상처를 극복하고자 노력한다. 그리고 그레이스가 자랄 때까지, 에이다는 인만과의 아름다운 기억을 항상 간직하며 살아간다.
#앤서니밍겔라 #주드로 #니콜키드먼 #르네젤위거 #에일린앗킨스
#ColdMountain #콜드마운틴 #콜드마운틴후기 #콜드마운틴결말
#콜드마운틴정보 #영화콜드마운틴후기 #영화콜드마운틴결말 #콜드마운틴줄거리
#콜드마운틴후기 ##콜드마운틴쿠키 #콜드마운틴요약
#콜드마운틴리뷰 #콜드마운틴출연 #시놉시스 #Synopsys
#콜드마운틴영화 #영화콜드마운틴
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
540
629,143
장르: 드라마
국가: 미국, 영국, 루마니아, 이탈리아
평점: 9.04
러닝타임: 154분
출연진
감독: 안소니 밍겔라
출연: 주드 로, 니콜 키드먼, 르네 젤위거
영화 콜드 마운틴 정보 출처: 네이버
콜드 마운틴 소개
영화 '콜드 마운틴'은
'잉글리쉬 페이션트'로 유명한
'안소니 밍겔라' 감독이 각본과 연출을 맡은 서사 영화이며 전쟁 영화다. 거기에 로맨스가 첨가되었다.
또한 '찰스 프레이저'의
베스트 동명 소설에 기반을 둔 영화다.
1860년 대
남북전쟁을 배경으로 하며
사랑하는 에이다에게 돌아가려는 탈주병 '인만'과~ 그를 기다리는 '에이다'의 숭고하고 아름다운 사랑 이야기다.
150분이 넘는 긴 영화로
주연 출연진으로는
'주드 로', '니콜 키드먼' 그리고 '르네 젤위거'가 맡았다.
줄거리 & 결말
1864년 7월
(남북 전쟁이 막바지에 이를 무렵) 버지니아, 피터스버그 전장!
그의 이름은 '인만'이며
노스캐롤라이나의 '콜드 마운틴'에서 왔으며 남군 소속이다.
인만은 오늘도
에이다의 편지와 사진을 뚫어지게 보면서 그녀를 그리워한다...
3년 전, 콜드 마운틴!
여인의 이름은 '에이다'고
목사인 아버지를 따라서 이사를 왔다.
건설 일을 하고 있는 '인만'은
에이다가 이사 오는 걸 보게 된다.
그리고 보자마자 그녀에게 반한다.
그러나 내색을 하지 않고 호감을 갖는다.
동네 남자들은
'남부 최고의 미인'이라고 말하며 그녀를 흠모하나, 에이다는 무뚝뚝한 인만에게 끌린다.
인만은 표현이 서툴 뿐
마음이 따뜻하고
누구보다도 에이다를 마음속으로 사랑한다.
오늘은 교회 완공을 축하하는 날!
에이다의 피아노 연주가 있었고...
마을 사람들이 모여서 함께 축하의 기쁨을 나눈다.
밖엔 비가 내리는데...
인만은 안으로 들어오지 않고 밖에 서서 에이다를 보고 있다.
두 사람은 많은 대화를 하지 않지만
그럼에도 서로를 사랑하게 된다.
인만은 에이다에게
집에 있는 피아노 악보를 가져다준다.
그러면서 본인 사진도 그 속에 끼워 준다. 그걸 본 에이다는 미소 짓는다.
한편,
'남북 전쟁이 시작되었다'라는 말을 듣게 되고...
남자들은 '드디어 싸우게 되었다'라며 기뻐하나, 에이다는 그렇지 않다. 인만 때문에...
한편, 전쟁에 나갈 준비를 하고 있을 즈음
'티그'라는 남자와 그의 부하는 마을 사람들에게 이렇게 공표한다.
"오늘부터 헤이우드 카운티,
의용군 대장, 즉 내가 법이다! 모두 나가서 싸우게! 가족들은 우리가 지켜줄 테니까!..."
그러나 티그는
이웃의 땅을 탐내고 있는 사악한 사람일 뿐이었다...
이제 바로 얼마 후면
니만도 전쟁터로 떠나야만 한다.
에이다는 인만을 위해 본인 사진과 책을 준다.
떠나기 바로 직전!
두 사람은 처음이자 마지막으로 길고 진한 키스를 한다.
에이다는 인만에게 "기다리고 있겠다"라고 말한다.
그렇게~ 에이다는
인만을 전쟁터로 떠나보낸다.
인만은 다시 에이다를 볼 수 있게 될까!...
에이다는 아버지께 이렇게 말한다.
"인만하고 나눴던 얘기들을 글자 수로 세어봤는데 얼마 안 됐어요. 그런데도~ 항상 그리워요!"
목사인 아버지는
"난 네 엄마를 결혼 22개월 만에 잃었지만 그 정도면 평생 버텨지더구나!" 하고 말씀해 주신다.
전쟁은 길어지고...
결국, 아버지는 겨울이 되기도 전에 돌아가신다.
한편, 인만이 전쟁터에 가고
또 아버지까지 돌아가시자~ 그때부터 티그는 에이다에게 접근하기 시작한다.
이곳은 현재~ 인만이 있는 전쟁터!
그는 작전 수행 도중
다친 전우를 구하려다가
자신이 목에 총을 맞게 되고 결국 죽음 가까이에 가게 된다.
그런 상황에~ 인만은
에이다가 지난겨울에 보낸 편지의 내용을 듣게 된다.
"전쟁으로 인해
마을 사람들은 빈곤에 시달려야만 했고
아버지(에이다)는 심장마비로 돌아가셨으며 티그가 치근대고 있다"라는 걸 듣게 되는데...
그녀는 끝부분에 이렇게 적었다!
"전투 중이라면 전투를 멈추세요! 행군 중이라면 행군을 멈추세요... 제게 돌아와 줘요!"
아이다의 편지 때문에~
인만은... 죽음 가까이에서 다시 되돌아온다!
그는 에이다를 너무나 그리워하고
또한 그의 고향인 콜드 마운틴 역시 그리워한다.
인만은 전쟁을 치르며
전쟁의 참상을 알게 되었고
이제 전쟁에 반감을 갖게 되었기에~ 그는 탈영을 해서 돌아갈 결심을 한다.
1864년 9월
인만은 마침내 탈영을 시도하고...
캐롤라이나 비치에서 콜드 마운틴까지~ 기나긴 여정이 시작된다.
그가 탈영을 한~ 같은 날!
티그와 티그의 부하는 공표를 한다.
"탈영하는 자들은 반역죄로 취급되고
탈영병을 돕는 자 또한 반역자로 처벌된다!
우리 의용군은 어느 집이나 제약 없이 수색할 권리가 있다!"
에이다가 있는 곳은 그들에 의해 무법천지가 되어버린 것!...
한편, 이웃인 '샐리'네 아들 두 명도 전쟁터에 가고 없다.
그래서 샐리는 남편과 둘 밖에 없는데...
에이다가 인만을 그리워하는 걸 알고
"우리 집 우물에 등을 대고 누워서 거울을 보면 미래가 보일 거다"라고 말한다.
에이다는 미래가 궁금해서~
샐리의 집 우물에 등을 대고 누워 거울을 들여다본다...
에이다는...
까마귀와 함께 걸어오는 남자를 거울에서 보게 된다.
그것은 무슨 뜻일까!...
한편, 혼자 사는 에이다에게
한 여인이 찾아오게 되는데 '루비'라는 여인이다.
전쟁 때문에 그녀는 떠돌고 있었고...
혼자 있는 것보다는 나으므로 에이다는 그녀를 재워준다.
갈 곳이 없는 루비는
아무것도 할 줄 모르는 에이다에게 농장 일을 가르치기 시작한다.
루비 덕분에
에이다는 농장 일도 배우고
또 친구가 되어 서로에게 의지하게 된다.
인만은 험난한 여정이 이어진다.
가면서 배가 고파서 벌레와 곤충을 잡아먹는가 하면....
도망가다가
탈영병 사냥꾼에게 잡혀서~
전쟁터로 끌려가기도 한다. 그러다가 다시 도망간다.
죽을 위기에 다시 처했으나...
우여곡절 끝에 인만은
산에 홀로 사는 한 할머니의 도움으로 다시 목숨을 구한다.
탈영한 사람은 인만뿐이 아니었다!
이웃집 샐리네 아들 두 명도 탈영을 하게 된다...
한편, 티그 일당의 횡포는 나날이 거세지는데...
이웃집 샐리 아들 두 명이 탈영한 걸 알고
티그와 부하가 갑자기 쳐들어 와서
가족 네 명 모두를 죽이려고 했으나~
에이다와 루비가~
간신히 샐리를 발견하게 되어
샐리만 목숨을 구하게 되고 남편과 아들 둘은 죽는다.
뿐만 아니라,
루비 아버지 역시 탈영병이 되었다!
티그와 부하들이 알게 되면
바로 죽일 게 분명하므로
루비 아버지는 동굴에서 숨어서 지내게 된다.
죽을 위기를 몇 번을 넘기고...
드디어!
저 멀리 콜드 마운틴이~ 인만의 눈에 보인다!
인만은 에이다를 다시 볼 수 있을까?
이곳은 콜드 마운틴!
한편, 탈영병인 루비 아버지는
티그 무리가 죽이려고 동굴까지 가게 되나 다행히 목숨을 건진다.
루비와 에이다는
한 오두막집에 루비 아버지를 눕힌다.
그 후, 에이다는 그 주변을 거닐게 되는데
저 멀리서 누군가 혼자서 걸어오는 게 보인다...
그런데 그 남자가 바로 인만일 줄이야!...
총을 쏘려다가 혹시나 싶어서 보니 정말로 인만이다!
그동안 얼마나 그리워했는지!...
너무 믿기지 않아서
두 사람은 서로를 쳐다볼 뿐 많은 대화를 나눌 수가 없다.
에이다는...
루비와 아버지가 있는
그 오두막집으로 인만을 데려간다.
인만은 에이다에게~
"당신이 날 잊지 않기를 기도했어요.
당신은 내가 어둠에 빠지지 않게 지켜줬어요!" 하고 말한다.
아울러서 그는
"그날 키스! 매일 걷는 걸음걸이마다 떠올렸어요!"라고 솔직하게 말하고...
"나도 당신을 기다리는 순간순간마다 떠올렸어요.
당신 얼굴이 너무나 그리웠어요!" 하고 에이다도 말한다.
"에이다, 당신이 허락하면 결혼하고 싶어요!"인만은 말하고...
두 사람은 함께 오두막에서
키스를 하고 첫날밤을 보내게 된다.
다음 날, 아침~
에이다와 루비는 농장으로 떠나야 한다.
에이다와 키스를 한 후,
인만은 "밤에 아래로 내려가겠다"라고 말한 후, 헤어진다.
그 후, 에이다와 루비 앞에
갑자기 티그 일행이 나타나서 두 사람을 죽이려고 한다.
탈영병을 도와줬다는 이유에서 말이다.
인만은 티그를 죽이지만
그 부하와 싸우다가~
티그 부하는 즉사를 하고 인만도 피를 많이 흘린다.
그때 갑자기 까마귀 떼가 나타난다...
마치 전에
샐리의 우물에서 거울을 통해 봤던 그것처럼!...
인만 주위엔
까마귀가 날고 있었고...
인만은 비틀거리며 걸어오다가 쓰러지고
그 모습을 본 에이다는 인만에게로 정신없이 달려간다.
인만은 "나 돌아왔어요!"라고 말하고
에이다는 "사랑해요!"라고 말한다.
그 후, 인만은 죽는다. 에이다의 품에서...
세월이 흘렀다...
하룻밤을 인만과 함께 보냈던 에이다는 지금 딸이 있다.
가정을 갖게 된 루비,
에이다 그리고 그녀의 딸
루비 아버지와 이웃 샐리와 함께 모여서~
부활절을 기념하는 파티를 하는 모습을 마지막으로... 콜드 마운틴 줄거리 영화는 끝나게 된다.
관람평 후기
영화 콜드 마운틴의 분량 상,
리뷰 부분에서 제외할 수밖에 없었는데
'나탈리 포트만'과 '킬리언 머피'가
단역을 자청해서 나왔던 부분들이 있다.
리뷰엔 넣지 않았으나,
짧은 분량임에도
두 배우 모두 뛰어난 연기를 해주었다.
왜 스타인지 연기만 보고 이해가 될 정도!...
영화 콜드 마운틴은
전쟁의 비극과 함께
인간의 잔인함을 영화와 함께 느낄 수 있으며,
아울러 자연의 소중함도 느낄 수 있는 영화였다.
전쟁은 어떤 이유에서도
정당화될 수도, 또한 돼서도 안 된다!
흑인 노예 해방이라는 이름 하에
남과 북이 전쟁을 했지만,
사실 남과 북은
서로의 이익을 위해서만 싸웠을 뿐이었다!
전쟁 후에도 흑인들은
노예 같은 삶을 계속 살았으니까 말이다.
콜드 마운틴은
참혹한 전쟁을 이야기한다.
그러나 그 속엔
여러 사랑이 녹아있다.
에이다와 인만, 샐리와 에이다
그리고 루비와의 우정
루비와 아버지의 가족애까지!...
전쟁 속에서도 사랑은 계속된다는 것!
전쟁이
사랑을 막을 수는 없다는 것도
영화 속에서 깨달을 수 있다.
분량이 길어서 감상할 때
한 자세로 앉아 있기가 힘든 것 외엔
정말 감동적인 영화이였으며
깨달음을 남겨주는 값진 영화라고 생각되었다.
그럼, 이렇게 리뷰를 마친다.
◆ 포토 이미지 출처: NAVER ◆
▶▶다른 추천 영화 리뷰 있습니다!
<영화 더 컨덕터> (스포 포함) 장르: 드라마 국가: 네덜란드 평점: 9.43 러닝타임: 139분 출연진 감...
blog.naver.com
<영화 뉴욕의 가을> (스포 포함) 장르: 멜로, 로맨스, 드라마 국가: 미국 러닝타임: 105분 평점: 6.4...
blog.naver.com
<영화 쁘띠 마망> (스포 해석 포함) 장르: 드라마 국가: 프랑스 러닝타임: 72분 평점: 8.39 출연진 ...
blog.naver.com
- 읽어주셔서 고맙습니다 -
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
9 post
2024년 08월
72 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post
콜드 마운틴
Cold Mountain, 2003
· 감독
안소니 밍겔라
· 출연
주드 로 - 인만 역
니콜 키드먼 - 아이다 먼로 역
르네 젤위거 - 루비 역
에일린 앗킨스 - 매디 역
케시 베이커 - 샐리 역
제임스 가먼 - 에스코 역
브렌단 글리슨 - 스트로보드 역
필립 세이모어 호프만 - 비시 목사 역
나탈리 포트만 - 사라 역
지오바니 리비시 - 주니어 역
도날드 서덜랜드 - 먼로 목사 역
킬리언 머피 - 바돌프 역
<콜드 마운틴> 정보
· 원제 : Cold Mountain, 2003
· 장르 : 모험, 드라마, 역사, 로맨스, 전쟁
· 등급 : [국내] 15세 관람가
· 제작 연도 : 2003년
· 제작 국가 : 미국, 이탈리아, 루마니아, 영국
· 상영 시간 : 2시간 34분
· 평가 : 왓챠피디아(3.6/5.0)
로튼토마토 토마토 지수(70%)
팝콘 지수(77%)
IMDb(7.2/10.0)
· 볼 수 있는 곳 : (스트리밍) - 티빙, 왓챠 / (대여) - 씨네폭스, 구글 플레이 무비, 시리즈 온, 애플TV, U+모바일 TV
· 태그 : #완성도 #연기력 #영상미 #소설원작 #원작기반 #로맨스
* 평가 / 볼 수 있는 곳 정보는 2023년 9월 19일 기준임.
순수와 평화만이 존재하던 노스캐롤라이나의 콜드 마운틴,
세상은 증오를 원하였고 그들은 사랑을 꿈꾸었다.
<콜드 마운틴>은 #남북전쟁 당시 시대상을 그린 미국의 #사극영화 로서, 찰스 프라지에 저자의 베스트셀러 소설을 원작으로 기반합니다.
영화는 2003년 #안소니밍겔라감독 연출하였으며 톱스타 배우들이 은연중 많이 등장해 사뭇 놀랐고 이로 인해 서사에 집중되기도 했습니다.
엄밀히 말하면 미국의 #시대극영화 이지만 안소니 밍겔라 감독은 영국인, 주조연 배우들은 오스트레일리아인, 아일랜드인, 캐나다인 등 다양한 국적의 배우들로 불러 모아서인지 다양한 느낌이 들기도 합니다.
< #콜드마운틴 >은 평론가와 관객 모두에게 좋은 평가를 받으며 제76회 아카데미 시상식 7개 부문에 #노미네이트 (여우조연상, 남우주연상, 촬영상, 편집상, 음악상, 주제가상) 되었으며 르네 젤위거 분이 #여우조연상 을 #수상한작품 되겠습니다.
줄거리
인
만( #주드로 분)은 새 전도사 먼로 목사( #도날드서덜랜드 분)의 딸 에이다( #니콜키드만 분)를 만나 사랑이 싹트기 시작할 때 남북전쟁이 발발합니다.
인만은 전쟁에 참여해야 했고 남성들은 환희에 가득 차 축제 분위기 속에서 전쟁에 참가합니다.
하지만 인만은 전투 중 심각한 부상으로 입원하게 됩니다.
전쟁의 끔찍하게도 파괴적인 참상을 알게 된 인만은 반감을 품게 되고 고민 끝에 탈영하게 됩니다.
에이다가 무척이나 그리웠던 인만은 자신의 고향 콜드 마운틴에 돌아가려 하는데….
인
만은 콜드 마운틴으로 돌아가려는 온갖 험난한 여정을 하는 동안, 에이다는 그녀의,아버지가 사망한 후 절망적이고 궁핍한 삶을 살아가고 있습니다.
전쟁으로 파괴된 농장과 그녀를 도우러 온 산골 처녀 루비( #르네젤위거 분)와 함께 농장을 가꾸며 생계를 겨우 유지하며 위험과 어려움을 헤치며 인만이 돌아오기만을 기다립니다.
말이 오가야만 서로를 더 잘 이해할 수 있을까요?
서로에 대한 느낌만으로도 충분하지 않아요?
밤새 누군가를 그리느라 아침에 일어나서 가슴이 다 저리면 그 기분을 말로 뭐라고 표현해야 하죠?
- 영화 속 주인공 인만의 대사 중에서
<콜드 마운틴>은 시대상이 짙게 반영된 영화이기 때문에 다르게 보면 고리타분하게 다가올지도 모르겠지만 전쟁의 참상과 그 속에서 징집된 연인을 기다리는 애틋한 마음이 와닿는 영화였습니다.
영화는 두 남녀가 다시 만나는 여정까지의 과정 동안 다양한 인간 군상을 조명하게 됩니다.
구덩이에 몰린 적진을 칠면조 같다며 신나게 쏘아대는 군인의 모습이나 흑인 노예가 자신의,아이를 임신하자 약을 먹여 강에 던지려 하던 백인 목사의 모습,
탈영병 인만을 도와준 사라( #나탈리포트만 분)와 할머니, 아픈 아기를 위해 옷을 덮어준 적군 바돌프 병사( #킬리언머피 분) 등 비중이 크진 않지만 내로라하는 유수의 배우들이 잠깐씩 출연하기도 합니다.
영화 제목 <콜드 마운틴>의 뜻은 주인공 인만의 고향으로, 실제 노스캐롤라이나의 헤이우드 카운티의 피스가 국유림에 속해 있는 산입니다.
그렇다면 촬영을 여기에서 했느냐,
그것은 아니고 제작진이 개발되지 않은 곳인 적합한 촬영지를 찾다가 루마니아 카르파티아 산맥을 발견하여 촬영 대부분을 이곳에서 하게 되었다고 합니다.
영화는 대서사시를 지루하지 않고 애틋한 마음으로 끝까지 볼 수 있게 합니다.
전쟁을 미화하지 않고 있는 그대로 보여주며 주인공 인만이 전쟁에 질릴 수밖에 없던 이유를 납득하게 합니다.
서리고 아픈 기억들을 계절과 함께 녹여내 영상미 또한 훌륭하게 표현해 내며 맺는 그 순간까지 아리고 애틋하게 영화를 기억에 남게 했습니다.
마지막은 다시 찾아온 봄이지만 혹독했고 시린 겨울을 난 만큼 짙은 여운만이 남아있을 뿐이었습니다.
서사시에 그들의 애틋한 마음이 스며들어 아름답게 관람할 수 있는 영화 <콜드 마운틴>의 리뷰를 마칩니다.
제 별점은 5점 만점에 4점입니다.
★★★★☆
영화/예술/문화를 사랑하는 
블로그입니다. 
문의는 메일 부탁드립니다.  
movie_dream@naver.com 
+ brunch.co.kr/@moviedream 
+ www.instagram.com/anchoi_illust
프로필
서재안에 글 1329
◀ 2024.09 ▶
월별보기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
콜드 마운틴 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
영화 '콜드 마운틴'을 보시려면 어디서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott를 확인해보세요! 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
콜드 마운틴 (, 2003)는 정말 멋진 영화죠. 투디스크를 이용하면 이렇게 좋은 작품들을 편안하게 감상할 수 있어요. 투디스크는 영화나 드라마, 애니메이션 등을 다운로드하거나 스트리밍으로 시청할 수 있는 ott 서비스랍니다.
네이버에서 간편하게 투디스크를 검색해보세요. 또는 투디스크의 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 무료포인트 50만포인트를 받을 수 있어요. 그 포인트로 다양한 영화들을 즐기실 수 있답니다.
풍부한 자료와 혜택이 있는 투디스크를 꼭 한번 경험해보세요. 여러 OTT를 이용하다 보면 복잡하고 힘들 수도 있죠. 월9900원에 저렴하면서도 다양하고 빠른 속도를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 바로 이용해보세요. 투디스크로 풍성한 시간을 보내세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
콜드 마운틴은 2003년에 개봉된 영화로, 미국 내전 시기를 배경으로 한 멋진 사랑 이야기를 그린 작품입니다. 주인공 인만과 에이다는 전쟁으로 헤어진 후 다시 만난 두 사람의 감동적인 이야기가 펼쳐집니다. 인만은 전쟁 중 싸우다가 부상을 입어 콜드 마운틴으로 가게 되는데, 거기서 에이다와 재회하게 됩니다.
이 영화는 전쟁의 비극과 사랑의 감동을 아름답게 그려냄으로써 관객들의 마음을 사로잡습니다. 인만과 에이다의 만남과 헤어짐, 다시 만나는 감동적인 장면들은 여운을 남기며, 관객들에게 큰 여운을 줍니다. 또한, 영화 속 다양한 캐릭터들의 이야기와 전개는 관객들로 하여금 긴장감을 유지하며 지루함 없이 영화를 감상하게 합니다.
콜드 마운틴은 전투 장면과 사랑 이야기를 조화롭게 섞어낸 작품으로, 관객들에게 깊은 여운을 남기며 생각할 거리를 제공합니다. 이 영화는 단순한 전쟁 영화가 아니라, 사랑과 희생, 용기와 결단의 메시지를 전하는 작품으로서 많은 이들에게 추천할 만한 가치가 있는 영화라고 생각합니다.
내 블로그에서 콜드 마운틴에 대한 이야기를 공유하며, 이 작품이 어떻게 관객들의 마음을 사로잡는지, 어떤 메시지를 전하는지 알아보고자 합니다. 함께 이 영화의 매력에 빠져들어 보시기 바랍니다.
콜드 마운틴 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 앤서니 밍겔라
- 주연: 주드 로(인만)
- 주연: 니콜 키드먼(아이다 먼로)
영화 속 캐릭터들을 간단히 소개하겠습니다.
- 인만: 남군 병사로서 중상을 입고 병원에 입원한 인만은 고향인 콜드 마운틴으로 돌아가기 위해 탈영을 결심합니다. 그가 사랑하는 연인인 아이다를 만날 수 있다는 희망으로 살아가고 있습니다.
- 아이다 먼로: 인만의 연인으로, 콜드 마운틴에서 인만을 기다리며 무수한 위험과 유혹에 맞서 싸우고 있습니다. 어떤 운명이 그녀를 기다리고 있는지 궁금할 것입니다.
콜드 마운틴 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '콜드 마운틴'의 결말은 감동적이고 예상치 못한 전개로 마무리된다. 주인공들의 운명이 어떻게 교차되고 결합되는지를 보는 것은 마치 한 편의 예술작품을 감상하는 듯한 느낌을 준다. 산 위에서의 잔혹한 전투와 감정적인 이별 장면은 관객들에게 깊은 여운을 남기며, 영화의 메시지를 더욱 강조한다. 이러한 감정적인 결말은 관객들에게 생각할 거리를 제공하며, 영화의 의미를 깊게 이해할 수 있도록 도와준다.
'콜드 마운틴'은 한 소대의 병사들이 겪는 전쟁의 참상과 인간의 모순적인 모습을 자세히 그린 작품이다. 전투씬은 현실적이고 잔혹하지만, 주인공들 간의 우정과 사랑은 영화에 따뜻함을 더해준다. 또한, 전쟁이라는 역사적 배경 아래에서 벌어지는 인간들의 이야기는 관객들에게 생각할 거리를 제공한다. 각 등장인물들의 내면 변화와 성장은 관객들에게 감동을 전달하며, 영화가 끝나도 여운이 오래 간다.
콜드 마운틴을 보고 느낀 점은 전쟁 속에서도 인간의 모습을 발견할 수 있다는 것이다. 각 등장인물들의 내면 갈등과 용기 있는 행동은 관객들에게 감동을 전달하며, 전쟁이라는 역사적 배경 아래에서도 인간다운 모습을 보여준다. 이러한 작품은 관객들에게 자신의 삶과 가치관에 대해 다시 한번 생각해보게 하는 계기가 될 것이다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
블랙북 (2006) 평점 : (7.20)
리멤버 (2011) 평점 : (7.24)
진주만 (2001) 평점 : (7.27)
페인티드 베일 (2006) 평점 : (7.32)
인게이지먼트 (2004) 평점 : (6.75)
님은 먼곳에 (2008) 평점 : (6.15)
러브 앤 워 (1996) 평점 : (5.86)
파 앤드 어웨이 (1992) 평점 : (7.26)
잉글리쉬 페이션트 (1996) 평점 : (7.35)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
콜드 마운틴 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등 OTT 서비스에서 콜드 마운틴 같은 영화를 보실 수 있습니다. 만약 다운로드나 VOD로 보고 싶으시다면 어디서 보실지 고민이시라면, 시리즈온, 웨이브, 티빙 등 서비스를 확인해보세요.OTT 다 찾아보기 어려울 때는 감상하기 좋은 곳을 추천해드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
콜드 마운틴 (2003)은 많은 이들에게 사랑받는 작품입니다. 투디스크를 이용하면 이런 인기작들을 편리하게 감상할 수 있습니다. 투디스크는 영화나 드라마, 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍으로 즐길 수 있는 ott 서비스로, VOD 다시보기도 가능합니다.
네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있죠. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 꼭 추천드립니다.
여러 OTT 서비스를 사용하기 어려우신가요? 그렇다면 월 9900원에 풍부하고 빠른속도의 투디스크를 이용해보세요. 다양한 작품을 즐기며 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크가 여러분에게 얼마나 유용한지 직접 확인해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
콜드 마운틴은 2003년에 개봉한 영화로, 미국 내전 시대를 배경으로 한 멋진 사랑 이야기입니다. 주인공인 인말과 에이다는 전쟁 중에 만난 두 사람으로, 서로에게 반하는 순수한 사랑을 펼치게 됩니다. 그러나 전쟁과 정치적인 상황으로 인해 두 사람의 사랑은 어려움에 직면하게 되는데요.
인말은 전쟁 중에 부상을 입고 병원에 입원하게 되며, 에이다는 그를 찾아가서 함께 살기로 결심합니다. 그렇게 둘은 함께 어려움을 극복하면서 서로에게 더욱 가까워지게 되는데요. 콜드 마운틴은 전쟁이라는 역경과 사랑이라는 감정을 아름답게 그려낸 영화로, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품입니다.
영화 속에는 슬픔과 희망, 용기와 결단이 깔려있어서, 관객들은 주인공들과 함께 여러 감정을 공유하게 됩니다. 콜드 마운틴은 사랑이라는 힘을 통해 모든 어려움을 이겨내고 행복을 찾아가는 이야기로, 많은 이들의 마음을 따뜻하게 만들어 줍니다.
이처럼 콜드 마운틴은 전쟁과 사랑, 인간의 용기와 강인함을 다룬 영화로, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품입니다. 영화를 보는 동안 우리는 주인공들과 함께 웃음과 눈물을 나누며, 진정한 사랑과 희망의 소중함을 되새기게 되는 것 같습니다. 콜드 마운틴은 우리에게 사랑과 용기에 대한 큰 교훈을 전해주는 영화로, 많은 이들에게 추천하고 싶은 작품입니다.
콜드 마운틴 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 앤서니 밍겔라
- 주연: 주드 로(인만)
- 주연: 니콜 키드먼(아이다 먼로)
영화 소개:
인만은 남군 병사로서 중상을 입고 병원에 입원하던 중 탈영을 결심한다. 그 이유는 고향인 콜드 마운틴에 있는 사랑하는 연인 아이다를 만나기 위해서이다. 그러나 인만이 돌아가려는 길은 많은 위험과 유혹으로 가득차 있으며, 아이다 또한 그의 귀환이 언제일지 모르는 상황에서 기다리고 있다. 이런 상황에서 인만을 도와주는 산골 처녀 루비가 등장하면서 이야기가 전개된다.
콜드 마운틴 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "콜드 마운틴"은 미국 내전 시대를 배경으로 한 멋진 사랑 이야기로, 전쟁이 주는 상처와 이로 인해 더 깊어지는 인간들의 관계를 다루고 있습니다. 영화의 마지막 장면에서는 주인공인 이네즈와 인마의 감동적인 이별이 그려지는데, 전쟁의 현실과 두 사람의 사랑이 어우러져 마음을 울립니다.
이네즈와 인마는 전쟁 중에 만난 두 사람으로, 서로에 대한 진심과 사랑을 확인하며 힘든 시간을 함께 보냈습니다. 하지만 전쟁이 그들을 갈라놓고, 이네즈는 인마를 찾아 헤매지만 결국 이별을 택하게 됩니다. 마지막 장면에서 이네즈는 인마를 잃은 슬픔과 상실감을 안고 삶을 이어가야 합니다.
이렇듯 "콜드 마운틴"은 전쟁이 주는 비극과 인간의 사랑과 갈등을 섬세하게 그려냄으로써 관객들에게 감동을 전하는 작품입니다. 이야기의 전개와 캐릭터들의 감정 표현, 그리고 역사적 배경까지 모두 완벽하게 조화를 이루며, 시간 가는 줄 모르고 관람할 수밖에 없는 매력을 지니고 있습니다.
"콜드 마운틴"은 전쟁을 다룬 영화 중에서도 특별한 감동을 선사하는 작품으로, 꼭 한 번쯤은 관람해야 할 가치가 있는 영화라고 평가됩니다. 감독의 연출과 배우들의 연기, 그리고 음악까지 모두 완벽하게 어우러져 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품으로 손꼽히고 있습니다. 영화 "콜드 마운틴"을 보면 전쟁의 비참함과 인간의 따뜻한 사랑에 대해 다시 한번 생각해보게 되는 좋은 기회가 될 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
파 앤드 어웨이 (1992) 평점 : (7.26)
어톤먼트 (2007) 평점 : (7.62)
오스트레일리아 (2008) 평점 : (6.19)
페인티드 베일 (2006) 평점 : (7.32)
노트북 (2004) 평점 : (7.92)
닥터 지바고 (1965) 평점 : (7.48)
블랙북 (2006) 평점 : (7.20)
러브 앤 워 (1996) 평점 : (5.86)
워터 포 엘리펀트 (2011) 평점 : (5.89)
가을의 전설 (1994) 평점 : (7.49)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
콜드 마운틴 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 콜드 마운틴 (2003) 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으시려면 어디서 볼 수 있을까요? ott에서 볼 수 없는 다양한 영화나 드라마를 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
안녕하세요! 오늘은 콜드 마운틴(2003)에 대해 이야기해보려고 합니다. 이 영화는 전쟁 배경에서 벌어지는 강렬한 인간 드라마로, 여러분들께 잊지 못할 경험을 선사할 것입니다.
콜드 마운틴은 아카데미 시상식에서 많은 관심을 받은 작품 중 하나입니다. 이 영화는 천재 감독 앤젤리나 졸리의 감독 데뷔작으로, 그녀의 감각적인 연출과 깊이 있는 스토리텔링으로 큰 주목을 받았습니다.
이 영화의 설정은 1990년대 초반, 미국 내전 시절의 병원으로서 기능하는 콜드 마운틴이라는 곳입니다. 병원의 주인인 조지와 그의 아내인 델라는 전쟁으로 인해 상처받은 군인들을 돌보고 있습니다. 조지와 델라는 전쟁으로 인해 자신들도 상처를 입었으며, 그들의 사회적 약점과 내적 갈등을 통해 사랑과 희생의 의미를 탐구합니다.
이 영화의 주요 캐릭터 중 하나는 인간적인 면모와 뛰어난 실력으로 군 병원에서 환자들을 돌보는 에이다입니다. 그녀의 따뜻한 성품과 치유하는 힘은 영화의 핵심적인 테마를 이끌어갑니다. 에이다는 전쟁으로 인해 상처받은 군인들에게 새로운 희망을 주는데, 그 과정에서 자신도 큰 변화를 겪게 됩니다.
또 다른 중요한 캐릭터는 외로움에 시달리는 델라입니다. 그녀는 남편 조지와 함께 병원을 운영하며, 전쟁으로 인해 가족을 잃은 군인들을 위해 헌신하고 있습니다. 하지만 그녀는 내면의 고통과 외로움을 감추기 힘들어합니다. 그녀의 이야기는 우리가 어떤 상황에서도 희생과 사랑의 의미를 깊이 생각하게 합니다.
이 영화는 전쟁 배경에서 벌어지는 인간들의 슬픔과 희망을 강렬하게 그려냅니다. 감독 앤젤리나 졸리의 연출은 깊이 있는 이야기와 아름다운 시각적 표현으로 관객들을 사로잡습니다. 콜드 마운틴은 강렬한 감정과 생생한 캐릭터들의 이야기를 통해 우리에게 영원히 기억될 영화입니다.
이상으로 콜드 마운틴(2003)에 대한 소개글을 마치겠습니다. 다음 글에서는 이 영화의 자세한 플롯과 매력적인 면모에 대해 더 자세히 탐구해보도록 하겠습니다. 감사합니다!
콜드 마운틴 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
캐릭터 정보 요약:
- 감독: 앤서니 밍겔라
- 주연: 주드 로(인만)
- 주연: 니콜 키드먼(아이다 먼로)
플롯 정보에 따르면, 남군 병사 인만은 전투 중에 중상을 입고 병원에 입원한 도중에 탈영을 결심합니다. 그는 자신의 고향인 콜드 마운틴으로 돌아가기 위해 목숨을 걸고 탈영을 해야 하는 이유가 있었습니다. 그 이유는 그가 사랑하는 연인인 아이다가 그를 기다리고 있기 때문입니다. 인만은 생사조차 알 길이 없지만, 아이다는 그를 손꼽아 기다리며 여러 위협과 유혹에 노출되어 있습니다. 이런 상황에서 산골 처녀인 루비가 아이다 앞에 나타나게 됩니다.
콜드 마운틴 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "콜드 마운틴"은 여러 가지 강렬한 감정과 흥미진진한 플롯으로 관객들을 매료시키는 작품입니다. 이 영화의 끝나는 부분은 특히 놀랍고 감동적이며 시선을 뗄 수 없게 만듭니다.
영화의 끝나는 부분에서는 주인공들인 소위와 인더웨일의 만남과 이들의 운명에 대한 결말이 그려집니다. 콜드 마운틴의 설원에서 벌어지는 격렬한 전투와 애절한 장면들은 마치 실제로 그 안에 있듯이 생생하게 느껴집니다. 이 과정에서 소위와 인더웨일은 서로를 이해하고 협력하여 상황을 극복하려는 모습을 보여줍니다.
이 영화의 결말은 예상치 못한 전개로 관객들에게 큰 충격을 주는데, 주인공들의 행동과 선택에 따라 운명이 결정되는 것을 보여줍니다. 이는 관객들에게 깊은 생각을 안겨주며, 각 인물들의 내면 성장과 용기를 엿볼 수 있는 기회를 제공합니다.
이렇게 감동적인 영화의 결말은 관객들에게 지속적인 이야기와 감정을 선사합니다. 여러분은 그들의 이야기와 용기를 통해 자신의 삶과 가치에 대해 생각해 볼 수 있습니다. "콜드 마운틴"은 단순한 전투 소재의 영화가 아니라, 우리가 직면하는 인간의 본성과 용기에 관한 깊은 이야기를 담고 있습니다.
이번에는 다른 사람들의 리뷰를 참고하여 "콜드 마운틴"에 대한 저의 리뷰를 작성해 보겠습니다. 이 영화는 깊은 내용과 현실적인 연기로 관객들의 관심을 끌었습니다. 특히 주인공들의 강렬한 캐릭터와 액션 장면은 시청각적인 즐거움을 선사합니다.
이 영화의 강점 중 하나는 그 실제적인 플롯과 상황 설정입니다. 전장에서 벌어지는 전투와 전략은 현실적이면서도 긴밀하게 연출되어 있습니다. 또한 소위와 인더웨일의 강렬한 케미스트리와 갈등은 관객들을 긴장시키고 이야기에 몰입하게 만듭니다.
또한 "콜드 마운틴"은 주인공들의 성장과 변화를 다루는 데에도 잘 집중하고 있습니다. 소위와 인더웨일은 처음에는 서로를 이해하지 못하고 대립하며 충돌합니다. 하지만 시간이 지나면서 이들은 상황에 맞춰 협력하고 용기를 발휘하는 모습을 보여줍니다. 이러한 인물들의 내면 변화는 영화의 전반적인 흐름을 더욱 흥미롭게 만듭니다.
마지막으로, "콜드 마운틴"은 대사와 연기력이 훌륭하게 구현되어 있습니다. 배우들의 완벽한 연기와 감정 표현은 이야기를 더욱 생생하게 만들어주며, 관객들에게 강렬한 감정을 전달합니다.
"콜드 마운틴"은 그 강렬한 플롯과 감동적인 결말로 여러분에게 깊은 인상을 남길 것입니다. 이 영화는 단순한 액션 영화가 아니라, 우리 인간의 내면과 용기에 관한 이야기를 다루고 있으며, 여러분에게 생각할 거리를 제공합니다. "콜드 마운틴"은 꼭 한 번 시청해볼 가치가 있는 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
아웃 오브 아프리카 (1985) 평점 : (7.54)
진주만 (2001) 평점 : (7.27)
오래된 정원 (2006) 평점 : (6.39)
닥터 지바고 (1965) 평점 : (7.48)
리멤버 (2011) 평점 : (7.25)
어톤먼트 (2007) 평점 : (7.62)
파 앤드 어웨이 (1992) 평점 : (7.27)
황시 (2008) 평점 : (5.91)
노트북 (2004) 평점 : (7.92)
인게이지먼트 (2004) 평점 : (6.75)
altmxj15182님의 블로그입니다.
프로필
^
이 영화는 남북전쟁의 잔혹함과 황폐함 그리고 인간 정신의 회복력을 포착한 강력하고 감성적인 드라마입니다. 주드 로는 인만 역으로 뛰어난 연기를 선보이며 집으로 돌아가는 여정에서 살아남기 위해 고군분투하는 캐릭터의 결단력, 용기 그리고 취약성을 포착합니다. 니콜 키드먼은 또한 에이다 역을 훌륭히 소화하여 캐릭터에 우아함과 지성을 가져다 줍니다.
영화가 진행되면서 인만과 에이다는 둘 다 전쟁의 냉혹한 현실에 직면하고 서로에 대한 그들의 희망과 사랑을 붙잡기 위해 고군분투합니다. 사랑, 상실 그리고 인간 정신이라는 주제에 대한 영화의 탐구는 영화의 줄거리에 깊이와 복잡성을 더하면서 매력적이고 생각을 자극합니다.
인만이 마침내 재회하고 두 사람이 어느 정도의 평화와 행복을 찾을 수 있기 때문에 이 영화의 클라이맥스는 감정적이고 만족스럽습니다. 희생, 구원 그리고 사랑의 힘이라는 주제에 대한 영화의 탐구는 관객들에게 지속적인 인상을 남기며 영감을 주며 가슴 아프게 합니다.
영화 콜드 마운틴은 전쟁으로 인한 인간의 희생과 인간 정신의 회복력을 포착한 강력하고 감성적인 드라마입니다. 재능 있는 출연진들 포괄적인 영화 촬영법 그리고 적절한 주제들로 이 영화는 서사적인 전쟁 드라마와 로맨틱 영화의 팬들이 똑같이 감상할 수 있는 영화가 되면서 관객들에게 지속적인 인상을 남길 것이 확실합니다.
#콜드마운틴
사이드문의 
카톡 captin0226
프로필
^
원제. Cold Mountain
국가. 미국, 영국, 루마니아, 이탈리아
개봉. 2004년 2월 20일
원작. 소설
등급. 15세 관람가
상영 시간. 154분
장르. 전쟁 로맨스 드라마
감독. 안소니 밍겔라
출연진. 주드 로, 니콜 키드먼, 르네 젤위거, 에일린 앗킨스, 브렌단 글리슨, 필립 세이모어, 나탈리 포트만, 도날드 서덜랜드
평점. 9.04
미국은 여느 나라들에 비해 역사가 짧은 만큼 있었던 일들에 대해 보존하려는 마음이 강하다고 해요. 그의 일환인지 거대한 사건들에 대해 영화화하는 경우도 적지 않은데요. 오늘 이야기를 나눠볼 영화 콜드 마운틴 정보는 남북 전쟁을 배경으로 하는 스토리입니다.
이런 스타일의 작품들은 예전부터 동양과 서양에서 꽤 볼 수 있는 내용들이었어요. 한 남자가 전쟁에 나가 있는 동안 사랑하는 여인은 고향에서 오매불망 기다린다는 것이 콜드 마운틴 정보와 거의 비슷해요. 여기에 초반부터 이야기의 진행을 액자식으로 구성함으로써 주인공이 현재 왜 이러한 행동을 하는 것인가에 대한 관객들에게 친절하게 설명해 주고 있어요.
전쟁을 겪는 어느 곳이나 마찬가지이겠지만 콜드 마운틴 정보는 당시 오랜 전쟁을 겪으며 피폐해진 남부의 모습을 여실하게 보실 수 있는 고증이 잘 된 작품이라고 해요. 굶주림에 허덕이는 여주인공과 홀로 남겨진 미망인 그리고 부대를 이탈하여 헤매는 남주인공에 대한 묘사가 무척 탁월합니다.
콜드 마운틴 출연진
무뚝뚝한 것은 기본이요 말수도 적고 감정 표현도 서툰 순박한 시골 남자 인만에 콜드 마운틴 출연진 주드 로에요. 여느 작품에서 보기 힘든 앞머리가 있는 주드 로를 보실 수 있는데요. 아이다가 마을에 이사오는 순간부터 그녀로부터 눈을 떼지 못하고 내내 냉가슴 앓이를 하던 중 다리 역할을 해주는 이웃의 샐리 아줌마를 통해 마음을 전합니다. 그녀와 만나게 된 이후에도 내내 감정 표현이 서툰 남자예요.
남자가 답답하니 여자가 나서는 경우는 이럴 때를 이야기하는데요. 샐리에게 인만에 대한 이야기를 듣고 그에게 다가갔다가 홀딱 반해버린 아이다 역에 콜드 마운틴 출연진 니콜 키드먼이에요. 말이 많은 스타일은 아니지만 자신의 의견을 당당하게 표현할 줄 아는 당찬 여성이에요. 편찮으신 아버지를 따라 남부로 내려왔다가 전혀 기대하지 않은 연인을 만난 케이스인데요. 한 번 마음을 정하면 좌우로 치우치지 않는 강단을 지녔어요.
먹을 것조차 제대로 없어서 힘겨워 하던 아이다를 찾아온 억척스러운 시골 처녀 루비에 콜드 마운틴 출연진 르네 젤위거에요. 르네 젤위거는 아름다운 흑장미 역할도 잘 어울리지만 이렇게 거친 야생의 느낌도 잘 표현하는 것 같아요. 남의 집 살림 살이에 간섭도 하고 밭일이라곤 해본 적 없는 그녀를 험하게 굴리지만 아마 루비가 없었다면 아이다는 진즉 굶어 죽었을지도 몰라요.
루비의 친부로 어린 시절 그녀를 지독하게 대했던 스토브로드 역에 콜드 마운틴 출연진 브렌단 글리슨이에요. 만약 그가 없었다면 어쩌면 모두가 행복했을지도 모르겠어요. 한편으로 본다면 증오의 대상이기도 하지만 그렇다고 모든 책임을 전가할 수도 없는 출연진입니다.
사랑의 중매쟁이이며 전쟁의 고통을 가장 앞서서 맞닥뜨리는 여인 샐리에 콜드 마운틴 출연진 케시 베이커에요. 도통 말을 못 하는 인만과 그가 자신을 사랑하는 줄은 꿈에도 몰랐던 아이다를 연결시켜준 오작교 같은 출연진이에요. 남을 돕기 좋아하는 선량한 사람이지만 그런 그녀는 출연진 중에서 주인공만큼 큰 비극을 겪습니다.
인만이 귀경길에서 만난 과부 사라 역에 콜드 마운틴 출연진 나탈리 포트만이에요. 전쟁에서 남편을 비롯해서 모든 것을 잃었던 그녀인데요. 아이와 단둘이 살다가 인만을 보고 극도의 경계심을 보이지만 천성이 착한 탓인지 그를 따뜻하게 재워주죠. 하지만 그녀 또한 전쟁의 참상에서 벗어날 수는 없었어요.
콜드 마운틴 줄거리
거대한 대포가 보이고 오랜 전투에 지친 이들을 하나씩 비추며 지나갈 때 한 남성이 아름다운 여인 사진을 물끄러미 바라보고 있었어요. 그러던 중 갑작스러운 폭발이 생기면서 아군 진영에 큰 혼란이 찾아옵니다. 이윽고 적군이 물밀듯이 밀어닥치는데요. 낭자한 선혈과 비명이 울려 퍼지는 가운데 사신이 전쟁터를 휩쓸고 갑니다.
시간을 거슬러 3년 전 노스캐롤라이나의 어느 한적한 마을에 목사 부녀가 나타나요. 아버지는 심장이 약해서 요양차 내려온 건데 동행한 딸이 절세의 미녀였죠. 그녀의 등장에 뭇 동네 남성들의 마음이 들뜨고 주인공인 인만조차 아이다에게서 눈을 떼지 못해요.
보다 못한 샐리는 그들 사이에 연락을 전해주며 이어주는데요. 살갑게 다가간 아이다가 머쓱해질 정도로 인만은 냉바람이 붑니다. 그러나 그것이 호감의 표시였다는 것을 뒤늦게 알게 되고 그는 아이다를 좋아한다는 표시로 밭을 갈아줘요. 그렇게 평화롭던 어느 날 남북 전쟁이 발발하면서 마을엔 서서히 비극이 다가오게 되는데요.
아직 전쟁을 겪지 못한 젊은이들은 끓는 열정을 주체하지 못하고 전쟁터로 나가서 본인이 영웅적인 활약을 할 것이라 기대하며 들떠 있었어요. 그런 이들과 다르게 인만은 이제야 말을 붙이기 시작한 아이다와 헤어져야 한다는 생각에 마음이 무거웠죠.
그렇게 떠나는 당일 서로의 마음을 확인도 하지 못한 채 떠나려던 찰나 아이다가 무작정 그를 방문합니다. 그리고 인만은 여태 감춰왔던 격정적인 속내를 그녀에게 행동으로 표현하면서 그들은 애틋한 이별을 맞이하고 맙니다.
콜드 마운틴
naver.me
콜드 마운틴 결말
남편의 부재와 앞으로 헤쳐갈 미래가 두렵고 힘겹기만 했던 사라는 인만의 품에 안긴 채 겨우 잠이 드는데요. 다음 날 북군이 근처를 지나게 돼요. 그들은 아름다운 과부 사라를 보고 욕구를 채우려고 덤벼드는데요. 비참하게 울부짖으며 아이만이라도 살려달라 했지만 그들에겐 자비란 없었어요. 그때 인만이 나서서 한 사람씩 해치우며 사태를 진정시킵니다.
한편 아이다의 근처에서는 탈영병들을 사냥하는 티그 일행이 스토브로드를 추적하는데요. 자신들을 지나가는 연주가라고 얘기했지만 눈치가 빨랐던 그들은 한 사람씩 목숨을 빼앗습니다. 그러나 천운이 겹치면서 스토브로드는 목숨을 구하게 되는데요.
사냥을 나갔던 아이다는 웬 낯선 사내가 자신에게 다가오는 것을 보고 총을 겨누게 됩니다. 위협적인 그녀의 모습에 남자는 이윽고 등을 돌리고 돌아가려는데 너무도 그리웠던 뒷모습을 알아챈 그녀는 인만의 이름을 부르고 오랜 시간 떠나있었던 연인들은 그렇게 재회의 기쁨을 맞이해요. 그러나 진정한 콜드 마운틴 결말의 비극은 이제부터 시작이었어요.
콜드 마운틴 관람평
보고 나서 느낀 점은 뭐랄까 니콜 키드먼은 왜 극 중에서 남자와 행복하게 살았습니다 식의 스토리가 없는지 도통 모르겠는데요. 물랑루즈에서 자기가 죽고 오스트레일리아와 여기선 남주를 날려보내고 참 안타까운 마음이에요. 이렇게 전쟁의 참상을 여지없이 드러낸 콜드 마운틴 평점은 천여 명이 참여한 가운데 9.04라는 놀라운 점수를 받았습니다.
해외에서는 이와 사뭇 달라요. 명작이라고 보기는 어렵지만 IMDb는 콜드 마운틴 평점을 7.2를 주었고 로튼 토마토는 꽤 신선하다는 뜻으로 71점을 주었어요. 전반적으로 선과 악의 구분이 명확하고 피폐했던 당시 남부의 생활상을 제대로 표현했다는 점에서 높은 평점이 나왔다고 해요.
전반적인 스토리가 역사를 잘 구현해 냈다는 점에서 수작이라 말할 수 있는데요. 지금은 모두 한가락 하는 배우들이 대거 출연하기 때문에 그들을 발견하는 재미가 쏠쏠해요. 나탈리 포트만을 조연으로 쓸 정도면 말 다 했죠. 심지어 오펜하이머로 유명한 킬리언 머피가 등장하고 5분도 안되어 한 방에 날아갑니다. 지금으로서는 상상도 할 수 없지만 당시 킬리언 머피는 28일 후라는 작품으로 인지도가 쌓이기 시작한 직후라 단역으로 나올 수밖에 없었죠.
그런 재미가 있지만 전반적인 이야기는 참 눈물이 나고 안타까운 비극이에요. 비참하고 어려운 시기를 힘겹게 겪어낸 만큼 엔딩은 행복했으면 하고 견디고 버티며 봤는데 꼭 이렇게 해야만 했을까 싶을 정도로 먹먹함이 남더군요.
그만큼 남주인공인 인만을 맡은 주드 로와 여주인공 아이다를 열연한 니콜 키드먼, 그리고 조연이면서도 잡초 같은 여인 르네 젤위거가 엄청난 연기를 보여줍니다. 각자 맡은 배역에 있어서 상황이라든가 다른 이에게 묻히지 않는 기라성 같은 배우들의 풀 파워를 보실 수 있을 거예요. 2시간 반이라는 러닝 타임이 조금 길다고 여기실만하지만 가슴 저미는 러브 스토리가 보고 싶으실 때 적극 권해드릴만합니다.
출처 네이버 포토
고전부터 다양한 장르의 
영화에 대해 
알려드리는 리뷰어 
다즐링입니다
프로필
^
영화 리뷰에 들어가기 전 제 의견은 강추입니다.
전쟁의 참상 속 인간의 존엄과 구차한 현실
그리고 시리도록 간절한 사랑을 그린 명작입니다.
앤서니 밍겔라 감독은 잉글리시 페이션트로 많은 관객들에게 큰 인상을 남긴 감독입니다. 태양은 가득히를 리메이크한 '리플리'의 감독이기도 하죠.
콜드 마운틴은 1860년대 노스캐롤라이나를 배경으로 한 영화입니다. 남북전쟁을 다룬 작품인데 전쟁의 참상을 리얼하게 보여주며 인간의 삶에 무엇이 필요한지 보여주는 영화입니다.
콜드 마운틴에서 목공 일을 하는 청년 인만(주드 로)은 어느 날 목사의 딸인 아이다를 만나며 호감을 갖게 됩니다.
목사의 딸인 아이다(니콜 키드먼)는 인형 같은 여인입니다. 피아노와 책을 즐기며 생활고와는 거리가 먼 생활을 합니다.
전쟁의 기운은 점점 커지고 인만(주드 로)과 아이다(니콜 키드먼)는 썸을 타며 서로에게 끌리죠.
평화로운 시간은 점점 흘러가고 노스캐롤라이나에도 전쟁이 터집니다.
징집된 인만은 아이다와 서툴지만 뜨거운 키스로 이별하며 전장으로 떠나고 아이다는 인만에게 "기다릴게요"라는 말을 합니다.
끔찍한 참상이 벌어지는 전장에서 인만은 큰 부상을 당합니다. 아이다는 끊임없이 편지를 쓰지만 고작 3통~4통의 편지만 인만에게 전해집니다.
아버지가 죽고 생활력이 없는 아이다는 극심한 고통을 겪게 되는데 루비(르네 젤위거)가 나타납니다. 루비는 불행한 가정에서 태어났지만 생활력이 강하고 주관이 뚜렷한 여인입니다.
아이다에게 같은 식탁에서 밥을 먹게 해달라는 조건으로 아이다의 집에서 생활을 하며 아이다와 아이다의 농장을 세워갑니다. 아이다와 루비는 인간의 신뢰란 무엇인가를 보여주는 아름다운 관계가 됩니다. 루비의 생활력과 판단력 그리고 인간적인 면모에 감탄을 하지 않을 수 없었습니다. 대단히 매력적인 여인입니다. 르네 젤위거의 연기가 빛났는데 결국 이 작품으로 아카데미 여우 조연상을 수상하기도 했습니다.
목숨을 건 탈영과 아이다를 찾아가는 여정은 험난했지만 "제발 내게로 돌아 오세요"라는 아이다의 편지는 인만에게 삶의 목표가 됩니다.
꿈에 그리던 4년 만의 재회와 뜨거운 입맞춤. 이들은 과연 행복한 결말을 맞을 수 있을까요?
전쟁미망인으로 나오는 사라(나탈리 포트만)를 보며 너무 마음이 아팠습니다.
전쟁은 죽은 남자들과 남은 여자들을 남긴다.
사라의 말입니다. 차라리 죽은 남자가 나을지도 모르는 끔찍한 현실이 남은 여자들에게 주어지죠. 여명의 눈동자도 생각이 나고 바람과 함께 사라지다의 스칼렛도 생각이 나는 영화였는데 아름답고 감동적인 영화 콜드 마운틴 리뷰였습니다.
적당하고 너그러운 삶을 살고 싶은 인다의 책과 영화 이야기 블로그입니다. 
 
따듯한 소통을 하겠습니다.       
 
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
콜드 마운틴 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD로 콜드 마운틴 (Cold Mountain, 2003) 영화를 보거나 다운로드할 수 있습니다. 그러나 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 볼 수 없는 다른 영화나 드라마는 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 많이 찾아보기 어려울 때! 한 곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
콜드 마운틴(Cold Mountain, 2003)은 많은 사람들에게 추천하고 싶은 영화입니다. 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기를 원하시는 분들께서는 투디스크를 소개해드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하고 스트리밍하며, VOD로 다시보기가 가능한 ott 서비스입니다.
여러분은 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크의 홈페이지에 접속해서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면, 50만 포인트를 무료로 받으실 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스로, 여러분께 추천드립니다.
다른 OTT를 구독하시느라 고민이신 분들께는 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크는 여러분의 영화 감상 경험을 더욱 풍요롭게 만들어줄 것입니다. 망설이지 마시고 지금 바로 시작해보세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
2003년에 개봉한 영화 "콜드 마운틴"은 사랑과 용기, 인간의 강인함에 대한 이야기를 담고 있습니다. 이 영화는 찰스 플레이지어(Charles Frazier)의 동명의 베스트셀러 소설을 원작으로 하여 안소니 민겔라(Anthony Minghella) 감독이 제작하였습니다.
"콜드 마운틴"은 미국 내전 시기인 1860년대를 배경으로 하고 있습니다. 이 영화의 주인공인 이네즈(Minnye)와 인만(Inman)은 전쟁으로 인해 갈라진 사랑을 향해 험난한 여정을 떠나게 됩니다. 이네즈는 미국 남부 소도시에서 평범한 삶을 살고 있는 여성으로, 그녀의 사랑은 인만이라는 젊은 병사에게 속해 있었습니다. 하지만 전쟁이 일어나자 인만은 자신의 의무를 다하기 위해 군대에 입대하게 되고, 이네즈는 그를 기다리며 힘들게 살아가게 됩니다.
하지만 전쟁에 지친 인만은 전쟁터에서 탈영을 결심하고, 콜드 마운틴이라는 고향으로 돌아가기 위해 위험천만한 여정을 떠나기로 합니다. 그리고 이네즈와 인만은 서로를 찾아 헤매다가, 몇 년 동안 힘들게 살아온 그들의 만남은 큰 희망과 사랑을 안겨줍니다.
"콜드 마운틴"은 전쟁으로 인해 흩어져버린 사람들의 사랑과 용기, 그리고 인간의 강인함을 다루고 있습니다. 영화는 전쟁의 혼란과 폭력적인 상황에서도 사랑과 희망을 지키려는 인간들의 이야기를 아름답게 그려내고 있습니다. 이네즈와 인만의 이야기는 시대적 맥락과 개인적인 감정을 통해 관객들에게 깊은 감동을 전달합니다.
또한 "콜드 마운틴"은 액션, 로맨스, 드라마의 장르를 넘나들며 다양한 감정을 자극합니다. 전쟁의 잔혹함과 사랑의 따뜻함, 그리고 희생과 용기의 의미를 공감할 수 있는 순간들이 영화 전반에 걸쳐 펼쳐집니다.
마지막으로 "콜드 마운틴"은 압도적인 연기력을 자랑합니다. 닉롤슨(Nicole Kidman), 주드로(Jude Law), 르네잘위거(Renée Zellweger) 등의 배우들이 몰입력 있는 연기로 각본 속 인물들을 생생하게 소화해냅니다. 이들의 연기는 관객들에게 깊은 감동과 공감을 선사하며, 영화를 더욱 풍성하고 완성도 높은 작품으로 만들어줍니다.
콜드 마운틴 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 앤서니 밍겔라
- 주연: 주드 로(인만)
- 주연: 니콜 키드먼(아이다 먼로)
- 주연: 르네 젤위거(루비 튀스)
- 조연: 에일린 앗킨스(매디)
- 조연: 케시 베이커(샐리 스웽거)
- 조연: 제임스 가먼(에스코 스웽거)
- 조연: 브렌단 글리슨(스토브로드 튀스)
- 조연: 필립 세이모어 호프만(비시 목사)
- 조연: 나탈리 포트만(사라)
- 조연: 지오바니 리비시(주니어)
- 조연: 루카스 블랙(오클리)
남군 병사인 인만은 전투 중에 중상을 입고 병원에 입원해있던 도중에 탈영을 감행합니다. 그가 목숨을 걸고서라도 탈영을 감행해야만 했던 이유는 무엇일까요! 그가 돌아가려는 고향인 콜드 마운틴에 그가 사랑하는 연인인 아이다가 기다리고 있기 때문입니다. 생사조차 알 길이 없는 인만이 부디 살아있기를, 그리하여 그가 반드시 자신의 품에 돌아올 수 있기만을 손꼽아 기다리는 아이다도 또한 무수한 위협과 유혹 앞에 속수무책으로 노출되어 있습니다. 그런 아이다 앞에 떠돌이 산골 처녀인 루비가 나타나게 됩니다...!
콜드 마운틴 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
먼저, 이 영화의 결말에 대해 이야기해보겠습니다. 콜드 마운틴은 전쟁으로 인해 헤어진 연인들이 서로를 기다리며 살아남은 이야기를 담고 있습니다. 여자 주인공은 남자 주인공과 함께한 순간을 평생 동안 추억하며, 콜드 마운틴에서 자신의 삶을 꾸미게 됩니다. 한편, 남자 주인공은 순간을 위해 죽음을 감수하며 콜드 마운틴으로 돌아갑니다. 전쟁과 이기적인 사람들 사이에서 연인들은 오직 낭만만을 지키며 버티게 됩니다. 피아노 선율과 뜨거운 키스는 사람들에게 마음을 끌어당기는 힘이 되었으며, 이것들이 사랑을 유지하는 데에 도움이 되었다고 생각합니다.
이어서, 영화의 리뷰에 대해 알아보도록 하겠습니다. 많은 사람들이 콜드 마운틴에 대해 다양한 의견을 가지고 있습니다. 어떤 사람들은 이 영화가 너무 길다고 생각하며, 뻔하고 지루하다고 느낄 수 있다고 언급하고 있습니다. 그러나 각색과 전쟁씬 등의 요소들이 지루하지 않게 이야기를 풀어나간다는 의견도 있습니다. 르네젤위거가 연기한 루비 역할 또한 주목할 만하다고 평가되고 있습니다.
이 영화는 또한 자연과 인간의 조화를 아름답게 그려내었다는 평가를 받았습니다. 광활한 대자연 속에서 전개되는 이야기는 사극, 멜로, 드라마의 장르를 잘 결합시켜 감동을 전달하는 작품으로 평가되고 있습니다.
마지막으로, 영화의 영상美에 대해 언급해보겠습니다. 콜드 마운틴은 내용보다는 시각적인 아름다움으로 기억에 남는다고 말하는 사람들이 있습니다. 특히, 주드로와 니콜키드먼의 연기와 하얀 설원의 장면들은 많은 사람들에게 강렬한 인상을 남겼다고 합니다.
콜드 마운틴은 전체적으로 대서사시적인 요소와 사랑 이야기를 통해 관객들에게 깊은 감동을 선사한 작품입니다. 이 영화는 그립고 아름다운 순간들을 담아내며, 많은 사람들에게 여운을 남기는 것으로 알려져 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
오래된 정원 (2006) 평점 : (6.38)
잉글리쉬 페이션트 (1996) 평점 : (7.35)
상하이 (2010) 평점 : (5.53)
오스트레일리아 (2008) 평점 : (6.19)
닥터 지바고 (1965) 평점 : (7.48)
노트북 (2004) 평점 : (7.93)
국경의 남쪽 (2006) 평점 : (5.78)
가을의 전설 (1994) 평점 : (7.49)
리멤버 (2011) 평점 : (7.25)
블랙북 (2006) 평점 : (7.21)
coll140989님의 블로그입니다.
프로필
^
전쟁은 이 세상에서 가장 큰 증오의 대상이고 절대적으로 사라져야 할 것 중 첫 번째죠. 그동안 참으로 다양한 전쟁들이 있어왔지만 그중 더 처참하고 슬프기론 같은 민족끼리의 전쟁이 아닐까 합니다. 우리나라도 6.25를 겪은 상황이었으니... ㅠㅠ 아일랜드 내전이 그랬고 노예제도 때문에 발발한 미국 남북전쟁도 동족의 가슴에 총을 겨누고 어이없고 가슴 아픈 살육전이 됐었죠. 전쟁은 영화나 소설의 좋은(?) 소재가 되기도 합니다. 전쟁의 참상을 고발하거나 전우애 또는 전쟁 중에 피어난 사랑 등을 그린 훌륭한 무비나 책들이 꽤 많습니다. 오늘 영화 리뷰도 전쟁 속 사랑과 우정을 그린 고전 무비 <콜드 마운틴>입니다. 그렇게 많이 알려진 작품은 아니지만 이 movie는 왜 이제서야 보게 됐을까... 했을 만큼 명작입니다. 어떤 내용인지 함께 보시죠.
콜드 마운틴 리뷰와 정보 전쟁 멜로 로맨스 영화 왓챠 추천
영화 콜드 마운틴 기본 정보
개봉일 : 2004.02.20(미국, 영국. 루마니아, 이탈리아)
감독 : 안소니 밍겔라
출연진 : 주드 로(인만 역), 니콜 키드먼(아이다 먼로 역), 르네 젤위거(루비 역), 브렌단 글리슨(스토브로드 역), 필립 세이모어 호프만(비시 역), 나탈리 포트만(사라 역), 지오바니 리비시(주니어 역), 도날드 서덜랜드(아이다 아버지 먼로 목사 역), 레이 윈스턴(티그 역), 케시 베이커(샐리 역), 에일린 앗킨스, 제임스 가먼, 찰리 허냄, 잭 화이트
장르 : 드라마. 전쟁, 멜로/로맨스
러닝타임 : 154분
평점 : 네티즌 9.01
원작 : 미국 작가 찰스 프라지에 '콜드 마운틴의 사랑'
#OST
이번에도 ost 먼저 소개해요.
잭 화이트 Wayfaring Stranger
영상 출처 : https://www.youtube.com/watch?v=25P08So3rfI
이 곡은 영화 1917에서도 삽입곡으로 쓰였었는데요... 주인공 스코필드가 천신만고 끝에 아군 진영까지 찾아갔을 때 모든 병사들이 군장을 꾸리고 출동하기 전 한 병사가 일어나서 이 곡을 부르는데 그리도 처연하고 슬플 수가 없었습니다. 콜드 마운틴에도 이 곡이 나오니까 전쟁 영화에는 단골로 쓰이나... 싶었던...
삽입곡 들으시면서 영화 리뷰 읽으시면 훨씬 더 감동이 따라올 듯합니다.
시대적인 배경은 미국 남북전쟁이 막바지로 치닫던 시기 1960대의 노스캐롤라이나 주.
동네에서 목공일을 하고 있던 인만(주드 로)은 과거 꽤 부유한 집안의 아들로 교사였던 아버지와 어머니는 모두 돌아가셨고 동네 처녀들에겐 관심조차 없었으나 목사인 아버지를 따라 노스캐롤라이나 콜드 마운틴으로 오게 된 아름다운 아가씨 아이다(니콜 키드만)를 보고 첫눈에 반합니다.
아이다 역시 그를 마음에 들이고...
"잠에서 깨어났을 때 누군가를 향한 그리움으로 가슴이 저리다면 그건 뭐라고 말하죠?" - 인만
남북전쟁의 여파로 인만도 입대를 하게 되는데... 아이다는 그가 전쟁터로 가는 날 자신이 아끼던 책을 가져다줍니다. 자신의 사진과 함께...
인만은 그녀에게 어색하지만 길고 긴 키스를 하고...
"기다릴게요"
긴 전쟁... 언제 돌아올지 모르는 인만에게 편지를 쓰면서 그를 그리워하고... 먹을 것은 점점 부족해지고 있던 차에 사랑하던 아버지는 심장병으로 세상을 뜨자 귀하게 자란 그녀는 홀로 남아 생존의 위협을 받고... 아버지가 입던 외투를 걸친 그녀는 마치 넋이 나간 듯 보이고...
농장은 폐허가 됐지만 피아노 외엔 할 줄 아는 게 아무것도 없는 그녀 앞에 뜻밖에도 떠돌이 산골 처녀 루비(르네 젤위거)가 아이다를 찾아옵니다. 힘세고 일 잘하고 악착같은 루비에 의해서 아이다는 조금씩 농장 일을 익히게 되죠.
낮에는 농장 일을 하고 밤에는 책을 읽으며 삶을, 생존을 이어가고... 서로에게 의지가 되는 두 사람은 신분과 상관없는 우정을 나누고... 인만이 자신의 편지를 받을 일은 희박해졌다고 생각하면서도 계속해서 편지를 쓰는 아이다.
전쟁터의 인만은 기가 막힌 살육의 현장에서 점점 지쳐가지만 몇 통 받은 아이다의 편지, 그리고 그녀의 책과 낡은 사진만이 유일한 희망이었습니다.
결국 부상을 입고 병원에 후송된 그는 생과 사의 갈림길에서 헛소리처럼 콜드 마운틴만을 읊조리고... 목을 다쳐서 목소리가 잘 나오지 않았죠ㅜㅜ 정신이 들었을 무렵 간호사가 읽어주는 아이다의 편지는 그를 일깨우고...
유일한 보호자이자 혈육이었던 아버지가 심장병으로 사망 후 황폐한 농장에서 먹고사는 것도 신통치 않은 채 외로움과 고통 속을 살던 그녀... 전투를 하고 있다면 전투를 멈추세요. 행군을 하고 있다면 행군을 멈추세요. 제발 내게 돌아오세요.
입대하던 날 그녀와 단 한 번의 희미한 입맞춤의 기억을 붙잡고 있던 그에게 이젠 확신이 생겼죠. 나를 기다리고 있는 아이다 곁으로 가야 한다는 생각. 그가 본 전쟁은 끔찍하기만 했으니 이곳을 떠나야만 한다고...
탈영 후 잡히면 총살이라는 걸 알면서도 그는 고향 콜드 마운틴을 향해 목숨을 건 여정을 시작합니다. 그 위험천만한 도피의 길에서 다양한 인간 군상들과 마주하지만 그 모든 위험의 고비를 넘고 넘고... 굶주림도 참아가며...
날 위해 뭔가 해주시겠어요? 당신이... 할 수 있는... 것
남편을 잃은 외로운 여인이자 갓난아기의 엄마인 사라(나탈리 포트만)의 유혹도 물리치고... 쇠사슬에 묶여 죽음의 고비도 넘기고...
그렇게 산 넘고 물 건너 오로지 아이다를 향해 걷고 또 걷고...
한편, 콜드 마운틴에서는 탈영병들을 잡아들이는 향토방위군이라는 이름 하에 전쟁보다 더 지독하고 무서운 인간들이 있었습니다. 아이다와 가까운 이웃인 샐리의 아들 둘이 탈영한 것을 알아채고 무참하게 죽였으며 루비의 아버지 역시 탈영을 했으나 이들에게 들키고... 무지막지한 놈들이었죠.
드디어!!
입대로 헤어진 지 4년 만에 콜드 마운틴의 그녀에게로 돌아온 인만. 꿈인지 생시인지... 둘은 새롭게 사랑에 빠지고...
"아니요... 우리는 수천번 만났었어요...그 순간은 마치 다이아몬드로 가득찬 주머니 같았죠...현실이건 상상이건 그건 중요치 않아요..."
하지만 둘은 다시 헤어지게 되니 이 무슨 운명의 장난이란 말인가!
향토방위대 놈들과 총격전을 벌이다가 총에 맞은 인만. 하얀 눈 위를 피로 물들이며 그는 죽어가고... 인만을 소리쳐 부르는 아이다.
죽어가면서 그는... "난 돌아왔어요!!"
오로지 그녀를 향해 걸었던 그...
영화 콜드 마운틴은 미국 남북 전쟁이 배경이지만 전쟁에 포커스를 맞춘 것이 아닌 인만과 아이다 그리고 루비의 운명적인 사랑과 우정(자매애)가 주된 스토리면서 그리고 그 안에는 전쟁으로 인한 굶주림과 암흑의 시간들이 있습니다. 무차별적인 살육과 인간으로의 존엄성은 땅에 떨어진 전쟁의 비극 속에서 아이다라는 희망을 찾아 탈영을 결심 하고 길에서 만난 무수한 인간들로 인해 죽음의 고비(그를 도와준 사람도 있었고...)를 넘기는 인만 못지않게 아이다가 루비를 만나 생존해가는 과정을 비등한 무게로 교차 편집한 콜드 마운틴. 결국 제목인 콜드 마운틴은 인만이 끝내 닿고자 한 고향과 동시에 아이다라는 사랑하는 여인이었죠. 인만과 아이다는 잠깐의 만남일뿐이었지만 아마도 전쟁이라는 끔찍한 현실에서 서로에게 희망이 아니었나 그런 생각을 해봅니다. 전쟁 속에 피어난 감동 멜로.
안소니 밍겔라 감독은 전쟁이라는 참혹한 상황에서 변화하고 용기를 갖는 인물들의 세심한 내면을 감동으로 그려냈습니다. 특히 주드 로는 인만이라는 캐릭터를 입체적으로 너무나 잘 표현했죠. 빛바랜 사진 한 장과 그녀가 준 책(너무 읽어서 너덜너덜해진) 그리고 희미해진 입맞춤뿐이었음에도 그녀에게 가기 위해 탈영을 감행하고 고행의 길을 걷고 또 걷죠. 전쟁에서 입은 목의 상처로 인만은 큰 소리를 내지 못하는데 그것 역시 속울음을 울어야 하는 전쟁의 참상을 위해서 필요했는지도...
너무 예쁜 니콜 키드먼
아이다는 귀하신 몸에서 루비를 만나 힘든 농장일까지 하는 억척스러운 여인으로 변하고 성장하는 모습 만큼은 '바람과 함께 사라지다'에서의 여주인공 스칼렛 오하라를 떠올리게 되고... 당시 니콜은 30대 중반의 나이 주드 로와는 5살 연상이지만 영화 속에선 나이 갭 없이 젊디 젊어요.
너무나 아름다운 로맨스 영화 콜드 마운틴은 죽기 전에 봐야 할 명작이 아닐까 싶습니다.
그런데 포스터는 영 틀렸어요. 영화의 주제를 담아내기에는 많이 부족한 포스터가 아니었나... ㅜㅜ
#비하인드스토리
◆76회 아카데미 시상식에서 남우주연상, 여우조연상, 촬영상, 편집상, 음악상, 주제가 상 등 6개 부문 노미네이트됐으나 르네 젤위거의 여우조연상만 수상.
◆전쟁의 참혹함과 달리 영상미는 너무나 빼어났는데 영화의 주 배경이 된 지역 콜드 마운틴의 촬영지는 루마니아 트랜실바니아 카파시안 지방이었고 그 외에 사우스캐롤라니아와 버지니아에서 촬영했다고... 늪지 장면은 호주 보타니 베이였다고 합니다.
◆스토브리드 역의 브렌단 클리슨은 실제로도 바이올린 연주가라고 합니다. 노래하는 조지아는 록그룹 화이트 스트라입스의 멤버인 잭 화이트가 맡았다고...
◆감독 안소니 밍겔라는 저의 인생 영화 중 하나인 잉글리쉬 페이션트를 만든 감독이기도 한데 전쟁 속 로맨스 영화 관해선 일인자 같아요.
◆인만 역에는 맷 데이먼, 레오나르도 디카프리오, 에릭 바나, 톰 행크스, 브래드 피트, 톰 크루즈 등 당시 최고의 미남 배우들이 거론됐었다고 하는데 최종적으로 주드 로가 캐스팅.
◆아이다 역 역시 줄리아 로버츠, 케이트 블란쳇이 거론됐으나 영화를 보고 나니까 니콜 키드먼이 가장 적격이었던 거 같아요. 루비 역엔 레이첼 와이즈도 물망에 올랐었다고... 사라 역의 나탈리 포트만은 아이다 역 오디션을 봤다고 하는데 비교적 비중이 적은 사라 역이 돌아갔죠. 잠깐 나왔지만 미모는 후덜덜.
◆신인 시절의 킬리언 머피가 북군 병사로 나왔다가 나탈리 포트만이 쏜 총에 죽는 걸로...
◆재밌는 사실은 미국 역사 영화지만 영국인 감독을 비롯해서 주요 출연진은 영국(주드 로. 에일린 앗킨슨). 호주(니콜 키드먼), 아일랜드(브랜든 글리슨), 캐나다(도널드 서덜랜드) 인이었다는... ^___*
#명대사
전 당신을 잘 몰라요.
-아이다
말이 오가 야만 서로를 더 잘 이해할 수 있을까요? 서로에 대한 느낌만으로도 충분하지 않아요? 밤새 누군가를 그리느라 아침에 일어나서 가슴이 저리면 그 기분을 말로는 뭐라고 표현해야 하죠?
-인만
찰스턴이 더 안전할 거예요.
-인만
그럼 당신은 누가 기다리죠?
-아이다
그와의 대화를 글자 수로 세어보았는데 얼마 안 됐어요. 그런데도 그가 그리워요.
-아이다
전 아이다라는 목적지를 향해 가고 있어요.
(그가 돌아가야 할 곳은 어디가 아닌 바로 그녀, 아이다!)
-인만
어떻게 이름 하나가 실제가 아닌 이름 하나가 이렇게 가슴을 아프게 할까요?
-인만
이기든 지든 전쟁에서 남은 건 이거예요.
죽은 남자들과 남은 여자들이요.
-아기 엄마 사라
당신이 나의 영혼을 들여다볼 수 있을까 봐 두려워요.
내가 무슨 짓을 했는지, 무엇을 봤는지 모두 알고 나면 당신은 다시는 내 무릎에 그처럼 다정히 기대지 않겠지요? 행여 내 안에 좋은 것이 있었다면 이제는 사라졌습니다.
-인만
난 돌아왔어요!
-인만
그리곤 바로 죽었으니ㅜㅜ
잃어버린 것은 돌아오지 않는다. 땅도 치유되지 않는다. 다만 과거를 통해 배워나갈 뿐.
-아이다
#ost #엔딩곡
Alison Krauss - The Scarlet Tide
영상 출처 : https://www.youtube.com/watch?v=vDhYrwtus5s
이 곡은 엔딩 크레디트 올라가면서 흐르던 엔딩 곡이었는데 여운을 주는 결말에 잘 어울렸어요.
안소니 밍겔라 감독의 또 다른 전쟁 멜로 영화 잉글리쉬 페이션트 후기는 요기↘↘
#영화잉글리쉬페이션트 #잉글리쉬페이션트후기 크리스마스이브......... 여러분 메리 크리스마스~!! 오늘 ...
blog.naver.com
이상입니다.
가슴 아픈 전쟁 멜로 로맨스 영화 콜드 마운틴 후기였구요
제제 물러가요~
-Cold Mountain은 왓챠에서 볼 수 있어요.
위로가 되는 포스팅을 하고 싶습니다 :) '영화 이달의 블로그' 선정 감사합니다~♡
프로필
^
510
7,397,412
2003년에 개봉한 미국․영국․이탈리아․루마니아 영화. 찰스 프레이저가 집필한 동명의 베스트셀러 소설을 원작으로 하고 있다. 장르는 드라마, 전쟁, 로맨스.
영화의 감독은 안소니 밍겔라 감독이며 출연 배우로는 니콜 키드먼, 주드 로, 르네 젤위거 등이 있다. 제작사는 미라지 엔터프라이즈, 보나 피데 프로덕션이며 배급사는 미라맥스, 와인스틴 컴퍼니이다. 미국은 2003년 12월 25일 크리스마스에, 한국은 2004년 2월 20일에 각각 개봉하였다. 러닝타임은 154분.
사랑하는 여인에게 돌아가기 위해 탈영하는 남자. 그를 전장으로 보낸 후 농장을 지키기 위해 사투를 벌이는 여자. ‘남북전쟁’의 소용돌이에 휘말린 두 연인의 운명 같은 사랑과 험난한 삶의 여정이 펼쳐진다.
매우 재미있게 감상한 영화. 이전에 리뷰한 ‘링컨 2012’가 당시 북부의 상황과 지도층의 이야기를 담고 있었다면, 이 영화는 그 당시 남부의 상황과 서민들의 삶이 어떠했는가를 보여주고 있다는 생각이 들었다.
로맨스 장르의 영화이기도 하지만 동시에 전쟁 영화라서 그런지 당시 전쟁의 참혹함이 매우 사실적으로 그려진다. 전쟁이 사람의 감정을 얼마나 피폐하게 만드는지, 평범한 사람들의 일상을 얼마나 망가뜨리는지 적나라하게 보여준다. 남자 주인공 인만이 여자 주인공 아이다와 재회한 이후
“내 안에 있던 선함은 모두 죽어버렸습니다.”
라고 말하는 부분은 그런 전쟁의 참혹함과 인간성 상실을 단적으로 보여주는 장면이 아닐까라는 생각이 들었다.
로맨스물로서도 훌륭하지만 당시 전쟁의 참혹함과 서민들의 피폐한 삶을 구체적으로 그려냈다는 점에서 전쟁 영화로서도 손색없는 작품. 이전 ‘링컨 2012’ 리뷰에서도 적었듯 영화의 러닝타임이 120분을 넘어가면 상당히 부담스럽게 느끼는 편인데 이 영화의 경우 150분이 넘는 긴 시간이 정말 빠르게 지나갔다.
영화의 마지막에 두 사람이 행복해지기를 바랐는데... 역시 영화의 암울한 분위기에 걸맞게 해피엔딩은 아니었다. 마지막에 인만이 죽는 장면은 정말 명장면이면서도 먹먹한 장면.
니콜 키드먼 배우님과 주드 로 배우님의 연기도 당연 매우 훌륭했으나 그에 못지않게 르네 젤위거 배우님의 연기도 훌륭했다. 르네 젤위거 배우님은 이 영화로 제76회 아카데미 여우조연상을 수상하였으며 이 외에도 BAFTA상, 골든 글로브상, 영화배우 협회상을 수상하였다. 또한 영화의 경우에는 제76회 남우주연상, 촬영상, 편집상, 음악상, 주제가상 후보에 오르기도 하였다. 여기에 더해 7,900만 달러의 제작비로 두 배가 넘는 수익을 올려 상업적으로도 성공하였다.
첫 번째 비하인드 스토리로 ‘콜드 마운틴’이라는 지역은 실존하는 마을이라고 한다. 그러나 영화의 촬영은 많은 부분 루마니아에서 이루어졌다고 한다.
두 번째로 남자 주인공 인만 역으로 거론되었던 배우들의 라인업이 매우 화려하다. 맷 데이먼 배우님, 레오나르도 디카프리오 배우님, 톰 행크스 배우님, 브래드 피트 배우님, 다니엘 데이 루이스 배우님 등이 거론되었다고 한다.
마지막으로 톰 크루즈 배우님 역시 인만 역을 제안받았는데 이를 거절하였고 전 남편인 톰 크루즈 배우님이 배역을 거절한 사실을 알자마자 니콜 키드먼 배우님은 계약서에 사인했다고 한다 ㅋㅋ
로맨스 영화로도, 전쟁 영화로도 매우 훌륭했던 작품. 영화의 OST도 매우 좋으며 배우분들의 연기는 말할 것도 없다. 로맨스․전쟁 장르의 영화를 좋아하는 분들에게 추천한다.
시각장애를 갖고 있는 저의 입장에서 쓰는 리뷰 공간입니다. 애니나 영화, 드라마, 소설 등을 리뷰합니다~ 서이추 환영해요! 그리고 광고성 블로그 그만 좀 보내세요. 댓글이나 안부글에 광고, 정치 발언, 욕설 등 하시면 바로 삭제, 차단, 신고합니다. 그 이외의 댓글이나 공감은 저에게 큰 힘이 됩니다!!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
리뷰보기 콜드마운틴의 사랑 1
리뷰보기 콜드마운틴의 사랑 2 리뷰보기 개봉 당시 화개발이었지만 원작이나 dvd는 디즈니 콤보로 종류고 있었던데 대체 [쉘 위 댄스]미국판 리메이크랑 [콜드 마운틴]이 무슨 연관이 있어요고 두 소작을 묶어서 출시했는지 모르겠다
프로필
^