영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
콜로니: 인류 최후의 날 (Somnus, 2016) [The Colony, 솜누스]
제작국
영국
감독
크리스 리딩
출연
마커스 맥마흔(해리 에머슨), 컬럼 오스틴(해리 핀치), 메릴 그리피스(메릴), 맥 맥도널드(더 가디언), 로힛 고카니(루퍼트), 빅토리아 올리버(에밀리), 톰 보닝톤(스테이션의 남자)
영화 줄거리/요약/리뷰
우주에서 화물을 나르고 지구로 돌아가던 우주선 오셀롯은 불의의 사고로 소행성 솜누스에 불시착하게 된다. 그곳에서 미지의 생명체는 오셀롯을 탈취하려 들고 설상가상으로 오셀롯의 인공지능 컴퓨터까지 승무원들을 통제하려 한다. 사방이 적으로 가득한 위험한 우주! 지구로 살아 돌아가기 위한 목숨 건 사투가 시작된다… 해리 에머슨은 우주선의 핵융합장치를 작동하여 맨몸으로 바닷가에 떨어지고, 한 여인이 걸어간다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
171
1,291,364
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
만물은 성스러운 사랑에 의해 움직여진다.
- 단테