^
서재안에 글 690
영화 <결백>의 리뷰 : 악역이 될 수밖에 없었던 어머니에 대한 최후변론
생각해보면, 한국 영화속 법조인 역할을 맡은 이들은 대부분 남자들이었다. 가장 유명한 <변호인>부터 <소수의견>, <부러진화살> 등등 법의 피해자가 여자인 경우는 있어도, 법의 집행자인 적은 얼마 없었던 것 같은데, 22년을 뜨겁게 달궜던 <이상한 변호사 우영우>와 함께 여성 변호사의 이야기라는 점에서 잠깐 핫했던, 영화 <결백>. 한때 국내 한정으로 탑10에 연일 올랐었고, 나도 이 영화를 그때 봤는데 후기를 다른 일정들때문에 조금 늦은 후기를 쓰게 됐다. 전반적으로는 나쁘지 않았지만, 눈에 띄게 탁월한 지점은 없었던 것 같다. 탁월한 지점은 아니지만, 여성 서사로서 이 영화가 나름의 개성은 있다. 물론, 그 개성마저도 더 좋은 여성 영화가 나온다면 묻히겠지만.
(1) 타이틀 <결백>이 나오기 전까지 초반 롱테이크는 제법 좋았다. 사실 초반부 롱테이크만 보고 오~ 하는 느낌이 있었다.
(2) 모녀 관계에 대한 고민이 보이기도 하는 영화다.
(3) 피고인 엄마에게 진실을 묻고 피고를 변호하는 딸의 서사가 과거 딸에게 진심어린 말을 해주지 못한 엄마, 그리고 진실을 뒤늦게 듣게 되는 딸의 서사와 겹쳐진다. 피고와 변호인이 각각 엄마와 딸이라는 설정이 나름 흥미롭다.
(4) 다만, 그냥 좀 주제에 진중하게 접근하면 좋았을텐데 하는 아쉬움은 있다. 중간중간 긴장과 흐름을 끊는 모습들이 보여서 아쉬움이 남는다.
(5) 영화의 결말도 이해는 가능하나, 다소 흐지부지하다고 느껴져서 아쉽다.
(6) 뜸들이지 않는 속도감 있는 전개는 좋았던 듯.
｜ Casting
- 주연인 신혜선 배우가 탁월한 연기력을 선보일 만한 지점은 많이 없는 영화라고 느꼈다. 반면, 배종욱 배우와 허준호 배우의 연기력이 돋보일 수 있는 영화였고, 이 영화의 긴장감은 이들로부터 촉발되는 부분이 있다.
출처 : 네이버 영화
｜ Information
개봉 2020.06.10.
등급 15세 관람가
장르 드라마
국가 대한민국
러닝타임 110분
배급 소니픽쳐스엔터테인먼트코리아㈜, (주)키다리이엔티
-충청남도 대천시의 어느 시골 마을 장례식장. 고급승용차를 타고 온 추시장은 빈소를 찾는 일보다도, 자신과 친한 이들과 먼저 한잔 하며 근황 토크를 나눈다. 대천시를 위해서 애쓰고 있으니 선거때 많이들 도와달라는 얘기. 그리고 고향 사람들끼리 안부를 묻는 얘기들.
그리고, 빈소를 지키는 고인의 아내 화자와 자폐증을 앓고 있는 고인의 아들 정수.
장례식장의 적막함과 고요, 평화도 잠시.
고모가 네 잘난 딸은 제 아버지의 장례식장에 왜 얼굴도 비치지 않느냐며 화자를 나무라고, 화자는 고모와 네가 뭔데 내 딸을 욕하냐며 싸우는 사이, 장례식장에 차려진 술을 먹은 이들이 갑자기 토하고 쓰러지기 시작하고, 장례식장은 순식간에 아수라장이 된다.
* * *
한편, 대기업 일호제약의 변호를 성공적으로 한 에이스 안정인 변호사.
어려운 사건을 성공적으로 변호하고, 그 성공을 치하하는 대표와의 자리에서 대표에게 더 이상 일호제약 사건을 맡지 않겠다고 당당하게 말하는 여성 변호사. “대표님. 사건 가려서 받으세요. 양아치 변호하면 똑같이 양아치 되는 거에요. 죄에 예민해야지, 돈에 예민하면 안 되잖아요.”라며 자기 할말 다 하는 이 시대의 능력있는 여성 변호사 안정인.
그녀는 우연히 TV 뉴스에서 충남 대천시 장례식장에서 고농축 살충제가 든 막걸리를 마셔 1 명이 사망하고, 3 명이 중태에 빠진 사건을 접한다. 그리고 그 뉴스에서 유력한 용의자로 지목된 자신의 어머니 채화자를 보고 표정이 변한다. 아무리 해준 것 없는 어머니고 가족이라지만, 난데 없이 용의자가 된 엄마를 보고 곧바로 고향으로 달려가는 안정인 변호사.
그리고 잠깐동안 지나가는 집에서의 기억. 서울대 합격장을 받았지만, 아빠는 정인에게 무엇도 양보하지 않으려고 하고, 심지어 저주를 하기까지 한다. 그리고 그런 아빠를 뜯어말리는 엄마 채화자. 자폐증을 앓고 있는 아들의 치료비가 부담스러워 딸의 대학 학비를 부담하는 게 어렵다는 말. 그리고 그 말을 듣고 집을 떠나버리는 정인.
* * *
안정인 변호사는 구치소에 긴급 체포되어 수감된 엄마 채화자를 만나는데, 알츠하이머 증상을 보이는 채화자는 자신의 딸도 알아보지 못하는 상황. 하지만, 엄마가 수감되어 있는 상황인만큼, 정인은이 사건을 그냥 넘어가지 못하고 변호사 자격으로 현장을 방문한다. 방문한 현장의 사진을 촬영하고, 가족. 엄마 채화자의 변호를 맡는 정인.
하지만 늘상 이런 사건들이 그렇듯. 동네 주민들의 증언과 현장 증거들은 모두 채화자를 범인으로 몰아가고 있다. 심지어 채화자의 변호사마저도 의도적으로 채화자의 피의사실을 인정하는 듯한 모습을 보인다.
답답한 정인은 자신이 직접 엄마 채화자의 변호를 맡기로 한다.
온 마을이 정인의 엄마인 채화자를 범인으로 몰아가는 상황에서
정황적인 증거는 있으나. 직접적인 증거는 없다.
그리고, 무엇보다 선한 엄마에 대한 믿음이 있다.
그 믿음 하나로 엄마의 변호를 하려는 정인.
어떤 변호보다 쉽지 않을 변호가 될 것이 분명해 보이는데.
정인은 과연 사건의 진실을 파헤치고, 장례식장 살충제 사건의 진범을 찾아낼 수 있을까.
｜ Review (스포일러 포함)
- 신파적 요소가 좀 있다. 원래 부모 자식이 그리는 드라마가 그렇긴 한데, 그래도 재미는 있는 편. 솔직히 반전은 예상 못했다.
- 영화의 마지막 장면에서 자신의 엄마가 범죄를 저질렀다는 사실을 알았으면서도 엄마는 자신의 죗값을 다 치뤘다고 말한다. 이건 단순히 채화자라는 인물이 영화속 세계에서 겪은 고난이 적지 않았기에 그 죗값을 다 치뤘다고 말하는 것 같기도 한데. 한편으론 가족을 위해 때때로 악역이 되어 희생해야만 했던 모든 어머니들에 대한 최후 변론처럼 들린다. 물론 이런 해석에 대한 직접적인 연결고리가 없어서 이건 영화를 확대해석한 것이긴 하지만 말이다.
AND SO THE BATON IS PASSED, 2024
세오 마이코의 동명 소설을 영화화한 <그리고 바통은 넘겨졌다>가 7월 개봉작으로 공개될 예정이다. 다름 굵직한 대작들이 개봉하는 여름 극장가였기에 다소 관심에서 멀었던 작품이었기에 영화에 대한 정보도 많지 않은 상태로 시사회를 통해 접하게 되었다. 물론 나가노 메이가 주연한 작품이었기에 어느 정도 관심은 있었지만 보고 난 후의 느낌은 확실히 관람하기를 잘했다는 생각이 들 만큼 따듯한 가족애의 의미를 제대로 느껴볼 수 있었던 작품이었다. 그럼 영화 <그리고 바통은 넘겨졌다>에 대한 후기를 간략하게 전해볼까 한다.
2024.07.17 개봉
드라마 / 137분 / 전체 관람가
감독 : 마에다 테츠
출연 : 나가노 메이, 이시하라 사토미, 다나카 케이 외
2명의 엄마, 3명의 아빠라는 누가 봐도 쉽지 않은 관계 속에서도 꿈과 희망을 잃지 않은 어린 소녀 '유코'다 성장하여 어른이 되기까지의 이야기를 담아냈다. 누가 봐도 콩가루 가족 구성원의 모습을 보여줄 것만 같은 캐릭터 구성원들의 이야기일 거라는 예상과는 달리 어린 소녀 '유코'가 자신의 꿈을 찾아 독립하여 스스로의 인생을 펼쳐나갈 수 있는 새로운 시작을 알리기까지의 과정을 흥미로우면서 가슴 찡한 감동을 전해준 작품이었다. 특히 누가 봐도 너무나도 자유로운 영혼을 지녔다고 생각하는 새엄마 '리카'와의 인연으로 시작된 파란만장했던 어린 시절을 보내게 된 '유코', 어린 시절에는 너무나도 자주 울어서 '미짱'이라 불리며 자신만의 꿈을 찾아 브라질로 떠난 아빠, 자신의 선택으로 인해 남게 된 '유코'는 '리카'와 어려운 경제 상황에서도 즐거운 한때를 보내게 된다. 하지만 얼마 지나지 않아서 돈 많고 나이 많은 할아버지와 재혼을 하게 된 '리카', 자신이 피아노를 치고 싶다는 소원을 들어주기 위해 2번째 결혼을 하게 된 '유코', 마음에 썩 내키지는 않지만 이제는 아빠와의 연락도 끊겼기에 그곳에서 새로운 삶을 살아가게 된다. 그리고 또 한 번 자신의 꿈을 찾는다며 떠난 '유코'는 지금의 새아빠인 '모리미야'와 3번째 결혼을 하게 된다. 그렇게 '모리미야'는 다시금 자유로운 삶을 위해 떠난 '리카' 대신 지극정성으로 '유코'를 키워나간다. 매일매일 정성스러운 요리를 통해 아버지로서의 의무를 다하는 모습으로.
이러한 기막힌 힘든 삶의 여정 속에서도 어린 시절 좋아했던 피아노 외에 유일하게 요리에 대한 꿈을 위한 계획을 결심하게 된다. 더 이상은 자신을 위해 희생하는 새아빠를 위해서라도 하루라도 빨리 독립을 하겠다는 결심을, 더불어 피아노를 통해 인연을 맺게 된 고교 동창 '하야세'와의 사랑도 이뤄내겠다는 목표를 가지고 열심히 살아가는 '유코'의 이야기가 소소하게 그려졌다. 그렇게 새로운 삶의 시작을 준비한 '유코'는 '하야세'와 함께 그동안 잊고 지냈던 사람들을 찾아나서게 된다. 하지만 이런 여정 속에서 뜻밖의 소식을 듣게 된다.
'유코'가 알고 있는 새엄마 '리카'의 모습이 사실은 진짜 모습이 아니라 '유코'를 너무나 사랑했기에 보여주었던 행동이었음을 뒤늦게 알게 되기까지의 과정이 펼쳐지면서 진한 감동을 전해주었다. 어린 시절 일찍 세상을 떠난 친엄마 대신 '리카' 자신만큼은 오랫동안 살기를 바랐던 어린 시절 '유코'의 소원을 들어주기 위해 3번의 결혼을 하게 된 이유, 새로운 아빠를 만나게 해준 이유, 더불어 친아빠와의 연락이 끊기게 되었던 이유에 대한 사과까지도 뒤늦게 알게 된다.
성인이 된 '유코'에게 있어 어린 시절 새로운 아빠를 찾아주기 위해 어쩔 수 없이 해야만 했던 행동들이 너무나 사랑했기 때문이라는 사실을, 더불어 그럴 수밖에 없었던 가슴 아픈 이유까지도.
영화는 이처럼 초반에는 어린 소녀의 '유코'가 별명으로 불렸기에 고등학생의 '유코'와는 다른 인물처럼 보이며 살짝 혼란스럽게 만들기도 했다. 각기 다른 두 인물의 이야기를 교차로 보여주면서 다른 인물의 이야기일 거라는 작은 착각을 불러일으킬 만큼, 그렇기에 영화 초반에는 뭔가 흘러가는 이야기가 살짝 어수선하게도 느껴지기도 했다. 특히 '리카'의 믿기 힘든 행동들이 뭔가 튀는 것처럼 느껴지기도 했지만 영화의 후반부에는 왜 그럴 수밖에 없었는지에 대한 이유를 알게 되면서 더 큰 감동을 느낄 수밖에 없게 만들었다. 눈물샘을 자극하는 이야기로.
물론 억지스럽다거나 과장된 느낌을 접어둔 채 '유코'와 '리카'의 인연이 진짜 모녀 사이보다 더 큰 사랑으로 가득했고 서로가 얼마나 서로를 그리워했는지를 보여줄 뿐이었다. 오랜 시간 두 사람이 떨어져 살았지만 멀리서나마 성장해나가는 '유코'의 모습을 지켜보던 '리카'의 모습을 통해서도.
그리고 '유코'의 성장을 위해 모든 사랑을 전해준 새아빠들의 모습도 따뜻함을 넘어 진짜 가족의 의미가 무엇인지를 다시금 돌이켜보게 만들기도 했다. 마치 극중 제목에도 등장하는 '바통'의 의미가 무엇인지를 제대로 느끼게 해준 커다란 감동으로.
*이미지, 동영상 출처 : 라이크콘텐츠
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #일본영화 #그리고바통은넘겨졌다 #마에다테츠 #나가노메이 #이시하라사토미 #다나카케이 #소설원작 #세오마이코 #일본영화 #7월개봉영화 #영화추천 #가족드라마 #가족드라마
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8402