프로필
286
775,373
영화리뷰 콰이어트 플레이스: 첫째 날, 스릴러에 자아성찰물을 더하면(스포있음)
세계관이 꽤나 재미있고 신선한 크리쳐가 나오는 시리즈물, <콰이어트 플레이스>의 최신작인 <콰이어트 플레이스:첫째 날>을 보았다.
시리즈의 빌런인 '데스엔젤'은 오직 청각만이 발달하여, 소리만으로 사람을 사냥하는 괴물로,
이런 데스엔젤의 특성을 이용한 스산하고 침묵이 가득한 영화여서 그런지 영화를 처음 보았을 때는 굉장히 신선했다.
징그러운 장면이나 놀라는 장면이 많이 없는데도, 침묵이 주는 긴장감은 아우 발끝에 땀이 쫙 날 정도.
<콰이어트 플레이스2>가 나왔을 때도, 일회용 소재가 아니었나..? 할 정도로 기대가 없었는데도! 2편도 굉장히 재미있게 보았음.
콰이어트 플레이스의 스핀오프라 할 수 있는 이번 편에는 전작에 나왔던 애보트 패밀리는 전혀 등장하지 않고,
처음 데스엔젤이 나타났을 때를 배경으로 다른 주인공인 사미라(루피타 뇽오)와 에릭(조셉 퀸)이 상황을 극복하는 과정을 보여준다.
같은 상황, 아예 다른 시점에 기존의 콰이어트 플레이스의 세계관을 좀 더 구체화시켜준다는 점에서 앞으로의 시리즈 확장 가능성을 보여준 그런 작품인 것 같다.
<콰이어트 플레이스: 첫째날>
감독: 마이클 사노스키
출연: 루피타 뇽, 조셉 퀸
개봉: 2024년 6월
이런 상황이지만 그래도 자아는 찾아야 하지 않겠어요?
영화 대사 아님
콰이어트 플레이스의 전편들이 가족에 대한 소중함, 생존 본능 정도를 소재로 다루었다면 이번에는 자아 찾기이다.
아니 지금 왠 외계 생명체가 지구에 들이닥쳐서 사람이건 뭐건 다 죽이고 다니는데 무슨 자아냐....
나는 아무 정보 없이 영화를 보았을 땐 왜 내가 원하는 그런 콰이어트 플레이스다운 장면이 안나오지? 하고 보았는데,
확실히 그런 시점으로는 이 영화의 재미를 파악하기란 어려울 것 같다.
주인공인 사미라는 암 투병중이며 호스피스 병동에 살고 있는 시한부 삶을 살고 있다.
하루하루 삶의 의미를 찾기에도 지쳐갈 때 즈음 일어난 외계 생명체의 습격.
눈 앞에서 사람들이 무자비하게 죽어가는 걸 본 사미라는 다른 사람들처럼 안전한 곳을 찾아 몸을 숨기는 대신
마음의 안식을 얻을 수 있는 곳을 찾아 떠난다. 사미라에게는 더 이상 몸이 안전한 대피처는 필요 없다.
얼마 남지 않은 생에 조금이나마 위안을 얻기 위해 그녀는 다른 선택을 해야만 한다.
누구세요? 저에요. 구원자
역시 영화 대사 아님
이 영화를 본 사람들의 대부분이 가장 인상적인 캐릭터를 고양이 '프로도'를 뽑을 것 같다.
분명 감독은 집사일거야.. 고양이를 이렇게 또 완벽한 구원자 캐릭터로 만들어 놓은 영화는 처음인 듯.
위 장면은 물 공포증이 있는 주인공 에릭(조셉 퀸)이 물에서 허우적거리다 겨우 빠져 나와 고양이 프로도와 처음 눈을 마주하고
교감을 나누는 장면이다.
겨우 지옥에서 헤매다 살아났을 때 마주한 고양이의 얼굴을 보고 에릭은 잠시간의 상념에 빠지고- 프로도가 안내해 준 고양이의 주인, 사미라의 여정에 함께하게 된다.
사실 이런 스릴러 영화에서는 동물은 발암 캐릭터로 작용하는 경우가 대부분인데(개 때문에 적에게 들킨다던지, 아니면 고양이 구하려고 사람을 죽인다던지 하는) 콰이어트 플레이스: 첫째 날의 프로도는 정말 너무 천사처럼 그 역할을 톡톡히 수행하고 있어서 집사들은 아마 더 흐뭇하게 영화를 볼 수 있을 듯하다. 야옹 소리 하나만 내도 데스엔젤이 나타나서 고양이 죽여버릴 것 같아서 너무 긴장하고 보았는데, 영화 내내 야옹 소리는 커녕 골골송도 내지 않았던 착한 고양이 프로도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
짠하게 여운이 남는 결말
대부분의 사람들은 스릴러 영화나 공포영화를 보면 "나라면 저 상황에 어떤 선택을 할까?"를 생각해보게 된다.
콰이어트 플레이스: 첫째 날도 마찬가지다. 시한부 인생이라 더 이상 비참해질 것도 없는데 왠 괴물이 나타나 도시를 휩쓸고 다닌다.
이런 상황에서 사미라는 내일 지구가 멸망할지라도 한 그루 나무를 심는 팻시즈의 피자를 먹으러 가겠다고 한다.
팻시즈의 피자는 사미라가 죽음을 눈 앞에 둔 자신이 현재 마주할 수 있는 가장 큰 위안이 되는 상징물이다. 아버지와의 추억이 담겨있으며, 그 동안의 삶을 반추하며 좋은 기억들만 가져갈 수 있게 '탈출'보다 '위안'을 선택한 것.
사미라는 에릭에게 겉옷을 주면서 프로도와 뉴욕을 탈출할 수 있도록 도와주고, 자신은 뉴욕에 남아 도시가 주는 소음과 음악을 감상하며 삶을 마감한다. 라디오의 이어폰 줄을 뽑으며 소음을 유발하여 데스엔젤에게 몸을 맡기는데, 이때 데스엔젤은 정말 데스 '엔젤'처럼 하늘에서 강림하듯 땅에 쿵! 내려오는 장면의 연출이 정말 대박..!
그 때 나오는 ost가 진짜 소름돋게 압권임... 그래서 이 영화가 조금 늘어지고, 조금 지루함에도 볼 가치가 있다고 말할 수 있는 것 같다.
그러나 아쉬웠던 서사의 부족
솔직히 영화 자체는 일반 액션이나 공포, 스릴러 영화가 주는 서사가 약하다 보니 재미없다는 평이 많다.
나도 영화를 다 보았을 때는 음.. 어딜 보라는 건가.. 하는 생각이 들긴 했지만, 서사와는 별개로 긴 여운을 주었다.
게다가 뜬금없이 사미라의 삶에 끼어든 에릭은 본인이 영국인이며, 로스쿨에 다니기 위해 뉴욕에 왔다- 정도의 최소한의 정도만 알려주고는 더이상은 알려주지 않는다. 왜 물 공포증을 가지고 있는지, 왜 다른사람과 대피하지 않고 사미라를 따라오는지도 그냥 관객 스스로 알아서 짐작해야만 한다.
주인공 사미라가 시인이라 그런지 그 감성에 초점이 맞춰진 전개방식은 이해하지만, 에릭의 서사도 조금 더 풍부하게 들어갔다면 조금 더 설득력있는 영화가 되지 않았을까 생각해 본다.
특히 에릭의 첫 등장 장면- 물에서 빠져나와 고양이와 교감을 나누는 장면-은 그 슬픈 눈망울에 그 어떤 대단한 사연을 담고 있는 것처럼 연출해 놓고 아무것도 말 안해주는 건 너무 뻥튀기 연출이라구ㅠㅠ
믿고 보는 배우, 루피타 뇽
루피타 뇽은 작은 체구에서 나오는 에너지가 정말 대단한 배우 같다.
원래도 좀 많이 마른 이미지였지만, 암 환자라는 설정 때문인지 깡마른 모습으로 나와 암의 고통을 견디는 모습이 진짜 눈물났음. 게다가 고양이를 너무 능숙하게 안아올리고 쓰다듬는 모습이 딱 누가 봐도 집사였는데.. 사실은 고양이 공포증이 있어서 고양이를 만지지도 못했다고 한다! 무슨 테라피 같은 걸 받아서 겨우 고양이랑 친해질 수 있었다고 ㅎㅎ
한국에는 <블랙팬서> 와이프, 나키아 역으로 유명하지만 나는 <노예12년>의 팻시 역으로 강렬하게 기억하고 있음.
굉장히 어려보이는 외모라 90년대생 쯤 될거라 생각했는데 반전..1983년으로, 헐리우드에서도 엄청난 동안으로 유명하다고 한다.
필모가 그렇게 길지는 않지만 앞으로 믿고 보는 배우가 될 듯! 연기가 정말 인상적이었다.
데스엔젤을 소개합니다
청각에 예민하지만 시각은 전혀 발달하지 않는 괴생명체, 데스엔젤은 외계 행성에서 온 괴생명체이다.
유성우처럼 지구에 떨어졌지만 외피가 단단해 대기권에서도 살아남았다는 설정이며, 빛이 전혀 없는 행성에서 생존했던 생명체라 시각이 발달하지 않았다고 한다. <콰이어트 플레이스2>에서도 나왔듯이 데스엔젤은 사람들을 죽이기만 하지 먹지는 않는다(왜인지 알 거 같기도 하다....그냥 너무 예민해서 시끄러운 것들 다 없애고 싶어서 그런걸까)
이번 편에는 데스엔젤이 모여 사회성을 이루고 있는 장면도 나오고, 무언가를 먹는 장면도 등장하는데 정말 아주 쪼끔 나오는 장면이라 이걸로 뭔가를 파악하기는 힘들 것 같고, 시리즈를 더해가면서 조금씩 정보를 풀려는 게 아닐까 싶다.
그리고 물을 건너지 못한다는 설정에 대한 구체화를 더해서 물에 빠진 주인공들을 쫓아오다가 익사하는 장면도 나온다.
엄청 크고 단단해서 총에도 쉽게 무너지지 않고, 미끄러운 벽도 거미처럼 잘 기어다니지만, 전자노이즈를 싫어하고 물에 약하다. 이런 특성을 이용한 재미있는 후속작들이 나오길 기대해 본다.
잠깐만 냐옹이 보고 가실게요
진짜 너무너무너무 귀엽게도 고양이 프로도는 2인 1역으로, 고양이 니코와 슈니첼이 함께했다고 한다.
진짜 늠름한 고영이다.....! 고양이들이 낯선 곳에 가면 패닉이 된다는 점을 생각하면 진짜 엄청 매우 완전 대박 아주 용감한 고영이다 넌!
두 마리가 고양이가 하나의 역할을 했다는 걸 이미 눈치챘다면 당신은 진정한 집사입니다..!!
예쁘쥬? 당장 영화보러 달려가고 싶쥬?
영화의 찐 주인공 니코와 슈니첼!
내가 고양이를 직접 안아본 것처럼 그런 고양이의 따스함이 전달되는 그런 영화였던 것 같다.
외계생명에게 멸망해버린 포스트 아포칼립스 세계
줄거리
영화의 배경은 소리를 내면 죽음을 맞이하는 포스트 아포칼립스 세계입니다. 지구는 청각에 예민한 괴생명체들에게 점령당해 소리만 나면 즉시 공격받는 위험한 곳이 되었습니다. 이 생명체들에게서 살아남기 위해 사람들은 최대한 소리를 내지 않으며 살아가야 합니다.
영화는 애보트 가족의 생존기를 중심으로 전개됩니다. 부모인 리(존 크래신스키)와 에블린(에밀리 블런트)은 두 아이, 리건(밀리센트 시먼스)과 마커스(노아 주프)를 데리고 외딴 농장에서 조용한 삶을 살아갑니다. 이들은 소리를 내지 않기 위해 수화로 의사소통을 하며, 모든 생활을 침묵 속에서 이루어집니다. 그러나 에블린이 곧 셋째 아이를 출산해야 하는 상황에 처하면서 가족은 극한의 공포와 생존의 위협에 직면하게 됩니다.
네 가족이 생존을 위해 사투를 벌인다
캐릭터와 연기
존 크래신스키는 가족의 생존을 위해 고군분투하는 아버지 리 역을 맡아, 강인한 가장의 모습과 동시에 섬세한 감정 연기를 선보입니다. 그의 연기는 말없이도 깊은 부성애와 절박함을 전달하며, 영화의 감정적 중심을 잡아줍니다.
감독 겸 주연 겸 주연의 남편
에밀리 블런트는 에블린 역을 통해 한편으로는 강인한 어머니의 모습, 다른 한편으로는 아이를 지키기 위해 끊임없이 두려움에 맞서는 모습을 보여줍니다. 특히 출산 장면에서 보여주는 그녀의 연기는 영화의 가장 긴장감 넘치는 순간 중 하나로, 관객들을 숨죽이게 만듭니다.
대사 대신 표정 연기가 많은 만큼 어려운 역할을 완벽하게 소화해냈다
밀리센트 시먼스는 청각장애를 가진 딸 리건 역으로 출연하여, 실제로 청각장애를 가진 배우로서 진정성을 더합니다. 리건의 캐릭터는 가족 간의 갈등과 사랑을 중심에 놓으며, 영화의 주요 감정선 역할을 합니다.
청각장애가 있지만 그것이 오히려 생존에 도움이 된다
연출과 사운드
존 크래신스키의 연출은 이 영화의 독창성을 부각시키는 중요한 요소입니다. 영화는 대부분 대사가 거의 없는 상태로 진행되며, 그 대신 긴장감을 극대화하기 위해 소리와 침묵이 교묘하게 사용됩니다. 사운드 디자인은 영화의 핵심으로, 작은 소리조차도 큰 위협이 될 수 있는 이 세계에서 관객들은 긴장감을 느끼게 됩니다. 특히, 소리가 나지 않도록 최대한 주의를 기울이는 캐릭터들의 행동은 관객들에게 끊임없는 긴박감을 전달합니다.
입 안 다물면 너 죽는다
공포와 긴장감
"콰이어트 플레이스"는 전형적인 호러 영화와는 달리, 잔인하거나 끔찍한 장면보다는 소리와 침묵을 활용한 공포를 선사합니다. 영화는 한순간도 방심할 수 없는 긴장감을 유지하며, 관객을 몰입하게 만듭니다. 괴생명체의 존재는 거의 보이지 않지만, 그 존재감은 영화 전반에 걸쳐 강렬하게 느껴집니다. 이로 인해 관객들은 보이지 않는 공포에 더욱 크게 압도됩니다.
굉장히 잘 빠진 괴물 디자인
결론
"콰이어트 플레이스"는 독특한 설정과 뛰어난 연출, 그리고 강렬한 연기로 호러 장르에 새로운 기준을 제시한 영화입니다. 침묵 속에서 피어나는 긴장감과 가족 간의 사랑이 결합된 이 영화는 단순한 공포를 넘어선 깊이 있는 서사를 제공합니다. 호러 장르의 팬뿐만 아니라, 강렬한 스릴을 느끼고 싶은 관객들에게 강력히 추천할 만한 작품입니다.
나도 같이 숨 죽이고 보게 만드는 게 이 영화의 묘미
한줄평
“시끄러운 현대 세계에서 숨 죽여 보는 2시간의 귀중한 체험”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
106
90,765