프로필
506
788,922
영화리뷰 콰이어트 플레이스: 첫째 날, 스릴러에 자아성찰물을 더하면(스포있음)
세계관이 꽤나 재미있고 신선한 크리쳐가 나오는 시리즈물, <콰이어트 플레이스>의 최신작인 <콰이어트 플레이스:첫째 날>을 보았다.
시리즈의 빌런인 '데스엔젤'은 오직 청각만이 발달하여, 소리만으로 사람을 사냥하는 괴물로,
이런 데스엔젤의 특성을 이용한 스산하고 침묵이 가득한 영화여서 그런지 영화를 처음 보았을 때는 굉장히 신선했다.
징그러운 장면이나 놀라는 장면이 많이 없는데도, 침묵이 주는 긴장감은 아우 발끝에 땀이 쫙 날 정도.
<콰이어트 플레이스2>가 나왔을 때도, 일회용 소재가 아니었나..? 할 정도로 기대가 없었는데도! 2편도 굉장히 재미있게 보았음.
콰이어트 플레이스의 스핀오프라 할 수 있는 이번 편에는 전작에 나왔던 애보트 패밀리는 전혀 등장하지 않고,
처음 데스엔젤이 나타났을 때를 배경으로 다른 주인공인 사미라(루피타 뇽오)와 에릭(조셉 퀸)이 상황을 극복하는 과정을 보여준다.
같은 상황, 아예 다른 시점에 기존의 콰이어트 플레이스의 세계관을 좀 더 구체화시켜준다는 점에서 앞으로의 시리즈 확장 가능성을 보여준 그런 작품인 것 같다.
<콰이어트 플레이스: 첫째날>
감독: 마이클 사노스키
출연: 루피타 뇽, 조셉 퀸
개봉: 2024년 6월
이런 상황이지만 그래도 자아는 찾아야 하지 않겠어요?
영화 대사 아님
콰이어트 플레이스의 전편들이 가족에 대한 소중함, 생존 본능 정도를 소재로 다루었다면 이번에는 자아 찾기이다.
아니 지금 왠 외계 생명체가 지구에 들이닥쳐서 사람이건 뭐건 다 죽이고 다니는데 무슨 자아냐....
나는 아무 정보 없이 영화를 보았을 땐 왜 내가 원하는 그런 콰이어트 플레이스다운 장면이 안나오지? 하고 보았는데,
확실히 그런 시점으로는 이 영화의 재미를 파악하기란 어려울 것 같다.
주인공인 사미라는 암 투병중이며 호스피스 병동에 살고 있는 시한부 삶을 살고 있다.
하루하루 삶의 의미를 찾기에도 지쳐갈 때 즈음 일어난 외계 생명체의 습격.
눈 앞에서 사람들이 무자비하게 죽어가는 걸 본 사미라는 다른 사람들처럼 안전한 곳을 찾아 몸을 숨기는 대신
마음의 안식을 얻을 수 있는 곳을 찾아 떠난다. 사미라에게는 더 이상 몸이 안전한 대피처는 필요 없다.
얼마 남지 않은 생에 조금이나마 위안을 얻기 위해 그녀는 다른 선택을 해야만 한다.
누구세요? 저에요. 구원자
역시 영화 대사 아님
이 영화를 본 사람들의 대부분이 가장 인상적인 캐릭터를 고양이 '프로도'를 뽑을 것 같다.
분명 감독은 집사일거야.. 고양이를 이렇게 또 완벽한 구원자 캐릭터로 만들어 놓은 영화는 처음인 듯.
위 장면은 물 공포증이 있는 주인공 에릭(조셉 퀸)이 물에서 허우적거리다 겨우 빠져 나와 고양이 프로도와 처음 눈을 마주하고
교감을 나누는 장면이다.
겨우 지옥에서 헤매다 살아났을 때 마주한 고양이의 얼굴을 보고 에릭은 잠시간의 상념에 빠지고- 프로도가 안내해 준 고양이의 주인, 사미라의 여정에 함께하게 된다.
사실 이런 스릴러 영화에서는 동물은 발암 캐릭터로 작용하는 경우가 대부분인데(개 때문에 적에게 들킨다던지, 아니면 고양이 구하려고 사람을 죽인다던지 하는) 콰이어트 플레이스: 첫째 날의 프로도는 정말 너무 천사처럼 그 역할을 톡톡히 수행하고 있어서 집사들은 아마 더 흐뭇하게 영화를 볼 수 있을 듯하다. 야옹 소리 하나만 내도 데스엔젤이 나타나서 고양이 죽여버릴 것 같아서 너무 긴장하고 보았는데, 영화 내내 야옹 소리는 커녕 골골송도 내지 않았던 착한 고양이 프로도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
짠하게 여운이 남는 결말
대부분의 사람들은 스릴러 영화나 공포영화를 보면 "나라면 저 상황에 어떤 선택을 할까?"를 생각해보게 된다.
콰이어트 플레이스: 첫째 날도 마찬가지다. 시한부 인생이라 더 이상 비참해질 것도 없는데 왠 괴물이 나타나 도시를 휩쓸고 다닌다.
이런 상황에서 사미라는 내일 지구가 멸망할지라도 한 그루 나무를 심는 팻시즈의 피자를 먹으러 가겠다고 한다.
팻시즈의 피자는 사미라가 죽음을 눈 앞에 둔 자신이 현재 마주할 수 있는 가장 큰 위안이 되는 상징물이다. 아버지와의 추억이 담겨있으며, 그 동안의 삶을 반추하며 좋은 기억들만 가져갈 수 있게 '탈출'보다 '위안'을 선택한 것.
사미라는 에릭에게 겉옷을 주면서 프로도와 뉴욕을 탈출할 수 있도록 도와주고, 자신은 뉴욕에 남아 도시가 주는 소음과 음악을 감상하며 삶을 마감한다. 라디오의 이어폰 줄을 뽑으며 소음을 유발하여 데스엔젤에게 몸을 맡기는데, 이때 데스엔젤은 정말 데스 '엔젤'처럼 하늘에서 강림하듯 땅에 쿵! 내려오는 장면의 연출이 정말 대박..!
그 때 나오는 ost가 진짜 소름돋게 압권임... 그래서 이 영화가 조금 늘어지고, 조금 지루함에도 볼 가치가 있다고 말할 수 있는 것 같다.
그러나 아쉬웠던 서사의 부족
솔직히 영화 자체는 일반 액션이나 공포, 스릴러 영화가 주는 서사가 약하다 보니 재미없다는 평이 많다.
나도 영화를 다 보았을 때는 음.. 어딜 보라는 건가.. 하는 생각이 들긴 했지만, 서사와는 별개로 긴 여운을 주었다.
게다가 뜬금없이 사미라의 삶에 끼어든 에릭은 본인이 영국인이며, 로스쿨에 다니기 위해 뉴욕에 왔다- 정도의 최소한의 정도만 알려주고는 더이상은 알려주지 않는다. 왜 물 공포증을 가지고 있는지, 왜 다른사람과 대피하지 않고 사미라를 따라오는지도 그냥 관객 스스로 알아서 짐작해야만 한다.
주인공 사미라가 시인이라 그런지 그 감성에 초점이 맞춰진 전개방식은 이해하지만, 에릭의 서사도 조금 더 풍부하게 들어갔다면 조금 더 설득력있는 영화가 되지 않았을까 생각해 본다.
특히 에릭의 첫 등장 장면- 물에서 빠져나와 고양이와 교감을 나누는 장면-은 그 슬픈 눈망울에 그 어떤 대단한 사연을 담고 있는 것처럼 연출해 놓고 아무것도 말 안해주는 건 너무 뻥튀기 연출이라구ㅠㅠ
믿고 보는 배우, 루피타 뇽
루피타 뇽은 작은 체구에서 나오는 에너지가 정말 대단한 배우 같다.
원래도 좀 많이 마른 이미지였지만, 암 환자라는 설정 때문인지 깡마른 모습으로 나와 암의 고통을 견디는 모습이 진짜 눈물났음. 게다가 고양이를 너무 능숙하게 안아올리고 쓰다듬는 모습이 딱 누가 봐도 집사였는데.. 사실은 고양이 공포증이 있어서 고양이를 만지지도 못했다고 한다! 무슨 테라피 같은 걸 받아서 겨우 고양이랑 친해질 수 있었다고 ㅎㅎ
한국에는 <블랙팬서> 와이프, 나키아 역으로 유명하지만 나는 <노예12년>의 팻시 역으로 강렬하게 기억하고 있음.
굉장히 어려보이는 외모라 90년대생 쯤 될거라 생각했는데 반전..1983년으로, 헐리우드에서도 엄청난 동안으로 유명하다고 한다.
필모가 그렇게 길지는 않지만 앞으로 믿고 보는 배우가 될 듯! 연기가 정말 인상적이었다.
데스엔젤을 소개합니다
청각에 예민하지만 시각은 전혀 발달하지 않는 괴생명체, 데스엔젤은 외계 행성에서 온 괴생명체이다.
유성우처럼 지구에 떨어졌지만 외피가 단단해 대기권에서도 살아남았다는 설정이며, 빛이 전혀 없는 행성에서 생존했던 생명체라 시각이 발달하지 않았다고 한다. <콰이어트 플레이스2>에서도 나왔듯이 데스엔젤은 사람들을 죽이기만 하지 먹지는 않는다(왜인지 알 거 같기도 하다....그냥 너무 예민해서 시끄러운 것들 다 없애고 싶어서 그런걸까)
이번 편에는 데스엔젤이 모여 사회성을 이루고 있는 장면도 나오고, 무언가를 먹는 장면도 등장하는데 정말 아주 쪼끔 나오는 장면이라 이걸로 뭔가를 파악하기는 힘들 것 같고, 시리즈를 더해가면서 조금씩 정보를 풀려는 게 아닐까 싶다.
그리고 물을 건너지 못한다는 설정에 대한 구체화를 더해서 물에 빠진 주인공들을 쫓아오다가 익사하는 장면도 나온다.
엄청 크고 단단해서 총에도 쉽게 무너지지 않고, 미끄러운 벽도 거미처럼 잘 기어다니지만, 전자노이즈를 싫어하고 물에 약하다. 이런 특성을 이용한 재미있는 후속작들이 나오길 기대해 본다.
잠깐만 냐옹이 보고 가실게요
진짜 너무너무너무 귀엽게도 고양이 프로도는 2인 1역으로, 고양이 니코와 슈니첼이 함께했다고 한다.
진짜 늠름한 고영이다.....! 고양이들이 낯선 곳에 가면 패닉이 된다는 점을 생각하면 진짜 엄청 매우 완전 대박 아주 용감한 고영이다 넌!
두 마리가 고양이가 하나의 역할을 했다는 걸 이미 눈치챘다면 당신은 진정한 집사입니다..!!
예쁘쥬? 당장 영화보러 달려가고 싶쥬?
영화의 찐 주인공 니코와 슈니첼!
내가 고양이를 직접 안아본 것처럼 그런 고양이의 따스함이 전달되는 그런 영화였던 것 같다.
외계생명에게 멸망해버린 포스트 아포칼립스 세계
줄거리
영화의 배경은 소리를 내면 죽음을 맞이하는 포스트 아포칼립스 세계입니다. 지구는 청각에 예민한 괴생명체들에게 점령당해 소리만 나면 즉시 공격받는 위험한 곳이 되었습니다. 이 생명체들에게서 살아남기 위해 사람들은 최대한 소리를 내지 않으며 살아가야 합니다.
영화는 애보트 가족의 생존기를 중심으로 전개됩니다. 부모인 리(존 크래신스키)와 에블린(에밀리 블런트)은 두 아이, 리건(밀리센트 시먼스)과 마커스(노아 주프)를 데리고 외딴 농장에서 조용한 삶을 살아갑니다. 이들은 소리를 내지 않기 위해 수화로 의사소통을 하며, 모든 생활을 침묵 속에서 이루어집니다. 그러나 에블린이 곧 셋째 아이를 출산해야 하는 상황에 처하면서 가족은 극한의 공포와 생존의 위협에 직면하게 됩니다.
네 가족이 생존을 위해 사투를 벌인다
캐릭터와 연기
존 크래신스키는 가족의 생존을 위해 고군분투하는 아버지 리 역을 맡아, 강인한 가장의 모습과 동시에 섬세한 감정 연기를 선보입니다. 그의 연기는 말없이도 깊은 부성애와 절박함을 전달하며, 영화의 감정적 중심을 잡아줍니다.
감독 겸 주연 겸 주연의 남편
에밀리 블런트는 에블린 역을 통해 한편으로는 강인한 어머니의 모습, 다른 한편으로는 아이를 지키기 위해 끊임없이 두려움에 맞서는 모습을 보여줍니다. 특히 출산 장면에서 보여주는 그녀의 연기는 영화의 가장 긴장감 넘치는 순간 중 하나로, 관객들을 숨죽이게 만듭니다.
대사 대신 표정 연기가 많은 만큼 어려운 역할을 완벽하게 소화해냈다
밀리센트 시먼스는 청각장애를 가진 딸 리건 역으로 출연하여, 실제로 청각장애를 가진 배우로서 진정성을 더합니다. 리건의 캐릭터는 가족 간의 갈등과 사랑을 중심에 놓으며, 영화의 주요 감정선 역할을 합니다.
청각장애가 있지만 그것이 오히려 생존에 도움이 된다
연출과 사운드
존 크래신스키의 연출은 이 영화의 독창성을 부각시키는 중요한 요소입니다. 영화는 대부분 대사가 거의 없는 상태로 진행되며, 그 대신 긴장감을 극대화하기 위해 소리와 침묵이 교묘하게 사용됩니다. 사운드 디자인은 영화의 핵심으로, 작은 소리조차도 큰 위협이 될 수 있는 이 세계에서 관객들은 긴장감을 느끼게 됩니다. 특히, 소리가 나지 않도록 최대한 주의를 기울이는 캐릭터들의 행동은 관객들에게 끊임없는 긴박감을 전달합니다.
입 안 다물면 너 죽는다
공포와 긴장감
"콰이어트 플레이스"는 전형적인 호러 영화와는 달리, 잔인하거나 끔찍한 장면보다는 소리와 침묵을 활용한 공포를 선사합니다. 영화는 한순간도 방심할 수 없는 긴장감을 유지하며, 관객을 몰입하게 만듭니다. 괴생명체의 존재는 거의 보이지 않지만, 그 존재감은 영화 전반에 걸쳐 강렬하게 느껴집니다. 이로 인해 관객들은 보이지 않는 공포에 더욱 크게 압도됩니다.
굉장히 잘 빠진 괴물 디자인
결론
"콰이어트 플레이스"는 독특한 설정과 뛰어난 연출, 그리고 강렬한 연기로 호러 장르에 새로운 기준을 제시한 영화입니다. 침묵 속에서 피어나는 긴장감과 가족 간의 사랑이 결합된 이 영화는 단순한 공포를 넘어선 깊이 있는 서사를 제공합니다. 호러 장르의 팬뿐만 아니라, 강렬한 스릴을 느끼고 싶은 관객들에게 강력히 추천할 만한 작품입니다.
나도 같이 숨 죽이고 보게 만드는 게 이 영화의 묘미
한줄평
“시끄러운 현대 세계에서 숨 죽여 보는 2시간의 귀중한 체험”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
115
94,462
2018년에 1편이 성공하고 난 뒤, 2021년에 2편이 제작되었고, 2편 역시 좋은 성적을 거두었습니다.
이번에 제작된 '첫째 날'은 시리즈의 3편이자, 가장 앞선 시간대를 다루는 프리퀄 작품입니다.
감독과 배우가 모두 교체되어서, 전작과 연결고리가 거의 없는 스핀오프라고 생각하시면 됩니다. 즉, 1,2편을 먼저 볼 필요는 없다는 것입니다.
콰이어트 플레이스: 첫째 날 (A Quiet Place: Day One, 2024)
장르 : 공포, 스릴러, 액션, 드라마
러닝타임 : 99분
감독 : 마이클 사노스키
주연 : 루피타 뇽오, 조셉 퀸, 알렉스 울프, 자이먼 혼수
어느 날 갑자기 하늘에서 외계 괴생물들이 전세계로 쏟아져 내리고, 사람들을 무차별 살해하기 시작합니다. 이 괴물들은 시각은 없고 오로지 소리에만 반응하는 생명체입니다. 따라서 소리를 내지 않으면 살 수 있기 때문에, 그 날 이후 지구의 모든 사람들은 소리를 내지 않고, 조용히 숨어서 살아가게 됩니다.
이게 이 영화 전체를 꿰뚫는 설정입니다.
이렇게 생긴 괴물입니다
"사건 발생 XX일째"라는 형식을 통해 영화의 챕터를 구분하고 있습니다.
1편은, 사건 발생 89일째 되는 날과 사건 발생 472일째 부터를 다루고 있습니다.
2편은 1편의 마지막 장면에서 바로 이어져서 사건 발생 474일째 부터를 다루고 있습니다.
이번에 개봉한 '콰이어트 플레이스: 첫째 날'은 제목 그대로 지구가 작살나기 시작한 문제의 D-day를 다루는 영화인데...
굉장한 약점을 가지고 시작할 수 밖에 없는 영화입니다.
일단 이 영화의 가장 신박한 설정들은 이미 1편에서 충분히 다 보여주었고, 괴물들을 공략하는 방법까지도 소개가 되어 버렸습니다.
세계관을 확장한 2편에서는, 영화가 처음 시작되는 도입부에서 10분 가량, Day 1 (첫째날)의 중요 이벤트들을 모두 보여줍니다. 쉽게 말하면, 괴물들이 지구에 쏟아져 내리는, 비주얼적으로 이번 영화에서 가장 충격적인 장면을 이미 충분히 보여줘 버린다는 것입니다.
즉, 영화의 가장 참신했던 부분들은 이미 다 소진이 되어버렸고, 괴물이 지구에 내려와 사람들을 무차별 살해하는 가장 쇼킹한 장면들도 전작의 팬들은 이미 충분히 본 상태입니다.
그러면 이번 영화에서 남은건, 기존의 설정과 세계관 안에서 새로운 드라마를 어떻게든 만들어내서 전작에 기대지 않는 재미를 안겨주는 방법밖에 없었을 겁니다.
그래서 셋업된 이번 영화의 새로운 주인공은 '사미라'라는 흑인 여성인데, 시한부 환자입니다.
이 시한부 환자 주인공은 소박하게도 죽기전에 어릴 때 살던 할렘에 가서 아버지와 함께 먹었던 '팻시스 피자'를 먹는 것입니다. 그런데 하필이면 그 피자를 먹으러 가는 길에 괴물들이 쏟아져 내리고, 모든 사람들은 생존을 위해서 어떻게든 살 길을 찾아내려고 하는 가운데, 이 주인공은 오로지 피자를 먹으러 목적지로 향합니다.
괴물들을 피해 목적지까지 도달하는 것이 이 영화의 줄거리이고, 그 과정에서 남자 주인공 '에릭'을 만나서 함께 역경을 극복하는 내용입니다. 마지막에 주인공 '사미라'는 목적을 달성한 뒤, 스스로 죽음을 선택하는 장면을 암시하며 영화는 끝을 맺게 됩니다.
참고로, 괴물들은 소리에 반응한다는 점과, 수영을 못한다는 점은 영화 초반에 꽤 빠르게 공개됩니다 (정확히는 인간들이 빠르게 파악을 합니다) 그래서 이번 편에서도 생존자들은 배를 타고 괴물들이 올 수 없는 섬으로 탈출을 하려고 하고, 이 과정에서 2편의 주요 인물들이 스치듯 등장합니다. 이 정도가 전작과의 연결고리이지 싶습니다.
아무튼 전체적으로 아쉬운 영화입니다.
전작들에 비해 완성도나 재미 면에서 많이 부족하다는 느낌이고, 평점도 그렇게 좋은 편은 아니더군요.
(소리 없이 조용한 장면들이 많다보니, 극장에서 팝콘 먹기 힘들었다는 관객들의 불만도;;;;;;)
꽤나 걸작이었던, 콰이어트 플레이스 1,2편의 리뷰를 링크하며 글 마무리합니다.
아마 이쪽 리뷰가 더 재미있으실 겁니다.
'콰이어트 플레이스: 첫째 날 (A Quiet Place: Day One)'이 개봉을 앞두고 있습니다. &quot...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
3,340
2,715,339
감독 : 마이클 사노스키
출연 : 루피타 뇽, 조셉 퀸, 디몬 하운스, 알렉스 울프
관람일 : 2024년 6월 26일 (2024-54)
개봉일 : 2024년 6월 26일
시놉시스 : 쉿, 살고 싶다면 절대 소리내지 말 것! 평균 소음 90 데시벨을 자랑하는 미국 최대도시 뉴욕, 고양이 ‘프로도’와 함께 간만에 외출을 나온 ‘사미라’는 공연을 보고 돌아가던 중 하늘에서 떨어져 내리는 섬광을 목격하고 곧 사람들을 닥치는 대로 공격하는 정체불명 괴생명체의 출현에 충격에 휩싸인다. 아수라장이 된 뉴욕 도심에 ‘절대 소리 내지 말라’는 안내방송이 울려퍼지는 가운데 맨해튼의 모든 다리가 폭격으로 끊어지고, 사람들은 온갖 위협이 도사리는 도시에 고립되고 만다. 살아남기 위해 홀로 사투를 벌이던 '사미라'는 우연히 또 다른 생존자 ‘에릭’을 만나고 두 사람은 괴생명체를 피해 지하철역부터 시가지, 할렘까지 숨죽인 여정을 이어 나가는데…
영화 <콰이어트 플레이스: 첫째 날> 리뷰
마이클 사노스키 감독의 신작이자 '콰이어트 플레이스' 시리즈의 스핀오프 영화 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>을 극장에서 관람하고 왔습니다. 어제 문화가 있는 수요일 개봉해 이 시리즈 자체 국내 개봉 최고 오프닝을 달성했지만, 의외로 평가는 가장 박하게 받는 시리즈가 되었는데요. 대게 영화 보신 분들이 이야기하는 게 장르물로는 잠시 숨 고르기, 휴머니즘을 관통하는 드라마에 집중된 작품이란 평가더군요.
확실히 감독이 바뀌었다는 게 실감 나는 것이 감독의 전작 '피그'도 그랬던 것처럼 인물의 감정에 굉장히 충실히 따라가는 작품이란 생각이 들었네요. 하지만 개인적으로 저는 장르물로의 매력도 충분히 살렸고 스토리 자체도 뭉클한 감정을 선사하는 게 아무래도 마이클 사노스키 감독의 연출점이 저와는 맞는가 보다 생각이 들었네요. 참, 할리우드가 영악한 게 어쩜 이렇게 자로 잰 것처럼 뭔가 계획이 처음부터 있었던 것처럼 이야기가 오가고,
스토리로 갈라지는 줄을 타고 또 다른 이야기가 그려지고 하는 게 돈 냄새 하나는 기가 막히게 맡는구나 싶기도 하고요. 시리즈를 관통하는 외계에서 온 괴생명체 '데스 젤'이 처음으로 지구를 초토화 시킨 날 뉴욕이란 도시에서 벌어지는 이야기를 그리는데요. 루피타 뇽과 조셉 퀸 그리고 시리즈를 잇는 인물인 디몬 하운스 같은 배우들이 출연하여 극의 긴장감을 조여옵니다. 초반부는 서늘하다 후반은 가슴 뭉클했던 영화 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>이라 말씀드릴 수 있겠네요.
* 팻시스 피자 한 조각
사미라(루피타 뇽)는 그녀의 반려묘 프로도와 호스피스 병동에서 거주하는 인물입니다. 정확한 병명은 모르지만 붙이는 진통제를 사용하는 걸 보니 극심한 고통을 주는 병으로 살 날이 머지않은 거 같아요. 간호사 루벤(알렉스 울프)이 어느 오전 대면 대화 프로그램을 끝내고 사미라에게 시내에 있는 연극 공연을 보러 갈 거라 준비하라고 이야기하죠. 내키지 않았지만 그녀를 잘 아는 루벤은 시내로 나가 맛있는 피자를 먹고 오는 조건을 내걸고,
어린 시절부터 추억 속에 있던 그녀가 너무 사랑하는 할렘의 팻시스 피자를 먹을 생각에 들떠 뉴욕 시내로 오랜만에 외출을 합니다. 그런데 공연 도중 어떤 오버랩 되는 추억이 문득 떠올라 힘들어하다 극장을 나와 배회하다가 정신없이 앰뷸런스가 달리고 전투기가 하늘 위로 날아다니는 통에 다시 공연장으로 갔는데 루벤이 즉시 호스피스 병동으로 돌아가야 한다고 합니다. 내 피자. 피자 한 조각을 아직 먹지 못했는데.
하지만 루벤은 단호했고 사미라는 체념했습니다. 그런데 그것들이 도시를 순식간에 점령했습니다. 버스는 휴지 조각처럼 휘어져 버렸고 도시는 아수라장이 되었습니다. 정신을 잃었다 깨어나 보니 도시의 정적이 찾아왔습니다. 하지만 어떤 소리 하나에도 목숨을 내놔야 하는 그런 끔찍하고 소름 끼치는 정적의 시간. 사람들은 살기 위해 강으로 몰렸고 사미라는 팻시스 피자 한 조각을 먹기 위해 할렘으로 향합니다.
* 함께라서 위로되었어.
에릭(조셉 퀸)은 그것들의 공격에 가까스로 물속으로 숨어들어 살 수가 있었습니다. 숨 참고 다이브 하다 겨우 밟고 올라선 도시는 사무치게 정적에 휩싸였고 길 잃었는지 작은 고양이 한 마리만 에릭을 반겼습니다. 그 고양이를 쫓다가 사미라를 만났고 둘은 뜻하지 않는 동행을 시작합니다. 붙이는 진통제의 효과가 다 떨어졌는지 극심한 고통은 때때로 사미라를 공격했고, 에릭 역시 공황장애로 순간순간 정신이 혼탁해지기가 일수.
어울리지 않을 것 같던 두 사람은 그렇게 친구가 됩니다. 아 프로도까지 셋이서! 그것들의 공격은 내내 이어졌고 다행히 길을 알고 있는지 사미라의 걸음을 따라가다 보니 어느 주택 앞에 당도했습니다. '당신 집이에요?' 에릭이 묻자 사미라는 고개를 끄덕였고 그렇게 아무도 없는 빈 집으로 들어가 하룻밤을 버틸 수가 있었습니다. 그런데 이 집의 공기, 추억, 감정이 사미라를 슬프게 만드나 봐요. 아빠와의 추억이 꼬깃꼬깃 때 묻은 집.
다시는 찾을일 없다고 생각했는데. 그래서 이제는 너무 오래 비워져 공허하고 찬 공기가 휘감기는 그 집. 그렇게 시집을 쓴 작가 사미라와 법관이 되려던 에릭은 서로의 이야기를 털어놓았고 죽음이 임박한 사미라는 할렘의 피자 가게를 가겠다면 에릭을 강으로 가라 이야기합니다. 그곳으로 가면 살 수 있을 거라고. 하지만 에릭은 이미 사미라와 함께 하기로 마음을 먹었나 봅니다. 죽음이 눈앞에 있음에 함께라 괜히 나도 위로가 되었어요.
* 콜라보도 나쁘지 않을 거 같아
제 기억엔 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>과 <콰이어트 플레이스 3>를 동시 제작했다고 들었거든요. 만약 마이클 사노스키 감독의 이 스핀오프가 성공을 한다면 향후 이 시리즈의 콜라보도 한번 그려준다면 재미있을 것 같아요. 데스 엔젤이 가진 취약점이 이제 하나 둘 드러나기 시작했으니까요. 청각에 의존하며 볼 수가 없다는 것, 수영을 못하며, 속살이 아주 연약한 점 등이 드러났는데요. 이제 이것들과 인간의 전면적인 전쟁이 시작되지 않을까 싶네요.
속수무책 당하기만 하던 이야기는 이제 여기까지. 아무래도 '콰이어트 플레이스 3'는 역습의 시작이 되지 않을까 싶은데요. 이 시리즈를 보지 않아도 충분히 즐길 수 있는 스핀오프 영화입니다. 주저 말고 극장 가셔서 한번 확인해 보시면 좋을 것 같은데요. 여전히 극장 안엔 팝콘 씹는 소리도 미안해질 지경의 음소거를 경험하실 수 있으니까요. 주말 영화 한편 관람 예정이시라면 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>은 어떠실까요? 이상으로 저의 영화 리뷰는 여기서 마치도록 하겠습니다.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,843
44,876,182
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
서재안에 글 2195
[영화 리뷰] 콰이어트 플레이스: 첫째 날 (A Quiet Place: Day One, 2024), 후기 및 정보, 고요한 종말과 낭만
영화 <콰이어트 플레이스: 첫째 날> 포스터
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
영화정보
제목 콰이어트 플레이스: 첫째 날 (A Quiet Place: Day One)
감독 마이클 사노스키
출연 루피타 뇽, 조셉 퀸, 디몬 하운수, 알렉스 울프 外
개봉 2024년 06월 26일
줄거리
쉿, 살고 싶다면 절대 소리내지 말 것!
평균 소음 90 데시벨을 자랑하는 미국 최대도시 뉴욕, 고양이 ‘프로도’와 함께 간만에 외출을 나온 ‘사미라’는 공연을 보고 돌아가던 중 하늘에서 떨어져 내리는 섬광을 목격하고 곧 사람들을 닥치는 대로 공격하는 정체불명 괴생명체의 출현에 충격에 휩싸인다. 아수라장이 된 뉴욕 도심에 ‘절대 소리 내지 말라’는 안내방송이 울려퍼지는 가운데 맨해튼의 모든 다리가 폭격으로 끊어지고, 사람들은 온갖 위협이 도사리는 도시에 고립되고 만다. 살아남기 위해 홀로 사투를 벌이던 '사미라'는 우연히 또 다른 생존자 ‘에릭’을 만나고 두 사람은 괴생명체를 피해 지하철역부터 시가지, 할렘까지 숨죽인 여정을 이어 나가는데…
피자, 피자가 먹고 싶어요
사미라 (役. 루피타 뇽)
내일 지구가 멸망한다면
아버지는 재즈 피아니스트였다. 그리 큰 바는 아니었지만 찾아온 사람들 모두 술과 음악을 즐기는 얼굴이 퍽 행복해 보였다. 어린 사미라는 그곳에서 아버지의 피아노 선율을 즐겁게 감상하다가 공연이 끝나면 늘 아버지의 손을 잡고 근처의 피자 가게에 갔다. 아버지와 함께 먹는 피자는 세상에서 가장 맛있었다. 한 입 먹는 것만으로도 절로 웃음이 났을 만큼. 사람들은 종종 ‘내일 지구가 멸망한다면 하고 싶은 일’에 관해서 묻고는 한다. 만약 사미라가 같은 질문을 받는다면 ‘그 피자를 먹으러 가겠다’고 주저 않고 말하지 않을까.
죽을 날을 받아 놨다. 호스피스 병원에 머무르며 받는 치료는 낫는 것보다 통증을 줄이는 게 목적이었다. 약을 먹고 진통 패치를 붙이면 죽을 만큼 아프게 타오르는 몸이 조금은 괜찮아졌다. 병원에서의 하루는 늘 비슷했다. 약을 먹기 위해 밥을 먹고, 가기 싫은 모임에 나가서 죽을 날을 받아놓은 이들끼리 그날의 기분을 나눈 후, 슬슬 타오르는 듯한 아픔이 느껴질 때 진통 패치를 갈면 어느 덧 하루가 지났다. 반복되는 일상이 따분했다. 불행한가 하면 그건 아니었지만 그렇다고 행복하지도 않은 날들을 벗어나고 싶었다.
“자택에서 대기하세요. 추가 지시를 기다리십시오.”
앙리 (役. 디몬 하운수)
혼란 속에서
공연을 보러 간다고 했다. 그다지 내키지 않았으나 공연이 끝나고 돌아오기 전, 시내에서 피자를 먹는 조건으로 함께 가는 것을 수락했다. 큰 도로에서 사고가 나서 일찍 돌아가야 된다는 이유로 결국 못 먹게 될 줄 알았더라면 나오지 않았을 텐데. 실망스러웠다. 그렇다고 실랑이를 더 이어가고 싶지는 않았다. 정말 큰 사고가 나긴 한 건지 돌아가는 길은 좀처럼 속력이 나지 않았다. 그러다 사람들이 버스 뒷자리에 몰려 바깥을 보고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 대체 무얼 보고 있는 것인지 궁금해, 따라서 자리를 옮기려는데 굉음과 함께 커다란 폭발이 일었다. 주변이 온통 혼란이었다.
정체 모를 존재들이 도시를 휩쓸었다. 겁먹은 얼굴로 소리지르며 달아나는 사람들이 덮쳐지는 장면을 몇 번이고 눈에 담았다. 잡아먹힐지도 모른다는 두려움에 사로잡힌 것도 잠시, 도움을 받아 근처의 건물로 향했다. 조금 전 공연을 보았던 극장이었다. 사람들이 모여 있었다. 혼란 속에서 살아남은 이들이었다. 단 몇 시간 만에 매일 밤낮 할 것없이 도시를 가득 채우던 소음이 사라졌다. 아직은 정상적으로 작동하는 국가의 시스템이 간간히 고요를 깨는 소리가 들리기는 했지만 오래 가지는 않았다. 육지와 육지를 잇는 다리가 끊겼다. 모두가 함께 일군 문명이 차례로 무너지고 있었다. 그런데 참 이상하지, 그 모든 절망을 보면서도 사미라는 생각했다. 먹지 못한 피자를 먹으러 가야겠다고 말이다.
“계획이 있어요.”
에릭 (役. 조셉 퀸)
고요한 종말과 낭만
소리를 내는 순간 공격하는 괴생명체의 출현으로 전 세계가 침묵하게 된 그날, 모든 것의 시작을 그린 이야기 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>. 결론부터 이야기하자면 이 영화, 몹시 낭만적이다. 앞선 시리즈에서는 언제 어디에서 나타날 지 모르는 미지의 존재가 주는 긴장감과 생존 공포가 주를 이루었다면 이번 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>은 그보다는 막 찾아온 혼란으로 인해 변화를 겪는 입체적 인간군상과 다난한 우정 등의 다소 낭만 섞인 서사에 초점을 맞추어 전개를 이끈다. 다만 미지의 존재로부터 오는 심리적인 요인의 공포 보다는 소리가 주는 공포를 활용하는 횟수가 유독 잦게 느껴져서 그런지 전작들 보다 놀라기는 더 많이 놀랐다.
+ 고양이가 귀여웠다. 다회차 묘생을 산 것이 아닌가 싶을 정도로 똑똑하고 눈치도 빨랐다.
++ 저녁에 피자 먹었다. 사미라의 낭만을 함께 따라가다 보니 나도 피자가 먹고 싶어지더라.
“종말이 다가오고 있어. 사람도 없고 뉴욕도 없고 아무것도 존재하지 않는”
공포는 우리로 하여금 인간성을 느끼게 한다.
- 디즈레일리
308
12,178,816
솔직히 조금 당황했네요. 쫄깃한 맛이 좋았던 서스펜스 공포물인 콰이어트 플레이스 시리즈가 스릴러 장르를 입힌 드라마로 돌아왔더군요. 잘나가던 시리즈의 스핀 오프이며, 프리퀄 작품인 <콰이어트 플레이스 : 첫째 날>은 하얀 도화지 같아서 여러 이야기들을 담아낼 수 있었는데, 왜 감독은 휴머니즘만을 선택했던 걸까요? 영어가 된다면 감독님에게 물어보고 싶군요. <콰이어트 플레이스 : 첫째 날> 영화리뷰 시작합니다.
영화리뷰
이 시리즈 영화는 기존과는 다른 맛을 내기로 작정했나 봅니다. 같은 감독이면, 전작과 비슷한 느낌을 낼 것 같기에 감독마저도 바꾸어 버린 듯한데요. <피그>의 마이클 사노스키 라면 드라마적인 요소를 당연히 잘 녹여낼 거란 예상은 했지만, 제 기준에선 지나쳤네요. 모두가 데스엔젤을 궁금해할 때, 뜬금없이 휴머니즘을 이야기합니다. 1,2편에 궁금해했던 질문에 대한 대답은 하나도 오픈되지 않았고요.
'동문서답' 이럴 때 이야기하는 거 맞죠?
이 감독이 풀어내는 스토리를 끝까지 듣고 보니, 참 일관적인 분이더군요. 혹시 중간에 지루할 관객들을 위해 틀어버리는 변수를 계획했을까 봐 조바심 나지만 조용히 기다려 보았는데요. 끝까지 한결같더군요. 시한부 인생을 사는 여자와, 두려움으로 무장한 남자. 한없이 약해 보이는 이들의 모습은 곧 죽을 듯이 보였지만, 오히려 영화 끝까지 장수합니다. 주인공은 마지막에 스스로 삶을 선택하죠. . 일반인들보다도 연약한 주인공들은 힘없어 보여도 그들만의 즐거움을 찾습니다. 인간답게 사는 법을 버리지 않고, 낭만을 찾아 떠나는 여행 같더군요.. 이러한 환경에서도 인간답게 산다는 점.. 사람다움이라는 게 뭔지 보여줍니다.. 보통의 생존 영화는 다양한 인간 군상의 이기적인 모습도 함께 보여주지만, 이 두 명의 행보와 귀여운 고양이 덕분에 그런 불편함은 없어 보기엔 편했습니다.
다만, 감독이 '믿음이'에게 들려주던 이 '낭만'과 '콰이어트 플레이스'가 잘 어울리냐를 이야기하고 싶네요.
어떻게 보셨나요?
다르지만 비슷하게 잘 나갔던 매드맥스 시리즈를 보면 이번 <퓨리오사 : 매드맥스 사가>의 이야기도 같은 스핀 오프에 프리퀄작이었는데요. 적잖이 드라마틱 했지만, 그래도 본 작품의 매력을 잘 유지하고 오락영화로서의 볼거리를 충분히 안겨주었습니다.. 우리는 이 변화에도 낯설었지만 이해할 만큼의 수준이었는데, <콰이어트 플레이스: 첫째 날>은 아예 다른 영화 같았습니다.
호불호가 많이 갈렸겠네요.
콰이어트 플레이스: 첫째 날 정보
개봉 : 2024.06.26
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 스릴러
국가 : 미국 영화
러닝타임 : 99분
콰이어트 플레이스: 첫째 날 줄거리
주인공은 시한부 인생을 살고 있습니다. 진통제 없인 살기 힘든 상태죠. 자신을 돌봐주는 간호사와 피자를 먹기로 했는데, 갑작스럽게 벌어진 일로 다시 돌아가야만 했습니다. 고집도 부려봅니다만, 어떻게 할 수 있는 정도의 상황이 아니었죠. 하늘에서는 무언가가 계속 떨어지고 순식간에 아수라장이 되었습니다. 그리고 괴 생명체의 등장과 함께 사람들의 비명소리가 시작됩니다.
라디오에선 절대 소리를 내지 말라고 합니다. 도시 곳곳엔 쥐 죽은 듯 조용히 그들의 공격 성향에만 주시하고 있었죠. 다른 곳과 연결된 모든 다리를 폭파시키고, 사람들은 고립되었습니다. 그리고, 철저히 안내방송에 따라 움직이지만, 주인공은 그들과 다른 방향으로 걸어갑니다. 그리고 공포에 패닉이 된 에릭을 만나게 되며, 뜻하지 않는 동행을 시작합니다.
시한부 인생과, 공포로 무장된 남자. 과연 이들은 이 무서운 환경 속에서 살아남을 수 있을까요?
제가 요즘은 사라진 '낭만'을 좋아합니다. 콰이어트 플레이스와 떼어놓고 생각해 보면, 이러한 상황 속에서도 웃음을 찾고, 낭만을 찾는 이들 주인공의 모습은 꽤 인상적이었는데요. 사람답게 산다는 게 뭔지, 요즘 참 이 고민에 시간 가는 줄 모르겠네요.
감사합니다.
팬하기 해줄거죠?
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 971
(2024년 개봉, 2024년 6월 극장에서 관람)
# 겉과속촉, 겉은 콰플 속은 촉촉감성
프리퀄로 돌아 온 콰이어트 플레이스 : 첫째 날을 금주에 관람하고 옴, 사실 공포 스릴러물에 취약한 심약자라 그쪽 장르 암만 천만 흥행을 해도 쳐다도 안보는 편인데 그런 쫄보가 거의 유일하게 볼 수 있는 마지노선같은 작품이 바로 이 콰플되시겠다 ㅎ 물론 1편이랑 2편 모두 깜짝 깜짝 놀라느라 심장 겁나 무리해가면서 보긴 했지만 그래도 둘 다 재밌게 봤어서 이번 새 시리즈도 궁금하지 않을 수 없었음 ㅇㅇ 거기다 할쿠 잡기 귀찮아서 걍 갖고 있던 할인권 쓰려고 했는데 마침 우연히 앱 들어갔다가 싸다구 취소표 잡아서 싸게 봐짜나 럭키비키잖앙
보기 전에 감독이랑 주연진 다른 거, 외계 괴수들 지구로 불시착한 첫날 이야기 다룬 거 이 정도만 알고 있었는데 개봉 직후 평이 엄청 갈리고 호불호 쎈 만큼 에그지수도 생각보다 낮아서 아앗 싶었지만 그래도 궁금했던 영화라 걍 가서 봤는데 난 다행히 괜찮았음 ㅇㅇ 물론 같은 세계관만 사용했을 뿐 기존작과는 다른 결의 영화라는 생각은 살짝 들었지만 이 나름의 재미 그리고 교훈 다 있어서 꽤나 만족스럽게 관람함 ㅎ 특히 러닝타임이 99분으로 짧은 거 맘에 들고 15세치고 수위도 엄청 낮은 편인 것도 맘에 들었음 ㅋㅋ
우선 콰이어트 플레이스 : 첫째 날 속 주인공 서사에 대해서 말하지 않을 수 없는데 일단 설정 자체가 아픈 사람, 암 환자다보니 죽음에 대해 좀 더 초연한 느낌? 물론 갑자기 나타난 괴생명체 때문에 공황오고 두려움에 떠는 건 인간적인 본능에 가깝지만 그럼에도 불구하고 아버지와의 추억이 남은 곳으로 가서 피자 한 조각 먹겠다는 거나 그렇게 길을 나서면서 다른 사람들과는 반대의 길을 거슬러 오르는 것, 막판에 남자 탈출 돕겠다고 자기도 위험한 상황에 혼자 차량 깨부수면서 탈출로 만들어 준 거 등등 그리고 마지막 결말 진짜 너무너무 인상적이었음 ㄹㅇ 아무 것도 남지 않은 듯 조용하고 적막한 도시 한복판에서 이어폰으로 노래 듣다가 결심한 얼굴로 그거 확 빼버리고 스피커로 엔딩곡 나오게 한 거... 하 진심 찢었따
그외에도 기억에 남는 씬들이 참 많았던 게 초반에 인형극 보러갔을 때 그 인형이 마치 숨 붙어 있고 살아있는 사람마냥 풍선 불고 날아오르더니 갑자기 팡 터져서 작동 오프된 듯 꺼지는 거 묘한 장면이라 생각했음 ㅇㅇ 물에서 나온 에릭이 처음으로 마주한 게 괴물이 아니라 고양이었다는 거, 샘이랑 에릭이랑 둘이 괴수 피해서 지하로 갔다가 물에 들어가게 되는데 그때 거의 잡아먹힐 뻔하다가 간신히 구사일생한 거랑 끝내 도착한 게 햇빛 들어오는 성당이었다는 것, 사미라 약 구하러 다녀오는 길에 냥님 도망가서 잡겠다고 따라갔더니 거기가 괴물들 식사 자리였다는 거, 결국 피잣집 간 두 사람이 음식 먹으면서 마치 평화로운 보통날처럼 무대 위에 올라 마술하고 웃고 즐기던 것, 그러다 다시 맘 먹고 나와서 출발하는 배 타려고 마지막 질주를 하던 것, 그리고 무사히 배에 탑승했을 때 손 잡으며 이제 안전하다고 말하던 아저씨 (이 사람 그 2편에 나왔던 마을사람 맞지? 막판에 깨달음 ㅋㅋ) 그리고 고양이 잘 부탁한다는 쪽지까지... 나 살다살다 이런 장르보다 울고 자빠짐 ㅎ 물 밖으로 나왔을 때 성당이었던 거랑 마지막 편지 글고 여주 엔딩컷에서 뭔가 울컥해서 눈물나옴 미쳤나벼
아 근데 배우들 연기 너무 잘해서 그런 거 아니냐고요, 진심 이 작품의 가장 큰 장점은 이 부분이라고 생각함 ㄹㅇ 물입할 수 밖에 없었던 거야... 루피타 뇽오 연기 디지게 잘한다 진짜 알 수 없는 괴물들에 놀라고 벌벌 떠는 그 눈동자 연기하며 조용조용 시니컬한 듯 차분한 캐릭터 성격이나 후반에 아파 누운 채로 에릭이랑 대화할 때도 감정선 너무 좋았음 (첨에 다른 사람들 막 비꼬고 냉소적인 태도였던 주인공이 분수대에 있던 어린 남매나 에릭이나 타인을 도울 줄 아는 사람으로 성장한 부분도 느껴져서 좋았다) 에릭 배우도 처음 봤지만 첨엔 걍 불안하고 갈 곳도 기댈 사람도 하나 없이 유약하기만 한 뭐 그런 남잔가 싶었는데 뒤로 갈수록 스며들도록 연기 잘함, 물 그렇게 무서워 했으면서 숨 참아가며 약 구해오고 냥이 구출하고 바다에 뛰어들고... 참 캐스팅 굿이에오
그리고 콰이어트 플레이스 : 첫째 날에서 빠지면 안되는 씬스틸러 프로도 ㅋㅋ 아니 하필이면 우리집 냥님이랑 너무 닮아서 나 안그래도 집산데 더 과몰입했잖아... 얘가 뭐 죽는다거나 다치진 않는단 스포만 딱 보고가서 맘은 한결 편했다만 그래도 어쩔 수 없이 불안불한하긴 했어 애기야 ㅠㅠ 아까 말한 약 구하러 갔을 때 말고도 초반에 극장에 숨어있을 때 훌쩍 뛰어가서 문 열려고 하다 방울소리 난 장면부터 아슬아슬하고 제발 카마니 있써 붙잡고 싶었던 씬 너무 많아서 두 손 꽉 붙잡고 봄 ㅎ 근데 이 아기 넘 기특하고 장하게도 생명력 끝내주고 상황판단력도 좋고 주인 곧 잘 찾아오는 것도 귀엽고 예뻐죽겠음 (솔까 고양일 산책냥 수준도 아니고 거의 강쥐처럼 델꼬 다니면서 키우는 거 영 못마땅했고 위험한 상황 끌어내는 역할이자 힐링 + 희망의 아이콘처럼도 쓰여서 너무 약간 도구화 된 존재같긴 했는데 그래도 일단 귀여워서 패쓰)
또 확실히 전작들에 비하면 호러 스릴러적인 부분보다 휴머니즘적 메시지가 더 강조되고 있어서 그런가 (영화 속 세상은 파괴되고 있고 아비규환에 총체적 난국인데 묘하게 낭만있고 희망이 있는 게 좀 색달랐음, 약간 '콘크리트 유토피아' 후반부 같은 느낌적인 느낌 ㅎ) 크리쳐들의 비중이 좀 줄기도, 중후반엔 꽤 오래 안 나올 정도기도 했는데 그래도 제대로 된 비주얼 묘사 특히 내가 걔네 대가린지 주둥인지의 속 깊은 곳까지 볼 줄은 몰랐는데... 무튼 캐디를 볼 수 있어서 색달랐음 ㅋㅋ 나올 때마다 역시나 넘 놀라게 되고 섬뜩하고 징그러워서 보는 재미는 쏠쏠하긴 했다 (볼 때마다 느끼지만 난 쟤네한테 거의 5초 컷으로 디질 듯, 모래 먼지에 기침 못참지 게다가 쫄보라 놀랄 때 악 소리내서 다이각)
무튼 작품 자체는 재밌게, 괜찮게 봤는데 이게 '첫째 날'이라는 이름을 걸고 나올 스토리를 가졌나 하면 그건 또 아니어서 거기서 아쉬움이 느껴지기도 함 ㅇㅇ 프리퀄로 과거 내용을 다루면 이 세계관의 시작, 그러니까 괴물들이 어쩌다 지구에 나타나게 되었고 그날의 혼란이 어떻게 진행되었는지나 사람들은 조용히 해야 된다는 거나 물이 약점이라는 걸 어떻게 알게 되었는지 등이 설명되면 좋았을 법한데 그런 건 하나도 안 나오고 걍 눈 감았다 뜨면 상황 종결이라 이게 참 아쉬웠음 ㅎ (2편 초반에 나왔던 당시 설명이랑 다를 게 없달까?) 그리고 영화적 허용으로 생활 잡음 꽤 나는 것도 좀 ㅋㅋ 발 소리 꽤 크게 들릴 때는 물론이고 캐리어나 휠체어 끌던 씬, 천둥 칠 때 타이밍 맞춰서 악 지르던 씬도 무슨 심정인 줄은 알겠는데 안하면 안 될까 싶었음 (콰광하는 소리 언제 그칠 줄 알고 거기다 소릴 지르고 있나 싶고 괴물들이 가까이 있으면 구분할 수도 있지 않나 싶었음 ㅎ)
장단점이 확실했지만 무난하게 잘 본,
한 조각의 추억과 희망을 맛보기 위한 숨막히는 여정이었던
영화 콰이어트 플레이스 : 첫째 날에 대한 내 최종 별점은 5점 만점에 3.5점!
영화 뷰티 여행 덕질 일상
프로필
^
(A Quiet Place: Day One, 2024.6.26)
콰이어트 플레이스 1,2편과 물과 기름처럼 동떨어진 케미
감독 / 출연
줄거리
늘 활기차고 분주하게 보이는 뉴욕.
이곳의 평균 소음은 90 데시벨 정도이며 이는 비명을 지르는 수준이라는 것입니다.
말기암 환자인 샘 사미라(루피나 뇽오)는 시 외곽에 있는 호스피스 병원에서 치료를 받고 있었습니다.
오늘은 오랜만에 시내에서 공연도 보고 공연관람 후에는 좋아하는 피자를 먹기로 했습니다.
하지만 무슨 연유인지 인솔자인 루벤(알렉스 울프) 공연이 끝나자 마자 호스피스 병원으로 돌아가야 한다는 것이었습니다.
피자를 먹으려는 기대에 찼던 사미라는 실망하며 버스 의자에 앉아있는데
갑자기 섬광이 번쩍이고 여기 저기 폭탄이 떨어져 건물이 폭발하는 장면이 이어집니다.
폭발물이 버스를 덮치면서 사미라는 잠시 정신을 잃었다가 곧 깨어납니다.
버스 뿐만 아니라 온 도시가 아수라장이 된 듯 사람들은 비명을 지르며 이러저리 달아나고 그러다 괴생명체에 끌려가기도 합니다.
그런데 가만 보니까 괴생명체에게 끌려가는 사람들의 공통점이 있었습니다.
그것은 비명을 지르거나 큰 소리로 살려달라고 울부짖는 사람들이었습니다.
즉 소리를 내는 사람들은 가차없이 괴생명체의 표적이 된다는 것이었습니다.
어린 아들을 찾아 울부짖으며 헤매는 어머니의 모성도 외계 생명체는 자비를 베풀지 않고 무자비하게 공격하여 끌고갑니다.
헬기가 날아오면서 절대 소리를 내지 말고 피신해 있으라는 방송이 나옵니다.
외계인의 침공이 시작됐으며 외계 괴물은 볼 수 없지만 청각이 발달해 소리에 민감하여 상대가 내는 소리를 듣고 공격한다는 것입니다.
하지만 공중 방송을 하던 헬기마저 외계 괴물에게 공격을 당해 추락하고, 뉴욕을 빠져나가려는 사람들이 맨해튼에 있는 다리로 몰려들고 있었으나 어느 편이지 모를 폭격으로 맨해튼에 있는 모든 다리들이 끊기게 됩니다.
사람들은 대피소에 모여 소리를 죽이고 이 사태가 해결되기만을 기다릴 뿐, 어떻게 손 써볼 방도가 없어 보입니다.
개중에는 침묵을 견디지 못하고 소리를 질러 다른 사람들에게까지 피해를 주는 경우도 생기 되는데,
가족과 함께 피신해 있던 헨리(디몬 하운수)가 그를 제압하는 과정에서 질식사시키는 불상사도 발생합니다.
헨리는 자신의 행동을 지켜보던 아들을 발견하고 흠칫 놀라지만 다수의 생명과 안전을 위해서는 제압하는 행위를 멈출 수는 없었습니다.
나중에 외계 생명체는 수영을 할 줄 모른다는 것이 밝혀지면서 이어폰을 통해 라디오 방송을 듣던 제나(엘리아네 우무하예르) 사람들에게 사우스 스트리트 항구로 대피하여 배를 타고 빠져나가라고 알려줍니다.
항구로 가려는 침묵의 피난 행렬이 이어지는 가운데 사미라는 잃어버린 고양이 프로도를 찾기 위해 오던 길을 되돌아 갑니다.
소리를 죽여가며 프로도를 찾던 사미라는 물 속에서 허우적거리던 생존자 에릭(조셉 퀸)을 만나게 됩니다.
겁에 질린 에릭과 사미라는 도시를 빠져나가기 위해 다시 항구를 향해 침묵의 발걸음을 옮기는데...
관람평
이 영화는 <콰이어트 플레이스 1, 2>의 프리퀄 형식으로 만든 영화 같았는데,
결론적으로 말하면 전편과 너무 달라서 물과 기름처럼 화학적 결합에 실패한 것 처럼 보였습니다.
단지 등장 인물이 다르다는 것 뿐만 아니라 스토리 구성이나 극의 긴장감에 있어서 앞의 두 전작과는 너무 달랐기 때문이죠.
아래 <콰이어트 플레스 2> 리뷰 참고하세요..
https://blog.naver.com/jasonfile/222401705034?trackingCode=blog_bloghome_searchlist
콰이어트 플레이스 (A Quiet Place Part II, 2021.6.16) 이어폰 없이도 경험할 수 있는 노이즈 캔슬...
blog.naver.com
이럴거면 프리퀄을 표방하지 말았어야 한다고 생각합니다.
왜냐하면 콰이어트 플레이스 1, 2를 재밌게 보았기 때문에 같은 제목의 이 영화에 대해 한껏 기대를 했는데 한 마디로 기대를 저버린 영화라고 생각되었기 때문입니다.
또한 개연성면에서도 단 한 마리의 외계 생명체가 수많은 군인들도 죽이면서 수많은 외계 생명체가 단 한 사람을 못 죽이는 건 너무 현실성이 떨어지는 것 같았습니다.
그리고 볼 수 없는 생명체가 어떻게 다른 행성을 침공할 만한 과학적인 문명의 성과를 이루어냈을까하는 의문도 들었습니다.
영화가 재밌어 깊이 몰입했다면 이런 생각도 안 들었을텐데...ㅋㅋ
이 와중에 감독의 뉴욕 사랑과 미국뽕은 대단한 듯 보였습니다.
외계 생명체를 피해 달아나는 위기의 순간에도 'I ♥ NY'이라는 에코백을 굳이 챙기는 모습을 보여주었으니 말이죠.
가장 실망스러운 부분은 소리에 대한 긴장감이 별로 느껴지지 않고 그래서 지루함마저 느껴진다는 것입니다.
그나마 다행한 것은 지루함이 크게 느껴질 때 쯤 외계 생명체가 나타나 긴장감을 준다는 것이 조금은 위안이 되었습니다.
영화를 통해 생각할 수 있었던 것은 도시에서 나오는 소음을 달리 생각하면 도시가 들려주는 노래라고 생각할 수도 있다는 것입니다.
쿠키영상은 없습니다.
이 영화에 대한 저의 평점은
전작과 같은 제목으로 콰이어트 플레이스 시리즈의 스핀오프 프리퀄이이라는 점에서 기대를 했는데
외계 생명체가 어떻게 지구를 침공하게 되었는지에 대한 궁금증이 해소되지 않아 실망스러웠고
마지막에 등장하는 휴머니즘과 희생정신도 큰 울림없이 어느 정도 예측 가능한 것이어서
별 3개 입니다. ★★★
주로 영화와 맛집 여행 등 취미 포스팅합니당~~^^
프로필
^
사람은 평생에 한 친구면 충분하다. 둘은 많고 셋은 문제가 생긴다.
- 헨리 아담스
현대 영화에서 괴물은 크리쳐는 하나의 장르로서 인정이 되고 있습니다. 다양한 팬들을 보유한 크리쳐 물이 많기에, 사람들은 크리쳐 물에 대한 전형적인 구조를 잘 알고 있습니다. 괴물이 등장하고, 괴물이 인간을 공격하고, 공격당한 인간들이 힘을 합쳐 다시 괴물을 몰아낸다는 어찌보면 당연한 이 구조를 가지고 있는 게 크리쳐 물입니다. 그렇다면 사람들은 이 고정되어 있는 크리쳐물을 보는 이유는 무엇일까요. 바로 괴물이 보여주는 다양성에 있다고 생각합니다. 괴물이 다른 괴물들과 달리 독특한 능력을 가졌다면, 그리고 그 능력을 화면에서 구현을 해낼 수만 있다면, 영화를 보는 사람들은 그 괴물이 보여주는 매력에 빠질겁니다. 그렇기에 괴물에 대한 설정이 무척이나 중요한게 오늘날의 크리쳐 영화입니다. 그리고 그런 크리쳐의 매력을 잘 살려, 흥행을 이뤄낸 시리즈가 있습니다.
오늘 소개할 영화는 <콰이어트 플레이스 : 첫째 날>입니다.
콰이어트 플레이스는 매력적인 괴물이 등장합니다. 눈은 전혀 보이지 않지만, 소리에는 그 어떤 것보다 민감하게 반응을 하여 사냥을 하는 그 괴물들의 등장은 많은 사람들이 충격을 받았습니다. 영화의 첫번째 작품이 지난 이후로 많은 시간이 지났지만, 첫 영화가 나왔을때 극장의 관객들마저 소리를 내기 힘들정도로 영화가 주는 몰입감과, 시각, 청각 효과는 뛰어났다고 봅니다. 그리고 첫 영화가 나온 뒤 많은 시간이 지났고, 지금 이 영화가 등장했습니다.
<줄거리>
쉿, 살고 싶다면 절대 소리내지 말 것!
평균 소음 90 데시벨을 자랑하는 미국 최대도시 뉴욕,
고양이 ‘프로도’와 함께 간만에 외출을 나온 ‘사미라’는 공연을 보고 돌아가던 중
하늘에서 떨어져 내리는 섬광을 목격하고 곧 사람들을 닥치는 대로 공격하는
정체불명 괴생명체의 출현에 충격에 휩싸인다.
아수라장이 된 뉴욕 도심에 ‘절대 소리 내지 말라’는 안내방송이 울려퍼지는 가운데
맨해튼의 모든 다리가 폭격으로 끊어지고, 사람들은 온갖 위협이 도사리는 도시에 고립되고 만다.
살아남기 위해 홀로 사투를 벌이던 '사미라'는 우연히 또 다른 생존자 ‘에릭’을 만나고
두 사람은 괴생명체를 피해 지하철역부터 시가지, 할렘까지 숨죽인 여정을 이어 나가는데…
주인공 사미라는 암 환자로서 무료한 나날을 보내고 있었다. 그러던 사미라는 간호사인 루벤의 재안으로 피자를 먹는다는 조건으로 시내로 나오게 되고, 시내에서 마리오네트 공연 쇼를 보던 도중, 갑작스레 하늘에서 떨어진 운석으로 인해 큰 충격을 받게 된다. 사미라가 다시 눈을 뜨자, 이미 괴물은 습격해왔고, 사람들은 패닉에 빠져 살기위해 도망을 치게 된다. 도시에는 다리가 끊겨 고립이 되고, 사람들은 배로 도망치려는 와중, 주인공 사미라는 피자를 먹겠다는 일념 하에 다시 도시 안쪽으로 들어서게 되는데. 그렇게 이동을 하던 도중 만나게 된, 에릭. 에릭과 사미라, 그리고 고양이의 기이한 동행이 시작된다.
이런 영화의 줄거리를 요약하자면?
괴물이 생겨난 재난 속, 피자 찾기.
<장점>
인물의 서사와 감정. 이야기에 집중
피자를 찾으려 하는 주인공
이 영화는 크리쳐영화라기보다는 괴물이 습격해오자 마지막인걸 인지한 주인공이 "만약 삶의 마지막 순간이라면 무엇을 할 지"에 대한 인물의 이야기에 집중한 영화였다. 보통 대다수의 크리쳐 영화는 괴물에게 맞서 싸우는 인간이나, 괴물에게 무력한 인간에 대해 보여주기 급급한데 반면, 이 영화는 그런 보통의 이야기와는 조금 다르게 영화가 전개가 된다. 인물과 인물간의 만남, 인물과 인물과의 대화, 감정과 서사에 집중하였기에, 괴물이 주가 되기보다는 그 안에 살아남는 사람들의 이야기가 주로 전개가 된다. 이는 그래서였을까 후반부 15분정도는 괴물의 등장없이 인물의 이야기와 감정. 서사에 집중한 장면이 등장한다. 영화를 보면서 입체적인 인물을 만날 수 있다는 장점으로 다가오기도 했으나 괴물을 기대한 사람에게는 실망적인 장면이었을 수도 있다.
효과적인 사운드효과. 여전한 괴물들이 주는 시각적인 즐거움.
조용해야한다. 괴물이 오기전에.
이 콰이어트 플레이스라는 시리즈의 장점은 바로 청각적 효과와 시각적 효과이다. 소리에 집중한다는 괴물에 특징에 맞게, 영화는 사운드를 통해 관객들을 긴장시킨다. 소리를 내면 공격을 한다는 특징때문에, 등장인물들은 조용히 행동하지만, 영화를 보는 관객들마저 등장인물들의 행동에 동조하여 같이 숨을 죽이고 조용히 긴장되게 만든다. 이는 영화 내에서 등장하는 괴물들에 대한 두려움을 더욱 증폭시킬 뿐더러 관객들에게 영화에 대한 몰입감을 높여주는 장치이기도 하다.
또한 이 영화는 첫째 날이라는 이름처럼, 영화의 주 무대는 도심이다. 사람이 넘쳐나는 도심에서는 소리도 그 만큼 넘쳐난다. 그런 도심속에서 펼쳐지는 괴물들은 관객들에게 시각적인 즐거움을 선사해주었다. 높은 건축물에서 타고 내려오는 괴물들. 괴물들이 숨어있는 지하철 공간. 마구잡이로 널려 있는 차량들의 소리. 일상 속에서 흔히 볼 수 있었던 흔한 장소들에 괴물이 섞여있으니 색다른 시선으로 바라볼수 있었다.
<단점>
줄어든 괴물의 매력. 복잡한 서사. 이해하기 힘든 짧은 시간
두 사람의 관계를 알아차리기에는 너무 짧은 시간
이 영화는 서사에 집중하였다고 했지만, 서사에 집중한 나머지, 괴물이 주는 매력은 다소 떨어진다고 볼 수 있다. 이전 영화에서는 괴물이 등장하고, 괴물의 약점이 등장하는 등 여러 모습을 찾아볼 수 있었다. 그러나 이번 작은 그런 모습이 거의 등장하지 않는다, 괴물이 소리에 약하고, 물에 약하다. 이런 설정은 이미 이전작에서도 풀었기에, 굳이 이 작품에서 나오는 것이 없었다. 즉 괴물영화에서 괴물이 주가 되지 않는다는 큰 단점이 존재한다.
그렇다고 서사가 좋냐. 그것도 그렇다고 답할 수 없다. 이 영화에서 나오는 서사는 복잡하고 어렵기도 하다. 인물의 행동과 서사가 너무 뒤죽박죽으로 흩어져있기때문이다. 영화의 처음부터 차근차근 보도록 하자.
시작부터 주인공 사미라는 피자를 찾지만 그 피자가 무엇을 의미하는지는 영화 후반부에 등장하고, 갑자기 등장한 에릭은 어째서 주인공을 따라다니는지 알수없다. 사미라와 에릭은 서로 경계를 하지만, 비가 오는날 나누는 대화와 시 덕분에 두사람의 관계는 좁혀진다. 두사람은 함께 위기를 극복해내고 끝내 피자가계에 도착해서 사미라의 내면에 있는 갈등을 해소한다. 이런 일련의 과정들이 관객들에게 잘 와닿았는지는 의문으로 남는다. 인물이 처한 상황에 집중할 수 있어도 인물이 지금껏 살아온 서사에 대해서는 혼란을 겪었다. 왜 피자를 찾는지, 왜 두사람은 가까워졌는지, 왜 에릭은 물속에서 두려워하는지. 작품 내에 등장하는 의문들을 관객들에게 확실히 이해를 시켰을까
두 사람의 관계가 만들어지는데 필요한 서사의 과정을, 관객들에게는 충분히 보여주지 못한다. 비오는 날의 만남과 이야기, 서로를 향해 충분한 대화. 그리고 주인공에게 피자가 무슨 의미인지 조금씩 처음부터 장면을 부여하였으면, 관객들에게 두 사람의 서사를 이해시키는데 충분하지 않았을까. 오히려 이 영화에서는 부족한 서사의 장면을 씬 스틸러인 괴물들의 점프스퀘어와 고양의로 남발하는 모습을 보이고 있어 아쉽다.
첫째날. 첫째날이라는 이름에 맞는 혼란의 부재.
관객들이 기대했던 혼란
이 영화는 프리퀄, 즉 본편 이점의 시점을 다루고 있다. 부재부터가 첫쨰날이라고 달고 나왔기 때문에 관객들은 영화를 보기전에는 도심속에서 펼쳐진 첫째 날만에 혼란을 기대했을 것이다. 그러나 영화에 등장하는 혼란은 하루가 채 지나기도 전에 가라앉는다. 모두가 상황에 적응을 하고 혼란은 남지 않는다. 결국 남게되는건 갑자기 튀어나오는 괴물들과 인물의 행동뿐이다. 하루가 지났을 뿐인데, 괴물이 소리에 민감하고 물에 약하다는 걸 이미 알아차리고, 사람들은 행동하고 있다. 그러면서도 또 소리에 민감한걸 알면서도 다같이 행동하려 하고, 모두가 위협에 처하는 장면도 등장을 한다. 영화는 전반적으로 이런 디테일에 있어서 기존 작품과 비교해서 아쉬움이 크게 느껴졌다.
<평가>
한줄평 : 다소 아쉬운 프리퀄, 서사와 관계의 부재.
스토리 : 3.5/5
[인물의 서사에 집중한 스토리. 기존 작들과는 다른 재미를 보여줄 수 있을 법했지만, 관객들이 서사에 집중하기에는 시간이 부족했다.]
연출 : 2.5/5
[아쉬운 연출. 전작들과 비교해서 나아진연출은 거의 없다시피 했으며, 연출에 대해서는 돌려먹기가 반복적으로 나왔다. 점프스퀘어를 남발하는 것도 단점으로 다가올 듯]
작품성 : 2/5
[과연 나아진게 무엇일까.]
총평 : 3/5
[이전작들에 비해 다소 아쉬웠지만, 인물서사에 집중한만큼 입체적인 인물을 볼수있었다는 장점도 존재했기에, 호불호 갈릴영화일듯하다.]
만약 콰이어트 플레이스 시리즈를 좋아하거나
도심 속에서 암에 걸린 주인공이 왜 피자를 찾으려는지 궁금하다면
영화 <콰이어트 플레이스 : 첫째 날>을 추천한다.
내 마음대로  
내가 혼자서  
내가 알아서 즐기는  
나는 리뷰리뷰러 
augustio018@naver.com
프로필
^
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 이전 콰이어트 플레이스 1편에 이어 시리즈 후속편으로 등장하여 더욱 쫄깃한 생존을 보여주었던 해외 공포 스릴러 명작 영화 콰이어트 플레이스 2입니다.
영화 콰이어트 플레이스 2 줄거리 결말 OTT 정보에 대한 리뷰를 소개할게요.
콰이어트 플레이스 2 정보
개봉 : 2021.06.16
등급 : 15세 관람가
장르 : 공포 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 97분
평점 : 8.66
관객수 : 86만명
감독 : 존 크래신스키
출연진 배우
에밀리 블런트
킬리언 머피
밀리센트 시몬스
노아 주프
디몬 하운수
예고편
파라마운트 kr
콰이어트 플레이스 2 줄거리
사건 발생 1일차
애보트 가족은 둘째 마커스가 참가한 야구를 보기 위해 이동 중 상점에 들려 경기를 지켜보다 하늘에서 커다란 운석이 떨어지게 되고 혼란한 상황에 가족 모두 흩어지게 된다.
아버지 리는 경찰에게 다가가 상황을 물어보다 괴물이 등장하게 되고 순식간에 마을은 정체불명의 괴물들의 습격으로 아수라장이 된다.
리와 리건은 가게 안으로 들어가 숨다가 다른 사람의 휴대폰이 울리게 되면서 괴물의 습격을 받자 리와 리건은 도망치다 에블린과 합류하여 도망치고 경찰관은 괴물에게 죽임을 당하게 된다.
사건 발생 474일차
리가 죽고 난 다음 날 이들은 집을 떠나 버려진 공장에 도착하지만 에블린이 그만 트랩을 건드리는 탓에 소리가 발생하게 되고 이들은 서둘러 도망가게 된다.
그러다 마커스가 덫을 밟아 심각한 부상을 안게 되고 괴물이 듣고 나타나 이들을 공격하려는 찰나 리건이 인공와우에 앰프를 연결하여 괴물을 처리하게 이동하게 된다.
그러던 중 스카프와 모자로 얼굴을 가린 남자의 도움을 받아 은신처로 겨우 몸을 숨기게 됐고 그 남자가 바로 에블린이 과거에 만났던 에밋이라는 사실을 알게 된다.
에밋 역시 가족들을 잃었고 숨어서 지내고 있었던 것. 그때 리건은 라디오에 들리는 노래가 바로 다른 생존자들이 보내는 신호라 하며 해안을 따라 섬으로 가는 계획을 세우게 된다.
하지만 마커스는 부상과 함께 너무 위험한 짓이라 반대를 했으나 리건은 홀로 떠나게 되고 에블린은 에밋에게 부탁하여 에밋이 리건을 찾아 따라가기로 결정하게 된다.
리건은 가는 길을 조사하던 중 탈선한 기차에서 괴물과 맞닥뜨리게 되고 괴물을 소리로 무력화시키지만 죽이지 못해 위기에 순간 에밋이 괴물을 총으로 죽이고 함께 섬으로 떠나게 되는데..
콰이어트 플레이스 2 결말
이번 주인공은 리건
한편 에블린은 마커스를 치료하기 위한 약을 찾으러 나가고 마커스는 그새 가만히 있지 못하고 주변을 둘러보다 에밋의 아내 시체를 발견하여 소리를 지르다 괴물을 유인해버리고 만다.
마커스와 에블린은 벙커에 들어가는데 성공했으나 환기를 시켜주지 않아 점점 산소가 부족하게 되면서 위기에 처하게 된다.
그 시각 에밋과 리건은 어느 한 선착장에서 인간들에게 습격을 당하지만 오히려 괴물을 불러 모아 위기를 벗어나 섬으로 떠나게 되고 생존자들과 합류하는데 성공하게 된다.
에밋은 그곳에 있는 지도자를 만나 괴물을 무력화시키는 방법을 알려주고 잠시 쉬다 괴물이 떠내려온 것을 발견하고 괴물에게 습격당하게 된다.
리건과 에밋은 방송국으로 도망치고 그곳에 인공와우를 라디오에 연결시켜 무력화시키고 벙커 안에 있던 마커스 역시 라디오 볼륨을 최대치로 상승시켜 무력화 시킨 뒤 각자 괴물을 죽이는 모습으로 영화의 결말을 맺게 된다.
콰이어트 플레이스 OTT 정보
1편과 달리 현재 콰이어트 플레이스 OTT 채널 중 이용권으로 감상할 수 있는 채널은 없습니다. 아마도 지금 상영 중인 첫째 날로 인해 내려간 거 같은데요.
네이버 시리즈온, 웨이브, 쿠팡플레이, 애플티비에서 단품으로 대여 후 감상할 수 있는 작품입니다. OTT 중 네이버나 웨이브에서 가장 저렴하게 이용할 수 있는 점 참고하시길 바라겠습니다.
영화리뷰
이번 콰이어트 플레이스 2는 전작보다 더욱 긴장감 넘치는 줄거리 결말의 해외 공포 스릴러 작품으로 생존을 위한 가족의 모험을 잘 표현한 작품입니다.
극중 마커스의 돌발 행동으로 인해 고구마적인 줄거리를 보여주었으나 마지막 결말에서 누나가 들려준 라디오로 괴물을 직접 죽이는 모습을 보이면서 더욱 성장한 모습을 보여주게 됐습니다.
그리고 마을의 대표로 등장하는 자이몬 훈수 배우가 이번 프리퀄 영화인 첫째 날에도 등장함에 따라 연결고리를 보여줌으로써 이어지는 세계관이 좋았던 명작 영화였습니다.
아쉬운 점은 OTT가 빨리 들어간 점은 아쉬운 해외 공포 스릴러 생존 영화였네요.
감독과 주연 배우 부부의 멋진 호흡을 자랑한 해외 공포 스릴러 시리즈 명작 영화 콰이어트 플레이스 2 줄거리 결말 정보는 여기까지입니다.
적극 추천하는 생존 시리즈 명작 영화이니 놓치지 마세요~
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,475
3,979,803
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
* <콰이어트 플레이스: 첫째 날> 정보 *
================================
개봉 : 2024.06.26.
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 99분
배급 : 롯데엔터테인먼트
================================
영화 줄거리
쉿, 살고 싶다면 절대 소리내지 말 것! 평균 소음 90 데시벨을 자랑하는 미국 최대도시 뉴욕, 고양이 ‘프로도’와 함께 간만에 외출을 나온 ‘사미라’는 공연을 보고 돌아가던 중 하늘에서 떨어져 내리는 섬광을 목격하고 곧 사람들을 닥치는 대로 공격하는 정체불명 괴생명체의 출현에 충격에 휩싸인다. 아수라장이 된 뉴욕 도심에 ‘절대 소리 내지 말라’는 안내방송이 울려퍼지는 가운데 맨해튼의 모든 다리가 폭격으로 끊어지고, 사람들은 온갖 위협이 도사리는 도시에 고립되고 만다. 살아남기 위해 홀로 사투를 벌이던 '사미라'는 우연히 또 다른 생존자 ‘에릭’을 만나고 두 사람은 괴생명체를 피해 지하철역부터 시가지, 할렘까지 숨죽인 여정을 이어 나가는데…
<콰이어트 플레이스: 첫째 날> 메인 예고편 : https://youtu.be/oCjnThQNEX8?si=opUxq_cvqAx7qaf_
영화 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>은 소리를 내는 순간 공격하는 괴생명체의 출현으로 온 세상이 침묵하게 된 그날, 모든 것의 시작을 그린 작품이다. 이 영화는 2018년 개봉해 '소리 내면 죽는다'라는 독특하고 신선한 설정으로 주목받은 '콰이어트 플레이스'의 세 번째 시리즈 이야기로 흥미롭다. 뿐만 아니라 영화 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>은 <피그>를 연출한 마이클 사노스키 감독이 연출을 맡았고, '노예 12년' '어스' '블랙 팬서'의 배우 루피타 뇽오가 새로운 주인공 '샘' 역으로 영화를 이끌고, 전편에서 또 다른 생존자로 강렬한 임팩트를 남긴 디몬 하운수, 넷플릭스 시리즈 '기묘한 이야기'의 조셉 퀸, '유전'의 알렉스 울프가 출연했다.
영화 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>은 복잡하고 소음으로 가득한 도시 뉴욕 도심을 배경으로, 전편들과 완전히 다른 시각을 보여준다. 이 영화는 생명이 소멸되어 가는 호스피스 병동에서 살아가던 주인공 샘이 뉴욕에 놀러 온 날 크리처들을 마주하게 되고, 생존을 위해서 홀로 사투하는 과정에서 만난 에릭과 함께 연대하는 과정이 눈길을 끈다. 여기에 더해 영화 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>은 죽음이라는 삶의 끝을 향해가는 인간이 도시의 소음을 잊고 내면의 고독을 마주하며 안식을 찾는 마지막 장면이 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,795
16,357,394
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[영화 리뷰] 콰이어트 플레이스2 / 경관의 피 / 다만 악에서 구하소서
《콰이어트 플레이스 2》는 2021년 공개된 미국의 공포 영화이다. 존 크러진스키가 감독과 각본을 맡았으며, 2018년 영화 《콰이어트 플레이스》의 후속작이다. 2020년 3월 8일, 뉴욕에서 월드 프리미어 시사회를 진행했다.
g.co
<예고편>
●●●●○ 4
글쎄 요즈음 영화들을 보다보면, 나올만한 모양새의 괴수들은 다 나온것 같아서 더는 흥미롭지않기도하고.
어떤 악이 지니는 신념이 묘하게 설득력이 있어서, 순수 악으로만 치부하기 꺼려지기도 하고.
그래서일까. 이제 더는 쩌는 스릴러 영화가 나오기 쉽지 않은 것 같다.
그런 와중에 콰이어트 플레이스가 보여주는 괴수스릴러의 정수란!
완전하게 징그럽고, 고약한 외모의 괴수와 그 어떤 서사도 부여되지 않은 침략 스토리로
나의 마음을 콕 사로잡아버린 영화다. 음악이 주는 긴장감도 참 좋았다.
1편은 두번을 봤었는데 2편과 비교하면 좀 더 괴수스릴러의 본질에 가까웠던 것 같고,
2편은 등장인물들의 (특히 아역 배우들의) 성장 스토리로서 와닿는게 컸던 것 같다.
에밋에게 달려드는 괴수를 정면으로 마주하고 부스 밖 온에어를 키던 리건은 정말 대의를 이루기에 부족함이 없는 영웅의 얼굴이었다.
갓 태어난 동생과 지친 엄마를 안전한 용광로에 둔 채 홀로 걸어나와 괴수를 향해 앰프를 들어올린 마커스의 표정은 영화 러닝타임 내내, 1편에서 조차도 본 적없는 강인한 표정이있다.
아버지의 죽음으로 더욱 단단해지는 딸 리건과 유약한 듯 보였지만 믿음으로 강해진 아들 마커스의 얼굴이 교차되는 이 장면은 한동안 잊지 못할 듯 싶다.
어딘지 모르게 찝찝한채로 끝난 것이 3편을 암시한 것이 아닐까 하는 생각이 든다.
예상컨대, 3편은 아이들이 온전한 주인공이 되지 않을까 싶다.
끝 부분에서의 섬에 모여서 살고 있던 사람들 중 한 흑인 남성의 죽음과 벽장안에 숨어있던 그의 아들의 모습을 그냥 보여준 건 아닐거라고 생각한다.
《경관의 피》는 2022년 1월 5일에 개봉한 대한민국의 영화이다.
g.co
<예고편>
●●●○○ 3
이런 류의 영화를 별로 좋아하지 않는지라 (남자들 우르르 나와서 지들끼리 신의와 정의를 져버렸다가 사랑했다가 어쩌고 저쩌는 영화) 별로 재미없을 줄 알았는데, 출연진이 겁나 빠방하기도 하고, 언니가 보길래 그냥 옆에서 같이 시청했다. (대부분의 영화를 이런식으로 언니가 보자는대로 보는 사람)
아무튼 총평만 말하면 재밌었다. 다만 어딘가에서 모티브를 얻은것으로 보이는 요소들이 많았고, 연출이 그닥 세련되지는 않았다. 어딘지 모르게 뚝뚝 끊기는 느낌이랄까. 예산이 조금 부족했지만 '끝까지 간다' 처럼 입소문을 노리고 개봉을 강행한듯 싶은 느낌. 끝까지 간다의 연출은 좋았던것 같은데..
스토리의 소재가 잘 풀어볼만한 소재라고 생각한다. 다만 영화다 보니 그 호흡이 너무 빨라서, 관객으로 하여금 충분히 이해할만한 시간을 주지 못했던 것 같다. 또 하나는 그 소재가 아직까진 대한민국에서 납득할만한 정서는 아니다. 이 영화를 같이 본 언니의 추천으로 '시카고 피디'라는 미국드라마를 보고있는데, 확실히 스토리 상 이 드라마에서 많은 영화를 받은 것이 분명한 듯 하다. 하지만 '시카고 피디'의 배경은 시카고다; 범죄율이 높은 도시 중 하나이기도 하고 수많은 갱들이 활개치는 곳이다. 이곳에서의 사회적 이슈를 대한민국에 우겨놓으려 하니, 그곳에서부터 묘한 위화감이 느껴지는 것이다.
뭐 그리고 비리 경찰은 이러나 저러나 비리 경찰인거고요. 우생학이 더 가면 히틀러인 것 처럼, 몽둥이질로 범인 잡겠다는 것도 더 가면 전두환 인거다.
《다만 악에서 구하소서》는 2020년 대한민국의 범죄 액션 영화이다. 홍원찬이 감독과 각본을 맡았으며 황정민과 이정재, 박정민 등이 출연하였다. 2020년 10월 28일 감독판 버전인 《다만 악에서 구하소서 파이널컷》이 극장에 공개되었다.
g.co
<예고편>
●◐○○○ 1.5
내가 좋아하지않는 이런 류의 영화2 (남자들 우르르 나와서 널 죽이녜 마녜 이러쿵 저러쿵)
이런 류의 영화는 이제 좀 그만 나올 때가 되지 않나 싶다. 이정재라는 집착광공의 황정민 넌 내꺼야 라는 스토오리..
사랑했던 여자의 죽음으로 시작되는 이야기는 클리셰라고 말하기도 입아플지경이고, 그로 인해 갑자기 없던 부성애가 끓어 오르는 남자의 서사는 우리가 그동안 너무 많이 봐왔다. 이 남자가 좋은 남자인지 아닌지는 차치하고, 어쨌든 살인청부 하면서 나쁜놈들(이라고는 하지만 그들을 죽음으로 심판할 권리가 그에게 있는가)을 처단하며 살인을 하며 돈벌이를 해야하는 자신의 삶을 합리화하며 살고 있는 이 남자에게 이입하게 만드는 의도가 불순하다.
자신에게 딸이 있는 줄이야 몰랐다지만, 살인청부 일 하고 뭐 하고 다니는지도 모르고 전화도 쳐 안받으시는 놈한테 '내가 니놈의 자식을 가졌소' 라고 말하기도 참, 거시기 한 부분인것이다. 이런 죄책감을 가지고 어떤 각성을 하는 인물로 그릴려면 아주 각성을 해서 스케일 크게 거악을 처단하는 모습이라도 보여주던가. 본인 딸을 생면부지의 어느 트랜스젠더에게 맡겨버리고는 지는 홀랑 죽어버리면, 이 무슨 간장종지 만한 그릇의 스토리냔 말인가.
게다가 이정재라는 캐릭터는 더 개연성이 없다. 본인의 목숨을 내던지면서까지 형의 복수를 하겠다는 다짐을 한 계기가 뭔지는 감도 안잡히고, 이정도면 그는 황정민을 사랑하고 있었다는 결론밖에 안나오는 것이다.
너무 사랑해서 죽여버릴래(...) 하는 느낌.
지극히 주관적인 영화리뷰이다.
일단 나는 영화를 그리 좋아하는 사람이 아니고, 그냥 보면 보고 안보면 안보는 사람이기 때문에.
이 리뷰들을 보고 얘 머하는 새기지 하는 생각이 드신다면
내가 틀렸을수도.
내가 또 실언을 했을지도.
내가 감히.
콰이어트 플레이스를 보고 왔습니다
사실 공포영화는 취향이 아닌지라.. ㅎㅎ 별 기대 없이 봤어요.
하지만 눈물을 주르륵.. 흘리고 나왔다는 .. ㅎㅎㅎ
이 영화의 주요 특징과 함께 같이 살펴 봅시다!
제가 봤던 콰이어트 플레이스; 첫째날은 전편과 마찬가지로 소리르 ㄹ내면 치명적인 결과를 초래하는 세계관을 그대로 유지하고 있습니다. 이번 영화에서는 이름과 걸맞게 괴물들이 처음으로 지구에 나타났던 날에 벌어진 일들을 집중적으로 다루고 있습니다. 괴물들이 처음 나타난 그 순간의 혼란과 공포를 생생하게 체험할 수 있습니다. 영화는 짧은 러닝타임에도 불구하고 높은 완성도를 보여주며 소리의 중요성과 그로 인한 긴장감을 극대화 하는 연출이 돋보였습니다.
-
괴물들이 처음으로 등장하는 시퀀스 입니다. 평화롭던 일상이 갑자기 깨지고, 사람들이 혼란에 빠지며 생존을 위해 사투를 벌이는 모습은 단연 압권이였습니다.
괴물들이 소리에 반응하는 장면에선 같이 숨죽이고 지켜보게 되는 긴박감이 일품이였어요. 마치 저도 영화 속 가족들과 함께 조용히 움직여야 할 것ㄱ만 같은 기분이 들게 하는 이 장면들은 공포 영화로 몰입을 더 극대화 시키는 요소였던 것 같아요 ㅎㅎ
-
스포!!!!!!!!!! 마지막 장면 입니다 !!!!!!!!
-
-
-
저는 가장 마지막 장면이 기억에 남습니다. 영화의 마지막 부분에서는 이 긴박한 상황 속 급한 인연을 맺은 만큼 사랑하는 두 남녀가 헤어지고 주인공 혼자 남는 것으로 연출되는데요. 이때 나온 노래가 'Michael Bublé - Feeling Good ' 입니다!
이 순간은 영화의 전체적인 분위기가 강렬한 대조를 이루며, 더욱 인상 깊은 마무리를 선사합니다. 이 노래 자체도 강한 해방감과 긍정적인 에너지를 담고 있는 곡입니다. 영화의 긴박하고 숨 막히는 공포 속에서 마지막에 이 곡이 등장함으로 마치 긴 전투를 끝내고 새로운 시작을 맞이하는 듯한 느낌을 줍니다. 결국 그녀가 앓고 있는 병과 사랑하는 사람을 생존 시켰다는 모호한 해방감의 승리를 거두고 안도감을 극적으로 표현한 이 장면은 제게 깊은 인상을 남겼습니다.
이렇게 영화와 노래 이 마지막의 조합을 보면서 눈물이... 또르르.... 괄괄 흘렸습니다.
어쩌면 자신의 상황을 정리하며 마지막을 마주하는게 너무나도 마음이 아팠달까요.. ㅎㅎ
마지막으로 feeling good 의 가사와 한국어 해석을 남기고 다음 글에서 뵙겠습니다 !
Birds flying high, you know how I feel
높이 나는 새들, 내가 어떤 기분인지 알겠지
Sun in the sky, you know how I feel
하늘의 태양, 내가 어떤 기분인지 알겠지
Reeds driftin' on by, you know how I feel
흘러가는 갈대들, 내가 어떤 기분인지 알겠지
It's a new dawn, it's a new day, it's a new life for me
새로운 새벽이 밝았고, 새로운 하루가 시작됐어, 나에게 새로운 삶이 열렸어
And I'm feeling good
그리고 난 기분이 좋아
Fish in the sea, you know how I feel
바다의 물고기들, 내가 어떤 기분인지 알겠지
River running free, you know how I feel
자유롭게 흐르는 강물, 내가 어떤 기분인지 알겠지
Blossom on the tree, you know how I feel
나무 위에 핀 꽃들, 내가 어떤 기분인지 알겠지
It's a new dawn, it's a new day, it's a new life for me
새로운 새벽이 밝았고, 새로운 하루가 시작됐어, 나에게 새로운 삶이 열렸어
And I'm feeling good
그리고 난 기분이 좋아
Dragonfly out in the sun, you know what I mean, don't you know
햇빛 속을 나는 잠자리, 내가 무슨 뜻인지 알겠지, 모르겠니
Butterflies all havin' fun, you know what I mean
나비들이 즐거워하고 있어, 내가 무슨 뜻인지 알겠지
Sleep in peace when day is done, that's what I mean
하루가 끝나고 평화롭게 잠들어, 그게 내가 말하고자 하는 거야
And this old world is a new world and a bold world for me
이 낡은 세상이 이제 나에게는 새로운 세상이고, 대담한 세상이야
Stars when you shine, you know how I feel
빛나는 별들, 내가 어떤 기분인지 알겠지
Scent of the pine, you know how I feel
소나무 향기, 내가 어떤 기분인지 알겠지
Oh, freedom is mine, and I know how I feel
오, 자유는 내 것이야, 그리고 나는 내가 어떤 기분인지 알아
It's a new dawn, it's a new day, it's a new life for me
새로운 새벽이 밝았고, 새로운 하루가 시작됐어, 나에게 새로운 삶이 열렸어
And I'm feeling good
그리고 난 기분이 좋아
#콰이어트플레이스 #첫째날 #영화리뷰 #공포영화 #스릴러영화 #MichaelBublé #FeelingGood #영화음악 #긴장감 #영화추천 #가족영화 #생존영화 #영화감상 #공포스릴러 #새로운시작 #영화분석 #영화후기 #영화블로그 #소리와침묵 #영화엔딩
유학/유럽여행/영화드라마추천
프로필
^
콰이어트 플레이스 1,2편을 다시 한 번 보고 갔다.
콰이어트 플레이스 1,2편이 워낙 긴장감 높고
잘 만들어진 영화였다 보니 기대된 상태로 봤다.
주인공인 샘은 시한부의 삶을 살고 있는데
어느 날 남자 간호사가 연극 보러 시내 가자고 말하자
간김에 피자를 꼭 먹고 가겠다고 말한다.
고양이와 함께 시내로 온 샘은
연극 보고 난 후 하늘에서
혜성이 떨어지는 것을 발견한다.
그러다가 일이 생겨 병원으로 가기 위해
버스를 타던 도중, 사건이 발생한다.
바로 괴생명체가 습격한다.
갑작스런 괴생명체 습격에 의해
평균 90데시벨을 자랑하는 미국 최대 도시뉴욕은
아수라장이 되고 사람들은
도시에 고립되고 만다.
샘은 중간에 에릭 이라는 사람을 만나고
같이 동행하기 시작한다.
피자가 먹고 싶은 샘은 에릭과 같이 피자집을 가서
피자를 먹고 샘이 괴생명체를 유인해
고양이와 에릭만 무사히 배에 올라타 도시를 탈출한다.
시한부였던 주인공 샘은 노래를 듣다
라디오에서 이어폰을 뺀뒤 노래소리를
크게 틀어놓고 그 상태로 죽음을 맞이한다.
[관람평]
너무... 기대를 한탓일까...?
생각만큼 엄청 재밌는 편은 아니었고
1,2편의 긴장감도 몰입도도 살짝 떨어진 느낌을 받았다.
약간 드라마를 보는 듯한 기분도 들었다...
차라리 넷플릭스에서 드라마로 나왔으면
오히려 더 흥행했을 수도(^_^)
그래도 스핀오프 작품이고 사건 첫째날에 일어난
상황을 보여주는거라 뭔가 스케일이 좀 더
클 줄 알았는데 그것도 아니었다..
그리고 웬만하면 4D는 추천하지 않는다.
안 그래도 긴장감 없는 영화였는데 움직이기까지
하니까 오히려 몰입할 수가 없었다..ㅠ
대체 샘은 저 난리가 나는데도
왜 피자를 먹으려고 하는것이며...
(사실 피자 먹고 싶은 이유도 나왔지만
그거가지고는 딱히 이해되지 않았음)
에릭은 왜 자꾸 샘을 따라오는 것이며,,,,
죽음을 맞이하는것도 도시를 탈출하고
배에서 죽음을 맞이하지 굳이...?
노래를 크게 틀어놓고 괴생명체에게
죽임을 당해야했나 싶었다.
한번쯤은 봐도 되지만 돈을 쓰면서까지
여러 번 볼만한 영화는 아닌 것 같다.
#영화 #리뷰 #영화리뷰 #콰이어트플레이스 #콰이어트플레이스첫째날 #스핀오프
.매일 미소짓기
프로필
^
^
[영화 리뷰] 콰이어트 플레이스 스핀오프, 공포물 근데 거기에 로맨스를 곁들인..?
영화 콰이어트 플레이스 첫째 날 / 감독 : 마이클 사노스키
나만의 별점 : 3.8점(5점)
*소리 내면 민폐관객 소리 듣는다는 영화로 유명세 탔던 그 영화의 스핀오프
* 1편 2편의 명성을 이을 공포 분위기와 재난 분위기를 느끼고 싶었는데....
거기에 로맨스를 넣어버려 어느 구간에는 상당히 지루해짐.
*그럼에도 불구하고 재밌게 봤지만 1편 2편의 느낌을 기대한 사람은 약간 아쉬울 듯
이 글은 결말스포를 포함하고 있습니다.
내가 유일하게 몇 안되게 챙겨보는 시리즈 영화로 극장 개봉하자마자 달려갔다.
이번에 개봉한 영화는 스핀오프로 원래 1편 2편의 주인공들은 출연하지 않는다. 참고!
정체를 알 수 없는 괴물들이 지구에 무수히 쏟아진 그 첫째날, 어떤 병을 앓고 있는 한 흑인여자의 시점으로 이 영화는 진행된다.
주인공은 한마리의 고양이와 함께 외로이 병원 생활을 하는 와중 병원에서 단체로 시내에 나가 영화를 보다가 변을 당함
여자의 병이 상세하게 어떤 병을 앓고 있는진 나오진 않았지만 약이나 진통제에 의지하지 않으면 고통 속에 살아가야 한다는 걸 몇장면을 통해서 보여줌. 그래서 그런지 여주는 세상이 멸망하고 있는 와중에도 피난처로 도망가지 않고 원래 병원을 나왔던 목적인 피자를 먹으러 할렘으로 향함.. 그러다 심장 쫄깃하게 소리내면 덤비는 괴물들이 몇번씩 튀어나와 위협하고 이때까진 참 재밌었는데
중간에 어떤 남자가 물 속에서 떠오르며 또다른 상황을 불러옴.
이 남자가 실질적인 남주인데 남주와 여주와 이런 위급한 상황에 놓여 지면서 엮이게 되고 서로 정신적으로 의지하며 서로를 도움
그래.. 이순간부터 영화의 분위기가 갑자기 로맨스영화로 둔갑됨.. 근데 이순간이 영화의 극적긴장감을 아주 사뿐히 떨어트려놓은달까. 근데 전체적인 느낌을 봤을땐 뭐 엄청난 흠은 아닌데 기존 영화 팬들은 실망할 수 있겠다 싶었음.
그리고 은근한 반전 아닌 반전은 여주가 남주를 피난처로 갈 수 있는 배에 태우기 위해 괴물을 유인해서 도와주고 자신의 고양이도 넘겨줌. 여주는 정말 끝까지 살 마음이 없었다는게 이 영화의 결말..
마지막에 여주는 자신이 좋아하는 노래를 이어폰으로 듣다가 도로 한가운데서 이어폰을 뽑고 노래를 크게 틀며 괴물을 유인해서 스스로 죽음. 어떻게 보면 여운이 있던 결말이긴 했음
뭐 몇몇 아쉬움은 있었던 영화여도 볼만한 영화인건 맞음. 하지만 중후반 로맨스는 너무 길었다..ㅎ
924
42,649,540
콰이어트 플레이스2 결말 줄거리 포함 평점 넷플릭스 영화 리뷰
넷플릭스 신작 영화 <콰이어트 플레이스2>
줄거리 및 결말 포함 2021년 외국 영화 리뷰 평점
드
디어 이 놀라운 스릴러 영화가 넷플릭스를 통해 공개되었다. 에밀리 블런트가 주연을 맡고, 그녀의 남편인 존 크래신스키가 연출한 <콰이어트 플레이스2>가 관객들을 만나기 시작한 것이다. 개인적으로 극장에서도 관람하고, 캐치온에 공개된 당시에도 다시 감상했던 영화인데, 이번에 넷플릭스를 통해 공개된 기념으로 영화의 평점은 물론, 결말을 포함한 줄거리를 간단하게 정리해 보려고 한다.
넷플릭스 <콰이어트 플레이스2>는 실체를 알 수 없는 괴생명체의 공격으로 일상이 사라진 세상, 소리를 내면 죽는 극한 상황 속 살아남기 위해 집 밖을 나선 가족이 더 큰 위기에 맞서 싸우는 이야기의 영화이다.
참고로 1편이 3억 4천만 달러, 2편이 2억 9천만 달러의 흥행 성적을 거두며 스릴러 영화 시리즈 중에서도 독보적인 성적을 거둔 이 시리즈는 스핀오프(프리퀄) 영화는 물론 3편 제작까지 확정된 상황이다. 때문에 아직 안 봤다면 더더욱 추천하는 작품이다.
영화 <콰이어트 플레이스2> 정보
🎈 원제 : <A Quiet Place: Part II>
💡 장르 : 스릴러
🏴 국가 : 미국
🎥 감독 : <콰이어트 플레이스> 존 크래신스키
💾 제작 : 마이클 베이, 앤드류 폼, 브래드 퓰러
📺 출연진 : 에밀리 블런트, 밀리센트 시몬스, 노아 주프, 킬리언 머피, 디몬 하운스
💻 수입/배급 : 롯데엔터테인먼트
📁 OTT 플랫폼 : 넷플릭스
⏰ 러닝타임 : 1시간 37분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2021년 7월 16일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 91% (신선도 보증), 팝콘 92%
🔎 왓챠피디아 평점 : 3.5점 (10점 만점/3만 명 참여)
🔍 IMDB 평점 : 7.2점 (10점 만점/23만 명 참여)
🎉 시상식 노미네이트 이력 : 제75회 영국아카데미시상식 음향상 부문, 제30회 MTV 영화 & TV 어워즈 최고의 공포 퍼포먼스 부문
✉️ 로그라인 : 실체를 알 수 없는 괴생명체의 공격으로 일상이 사라진 세상, 소리를 내면 죽는 극한 상황 속 살아남기 위해 집 밖을 나선 가족이 더 큰 위기에 맞서 싸우는 이야기
<콰이어트 플레이스2> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
출처 : 로튼토마토 평점 사이트
출처 : 메타크리틱 평점 사이트
영화 평점 정보
로튼토마토 신선도 보증 마크 획득! 팝콘 지수도 92%로 준수한 평점 기록!
영화에 대한 본격적인 리뷰 남기기 전에 <콰이어트 플레이스2> 평점이 궁금할 분들을 위해, 이 영화의 해외 평점 사이트에서 기록된 평가들은 이러하다. 국내에서 많이들 참고하시는 로튼토마토 평점은 신선도 지수는 91%로 신선도 보증 마크를 획득했으며, 팝콘 지수는 92%이다.
전문가 리뷰를 확인할 수 있어서 해외에서도 많이 인용하는 평점 사이트 메타크리틱에서는 메타스코어 71점, 유저스코어 7.2점으로 전문가와 일반 관객들의 평가 모두 준수한 평점을 기록하고 있다. 외에도 영화 정보 사이트 IMDB에서의 유저 평점은 23만 명이라는 높은 참여도에 7.2점을 기록하고 있어, 관람을 위해 참고해도 좋을 것이다.
영화 줄거리 정보
실체를 알 수 없는 괴생명체의 공격으로 일상의 모든 것이 사라진 세상!
영화의 주인공은 두 명의 아들딸, 그리고 태어난 지 얼마 되지 않은 아기의 엄마 에블린(에밀리 블런트)이다. 영화는 실체를 알 수 없는 괴생명체의 공격으로 평화로운 일상이 사라진 지 474일이란 시간이 흘러간 시점을 배경으로 둔다. 1편의 엔딩에서 습격해온 두 괴생명체와의 전투로 인해 집 안팎이 어수선해진 상황, 에블린은 세 자녀와 안전한 일상을 보낼 수 있는 은신처를 찾기 위해 집 밖으로 나선다.
가능한 소음을 내지 않고 이동하던 상황, 하필 누군가 만들어 놓은 곰덫을 밟아 아들 마커스(노아 주프)가 발에 큰 부상을 입는다. 때문에 에블린은 옆의 공장으로 이동, 그곳에서 한 남자를 만나게 되어 그에게 지하의 은신처로 안내받는다. 대화하던 중에 그가 과거에 알고 지냈던 에밋(킬리언 머피)이라는 사실을 알게 된 에블린. 하지만 에밋은 계속해서 이들을 도와줄 상황이 아니라는 듯한 태도를 취하자 갈등을 빚는다.
그러던 중 벙커에서 라디오의 채널을 돌리다가 4개월 전부터 반복 재생되고 있다는 노래를 듣게 된 리건(밀리센트 시몬스)은 그것이 노래의 가사처럼 바다 건너의 섬에서 생존자들이 보내는 신호라고 생각한다. 결국 리건은 홀로 샷건과 앰프를 챙겨 기찻길을 따라 모험을 나서고, 에밋은 그녀를 찾아 나선다.
영화 결말 스포일러
딸이 따라나선 라디오 속 노래의 정체는? 아들 리건의 생사 여부는?
* 해당 문단에는 <콰이어트 플레이스2> 결말을 포함한 줄거리 스포일러가 포함되어 있습니다.
결국 엄마 에블린의 부탁을 받고 리건을 찾아온 에밋은 섬으로 향해, 화목한 일상생활이 이어지고 있는 어느 마을에 도착하게 된다. 이곳의 사람들이 살아남을 수 있었던 것은 정체를 알 수 없는 괴물들이 물을 싫어하는, 정확히는 수영을 할 수 없는 존재이기 때문이다. 때문에 괴물들과 격리된 삶을 살 수 있었던 것인데, 안타깝게도 리건과 에밋이 타고 온 배가 있었던 선착장에 있던 배가 떠내려와 한 괴물이 섬에 도착했다.
리건은 괴물의 행동을 저지하기 위해 자신이 가지고 있던, 괴물들이 싫어하는 소리를 발생시키는 인공와우를 가지고 방송국 통제실로 향한다. 괴물과의 사투에도 불구하고 리건은 무사히 통제실에 도착해 방송국 채널에서 나오는 소리를 인공와우를 이용한 노이즈 소리로 바꿔버리는데 성공한다.
한편 부상 때문에 계속해서 벙커에서 생활하고 있던 에블린은 괴물과의 사투를 이어가던 상황, 위기 상황을 마주하던 순간 아들 마커스는 라디오에서 들려오는 인공와우의 노이즈를 듣고 이를 괴물에게 들려주어 상황을 종료시킨다. 각각 다른 생존기를 펼친 마커스와 리건, 에블린의 아들과 딸은 각각 주어진 위기에서 본인만의 방식대로 가족을 지키고 안전한 은신처를 찾아내는데 성공한 셈이다.
3편은 이어지는 내용이 아닌, 스핀오프? 아니면 프리퀄?
1편과 마찬가지로 순간적인 긴장감이 놀라운 <콰이어트 플레이스2>
오
프닝을 통해 <콰이어트 플레이스> 1편에서도 다뤄지지 않았던 사건의 시작을 짧게나마 보여주는 속편이었다. 하지만 전체적으로 에블린과 그녀의 가족이 처참한 상황을 맞닥뜨리게 된 이후의 이야기이기에 1편을 보고 만나보는 것이 좋다. 하지만 1편도 2편 못지않게 충분히 좋은 평가를 받았으며, 1편 90분에 2편 97분으로 짧은 편에 속한다. 내용도 완벽하게 이어지니 3시간 7분 동안 몰아보기 추천!
참고로 영화 <콰이어트 플레이스> 시리즈는 스핀오프 버전의 영화를 제작하는 것으로 알려져 있으며, 동시에 3편 영화 또한 제작되고 있는 것으로 알려졌다. 스핀오프의 경우 괴물들이 지구를 침공한 첫날을 다루는 프리퀄과도 같을 예정이며, 3편은 기존 시리즈에서 이어지는 내용이 될 것으로 추측되고 있는 상황이다.
여러모로 영화가 대성공을 이뤄내서 속편과 스핀오프(혹은 프리퀄)을 함께 제작하는 경우는 거의 없었던 것 같은데…, 그만큼 세계관이 가지고 있는 매력이 참 괜찮은 작품이니 아직 안 보셨다면 넷플릭스에서 볼 수 있는 영화로 추천한다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
양기자의 코멘트 : 말기 암 환자인 '사미라'(루피타 뇽오)는 고양이 '프로도'와 함께 뉴욕시 외곽의 호스피스에서 살고 있었다. 어느 날, 간병인 '루벤'(알렉스 울프)은 '사미라'와 일행을 데리고 맨해튼에서 열리는 '마리오네트' 공연을 보러 간다. 돌아올 때 맛있는 '펫시스 피자'를 사 먹겠다던 '사미라'의 계획은 유성 같은 물체가 도시에 충돌하는 것을 목격하면서 위기를 맞는다. 유성 충돌로 인해 사방이 먼지로 뒤덮인 상황, 정체를 알 수 없는 괴생명체가 사람들을 공격하기 시작하고, 혼돈 속에서 '사미라'는 의식을 잃고 쓰러진다. '샘'은 이후 '프로도'와 다른 생존자들과 함께 '마리오네트' 공연이 열렸던 극장 안에서 깨어난다. 극장에 있던 '앙리'(디몬 하운수)는 어떤 소리도 내지 말라는 수신호를 주고, 군용 헬리콥터에서는 민간인들에게 구조할 수 있을 때까지 침묵하고 숨어 있으라고 경고한다.
'사미라'는 괴생명체들이 맨해튼섬을 빠져나가는 것을 막기 위해 맨해튼의 모든 다리가 폭격당하는 것을 목격한다. 생존자 중 한 명은 당황하기 시작하면서 우리는 죽었다며 소리를 외치려 하고, '앙리'는 그를 침묵으로 유지하는 과정에서 어쩔 수 없이 죽이고 만다. 그날 밤, 전력망도 차단되고, 건물의 비상 발전기가 소음을 내며 작동하기 시작한다. '루벤'은 발전기를 끄지만, '사미라' 앞에서 괴생명체에게 죽임을 당하고 만다. 해가 뜨고, 괴생명체가 수영을 할 수 없기 때문에 군은 맨해튼 남쪽 항구에서 배를 타고 민간인을 대피시킬 준비를 하고 있다고 발표한다. 여러 무리의 사람이 대피 지점을 향해 건물을 떠나기 시작하지만, 괴생명체가 군중을 공격하기 시작하고, '사미라'는 반대 방향으로 도망치던 중 '프로도'를 놓치고 만다.
한편, 물이 가득 차오른 지하철역에서 벗어나지 못한 영국 출신 로스쿨 학생 '에릭'(조셉 퀸)은 '사미라'의 고양이 '프로도'를 따라 가까스로 탈출에 성공한다. 이후, '에릭'은 '사미라'와 함께 생사의 운명을 함께하기로 다짐하고, 끈질기게 '사미라'를 따라다닌다. 그리고 '사미라'는 더욱더 끈질기게 자신이 원하는 펫시스 피자를 먹기 위해 섬 북쪽으로 향한다. <콰이어트 플레이스>(2018년)는 전 세계를 파괴해 버린 괴생명체의 무차별적인 공격과 숨통을 조여오는 위협 속에서 살아남기 위해, '애보트' 가족이 일상에서 발생하는 모든 소리를 최소화하며 위태롭게 살아가는 내용을 담았다.
공포와 가족애가 적절하게 배분된 영화는 전 세계 3억 4,000만 달러의 수익을 거뒀으며, 괴수물 프랜차이즈가 절실히 필요했던 '파라마운트'는 다양한 형태의 속편이 만들어질 수 있음을 시사했다. 먼저 등장한 <콰이어트 플레이스 2>는 1편 이후의 시기를 배경으로, 미래 세대에게 기성세대가 이루지 못했던 행동을 보여주면서 동시에 더욱 커진 스케일을 활용해, 팬데믹 시기에도 2억 9,737만 달러를 벌어들이며 흥행에 성공했다. <콰이어트 플레이스: 첫째 날>은 '애보트' 가족의 이야기가 아니라, 괴생명체가 처음 습격했던 그날, 대도시 뉴욕의 모습으로 시간대를 옮겨 진행한다. 여기서 중요한 건 감독이 바뀌면서, 이 이야기의 주인공 역시 기존 '재난 영화'의 주인공과는 다른 결의 움직임을 보여준다는 것.
1편과 2편을 연출한 존 크래신스키 감독이 크리에이터로 물러난 가운데, 이번 작품은 데뷔작 <피그>(2021년)를 통해 니콜라스 케이지를 다시 A급 할리우드 배우로 올린 마이클 사노스키 감독이 메가폰을 잡았다. <피그>는 깊은 산속을 배경으로 사라진 돼지의 행방을 쫓는 남자의 이야기를 담았다. 흥미로운 지점은 흔한 복수극처럼 나올 것 같은 시나리오가, '복수'가 아닌 '나'를 찾는 여정으로 전환되면서 벌어지는 이야기였다는 것. <콰이어트 플레이스: 첫째 날>도 괴생명체의 공포를 담은 작품이 '주'는 아니었던 것 같다. 말기 암으로 시한부 인생을 살던 여성이 자신의 버킷 리스트를 채우고 생을 다하는 내용이 '주'처럼 보였다.
스피노자가 내일 지구의 종말이 오더라도 사과나무를 심겠다는 것과 비슷한 '의지'가 '사미라'의 마지막에서 느껴졌다. 하필 그 순간에 나오는 노래는 니나 시몬의 'Feeling Good'이었다. 모든 걸 다 이룬 '사미라'에게는 노래처럼, 이 순간이 "나에게는 새로운 새벽, 날, 인생"이라고 생각했을지도. 그래서인지 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>은 재난 영화의 틀에서 한 사람의 인생을 돌아보게 해주는 영화로 탈바꿈했다. 이 지점에서 '휴먼 드라마'로 만들어버렸다는 의미로 '호불호'가 상당히 갈릴 수는 있겠으나, <콰이어트 플레이스> 프랜차이즈가 파라마운트가 앞서 시도했던 <클로버필드> 연작처럼 다양한 형태로 확장할 수 있다는 가능성은 충분히 입증했다. 6/10
※ 영화 리뷰
- 제목 : <콰이어트 플레이스: 첫째 날> (A Quiet Place: Day One, 2024)
- 개봉일 : 2024. 06. 26.
- 제작국 : 미국
- 장르 : 스릴러
- 등급 : 15세 관람가
- 감독 : 마이클 사노스키
- 출연 : 루피타 뇽, 조셉 퀸, 디몬 하운수, 알렉스 울프, 엘리아네 우무하예르 등
- 화면비율 : 2.39:1
- 엔드크레딧 쿠키영상 : 없음
'알려줌' 에디터 / YCU 유튜브-팟빵 팟캐스트 진행 중 / 영화(특히 한국 성우 더빙 외화)와 관련된 이야기를 하고 있습니다. / 서이추는 지인분들이 아니면 받지 않으니, 양해바랍니다.
프로필
^
90
2,856,578
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
IMAX 관람 <콰이어트 플레이스 : 첫째 날> - 왜 도망가지 않고 <노킹 온 헤븐스 도어>를 찍는가?
영화 리뷰
<콰이어트 플레이스 : 첫째 날>
왜 도망가지 않고 <노킹 온 헤븐스도어>를 찍는가?
#콰이어트플레이스첫째날 #콰이어트플레이스 #영화콰이어트플레이스 #마이클사노스키 #마이클사노스키감독
#아이맥스 #용산IMAX #용산아이맥스 #루피타뇽고 #자이몬혼수 #조셉퀸 #노킹온헤븐스도어 #스카이라인 #우주전쟁 #월드워Z
* 본 영화는 쿠키 영상이 없습니다.
* 리뷰에 스포일러가 포함되어 있습니다.
오늘 퇴근하자마자 금일 개봉한 영화 <콰이어트 플레이스 : 첫째 날>을 관람했습니다. <콰이어트 플레이스> 1,2편을 재밌게 봤기 때문에 프리퀄에 해당하는 <첫째 날>도 많이 기대했는데요. 블록버스터 영화라는 기대감 때문에 수중에 있던 공짜표를 놔두고 용산CGV의 IMAX로 가서 관람했습니다. 그런데! 결론부터 말씀드리면 제가 왜 굳이 공짜표를 놔두고 이 영화를 돈 주고 아이맥스가서 봤나 싶습니다. 엄청 실망했거든요.
https://youtu.be/37aFKC1j180?si=8C0og8lyUZiWt5ln
간단한 후기 영상도 제작했지만, 자세한 리뷰는 아래 글을 참고해주시면 됩니다^^
간략한 줄거리
<첫째 날>은 <콰이어트 플레이스> 시리즈에 등장했던 외계 괴수들이 지구에 상륙한 첫째 날을 다루고 있습니다. 전작들과 시간 및 배경이 달라서 주인공도 바뀌었는데요. 암 말기환자인 샘(루피타 뇽고)은 치료 가능성이 없자 진통제를 먹으며 죽을 날을 기다리고 있습니다. 간호사가 긍정적인 기운을 주려 해도 샘은 소용없다면서 부정적인 태도를 보이는데요. 샘과 환자들은 간호사의 배려로 시설에서 나와 뉴욕시에서 인형극을 관람합니다.
인형극이 끝나자 환자들은 돌아가려 하는데. 순간 외계 괴수들이 뉴욕시에 착륙해 학살극을 벌입니다. 많은 사람들이 괴수를 피해 숨거나 탈출용 배틀 타기 위해 도망치는데요. 그런데! 샘은 다른 사람들과 정 반대 방향으로 향합니다. 암으로 죽기 전에 아버지와 함께 했던 추억의 피자집에 가기 위해서입니다.
1,2편과 별반 다르지 않은 스케일
<첫째 날>의 공간적 배경은 뉴욕입니다. 1,2편의 무대였던 마을보다 사람과 시설이 많아 소음에 노출되기 쉬운데요. 1,2편이 시골 마을을 배경으로 소수의 사람들이 괴수를 피해 생존하는 영화였다면 <첫째 날>은 도심을 배경으로 수많은 괴수를 피해 생존하는 영화처럼 보였습니다. 마치 <클로버필드>나 <월드워 Z>, <스카이라인>급의 스케일이 될 줄 알았죠. 하지만 영화의 규모는 1,2편과 별반 다르지 않았습니다.
괴수들의 유성이 떨어지자 뉴욕시가 쑥대밭이 되긴 했지만 쑥대밭이 되자마자 주인공 샘이 기절하면서 관객 역시 해당 장면을 보지 못합니다. 거대한 규모로 괴수와 싸우거나 도망치는 사람들의 모습이 보고 싶은데 화자인 샘이 자고 있으니 관객 입장에서는 구경할 수 없는 겁니다. 샘이 기절에서 깨어난 시점에는 이미 많은 사람들이 죽고 소리를 내면 안 된다는 걸 금방 익혀서 별다른 활극은 볼 수 없었습니다. 다른 시간대에 벌어지는 괴수들의 난동 역시 2편의 오프닝과 규모가 비슷합니다. <첫째 날>만의 장면은 없는 셈이죠.
관객이 예고편을 통해 기대했던 건 도심에서 수많은 사람들이 수많은 괴수를 피해 생존을 위해 사투를 벌이는 이야기입니다. 괴수를 피해 최대한 소리를 내지 않고 어떻게든 간신히 탈출하는 이야기를 보고 싶었죠. 하지만 <첫째 날>은 1,2편 정도의 제작비만 쓰고 싶었는지 괴수의 습격 규모를 줄인 건 물론 주인공 샘을 생존극과는 어울리지 않는 인물로 설정했습니다. 샘을 생존을 위해 달리는 사람이 아닌 만족스러운 죽음을 기다리는 사람으로 설정한 겁니다.
감정이입이 힘든 주인공 샘
앞서 설명드렸듯이 샘은 말기 암 환자라 죽음을 기다리고 있습니다. 그녀는 삶에 대한 미련도 없고 단지 죽기 전에 아버지와 추억을 나누었던 피자집과 재즈바를 다녀온 뒤 최후를 맞이하길 원할 뿐입니다. 마침 뉴욕으로 오자 샘은 그 소원을 성취하려고 간호사의 만류에도 피자집으로 향합니다. 하지만 괴수들이 뉴욕시를 점령하는 바람에 샘은 피자집과 재즈바에 갈 수 없게 됩니다. 어쨌든 샘도 괴수에게 죽을 순 없으니 다른 사람들과 행동을 함께 하긴 합니다.
그런데! 영화는 본격적인 이야기를 시작하자 샘이 혼자 돌아다니게 만들면서 꼬입니다. 우선 샘은 2편에도 등장했던 앙리(자이몬 혼수)의 무리와 합류했다가 몰래 빠져 나가는데요. 혼자 몰래 식량이라도 챙기나 싶었지만 간호사한테 말하던 피자집에 가기 위해 나온 거였습니다. 중간에 분수대에 고립된 어린 남매에게 음식을 주고, 구조용 배가 도착한다는 소식도 듣지만 샘은 계속 구조용 배와는 반대 방향인 피자집으로 향합니다. 여기서 큰 문제가 발생하는데요.
왜 재난영화 콘텐츠로 <노킹 온 헤븐스 도어>를 찍나?
<콰이어트 플레이스> 시리즈는 엄연히 치열한 생존을 다루는 재난극입니다. 때문에 주인공은 살기 위해 몸부림쳐야 되고 관객도 감정을 이입하기 쉽습니다. 좀비영화나 <스카이라인>, <클로버필드>, <우주전쟁> 등의 영화를 보면 주인공은 어떤 비난을 감수해서라도 살기 위해 발악합니다. 그래야 이야기가 재밌으니까요. 하지만 샘은 영화 초반에도 살려는 의지가 없었고 영화 중간에도 변하지 않습니다. 오로지 추억의 장소에 한 번 다녀온 뒤 죽겠다는 일념만 가지고 있죠.
물론 죽기 전에 추억의 장소를 다녀오고 싶은 건 모든 사람들이 공감하는 정서입니다. 시한부 인생을 사는 사람이 남들은 이해하지 못해도 무언가 하고 떠나고 싶다는 정서는 어디에나 있죠. 영화 <노킹 온 헤븐스도어>는 뇌종양 말기 환자와 골수암 환자가 죽기 전에 바다를 보기 위해 떠나는 로드무비입니다. 두 사람은 바다로 가기 위해 차를 훔치거나 범죄조직과 연루되는 등 좌충우돌을 경험하는데요. 이들이 엉뚱한 짓을 해도 관객은 이들에게 공감할 수 있습니다. 남은 삶을 자신이 원하는대로 인간답게 마무리하고자 하는 마음은 누구나 같으니까.
하지만! <첫째 날>은 외계 괴수를 피해 생존해야 하는 실시간 재난 영화입니다. 이런 재난 영화에서 인간답게 조용히 죽고 싶다라는 정서가 관객에게 이입될 거라 생각하진 않습니다. 이전의 <콰이어트 플레이스> 시리즈는 당장의 생존을 위해 최대한 소리를 내지 않고 도망치는 사람들을 보여주면서 서스펜스를 선사했습니다. 하지만 <첫째 날>에서 '곱게 죽으려고' 소리를 내지 않고 추억의 장소로 향하는 샘에게는 공감할 수 없습니다. 차라리 샘이 추억의 장소에 다녀오는데 그치지 않고 부모님의 유품을 챙겨서 떠난다거나 가족 중 한 명을 데리러 간다고 했으면 (답답할지언정) 납득은 되었을 겁니다. 도망치기도 바쁜 액션 영화 안에서 추억을 되집는 건 사치일 뿐이죠.
감정이입이 힘든 조연 에릭
그리고 그런 샘에게 감화되어 그녀를 따라가는 에릭(조셉 퀸) 역시 공감하기 힘든 인물입니다. 앞서 설명드렸듯이 이 영화는 치열한 생존을 다루어야 하는 영화입니다. 그런데 아는 사이도 아니었던 에릭이 갑자기 튀어나와 추억의 장소로 가려는 샘에게 감화됭어 그녀와 같이 여정을 떠난다는 건 개연성이 부족합니다. (차라리 여성을 노리는 사이코패스 살인마였다면 모를까) 아니면 에릭 역시 샘처럼 삶을 내려놓고 죽으려 했지만 샘이 함께 다니면서 "당신은 나처럼 암 환자가 아니니 삶을 버리지 말라"고 충고하는 사이로 설정하는게 나았을 겁니다. 그런 자연스러운 설정없이 에릭이 샘만 쫓아다니다가 부랴부랴 구조 보트에 타는 과정은 상당히 부자연스럽습니다.
삶이란 무엇인가를 말하고자 했던 의도?
영화를 보니 딱 어떤 정서를 의도했는지 대충 짐작할 수 있었습니다. 모두가 자기만 살려고 하는 재난 속에서 살려고 발버둥 치지 않는 인물을 통해 남은 생을 어떻게 보내야 의미가 있는 걸까 고찰하려 했던 것 같습니다. 삶을 포기하면서도 남은 생을 즐겁게 보내려는 샘과 삶을 포기하지 않고 생존하려는 에릭의 모습을 대비시키려 한 듯 한데요. 특히 노래 "Feeling Good"이 첨가된 마지막 장면은 애잔하면서도 소름끼치는 장면이라 잘 찍었다고 생각합니다. 하지만 마지막 장면 한 컷만 멋있을 뿐 <첫째 날>은 제대로 된 블록버스터도, 제대로 된 예술영화도 아닙니다.
https://www.youtube.com/watch?v=BNMKGYiJpvg
앞서 설명했듯이 관객은 1,2편에서 보여준 서스펜스나 <스카이라인>, <월드워Z> 급의 재난 블록버스터를 원했는데, 영화는 삶을 이상하게 고찰하더니 예술영화도 블록버스터도 아닌 결과물을 내놓았습니다. 특히 괴수가 거의 등장하지 않는 후반부 10분은 매우 지루한데요. 차라리 샘이 추억을 되찾는데 집중하지 않고 2편에서 앙리가 언급했던 "모두 살 수 있었는데 배에 급하게 모두 죽고 배 한 척만 남았다"는 부분을 중심으로 '살기 위해 이기적으로 굴었던 시민들의 이야기'를 다루는게 더 나았다고 봅니다.
시나리오는 개연성 오류 투성이지만 음향편집은 훌륭했던
앞서 영화가 내뿜는 전체 정서 외에도 개연성이 부족한 부분이 많습니다. 갑자기 등장한 에릭이 샘에게 합류하는 부분도 문제지만 반려고양이가 단 한순간도 울지 않는다는 점도 현실성이 떨어집니다. 만약 반려고양이가 울음소리를 내면 민폐 캐릭터가 되어 미움을 받을까봐 고양이가 울지 않게 설정한 것 같은데 아무리 봐주려 해도 현실적이지 않습니다.
전편 역시 재난 중에 피임을 하지 않는다거나 손쉽게 괴수의 약점을 알아차린다는 등 개연성이 부족한 부분들이 있었지만 그래도 영화적 맥락에서 넘어갈 수 있는 부분이었습니다. 하지만 <첫째 날> 속 고양이는 너무나 친절하게 아무 소리를 내지 않았네요. 그리고 에릭이 잠시 고양이를 찾다가 괴수의 알이나 둥지로 추정되는 장소에 방문하는데, 이 장면을 통해 괴수의 정체를 관객에게 조금이라도 더 알려줄 수 있었는데 알인지 둥지인지 제대로 된 설명이 없었습니다. 여러모로 좋은 재료를 가지고도 제대로 못 만들었다는 생각이 듭니다.
그래도 소리를 주제로 한 영화다보니 이전 시리즈들처럼 음향편집은 훌륭했습니다. 각 공간에서 들리는 소리의 방향이나 공포에 질린 인물들을 중심으로 한 엠비언스 효과도 훌륭했구요. 영화의 시나리오가 개판이라 아이맥스에서 본 게 실망이긴 했는데 그래도 극장에서 사운드 효과는 제대로 느꼈습니다. 아무래도 큰 경쟁작이 없으면 <듄 파트 2>, <퓨리오사 : 매드맥스 사가>와 함께 2025년 아카데미 시상식에서 음향상 후보에는 오를 것 같습니다.
<콰이어트 플레이스 : 첫째 날>을 그냥 킬링타임용으로 즐기고 싶다면 사운드 전문 관에서 보시는 걸 추천드립니다.
아이맥스 등 화면 위주의 특별관은 비추천합니다.
콰이어트한 고양이를 만나볼 시간
포스터 사진
코로나 때 집에만 있다보니,
새롭게 뚫었던 호러영화가 콰이어트 플레이스였습니다.
1,2편도 괜찮게 봤던 터라
이번 여름에 재밌을 것 같아서
보러갔었습니다.
이벤트 부채
이런 부채를 주는 이벤트도 있었는데,
제가 자주 가는 동네 상영관에는 재고가
있어서 받아왔습니다.
영화 감상은 GV 후기 이후에
이야기 해볼까합니다.
영화를 본 후 생각했던 것과는
많이 달랐던 방향과 이야기때문에
다른 사람들의 반응이 궁금했었습니다.
그래서 이것저것 찾아보다가
이벤트를 여는 걸 보고 응모를 했었습니다.
콰플 몰입 GV
GV는 몇번 참여해봤었는데,
가장 최근은 파묘 GV였는데 참 재밌었습니다.
그때는 감독님과 유튜버이신 천재이승국님
두 분이서 이야기했던 걸 참여했었는데
이승국님이 진행하는 방식이 좋았어서
이번 것도 재밌을 것 같아서 기대하고 갔습니다.
지무비님은 모르던 분이었는데
기사와 정보를 찾아보니, 영화유튜버분들 중에서
1위를 하시는 분이라고 하더군요.
지무비님의 영화리뷰 중
가장 언급이 많이 되던
성냥팔이 소녀의 재림 리뷰를 봤는데
재밌더라구요.
모르시는 분들을 위해서 참고해서 보시라고
링크 걸어봅니다.
이 미친 영화는 제 고등학교땐가 대학교 땐가
개봉했던걸 봤어서 반응과 상태를 익히 알고 있었는데
이걸 이렇게 잘 버무려서 알려주니
재미없는 것도 견디면서 줄거리를 알 수 있었습니다.
이런 두 분이 영화를 어떻게 풀어내고
느꼈을지 가기전 부터 많은 기대가 되었습니다.
영사기와 프라이빗룸
용산 CGV는 거의 10년만에 와보는 듯 합니다.
대학 때 이곳 저곳 CGV가 개관을 하면서
서로 경쟁하듯 큰 관을 만들어서 그 때 여기도
한 번 와봤던 기억이 있습니다.
영화 상영관은 4관으로 일반 상영관 중 가장
큰 관이라고 합니다.
레이저 영사기가 보이는게 예쁘게 꾸며져 있다고
이승국님이 말씀해주셔서 사진을 찍지 않았다면
상영관 사진이 한 장도 없을 뻔했습니다.
필름 영사를 본 적은 있는데, 레이저 영사 영화는
처음 본 것 같습니다.
콰이어트 플레이스 화질이 좀 더 좋게 느껴졌던게,
관이 커서 그런가 했더니,
레이저 영사로 인해서 그런 것 같습니다.
확실히 크게 보니, 화면에 들어가있는
소소한 설정들이나, 소품들이 잘 보여서
좋더군요.
gv 모습
스크린이 큰 관인데다가, 주말 오후라
인파가 굉장히 많았어서 gv도 붐빌 줄 알았는데,
많은 분들이 gv를 모르고 그냥 나가셔서
맨 앞 줄에서 개꿀로 gv를 봤습니다.
gv 사진(누르면 크게 보입니다.)
영화에서의 설정이나, 숨은 포인트들
그리고 나라면 이시리즈를 어떻게 끌고 나갈건지
다른 외국쪽에서의 영화해석 등
유익하고 많은 이야기를 나눴습니다.
아직도 머리를 맴도는 이야기 중 하나는
지무비님이 이 영화를 몇십편으로 길게
낼 수 있게 이야기 전개를 저세상으로 끌고 가시는
얘기를 했던게 아직도 귓가를 맴돕니다.
화기애애한 분위기
비가 오는 와중에도 다들 참석해서
화기애애하게 이야기 하는 것도 참 분위기가 좋더라구요.
큰관에 비해 적은 인원이 남았던게
좀 더 분위기 몰입에 좋았던 것 같습니다.
역시 첫 줄의 위엄입니다.
사진을 이렇게 가까이서 찍을 수 있었거든요.
가까이서 생동감있게 얘기를 들었습니다.
외국영화라 감독님이 참여하는 gv는
아니라서 직접적인 영화에 관한 비하인드 스토리는
못들었지만, 천재이승국님께서
영화에 관련된 비하인드 스토리나
외국에서의 반응들을 찾아와서
얘기해주셔서 흥미로운 이야기들을
많이 들었습니다.
프리퀄 치고 본편의 떡밥들을 회수하거나
이야기를 풀어내는게 아니라
이야기꺼리를 더 던지고 가서
이 부분은 외국도 이야기가 꽤 많다고
하더군요.
그리고 영화가 호러만을 담은게 아니라
휴머니즘을 담아서 다들 생각하거나
예상했던 이야기 방향이
아닌 거에 대한 호불호도
꽤 있는 편이라는 이야기도
굉장히 공감이 가는 이야기였습니다.
한시간이 어떻게 가는 줄 모르고
영화에 관한 이야기나 관객들의 질문들로
시간이 꾸며져서 많은 사람들의
반응도 볼 수 있고 모르던 이야기나
영화 해석도 느낄 수 있어서 좋았습니다.
특히나 거미를 모티브로 만든 것 같다는
이야기를 해주신 관객분의 해석도 흥미로웠습니다.
전 고양이를 키우는 사람이라
고양이 질문을 했었는데요,
영화에서도 고양이 비중이 꽤나 높은 편이라
파라마운트 공식 인스타에 있던
고양이 역할에 대한 설명과
비하인드를 소개하려고 가지고 와봤습니다.
고양이 프로도
영화에서는 고양이 프로도가 굉장히
비중이 높은 역할로 나옵니다.
깜찍한 친구들
영화를 두 번 보니 니코와 슈니첼의 얼굴이
구분이 가더군요.
사진처럼 가르마가 더 정갈한 쪽이 슈니첼이라고 하는데
그것 보다도 슈니첼의 얼굴이
더 빵실합니다.
얼굴이 더 동그랗고 더 복실복실
해서 바로 알아보겠더라구요.
고양이 프로도의 역할
서비스캣이라는 설정으로 나왔었는데,
외국은 저런식으로 애니멀테라비가 요양원에서
꽤 쓰이는 편입니다.
서비스캣이라 같이 밖을 걷고 산책하는게
가능하기도 하지만,
동네마실을 다니는 마실냥이라면
교감을 한 주인이나 사람과
산책을 하는게 가능합니다.
제가 단독주택에서 마실냥이로 뿌가 살았어서
나중에 아파트 복층으로 이사와서 빵이를 데려온뒤
동생이랑 해서 둘을 데리고 저녁마다
아파트 단지를 산책하고는 했거든요.
그래서 빵이도 산책을 배워서 같이 다녔습니다.
산책하는 모습
산책이 안된다는 논란도 있었나보더군요.
산책됩니다. 집에 갖혀만 산 고양이는 안돼도
자기가 마실 다니면서 사람과 주변을 보고 다닌 고양이는
주변과 사람에대한 경계를 자신이
알아서 할 수 있다고 하는 자신감이가 생겨서
같이 산책나가는거 좋아하더라구요.
아무튼 그래서 재해로 폐허가 된 동네를
신기한듯 같이 돌아다니는 건 거짓은 아닙니다.
충분히 가능한 얘기입니다.
전 저 모습을 보고 더 리얼리티가 있다고
생각한게, 개처럼 목만 매는 리드 줄이 아닌
발을 끼우는 형식으로 되어있어서
고양이에 대해서 뭘 좀 아는구나 했습니다.
기본형 리드줄은 고양이 몸이
유연해서 쉽게 빼버리거든요.
저희 집 고양이들도 지금 옷에 가려져서
안보이기는 하는데, 발을 끼우는 형식으로
된 리드줄을 한 상태입니다.
사진은 겨울이 오기전과 가을 초의 모습입니다.
옷은 감기가 걸릴까봐 입힌거구요.
의외로 고양이털은 아무짝에도 쓸모없게
방한도 방열도 안됩니다.
다리가 있는 옷은 엄청 불편해하고
스트레스를 받아하기 때문에
망토 형식으로 되서
다리부분은 없는 옷을 입혀서
산책을 하곤했습니다.
영화 배경이 겨울이었다면
옷을 입은 프로도를 봤을지도
모르겠습니다.
제 기준에서는 영화는 굉장히 흥미로웠습니다.
고양이를 좋아한다면, 여주보다도
단독컷이 많게 느껴져서
굉장히 귀여웠거든요.
즐거워서 꼬리를 빠짝 세우고
당당하게 이곳저곳을 걸으면서
탐색하는 고양이의 모습은
정말 귀여웠습니다.
영화 평을 보신분들은 아시겠지만,
pc주의에 또 오염됐다거나
알수없는 시한부 휴머니즘이 중심이 되서
이야기 방향성이 아예 틀어지거나
기존 영화와 많이 달라진 성향에
대해서 평이 안좋은 편입니다.
제 취향도 휴머니즘은 별로
좋아하질 않아서 그 부분에 대해서는
나올만한 평이라고 생각합니다.
저한테는 이번 영화는
고양이가 끌고가는 복선들이 꽤 많아서
고양이 영화라고 생각하고 있습니다.
고양이가 히어로가 되서
이야기가 전개되는 호러영화는 없었어서,
이건 고양이가 재해를 헤쳐나가거나
해결할 조짐이 보이는
귀한 고양이 호러영화라고 생각하거든요.
본편에서 해결하지 못한
이야기 하지 못했던 설정들을
전해야 하는 영화가
더 많은 복선과 의문을 남긴건
아쉽지만,
여주보다도 더 비중있게
살아남은 고양이가 앞으로 보여줄
이야기를 생각한다면
전 좀 후한 별점을 줄 수 있을 것 같습니다.
더 세세한 이야기는 스포일러가
될까봐 멈춰봅니다.
고양이를 좋아하시는 분이라면
추천입니다.
이건 고양이 영화에
새로운 지평을 열었다고 생각합니다.
괴수물과 고양이의 조합이랄까요.
이번 시리즈를 보고 확실히 느낀 몇가지는
이영화는 요즘 귀한 괴수물이다.
에어리언같은 괴물중심의 시리즈가 될 가능성이 다분하다.
고양이는 계속 나올것이다.
고양이는 많은 복선을 끌어안고 있는 게 분명하다.
이번 편의 휴머니즘은
지금 미국영화의 취향과 상황을 보여줬다고
생각합니다. 이런게 하나 나왔으니,
다음은 좀 이런 성향이 덜하지 않을까 싶습니다.
먼저 맞는 매가 낫다고,
그렇게 생각하고 있습니다.
선물 받은 가방
gv 때 선물로 받은
콰이어트 플레이스 첫째날 특전 가방입니다.
이거 귀한건데 이걸 받을 줄은 몰랐습니다.
gv에 적극 참여한게 이럴 때 좋네요.
가방은 가벼운데다가 폭신폭신하고
색깔도 튀지 않아서 잘 쓸 수 있을 듯합니다.
이 날은 빵지순례를 하고 빵을 손상없이
잘 담아올 수 있었습니다.
감사합니다.
폴이 다가와서 냄새를 맡고 있네요.
가방에서 아직도 빵냄새가 폴폴 나나 봅니다.
영화도 보고 빵도 사고
용산역을 헤매다가 찾아낸
삼송빵집과 근대골목 빵집입니다.
빵값은 비싸지만 맛있더군요.
삼송빵집 빵 맛있었습니다.
비싼게 흠이지만 말입니다.
또 오랜만에 즐겨운 경험이었습니다.
영화 좋아하시는 분들이라면
GV 참여 추천드립니다.
그리고 고양이 덕후시라면
콰이어트 플레이스 첫째날 추천드립니다.
고양이 프로도는 님을 실망시키지 않을껍니다.
냥
영화 초반, 방에서 밥 줄때
고양이가 영화내내 딱 한번만 울어서
뭐 쓸 말이 없네요.
귀한 울음이니 집중해서 보십시오.
아무래도  
주관적입니다.    
오타지적 환영합니다.
프로필
명성은 화려한 금관을 쓰고 있지만 향기 없는 해바라기이다. 그러나 우정은 꽃잎 하나하나 마다 향기를 풍기는 장미꽃이다.
- 올리버 웬들 홈스
^
서재안에 글 630
104
976,794
^
모두를 위하여
제목만 들었을 땐 공포영화인줄 알았어요.
영화에 대한 스포가 있을 수 있어요...!!
왜 벽에서 사람 얼굴 나오고 그런너낌의.. 뭐 그런거 있지않나요? 근데 포스터도 너무 공포영화 같아요 ㅠㅠㅠㅠ 무섭 ㅠㅠㅠㅠ
그래서 참 땡기지는 않았지만. 그래도 남편이 보고싶다니. 그래보자 근데 1편도 안보지않았나? 해서 1편을 집에서 먼저 보고 가기로 했어요.
1편을 보지않아도 이해는 될 것 같지만, 보면 더 재미있긴 한것 같아요. 감정선이 이어져서.
감독은 존 크래신스키고, 이 감독이 출연도 하세요.아빠로 나와서 꽤 비중이 큰편이구요 ㅎㅎ
콰이어트 플레이스의 시작은 진짜 적막이에요. 정말 조용하고 그 누구도 말을 해서도 소리를 내서도 안되는 분위기!!
그러다 막내 아이의 죽음을 통해
왜 소리를 내어서는 안되는지 알게됩니다.
가족들은 막내 나이의 죽음에 자책감을 느끼게 되요.
이 가족들 중 첫째는 귀가 들리지 않는데요. 첫째 청각장애인 레건역의 밀리엔트 시몬스는 실제로도 청력이 좋지 않은 난청이라고 합니다.
정말 연기를 어떻게 그렇게 하지 싶었는데... 실제 난청이라고 해도 감정표현이나 표정이 진짜 너무 대단해요.
영화속에서는 그런이유로 모든 가족이 수화를 할 줄 안답니다. 말하지 않고도 말이 통하기 때문에 어쩌면 더 오래 살아 남을 수 있었던 것 같아요.
암튼 4인가족은 1년을 살아남게 되고
엄마 에블린의 뱃속에는 새생명이 곧 태어날 준비를 하고 있어요.
아이를 지키기 위해 엄마와 아빠의 준비는 시작이 되는데요. 아이는 태어나면 일단 무조건 울잖아요. 말소리도 내면 안되는 상황이었기 떄문에 아이의 울음소리가 들리지 않을 상황들을 셋팅을 해놓지만, 예상치 못한 상황들에 부딪치고 ㅠㅠㅠ
이런 힘든 과정에서 첫째와 둘째는 각각 성장하게 되죠.
적당한 긴장감과, 사운드 그리고 영상이
이 영화를 보는데 재미를 느끼게 하더라구요.
원래도 호평이었다고 하는데 저는 지금봐버렸네요 ㅋㅋ
이제 2편을 본 이야기로 넘어갈게요.
#콰이어트플레이스 #영화리뷰
2편은 영화관에 가서 보게 되었어요.
영화 초반에, 영화에서 나온 괴물이 언제 어떻게 나오게 되었는지 대략적으로 보여주고, 평범한 일상들을 보여줘요.
근데 1편에서 2편으로 넘어오면서 아이들이 많이 자랐는데 ㅋㅋㅋ
시간을 역행한 모습을 다시 찍다보니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이들이 좀 많이 커버렸네요 ㅋㅋㅋㅋ
아이들의 자라는 속도란. 정말 엄청나게 빠르네요.
평범한 일상에서. 다시 출산한 아이와 살아남기 위한 여정이 시작되요.
일단 위험한 집을 좀 벗어나게 됩니다. 거기서 옛 친구를 만나게 되죠.
하지만 이제 이 가족들은 괴물의 특징들을 몇가지알고 있기 때문에
조금 강해졌어요.
이 와중에 라디오를 통해 어떤 메시지를 듣게 되고
귀가 안들리지만 용감한 첫째딸이
모두에게 괴물의 약점을 알려주고자 떠나게 됩니다. (아빠였으면 그렇게 했을거라고 하면서요!) 홀로 말없이 쪽지하나를 남겨두고요.
그래서 아이들의 엄마는 옛친구에게 딸을 제발 찾아달라고 간곡히 부탁하죠.
그렇게 장면이 분할이 되요. 떠난자들의 환경과, 남아있는 자들의 환경
둘다 녹록하지 않은 환경들이죠.
장면이 분할이 되는게 교차편집을 정말 기가막히게 한 것 같아요.
진짜 가족 모두가 일당 백의 역할을 다하게 되는데 정말 히어로처럼 바로 되는게 아니라 과정을 거치다보니
더 감정이입이 잘 된 것 같아요.
게다가 사운드는 정말.
청각장애가 있는 큰딸 때문에
정말 아무소리도 없는 장면들도 나오는데요.
그 장면에서 정말 큰 딸의 감정들을 같이 느끼게 되는거 같아요.
적막함.
그리고 극한 상황에서 얼마나 인간이 잔인해지고 이기적일 수 있는지에 대해서도 나오는데 진짜 가장 무서운건 사람이다 라는 문장이 떠오르더라구요.
그래도 모든 역경을 이겨내고 딸 레건은 목적지에 도착하고, 마지막까지 자신이 해야할 일들을 너무 잘 아는 큰딸로 인해 정말 많은 사람들이 '도움'을 받아요.
정말 쫄깃한 긴장감과 막막함 그러다가 그 모든것을 부쉬는 통쾌함!
이 여름, 강추 하는 영화
콰이어트 플레이스 2 리뷰였습니다.
#콰이어트플레이스2 #영화추천 #영화리뷰
영화같은 삶을 살자고♥ 
개미처럼 사는 배짱이 
프로필
^
서재안에 글 219