795
42,611,898
기다렸던 영화 <탈출: 프로젝트 사일런스> 추천 리뷰 with 김태곤 감독님 쿠키톡
영화 <탈출: 프로젝트 사일런스>
정보 관람평 쿠키톡 리뷰 후기
김태곤 감독님 참석, 쿠키톡 현장 스케치 포함 영화 리뷰
'탈출'이라는 직관적인 표현과 '프로젝트 사일런스'라는 흥미로운 부제에 이선균 배우가 주연으로 출연한 영화라는 점에서 <탈출: 프로젝트 사일런스>는 극장에서 보고 싶은 영화였다. 그래서 7월 12일에 개봉한 <탈출: 프로젝트 사일런스>를 김태곤 감독님이 참석한 쿠키톡으로 관람하고 왔다.
제76회 칸 영화제 '미드나잇 스크리닝'에 초청되었던 영화이기에, 해외를 사로잡은 매력도 있지 않을까 기대되었던 영화. 그만큼 몰입할 수밖에 없는 비주얼이 인상적이었는데…. 오늘은 <탈출: 프로젝트 사일런스> 리뷰와 함께, 김태곤 감독님이 쿠키톡을 통해 밝힌 비하인드까지 담아보려 한다.
7월 12일 개봉영화
<탈출: 프로젝트 사일런스> 정보
🎈 영제 : <PROJECT SILENCE>
💡 장르 : 스릴러
📌 국가 : 한국
📷 감독 : <굿바이 싱글> 김태곤
💾 작가 : 김태곤, 박주석, 김용화
💻 출연진 : 이선균, 주지훈, 김희원, 문성근, 예수정, 김태우, 박희본, 박주현, 김수안
⏰ 러닝타임 : 1시간 36분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2024년 7월 12일
🍪 쿠키영상 : 없음 #탈출프로젝트사일런스쿠키
✉️ 로그라인 : 짙은 안개 속 연쇄 추돌 사고가 일어나고, 붕괴 위기의 공항대교에 풀려난 통제 불능의 군사용 실험견들로부터 살아남기 위해 극한의 사투를 벌이는 사람들의 이야기 #탈출프로젝트사일런스정보
<탈출: 프로젝트 사일런스> 예고편 | 메인 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<탈출: 프로젝트 사일런스> 줄거리
사상 최악의 연쇄 재난 발생, 생존자 전원이 타겟이 된다.
기상 악화로 한 치 앞도 구분할 수 없는 공항대교에 순식간에 100중 연쇄 추돌 사고가 발생하고, 탱크 폭발까지 더해져 다리는 붕괴 위기에 놓인다. 때문에 사람들은 다리 위에 고립되어 버리는데, 여기에 극비리에 이송 중이던 '프로젝트 사일런스'의 군사용 실험견들이 풀려나게 된다.
순식간의 공항대교 위의 모든 생존자들이 실험견들의 타겟이 되어서 무차별적으로 공격당하는 통제불능의 위험천만한 상황이 벌어져 버리는데….
딸과 함께 공항으로 향하던 청와대 안보실 행정관 차정원(이선균)부터 사고 소식을 듣고 현장을 찾아온 렉카 기사 조박(주지훈), 그리고 실험견들을 비밀리에 이송 중이던 프로젝트 사일런스의 책임연구원 양 박사(김희원)까지…. 사상 최악의 연쇄 재난 속에서 탈출하기 위해서 사투를 벌인다.
<탈출: 프로젝트 사일런스>는 평소처럼 공항대교를 건너던 이들이 겪는 끔찍한 재난을 그린 영화다. 일상적인 공간이 악몽과도 같은 현장으로 뒤바뀌고 친근했던 존재가 위협적인 대상으로 변하면서 벌어지는 이야기로 순간적인 몰입감을 선사하는 설정이 돋보였다. #탈출프로젝트사일런스줄거리
<탈출: 프로젝트 사일런스> 관람평, 리뷰
독특한 설정이 돋보이는 재난, 색다른 재난 스릴러의 탄생!
<탈출: 프로젝트 사일런스>는 사람에게 일상적인 장소인 다리가 무너지고 친근한 동물인 개가 공격한다는 설정으로 흥미를 돋우는 영화다. 평범했던 일상이 순식간에 위험천만한 재난으로 뒤바뀌는 원인을 간결하게 보여주고, 그로 인해 벌어지는 일에 집중한 연출 덕분에 몰입감도 좋았다.
무엇보다 추돌 사고로 시작하여 헬기 추락, 탱크 폭발, 유독가스 유출, 여기에 실험견들의 공격 등 각각의 위험 요소들이 인물들을 덮쳐온다는 점도 흥미롭다. 각자의 방식으로 이곳에서의 탈출을 꿈꾸는 인물들의 모습은 재난 생존 스릴러로서의 즐길 거리로 작용, 과몰입하게 만들기 때문이다.
그만큼 <탈출: 프로젝트 사일런스>는 위험천만한 상황에 놓인 서로 다른 인물들을 보는 맛이 있다. 자칫 잘못하면 죽을 수도 있는 상황에 각자만의 방식으로 탈출을 꿈꾸는 인물들이 그려지기 때문이다. 이야기를 이끌고 가는 이선균, 이전과는 180도 다른 비주얼의 주지훈과 색다른 김희원까지….
시종일관 상황을 모면하려고 애쓰는 '차정원'이라는 캐릭터를 설득력 있게 보여준 이선균, 웃음을 담당하는 독특한 비주얼의 주지훈, 여기에 걷잡을 수 없을 정도의 독특한 캐릭터를 연기한 김희원이 만들어낸, 출연진들의 합은 색다른 재난 스릴러 영화로서 적절하다. #탈출프로젝트사일런스출연진
무엇보다 예상했던 것보다 눈물샘을 자극하는 신파 요소가 그렇게 강한 편은 아니라서, 큰 불편함 없이 관람할 수 있었던 것도 포인트! 재난물에 크리처물을 더하는 색다른 시도 덕분인지, 전체적으로 거대한 스케일의 재난이 더해진 스릴러 영화를 보는 느낌이었다. 즉, 색다른 시도의 영화다.
개인적으로 질질 끌지 않는 빠른 속도의 전개 덕분에, 몰입해서 적당히 즐길 수 있었던 킬링타임 영화였다. #탈출프로젝트사일런스관람평
<탈출: 프로젝트 사일런스> 쿠키톡 후기
2024년 7월 11일, CGV 영등포 : 김태곤 감독님 참석
영화 상영이 끝난 후, 곧바로 영화를 연출한 김태곤 감독님과 진행되는 <탈출: 프로젝트 사일런스> 쿠키톡이 진행되었다. 쿠키톡 행사는 처음으로 관람, 어떻게 진행되는지 궁금했는데 카카오톡을 통해 자유롭게 감상평과 질문을 공유하는 분위기가 형성되어서 질문과 함께 감상평과 응원 메시지까지 감독님께 전달하고 답변까지 받았다. 흥미로웠던 <탈출: 프로젝트 사일런스>의 몇몇 비하인드와 함께, 현장 스케치를 남긴다. 궁금하다면 주목!
* 몇몇 질문과 답변에는 <탈출: 프로젝트 사일런스>의 스포일러가 될 수도 있으니 참고! (스포일러가 강한 질의응답은 미포함)
칸 영화제에 초청받았던 작품이다. 이에 대한 이야기를 해주시면 좋을 듯하다.
김태곤 감독 : 칸 영화제라는 무대는 영화인들에게 꿈의 무대다. 그런 무대에 초청받았다는 것, '미드나잇 스크리닝' 섹션은 무거운 영화보다 밤에 즐길 수 있는 대중적인 영화를 초청해 밤에 상영을 하는 섹션이다. 상업영화를 만드는 입장에서 그런 섹션에 초청받았으면 좋겠다고 막연하게 생각하고 있었는데, 초대를 받고 상영을 마쳤다. 덕분에 많은 것을 느꼈고 즐거운 시간을 보내면서 완성도에 대한 욕심이 나서 마무리하니 드디어 개봉하게 됐다.
<탈출: 프로젝트 사일런스>의 시나리오를 쓰게 된 계기가 무엇인가.
김태곤 감독 : 제 상업영화 데뷔작 <굿바이 싱글>을 선보인 뒤, 코미디 시나리오가 되게 많이 들어왔다. 그렇지만 또 코미디를 하는 것보다, 감독이자 작가로서 다른 시도를 해봐야겠다는 결심을 했다. 그래서 어떤 시나리오를 쓸까 생각하던 중, 제가 20대였던 힘든 시절에 목포에서 서울까지 도보여행을 한 적이 있다. 스스로에게 고통을 부여하자는 마음으로 시작했던 여행인데, 시골 같은 데에는 길에 한 두마리씩 돌아다니는 개들이 있지 않은가. 근데 어느 날은 해가 질 때, 체감적으로 느끼기에 한 20마리가 짖지도 않고 계속해서 쫓아왔다. 그때 '내가 이 개들한테 물려 죽을 수도 있겠다'라는 공포감이 들었다. 그래서 무서운 시간을 보냈던 기억이 있는데, 영화 소재를 떠올릴 때 '그 개들도 누군가의 반려견이었을텐데'라는 생각도 들게 되면서, 재미적인 부분이나 메시지적인 부분으로 이야기를 만들어볼 수 있겠다고 생각해서 시나리오를 쓰게 되었다.
<탈출: 프로젝트 사일런스>의 출연진 캐스팅에 대한 비하인드도 궁금하다.
김태곤 감독 : 저는 이선균 선배님은 이 작품을 하기 전부터 알고 있었다. 제가 좋아하는 배우이기도 했고, 홍상수 감독님의 영화부터 멜로, <나의 아저씨>와 같은 묵직한 드라마까지 스펙트럼이 매우 넓은 배우라고 생각했었다. 그래서 이런 블록버스터 재난 영화에 선균이 형이 나오면 어떨까 상상을 했을 때, 정말 재미있겠다는 생각이 들었다. 관객분들도 새롭게 느껴지실 것 같았고, 선균이 형도 이런 재난 영화는 처음 하는 것이라서 했으면 좋겠다고 생각해서 제안을 드렸으나 선균이 형도 처음에는 약간 물음표셨다. (웃음) "내가 할 수 있을까?"라는 물음표였지만, 시나리오를 다 읽고 나서는 너무 재미있겠다고 생각하셔서 모시게 되었다.
주지훈 씨는 <궁>부터 계속 멋있는 역할만 해오신 분이다. 근데 감독으로서 조금 망가뜨리고 싶은 마음이 들더라. (웃음) 사실은 계속해서 멋진 역할을 하고 싶지, 극 중의 '조박' 같은 역할을 하기는 어려울 수도 있겠다고 생각했다. 근데 주지훈 씨는 진짜 배우셨다. "나 할 수 있을 것 같아요", "너무 재미있을 것 같아요"라면서 함께 하게 되었다. 기사에 나온 내용이긴 한데, 불을 뿜는 장면도 저희는 당연히 배우가 하는 거라고 생각하지 않았다. CG로 작업하려고 했고, 그래서 소스를 따기 위해서 차력사 분을 모셔왔었으니까. 근데 그걸 보더니, "그냥 제가 할까요?" 이러셔서 저희는 진짜 다 말렸다. 부상 당하시면 큰일 난다고 했는데도 본인이 하겠다고 하셔서 직접 본인이 소화하셨다. 그만큼 열정적인 배우다. 웃긴 비하인드는 차력사 분보다 훨씬 더 큰 불을 뿜어냈다는 것이다. (웃음)
수안이 같은 경우는 <부산행>이 언급될 것 같아서 캐스팅을 안 하려고 했었다. 그래서 오디션을 정말 많이 봤었는데, 아무리 봐도 수안이가 제일 잘 하더라. 그래서 어쩔 수 없다는 마음과 수안이 밖에 없겠다는 생각으로 캐스팅을 하게 되었다. (웃음)
'조박' 주지훈 씨가 안고 다니는 반려견과 군사용 실험견들이 등장하는 영화다. 의도하신 바가 궁금하다.
김태곤 감독 : 영화를 보시면 아시겠지만, 영화에서 등장하는 실험견들은 전부 CG로 구현했다. 실제 개들을 데려서 촬영하고 싶었지만 훈련하는 과정에서도 쉽게 통제가 되지 않더라. 때문에 촬영장에 데려왔다면 정말 어마어마한 시간이 걸렸을 것이라 CG로 구현하기로 했다. 그렇지만 이 공항대교에 살아있는 개가 등장하면 좋겠다고 생각했다. 여기에 '조박'의 캐릭터가 참 재미있게 그려져서, 함께할 수 있는 개 한 마리가 있으면 관계상을 보여줄 때도, 견주와 반려견의 관계에서의 재미있는 연출도 보여줄 수 있겠다는 생각에 반려견 캐릭터도 추가하게 되었다.
그래서 실제로는 CG라서 초록색 쫄쫄이를 입은 무술팀들이 개가 하는 행동이나, 사람들과 부딪히는 장면의 액션을 직접 소화하셨다. 때문에 배우분들도 개가 보이지는 않지만, 실제로 보이는 개라고 생각하고 초록색 쫄쫄이의 무술팀들과 합을 맞춰서 연기를 직접 해주셨다.
'조박'의 반려견으로 등장한 '조디'는 너무너무 똑똑하기도 했는데, 우리 촬영장에서 귀여움을 담당했다. <기생충>을 촬영했던 홍경표 감독님이 우리 촬영 감독님이셨는데, 계속 '조박' 주지훈 씨를 찍으셔야 하는데 주지훈 씨가 안고 있는 '조디'를 중심적으로 찍고 계셨다. 그래서 모니터실에서 "조디가 나오면 안 되고, 주지훈 씨가 나와야 한다. '조박'이 나와야 한다"라고 부탁드릴 정도로 저희 현장에서 귀여움을 담당했다. 그리고 너무 똑똑한 개라서 우리 영화를 촬영한 이후, 수많은 영화와 드라마에 출연하고 있는 것으로 알고 있다. 그렇지만 우리 영화가 조디의 데뷔작이다. (웃음)
곰솔이 : CG로 구현하는 것에 있어서 스튜디오에 별도로 요청하신 점이 있는지, 감독님이 생각하셨던 실험견들의 모습은 무엇이셨는요.
김태곤 감독 : 실험견이 엉망이면 안 되는 영화였다. 그래서 100% CG로 구현하기로 결정했을 때, 감독으로서 두려움이 많았다. 그래서 개들이 어떻게 구현될 것인지 모르겠으니 보여달라고 부탁드렸더니, 시간이 필요하다고 일단 촬영에 들어가라고 하시더라. 그래서 결국 촬영에 들어갔는데, 계속해서 저의 눈에 보이는 것은 초록색 쫄쫄이를 입은 무술팀들이 왔다 갔다 하는 모습이었으니…. "이거 정말로 되는 거예요? 지금 문 거 맞죠?"라고 계속 물어봐야 했고, 배우들도 저한테 "감독님, 개가 이쪽으로 지나간 거예요? 저쪽으로 지나간 거예요?" 이런 질문들을 하셨었다. 그만큼 촬영장에서는 쉽게 상상할 수 없었는데, 사실 촬영 현장에 CG 슈퍼바이저 분이 계셨다. 그래서 "감독님, 어떤 개들이 이렇게 지나갈 거고, 이렇게 할 거니까 상상해 보세요"라고 계속해서 알려주셔서, 상상하면서 만들어냈다. 그래도 완성본을 봤을 때, 잘 구현되었다고 생각해서 만족한다. (웃음)
외에도 영화 초반에 100중 추돌 사고 현장의 경우에는 CG 없이 실제로 300대 이상의 차를 달려가면서 촬영했다는 비하인드와 함께, 칸 영화제를 시작으로 140개국에 선판매 되었다는 소식까지 전해주었다. 여러모로 영화에 대한 다양한 감상과 비하인드를 들어볼 수 있었던 재미있는 시간이었다.
개인적으로는 김태곤 감독님을 <굿바이 싱글> 인터뷰를 통해서 뵈었던 적이 있어서 쿠키톡이 끝난 후, 전에 뵈었었다고 사진과 함께 인사드렸는데 기억한다고 카페에서 봤지 않았냐고 바로 답해주셔서 감동 🙇🏻‍♀️ <굿바이 싱글> 다음이 <탈출: 프로젝트 사일런스>라니, 새로운 장르라 신선했다고 응원하다는 말도 전해드리고 (인사드릴 수 있을지 몰라서 준비한 것이 없어가지고) 티켓에 사인받고 사진까지 함께 찍었다는 나만의 비하인드 후기까지!
영화 <탈출: 프로젝트 사일런스>
2024년 7월 12일 극장 개봉!
이선균 X 주지훈 X 김희원, 색다른 재난 스릴러 영화 리뷰
어디서도 본 적 없던 소재와 장르의 결합, 그래서 색다르게 느껴지는 재난 영화였다. <탈출: 프로젝트 사일런스>는 무너지는 대교 위에서의 긴박한 순간에 집중, 실감 나는 재난 현장을 속도감 있게 그려내 96분 동안 단숨에 몰입할 수 있는 스케일이 인상적인 영화였다.
영화 <탈출: 프로젝트 사일런스>는 7월 12일에 극장에서 개봉하여 현재 상영 중에 있다. 상영일정을 확인하고 있는 분들이라면, 배우분들과 감독님이 함께하는 무대인사 일정을 비롯해 4DX 관람까지 고민해 보아도 좋을 듯. 약간 액션 스릴러처럼 느껴지는 요소들도 흥미로운 영화였기 때문이다.
서울특별시 영등포구 영중로 15 타임스퀘어 4F
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요❤️
^
^
[Hoony 영화리뷰]탈출 후기 줄거리 감상평:이선균 배우 맞아? 무너져가는 다리 위에서 실험견들이 쫓아온다:이선균, 주지훈, 미친 생존 연기가 Z리는 탈출: 프로젝트 사일런스
이선균 배우 맞아..? 무너져가는 다리 위에서 실험견들이 쫓아온다 ..! 이선균, 주지훈, 미친 생존 연기가 Z리는 ≪탈출: 프로젝트 사일런스≫
=====================================================================================
영화 소개 및 주요 포인트
영화 ≪탈출: 프로젝트 사일런스≫는 짙은 안개 속 연쇄 추돌 사고가 벌어지고 탈출로가 막혀버린 대교 위에서 통제불능의 존재들에 의해 타깃이 된 사람들의 사투를 그린다. 이미 많은 포인트가 등장한다.
첫 번째 포인트는 짙은 안개 속에서 탈출로가 막혔다는 것. 이는 완벽한 고립 상태임을 알린다. 재난 영화에서 가장 중요한 포인트는 바로 몰입도를 높여줄 장소다. 이 영화는 어디로 가도 막혀있는 장소를 제공한다.
고립된 대교 위의 긴장감
탈출 프로젝트 사일런스는 언제든 무너질 수 있는 대교 위에서 벌어지는 이야기를 다룬다. 탈출 자체가 곧 죽음을 의미한다. 대교 위에서 버티거나 떨어지거나 연쇄 재난은 고립된 장소를 만들어내고, 그 안에서 인간은 가장 솔직해진다.
저 사람들 우리가 구하러 가야 되는 거 아니에요? 아니 괜히 나서지 말죠. 죽었을 수도 있잖아요. 네? 아니에요 그래도 가봐야 알죠. 바로 이런 점 때문에 재난 영화는 몇 번을 봐도 질리지 않는다.
의문의 존재, 군사용 실험견들
탈출 프로젝트 사일런스는 신선함을 더해 의문의 존재, 군사용 실험견들을 등장시킨다. 어떤 이유에선지 통제불능 상태에 빠지면서 사람들을 공격하기 시작한다. 탈출로가 막힌 상황에서 탈출을 해야만 하는 기막힌 상황이 조성된다.
이로 인해 영화의 몰입도는 두 배 더 높아진다. 그야말로 진퇴양난이다.
감독과 촬영의 섬세함
영화를 연출한 김태곤 감독은 이미 익숙한 이름이다. 안재용 배우의 매력을 잘 살린 영화 '천구백구십구 면회'를 연출하며 독립 영화계의 레전드로 자리 잡았다. 김혜수 배우의 매력을 두 배 더 살린 '굿바이 싱글' 연출, '범죄의 재구성', '소공녀' 제작 등 다양한 작품을 통해 섬세한 연출을 보여주었다.
다양한 캐릭터와 그들의 변화
이 영화에서는 다양한 인간 군상이 등장한다. 나름 힘을 가진 공무원이지만 자신이 모르는 프로젝트로 곤란한 상황에 빠진 배우 이성균이 연기하는 정원, 가볍게 생각하고 스스로 사고가 난 대결로 들어왔다가 존째 죽게 생긴 렉카기사 조박, 그리고 이 모든 사건의 중심에 있는 것 같은 연구원 양 박사까지.
각자 전혀 다른 상황과 설정이 엿보이는 캐릭터들이 재난 속에서 어떤 식으로 변하는지 관찰하는 것도 이 영화를 더 재밌게 즐길 수 있는 방법이다.
영화의 결말 예측
프로젝트 사일런스의 의미는 침묵, 즉 무언가를 침묵하고 조종하게 만드는 프로젝트다. 국방부에서 비밀리에 연구를 했던 것이고, 마음에 들지 않는 사람을 침묵하게 하고 조종할 수 있는 실험이었을 것이다. 이건 제 생각이다.
그리고 여기에 테스트로 쓰인 개들을 수송하다가 이런 사단이 벌어진 것이다. 정원은 특권의식을 가지고 큰 문제가 아니고선 누구의 일에 관심이 없다. 이 사건을 통해 가족과 대한 관심과 협력이 얼마나 소중한지 알게 될 것이다.
결말에 대한 두 가지 예측
첫 번째 결말은 정원이 사람을 구하는 결정을 하는 것이다. 이 사건을 통해 더 나은 결정을 하게 되고, 침묵은 더 나은 사이를 만드는 게 아니라 예상치 못한 재난을 만드는 일이라는 메시지를 전달할 것이다.
두 번째 결말은 실험견들이 도로 위를 벗어나 대한민국 전체를 혼돈에 휩싸이게 하는 것이다. 혹성탈출급 이야기가 벌어질지도 모른다. 두 가지 결말을 한 번 추측해보았는데, 정확한 것은 극장에 가서 영화를 봐야 알 수 있다.
영화의 개봉과 관람 방법
탈출 프로젝트 사일런스는 7월 12일 극장 개봉을 앞두고 있다. 시원하고 거대한 액션 스케일과 다양한 인물들의 흥미로운 사투를 보면서 무더운 여름을 보내는 건 어떨까?
팝콘은 덤이겠죠? 아직 개봉 전이기 때문에 각자의 추리를 댓글로 남기고 극장에 가서 확인해보는 것도 좋은 관람법이 될 것이다.
마무리
여기까지 영화 ≪탈출: 프로젝트 사일런스≫의 주요 포인트를 살펴보았다. 재난 영화는 극장에서 봐야 두세 배는 더 재밌다. 여러분의 추리를 댓글로 남기고 함께 고민해보자.