3편에서 60년이 지난 이후...
벅스는 앤더슨이 만들어놓은 '바이너리'라는 게임을 해킹해 코드를 분석하다,
자신이 알고있는 트리니티가 코드와 다르다는 걸 발견한다.
벅스 앞에 요원들이 나타나고, 도망치지만 어떤 요원이 벅스를 제압하지 않고 과거의 네오의 방에 데리고 가고,
이렇게 모피어스와 벅스가 재회하며, 벅스는 모피어스를 바이너리에서 빼온다.
앤더슨은 자신이 만든 게임에 버그가 생겼다는 걸 듣고 급하게 확인하지만, 다른 직원이 갑자기 들어와 꼬치꼬치 캐묻기 시작한다.
그 후 자신의 상사인 스미스의 부름에 가서 잔소리를 듣는가 하지만, 현실을 부정하는 스미스의 말을 듣고 패닉에 빠진다.
앤더슨은 이러한 증세 때문에 주기적으로 약을 정신과 의사에게 파란약을 처방을 받았다.
얼마전 카페에서 만난 티파니에게 마음이 끌린 앤더슨은 자신의 게임 프로젝트가 마무리되고,
카페에서 다시 티파니를 만나 이야기를 나누지만, 저번과 비슷하게 가족의 사정으로 인해
대화가 끊기고 헤어지게 된다.
다음날 갑자기 회사에서 문제가 생겼다는 말을 듣고, 대피하려는 앤더슨은
선글라스를 낀 남성이 화장실에서 빨간약을 건네며 함께 하라고 하지만, 자신의 정신병의 일환이라 생각하고, 탈출하며
그들이 앤더슨을 구출하려는 시도가 끝이나고 나중에서야 다시 구출하게 된다.
매트릭스를 벗어난 네오는 트리니티에 대해 떠올리고 매트릭스에서 구해오자고 하며,
새로운 동료들과 매트릭스로 다시 들어가 스미스 요원과 대척하며, 트리니티를 구할 계획을 짜기 시작한다.
과연 네오는 트리니티를 매트릭스에서 빼내올 수 있을까?
예고편
감독&배우
이름 : 라나 워쇼스키
필모그래피 :
센스 8, 매트릭스 1,2,3,리저렉션, 스피드 레이서, 클라우드 아틀라스, 주피터 어센징 등
이름 : 키아누 리브스
역할 : 네오, 앤더슨
필모그래피 : 매트릭스 시리즈, 존윅 시리즈, 스피드, 콘스탄틴, 폭풍 속으로 등 다수
이름 : 캐리 앤 모스
역할 : 트리니티, 티파니
필모그래피 :
매트릭스 시리즈, 엘리펀트 송, 메멘토 등 다수
이름 : 아히야 압둘 마틴 2세
역할 : 모피어스
필모그래피 :
아쿠아맨, 어스, 매트릭스 : 리저렉션, 트라이얼 오브 더 시카고 7 등
이름 : 조나단 그로프
역할 : 스미스
필모그래피 :
매트릭스 : 리저렉션, 겨울왕국 시리즈 등
총 평
★★ 4.0/10.0
-짧은 평가-
그냥 영끌해서 투자자 모아서 마지막으로 한탕 하는 영화.
-가면 갈수록 떨어지는 몰입감-
정말 영화 시작하고 1시간동안은 재미있었습니다.
네오와 트리니티가 과연 어떻게 됬을까?를 궁금해하며 긴 시간을 후속편만 기다려온 관객들에게
중간에 딱 하고 둘이 만날때는 정말 미치도록 긴장되고 설렜습니다.
근데, 그게 전부입니다. 그 1시간이 지나면 그냥 존윅에 매트릭스 세계관을 입힌 액션영화 수준입니다.
네오가 매트릭스 세계를 탈출하는 과정을 보여주며, 일반 액션영화에서 나올만한 스토리 전개를 보여줍니다.
과거 90~00년대 오렌지족이 '야 타'를 시전하는 느낌을 그대로 보여줍니다.
개연성과 어떠한 설명도 없이 그냥 넌 네오니까. 이런 식으로 얼버무리고 매트릭스 세계를 빠져나오고
그 이후 트리니티를 매트릭스 세계관에서 빼오면서 빼먹은 수많은 설명들때문에
그냥 킬링타임용 액션영화 중 하나. 이 수준으로 전락했습니다.
보면서 손과 입이 근질근질 거렸습니다.
-너무 단순해진 스토리-
매트릭스 시리즈의 매력을 뽑으라고 한다면, 슬로모션으로 총알을 피하는 화려한 액션?
이런 것 보다 스토리의 깊이감이였습니다.
정말 갑자기 스미스가 트리니티와 네오 일행을 돕는 장면이 충격과 공포 그 자체였습니다.
그럴만한 이유도 제대로 없고, 명분이란 것도 없이.
그리고 스미스가 매트릭스를 자유롭게 넘나들며 새로운 메인빌런인 애널리스트를 제압하지 않은 것도
제대로 설명이 되지 않았습니다.
그저 스토리 진행에 필요한 명분이 매트릭스 트릴로지에서 나오던 촘촘한 개연성이 사라지고
흔한 미국 액션영화식으로 대충 하고 넘어가는 것이 아쉬웠습니다.
그리고 쿠키영상으로 그냥 개드립을 치는데, 재미도 감동도 없고 그냥 기분만 나쁩니다.
-감을 잃어버린 연출-
이 영화가 2000년도나 2010년도 초반이라면 정말 연출이 뛰어나다. 라고 말 할 겁니다.
지금은 2022년인데, 이 영화의 연출은 과거의 틀에서 벗어나지 못했습니다.
자신들이 만들어낸 새로움이란 영역에서 벗어나지 못해, 자신들이 만들어낸 클리셰에 갇혀버린 꼴 입니다.
예전에야 슬로우모션 쓰면서 액션하면은 오오... 이랬지. 요즘은 그렇지 않습니다.
그렇다고 해서 예전처럼 그 슬로우모션이 적절하게 쓰였나? 를 묻는다면, 그것도 절대 아닙니다.
너무 과도하게 쓰였고, 그래서 몰입감을 저해합니다.
긴박하고 빨라야 하는 액션 장면에서 갑자기 슬로우모션이 툭 튀어나와서 영화의 흐름을 다 조져놓습니다.
그 외로도 액션 장면들도 정말 밋밋합니다.
아까 존윅 같다고 했는데, 존윅 영화의 느낌이 나게 액션을 연출했는데, 정말 밋밋합니다.
그냥 채드 스타헬스키 감독이 만들고 존윅 외전이라고 해서 액션이라도 살리는게 나을 것이라 생각합니다.
그리고 트릴로지의 명장면 중 하나인 쿵푸 장면도, 정말 어색합니다.
과거의 배우가 아니라서가 아닌, 그냥 카메라 구도나 클로즈업 방식이나 다 구립니다.
연기력도 구립니다.
특히 벅스의 연기력이 너무 구립니다. 이 영화를 전개하는 중요한 인물인데, 발연기가 너무 심각합니다.
감독의 역량이 부족했다고 생각합니다.
-캐스팅미스-
진짜 캐스팅을 잘못했다고 생각합니다.
트리니티, 네오 정도는 넘어가고 스미스 요원은 과거의 휴고 위빙의 이미지가 너무 강해서 조나단 그로프의 연기가 묻힙니다.
그나마 조나단 그로프에겐 면죄부와 외형이 바뀐 것에 대한 명분이 존재해서 괜찮았습니다.
벅스의 캐릭터를 맞은 제시카 헨윅의 연기는 끔찍했습니다.
애널리스트 역할은 그냥 메인 빌런이 존재감이 너무 약합니다.
물론 모피어스는 죽어서, 이 영화에선 프로그램으로 등장합니다.
근데, 그러면은 기존 배우로 해도 될탠데, 굳이 다른 배우를 쓴 이유는 모르겠습니다.
모피어스의 연기도 썩 좋지 않아서, 더욱 더.
-그나마 볼만한 이스터에그-
이스터에그 정도는 볼만했습니다.
영화 초반에 등장하는 1편 오마주는 훌륭했습니다.
1편이 교차되어 보여지는 연출만 이 영화의 진국입니다.
이 장면을 보면 영화 하나 다 본거라 생각합니다.
워너야, 근데 왜 'resurrection'을 리저렉션이라고 표시하냐
올해 본 영화중 워스트 3는
매트릭스 리저렉션, 007 노 타임 투 다이, 에반게리온 다카포 셋입니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
개강 너무 정신 없어 ㅜㅡㅜ
드디어 리뷰하는 쿵푸 팬더 3!
쿵푸 시리즈 이제 마무리:)
카이
이번 시리즈의 악당은 카이!
카이는 이미 죽은 몸이어서 영혼계에 존재한다
영혼계에서 빠져나가기 위해 카이는 영혼계 내의 쿵푸 마스터들의 영혼들을 다 수집중
마스터 우그웨이(거북이)를 마지막으로 영혼들을 다 모은 카이!
카이가 지상계로 넘어갈 준비를 다 했을 쯤
마스터 시푸는 주인공인 포에게 마스터 자리를 넘겨준다
하지만 갑작스레 마스터가 되니 제대로 된 가르침을 줄 수 없는 포 ㅜㅡㅜ
결국 친구들에게 '사부로써는 최악이다'라는 평을 듣는다
결국 포는 시푸에게 가서 사부로써 어떻게 해야할 지에 관한 걱정을 털어놓는다
그런 포에게 시푸는 기를 이용하여 꽃을 피우는 도술을 보여준다
그걸 보고 놀라며 좋아하는 포 ㅋㅋㅋ
시푸는 결론적으로 꽃 피우는 것만 보여주고 아무 해결책은 제시해주지 않는다
"알아서 해결해라"라는 말만 남기고 튀튀~
포의 아빠
사부가 된 후 걱정이 이만저만이 아닌 포는 아빠의 국수집으로 돌아가는데
아빠(거위)의 국수집에서 진짜 아빠(팬더)를 찾게 된다
아빠를 찾은 후 기뻐서 포는 아빠에게 자신이 수련하는 곳에 있는 보물들을 구경시켜 준다
그러던 중 카이가 지상계에 완전히 도달하고
이를 알아차린 주인공의 친구들은 시푸를 중심으로 카이를 물리칠 기밀을 담은 문서를 찾는다
문서에는 마스터 우그웨이가 카이와의 전투에서 상처를 입었을 때
'기'를 이용하여 치료해준 팬더일족들의 이야기가 나온다
즉 카이를 이기려면 이 '기'의 힘이 필요하단 것!
평생 '기'와 연관이 없던 포는 어떻게 기를 터득할 지 막막했는데
그 순간 포의 아빠가 자신이 기를 다룰줄 아니 자신과 함께 가자는 제안을 한다
친아빠와 같이 가기로 결정한 포는 양아빠에게 잠시 멀리 떠난다는 말을 한다
포를 뺏길까봐 걱정된 양아빠는 망설임없이 여행에 동참한다
포가 수련을 하러 간 동안 크레인(학)과 멘티스(사마귀)는 시푸의 명령으로
카이를 미리 상대한다 하지만 카이에게 발려서 결국 옥구슬 형태로 봉인되어 버리는 친구들
친구들이 당하고 있는 동안 팬더 마을에 도착한 포
장관인 마을
마을에는 포와 닮은 팬더들이 한가득이다
포의 타이그리스 피규어를 뺏은 아기 팬더:)
아기 팬더부터 어르신 팬더 여자 팬더까지 자신과 닮았지만 다양한 친구들이 너무 많다!
포는 팬더 마을에 오면서 진정한 팬더가 되기 위한 방법을 배우는데
1. 낮잠 자기
2. 밥 먹을 때는 젓가락이 아닌 손을 사용해서 최대한 한 번에 많이 먹기
3. 걷지 말고 굴러다니기
즉, 게을러지기가 진정한 팬더가 되는 방법이다 ㅋㅋㅋ
마을에 완벽히 동화되어 가는 우리의 포
포가 점점 마을에 편해지는 만큼 양아빠는 포가 자신을 완전히 떠날까봐 불안해한다
포가 편하게 지내는 동안
카이는 마스터 우그웨이의 수련소를 찾아가 시푸와 5인방을 처리하고
마스터 우그웨이의 동상도 부순다
유일하게 탈출한 타이그리스가 포에게 와서 "네가 기를 터득했길 바라"라고 말하자
포는 친아빠에게 가서 "이제라도 기를 사용하는 법을 알려주세요"라며 애원한다
하지만 친아빠는 애초에 기를 사용하는 법을 몰랐다
아들이 위험한 일을 하는게 싫어서 데리고 왔을 뿐이라고....
포는 친아빠에게 "저는 용의 전사이니 혼자서라도 카이를 상대하겠어요"라는 말을 남기고
카이가 올 때까지 혼자 싸움을 대비한다
그러나 아무리 포가 용의 전사라도 혼자서 카이를 상대하는 것은 무리다
카이는 옥에 봉인한 영혼들도 꼭두각시처럼 부릴 수 있기 때문이다
즉 절대 1대 1로 싸울 수 없는 불리한 상황
포의 양아빠는 친아빠에게 찾아가 자신이 포를 따라 온 것은
당신에게 내 아들을 완전히 뺏길까 두려워서였다고 솔직하게 말한다
그리고 내 안에 내가 포를 사랑하는 아빠라는 사실은 변함이 없기 때문에 지금은 아무 두려움이 없다고 털어놓는다
그러고 나서 친아빠에게 포를 사랑하는 마음은 당신도 변함없지 않냐는 말을 하고
우린 포를 도와줘야한다는 말을 전한다
그에 감명받고 친아빠는 팬더일족을 설득해 모두 포를 돕기로 한다
모두가 도와줘서 카이를 몰아넣는데 성공한 포
마지막에 손가락 권법으로 카이를 끝내려한다
근데! 카이에게 통하지 않는 손가락 권법!!
손가락 권법은 이미 죽은 사람에게 통하지 않는 것이었다
포는 이승의 사람에게만 통하는 손가락 권법의 특징을 깨닫고
자신을 희생하여 카이를 다시 영혼계로 보낸다
영혼계에 간 후 힘이 다 떨어진 포는 옥에 봉인되는걸 순순히 받아들이는데
그때 마을 사람들과 타이그리스, 양아빠가 포에게 기를 전해준다!
사람들의 기를 통해 봉인이 풀린 포!
진짜 용의 전사같은 멋진 옷도 입고 나온다
나는 팬더의 아들인가, 거위의 아들인가, 사부인가, 제자인가
아니 난 그냥 나다
자신의 정체성에 대한 고민에 종지부를 찍은 후
기의 힘을 완벽히 다루며 카이를 상대하는 포
영혼계에서 카이는 탈탈 털리는 중~
태극의 힘으로 피날레를 장식하며 카이를 무찌른다
카이를 물리친 후 마스터 우그웨이도 만나고
마스터 우그웨이의 지팡이를 갖고 다시 지상계로 가는 포:)
영화의 마지막은 포가 사부로써 쿵푸 마을 사람들에게 기를 가르쳐주는 것으로 끝난다
누구나 마음의 힘으로 기를 다룰 수 있는 세상이 온 것이다
난 쿵푸 팬더 시리즈가 쿵푸 팬더 3로 완벽히 마무리 되었다고 본다
하지만 옆동네 토이스토리를 생각하면 123로 완벽한 결말을 냈다고 생각했지만
외전 느낌으로 4가 나왔으니까 쿵푸 팬더도 4를 내면 아마 아예 다른 스토리가 나올 것 같다
쿵푸 팬더는 1에서 시작된 '정체성'에 대한 개념을 2,3을 통해 유기적으로 잘 매듭지은 애니메이션이다
'정체성'이라는 하나의 큰 주제를 가지고 하고 싶은 말을 세 시리즈를 통해 잘 전달했다
시리즈 애니메이션을 이 정도 완성도로 완결낸 것은 칭찬할 만하다
스토리 ★★★★☆
ost ★★★★☆
성우 ★★★★★
그래픽 기술(그림) ★★★★★
사담으로
영화에서 옥색과 금색이 자주 나온다
색깔 너무 예뻐서 눈이 즐거웠다:)
그리고 3편이 2편보다 재밌다
일상블로거 침이입니다! 
문의는 michel100@naver.com으로 해주세요:)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.