안녕하세요, 영소남입니다. 국내 1,300만 관객 돌파, 대한민국을 넘어 전 세계적인 사랑을 받은 레전드 애니메이션 시리즈가 돌아왔습니다. 해외에서 순차 개봉한 이번 <쿵푸팬더4>는 북미 2주 연속 압도적 1위를 기록함과 더불어 전 세계 55개국 박스오피스 1위를 등극하며 국내 ‘예비 관객’들의 관심을 높이고 있는데요. 저 역시 시리즈의 팬으로서 기다리고 있었는데, 감사하게도 시사회를 통해 미리 볼 수 있는 기회가 주어져 감상하고 왔습니다. 따라서 오늘은 즐거움이 가득했던 영화 <쿵푸팬더4>의 솔직한 후기를 작성해 볼까 합니다. 시사 시작 전 <애비게일>, <스턴트맨>, <슈퍼배드 4>, <와일드 로봇>, <위키드>로 구성된 유니버설 픽쳐스 2024 라인업 영상이 공개됐는데, 화려한 리스트에 빨리 보고 싶은 ‘기대감’이 생기더군요. 영화 쿵푸팬더4 관람평은 어떨까요?
영화 <쿵푸팬더4> 시사회 티켓 & 현장
영화 <쿵푸팬더4> 시사회 현장
새로운 변화와 마주하게 된
용의 전사 ‘포’의 모험 이야기
영화 <쿵푸팬더4> 스틸 컷
“이제 용의 전사는 그만둬야 해요?”. 영화 <쿵푸팬더4>는 세 번의 목숨을 건 모험 끝에 마침내 내면의 평화, 아니 냉면의 평화(?)가 찾아왔다고 믿는 용의 전사 ‘포’를 비추면서 시작됩니다. ‘포’는 스승 ‘시푸’로부터 새로운 숙제를 부여받게 되는데요. 그건 바로 과거 ‘우그웨이’ 대사부처럼 평화의 계곡 영적 지도자가 되어야 한다는 것. 그로 인해 자신의 용의 전사 자리를 이을 후계자를 찾는 것은 물론이고, 영적 리더십 또한 증진해야만 했죠. 하지만 용의 전사로서의 모습이 더 익숙했던 ‘포’는 새로운 성장을 하기보다 지금 이대로가 좋습니다. ‘변화’에 서툴러 현재에 머무르기를 원했죠.
영화 <쿵푸팬더4> 스틸 컷
‘포’가 용의 전사 자리를 후계자에게 물려주고, 영적 지도자가 되는 걸 거부하고 있는 사이 모든 쿵푸 마스터들의 능력을 그대로 복제하는 강력한 빌런 ‘카멜레온’이 세상에 나타납니다. 갈수록 힘이 세지고 위험해지는 그녀를 막기 위해 ‘포’는 정체를 알 수 없는 쿵푸 고수 ‘젠’과 함께 특별한 모험을 떠나게 되는데요. 용의 전사로서 마지막 임무를 약속한 채 말이죠. 그러나 그 머나먼 여정에는 생각지도 못한 일들이 가득했습니다. 과연 용의 전사 ‘포’는 언제 어디서 나타날지 모르는 빌런 ‘카멜레온’을 막아내고, 무사히 후계자를 찾을 수 있을까요? 그 과정을 흥미롭게 구성한 만큼 남은 ‘이야기’는 영화를 통해 직접 확인해 보시길 바랍니다.
새롭게 시작된 모험 속에서
조금씩 피어나는 성장 메시지
영화 <쿵푸팬더4> 스틸 컷
전설의 용의 전사로서 마을 사람들을 두려움에 빠뜨린 빌런 ‘카멜레온’을 직접 막아내려는 ‘포’와, 그를 자신의 고향이자 ‘카멜레온’의 습격으로 인해 마녀의 소굴이 된 주니퍼 시티로 안내하는 ‘젠’. 저는 이 둘의 새로운 여정을 지켜보는 것만으로도 흥미로웠습니다. 주니퍼 시티로 향하는 과정 속 계속해서 변하는 상황 전개를 짜임새 있게 구성해 냈는데요. 평화의 계곡과 마을에서 출발해 반드시 건너야 하는 거대한 호수를 지나 사람들이 붐비고 사악한 기운이 맴도는 주니퍼 시티에 도착하기까지. 지속적으로 변화되는 모험을 잘 조명해 주어서 지루할 틈이 없었습니다. 평화의 계곡과 호수, 도시의 ‘환상적인 비주얼’을 보는 재미도 충분했고요.
영화 <쿵푸팬더4> 스틸 컷
단순한 모험의 재미뿐만 아니라, 그 안에 특별한 성장 메시지가 함께 담겨 있어서 좋았습니다. 변화에 적응하기 힘들었던 ‘포’가 타인의 도움 없이 스스로 변화를 받아들이고 성장하는 과정에서 느껴지는 감동이 기대 이상이었는데요. 변화는 누구에게나 두렵고 어떤 결과를 초래할지 모르지만, 그걸 외면하지 않은 채 온전히 받아들이고 도전한다면 누구나 한 단계 성장할 수 있다는 메시지가 존재해 많은 생각을 해볼 수 있었죠. 정말 용의 전사를 넘어서 평화의 계곡 영적 지도자로 성장하는 서사를 잘 풀어냈는데, ‘포’가 가장 강력한 빌런과 자기 자신마저 뛰어넘고 진정한 변화를 할 수 있을지를 집중해 본다면 더욱 큰 재미와 함께 이 작품이 어떤 메시지를 전하고 싶은지 느껴볼 수 있을 겁니다.
포만감 넘치는 쿵푸 액션부터
재치 가득한 유머 포인트까지!
영화 <쿵푸팬더4> 스틸 컷
<쿵푸팬더> 시리즈 하면 절대 빠질 수 없는 게 바로 액션입니다. 카리스마라곤 전혀 찾아볼 수 없는, 어딘가 허술한 매력이 가득하지만 몸이 아닌 유연한 마음으로 펼치는 ‘포’만의 포(4)만감 넘치는 쿵푸 액션. 이번에도 놓치지 않았는데요. 육중한 몸매의 소유자이지만 왜 전설의 ‘용의 전사’로 불리는지 다시금 알겠더라고요. 리듬 타는 듯한 움직임과 타격감 넘치는 전투 기술. 다른 액션들과는 차별화된 매력이 존재하는 특유 쿵푸 액션을 다시 만날 수 있어서 보는 내내 눈이 즐거웠습니다. 개인적으로 급하지 않고 차분하게 적을 상대하는 모습이 새롭게 다가오더군요. 극과 극 스타일의 ‘카멜레온’과의 전투는 역대급 ‘명장면’이었습니다.
영화 <쿵푸팬더> 스틸 컷
액션과 함께 돋보였던 요소는 코믹함이었습니다. 내면의 평화를 찾던 ‘포’가 어느덧 먹음직스러운 냉면의 평화를 찾게 되는 초반 장면을 보자마자 ‘우리가 알던 레전드 시리즈가 돌아왔구나’ 싶은 생각이 들었는데요. 진짜 사악한 ‘카멜레온’을 막기 위한 환상적인 모험과 후계자를 찾아가는 성장 서사 속에서도 재치 있는 유머를 잃지 않고 중간중간 선보이는데, 전부 웃음이 터질 만큼 재밌더라고요. 역시 존재 자체만으로도 유쾌함을 전하는 건 이 캐릭터가 유일한 것 같습니다. 시리즈를 책임졌던 ‘포’의 보이스 캐스트 ‘잭 블랙’이 보여주는 매력적인 목소리와 유머는 늘 믿고 보게 되는 것 같은데, 작년 전 세계 흥행 2위 슈퍼 마리오에 이어 이번에도 애니메이션 더빙의 신 면모를 보여주었습니다.
완벽한 더빙으로부터 완성된
‘캐릭터들의 매력’이 인상적!
영화 <쿵푸팬더> 스틸 컷
‘쿵푸팬더’ 그 자체의 싱크로율을 보여준 잭 블랙과 더불어 등장하는 모든 캐릭터들의 보이스 캐스트들이 인상적인 더빙을 선사했습니다. ‘포’를 먹보 전사에서 용의 전사로 자리매김할 수 있게 온 힘을 쏟았던 ‘시푸‘(더스틴 호프만)부터 아버지의 마음으로 ‘포’에게 도움을 주는 ‘핑’(제임스 홍)과 ‘리 샨’(브라이언 크랜스톤) 그리고 정체를 알 수 없는 스트릿 출신의 쿵푸 고수 ‘젠’(아콰피나)과 세상 모든 쿵푸 마스터들의 능력을 복제하는 최강의 빌런 ‘카멜레온’(비올라 데이비스) 등. 기존 캐릭터는 물론, 새롭게 등장하는 캐릭터들까지 모두가 흔들림 없는 완벽한 더빙을 선보이며 작품의 완성도와 관객들의 몰입도를 높여주었습니다.
영화 <쿵푸팬더4> 스틸 컷
그중 가장 인상적인 점은 ‘젠’과 ‘카멜레온’, 도전적인 새 캐릭터들이 모두 성공적이었다는 겁니다. 기존 캐릭터들에게 가려지지 않고 본인들만의 완전한 매력을 뽐내며 존재감을 과시했는데요. 특히 ‘카멜레온’의 강렬한 존재감이 가장 기억에 남아 있는데, 아주 작은 몸체를 가지고 있는 도마뱀이지만 자신과 상대한 대상의 능력을 그대로 복제하여 본인의 힘으로 사용할 수 있다는 특징이 유독 매력적이었습니다. 조금씩 자신의 목적을 드러내는 모습이 상황마다 척척 바뀌는 목소리 톤이 일품인 배우 비올라 데이비스와 잘 어울려서 인상 깊더라고요. 여기에 ‘포’와 다른 특징을 가졌지만, 함께하며 가까워지는 관계와 감정을 잘 묘사한 배우 아콰피나의 목소리 더빙도 캐릭터와 찰떡이었습니다.
레전드 시리즈가 돌아왔다!
개봉 예정 영화 <쿵푸팬더4>
영화 <쿵푸팬더4> 스틸 컷
한층 더 거대해진 스케일과 ‘포’와 ‘젠’의 여정 속 시각을 꽉 채우는 비주얼 그리고 시종일관 유쾌한 즐거움을 선사하는 유머들과 말 그대로 포(4)만감 넘치는 화려한 쿵푸 액션까지. 장르적 재미를 모두 갖춘 블록버스터급 영화는 역시 극장에서 봐야 제맛입니다. 무엇보다 폭발적인 액션 시퀀스와 오직 애니메이션만이 그려낼 수 있는 풍부한 세계관을 보는 것만으로도 충분한 재미를 느낄 수 있으니, 그 장점들을 극대화해 주는 극장에서 감상하며 제대로 된 ‘영화적 체험’을 경험해 보시면 좋을 것 같습니다. 이번 작품을 기점으로 세계관을 넓혀 더 ‘다양한 이야기’로 찾아왔으면 좋겠군요.
영화 <쿵푸팬더4> 스틸 컷
용의 전사가 되기 위해 노력했던 ‘포’가 어느덧 ‘우그웨이’ 대사부의 위치가 되어 후계자를 찾는 모습과 ‘카멜레온’에 의해 다시 만날 수 있었던 반가운 쿵푸 마스터들의 얼굴 등 이 시리즈의 오래된 팬으로서 기존 시리즈가 오버랩되는 장면이 많아서 인상적이었습니다. 이렇듯 어딘가 반가우면서도 신선한 재미를 느낄 수 있다는 게 이 영화의 특징이자 가장 큰 장점이 아닐까 싶은데, 있는 그대로의 매력에 빠져든다면 분명 즐겁게 감상하실 수 있을 겁니다. 이처럼 용의 전사로 거듭난 ‘포’가 스승 마스터 ‘시푸’의 명에 따라 새로운 후계자를 찾아 나서게 되면서 겪는 모험을 그려낸 애니메이션 영화 <쿵푸팬더4>는 다가오는 4월 10일 국내 ‘극장 개봉’을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,168
30,790,685
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 마이크 미첼, 스테파니 스티네
출연 : 잭 블랙, 아콰피나, 비올라 데이비스, 더스틴 호프만 外
관람일 : 2024년 3월 28일 (2024-30)
개봉일 : 2024년 4월 10일
시놉시스 : 오랜만이지! 드림웍스 레전드 시리즈 마침내 컴백! 마침내 내면의 평화… 냉면의 평화…가 찾아왔다고 믿는 용의 전사 ‘포’. 이젠 평화의 계곡의 영적 지도자가 되고, 자신을 대신할 후계자를 찾아야만 한다. “이제 용의 전사는 그만둬야 해요?” 용의 전사로의 모습이 익숙해지고 새로운 성장을 하기보다 지금 이대로가 좋은 ‘포’. 하지만 모든 쿵푸 마스터들의 능력을 그대로 복제하는 강력한 빌런 ‘카멜레온’이 나타나고
그녀를 막기 위해 정체를 알 수 없는 쿵푸 고수 ‘젠’과 함께 모험을 떠나게 되는데… 포는 가장 강력한 빌런과 자기 자신마저 뛰어넘고 진정한 변화를 할 수 있을까?
영화 <쿵푸팬더4> 리뷰
마침내 기다렸던 쿵푸하는 팬더 '포'의 화려한 귀환을 맞이했네요. 여전한 유머와 여전한 러블리를 고스란히 안고 돌아왔습니다. 이번 애니메이션 역시도 곁가지 빠지지 않고 늘어지지 않고 임팩트 있게 '포'의 여정에 딱 집중하며 관객들에게 산뜻한 재미와 몰입을 가져오는데요. 새롭게 합류한 여우 '젠(아콰피나)'은 기대 이상의 활약과 언변을 선사합니다.
특히나 '포'와 '젠'이 선보이는 투닥거리지만 왠지 정이 가고 응원해 주고 싶은 티키타카는 꽤나 효율성 높은 웃음과 공감을 불러내요. 어찌 보면 정체를 다 밝히지 않았기에 미심쩍은 '젠'과 '포'의 동행이 우려가 되는 부분들도 있을 것 같았는데, 조금 많이 개인주의 성향이 짙은 '젠'은 태생 자체가 착하고 배려심 많으며 선함 그 자체의 '포'에게 여행하는 내내 영향력을 받고 점점 포에 대한 믿음이 커져가는 것을 보면서,
다시 한번 우리 '포'가 왜 용의 전사가 되어야 했는지 새삼 느끼게 되더라고요. 여기에 다시 한번 '포'로 돌아온 우리의 잭 블랙은 목소리 출연만으로도 오스카 남우주연상 뺨 때리는 연기로 관객을 흥겹게 만들고요. 한국 내한 한번 와주세요! 여기에 말씀드린 아콰피나의 합류는 더욱 <쿵푸팬더4>의 재미를 녹진하게 하는 업그레이드를 선사합니다. 4월 10일 개봉하는 애니메이션 영화 <쿵푸팬더4> 리뷰 지금 시작해 봅니다.
# 왜 전설이라고 하는지 알지?
지금이야 애니메이션 영화들 흥행 순위를 보면 다양한 영화들이 차트 안에 있는 게 보이지만 사실 쿵푸 팬더 시리즈는 1편이 세상에 공개되고 한국에서 개봉하자마자 역대 애니메이션 흥행 1위를 찍은 거 아세요? 그런데 놀라운 건 그 흥행을 깬 작품은 바로 쿵푸 팬더 2번째 시리즈였다는 것도 아세요?
3편의 시리즈로 국내 1,300만 관객을 돌파하며 큰 사랑을 받은 흥행 레전드 시리즈는 마침내 또 한 번 화려한 귀환을 알렸습니다. 영화 <쿵푸팬더4>를 보면 딱 알아요. 우리가 느끼는 그 감동, 재미 그리고 사랑스러운 캐릭터들의 조화가 딱 전편 대비 2배의 재미를 알리는구나 싶어요.
그래서일까? 이미 개봉한 북미에서는 압도적인 2주 연속 북미 박스오피스 1위를 차지했고요. 이 시리즈 통틀어 최고 흥행을 위한 동력으로 계속해서 질주하고 있는데요. 그만큼 시리즈가 계속될수록 사실 관객들은 익숙함에 전편을 넘지 못하는 흥행이 대다수인데 이렇게 시리즈 최고 흥행작이 될지도 모른다는 건,
관객들이 얼마나 이 영화를 기다렸는지 또 개봉하고 입소문이 대단한지를 새삼 실감하게 되는 거잖아요. 해외 순차적 개봉으로 한국은 조금 늦은 4월 10일 개봉을 하는데요. 이미 개봉된 해외 박스오피스에서도 55개국 1위를 씹어 먹었다는 건 극강의 러블리함을 가진 '포'의 인기가 그만큼 세계적으로 사랑받는다고 할 수 있잖아요. 우리도 뒤지지 않고 흥행으로 <쿵푸팬더4> 한번 씹어 먹어봐야겠죠?
# 200% 싱크로율
그러니까 작년 '슈퍼 마리오 브라더스'를 통해서 이건 모 '잭 블랙' 아니면 안 되겠구나 싶었던 '쿠파'의 목소리를 책임지더니, 마침내 2024년 올해는 자신과 가장 닮았다는 "잭 블랙, 네가 아니면 안 돼!'라고 말하고 싶었던 우리의 사랑스러운 쿵푸하는 팬더 '포'로 돌아왔습니다. 그야말로 더빙의 신이라고 이야기해도 될 만큼 능수능란한 목소리 연기를 <쿵푸팬더4>에서 하는데요.
역시는 역시라는 건 그의 재치 넘치는 유머 한마디에 극장이 웃음으로 꺄르르 가득 차는 걸 보면 이런 걸 200% 싱크로율이라고 하나보다 싶어요. 여기에 하나 더! 바로 새롭게 합류한 정체를 알 수 없는 미스터리한 여우 '젠'을 연기한 '아콰피나'는 어떤가요? 능수능란한 유머와 배포가 말이죠. 우리 '잭 블랙'에 뒤지지를 않더라고요.
그러니 제대로 만난 더빙의 신들의 티키타카 정도라면 무조건 극장 가셔서 이 작품 봐야 하지 않나 싶더라고요. 그런데 너무 목소리 연기에만 제가 홀려 리뷰를 할애했는가 본데 다들 아시겠지만 이 영화는 쿵푸하는 팬더의 이야기입니다! 목소리 딱 떨어지고 러블리한 볼록한 배 자랑하는 포동포동한 비주얼 그리고 끝내주는 유머까지 골고루 갖춰서 여느 액션 영화 못지않은 유연한 쿵푸 액션을 선보이는데요.
파괴력도 좋고 의외의 유연성으로 빌런 카멜레온과 절대적인 한판의 액션을 선보이는 후반부는 이 시리즈의 아이덴티티를 확실히 보여주는 스케일이더라 싶었어요. 한동안 극장 소강상태였다 싶을 정도로 한편의 영화가 극장을 이끌어왔는데요. 이제 그 멱살은 <쿵푸팬더4>가 쥐고 가면 될 것으로 보이네요. 이렇게나 귀엽고 사랑스러운 '포'의 여정이라면 당연히 극장에서 만나야 하는 거잖아요?
끝으로 영화 상영 전에 올해 공개되는 유니버설 라인업이 공개되었는데요. 아니, 쉬어갈 영화가 없네요. 특히나 라이언 고슬링 주연의 <스턴트맨>부터 올여름 극강의 사랑스러움을 선보일 <슈퍼배드4> 그리고 연말과 어울리는 <위키드>까지 올해 유니버설 영화들 주목하고 기다려봐야겠습니다. 이상으로 다시 돌아온 <쿵푸팬더4> 리뷰는 여기서 마치도록 하겠습니다. 글 읽어주셔서 감사합니다!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,122
44,763,866
◀ 2024.08 ▶
월별보기