: 두려움에 지지 않고 자기 자신이길 선택한 너에게
'아현'과 '강원'
‘아현’은 모태신앙 기독교 집안에서 태어났다. 부모님의 기대에 따라 좋은 딸로만 살아왔던 아현은 스무살, 뒤늦은 사춘기를 겪는다. 그맘때쯤 작은 기독교 대학에서 연극을 하던 아현은 ‘강원’을 만나게 되고, 두 사람은 가까워진다.
‘강원’은 자신이 원하는 삶이 어떤 건지 아는 것 같은 멋진 오빠이자, 친구였다. 아현은 그런 강원이 부러웠다. 그리고 대학교 3학년을 마친 지 얼마 지나지 않아 강원은 뮤지컬 배우라는 꿈을 위해 미국으로 떠난다. 그러던 어느 날, ‘강원’은 페이스북에 의미심장한 글을 하나 올린다.
'강원'의 커밍아웃
기독교인인 ‘강원’은 어느 날 페이스북에 자신이 “하나님을 믿는 동성애자”라는 글을 올린다. 기독교 집안의 장녀이자 모범생으로 자라 왔던 ‘아현’은 그의 갑작스러운 고백에 혼란스러워한다. “동성애는 죄라고 배웠는데...”
강원의 커밍아웃에 혼란스러워하던 것도 잠시, 아현은 커밍아웃 이후의 강원의 시간을 담은 이야기를 다큐멘터리로 만들기로 결심한다.
한계에 맞서는 '강원'과 함께하는 '아현'
커밍아웃 이후 강원은 ‘나 그대로’ 존재할 수 있는 곳을 찾아 한국국적을 포기하고, 미군에 자원입대한다. 국적까지 포기하고 간 미국이었는데, 그는 주한미군에 배치되어 다시 한국으로 돌아온다. 한국에서도 끊임없이 한계에 부딪히며 도전하는 강원. 그 옆에는 물론 그의 친구 아현이 함께한다.
자신의 성적 취향을 당당하게 고백한 26살의 생일 이후, 강원은 세상이 만든 한계에 맞서 다양한 도전을 이어간다. 대학을 졸업한 이후 미국에 건너가 뮤지컬 배우에 도전하던 중 군입대를 위해 한국에 귀국해 신체검사를 받는 과정에서 강원은 “한국 군대에서 동성애는 정신병으로 간주된다”는 사실을 알게 된다. 그래서 그는 성 소수자 정체성을 지키면서도, 병역의무를 기피하지 않기 위해 고민 끝에 미군에 입대하기로 한다. “좀 더 나다울 수 있는 곳이 어디일까” 고민 끝에 내린 결론이었다. 한국에 돌아와서는 아현과 함께 퀴어문화축제 행사장에 방문했다. 행사장 주변에선 “회개하라”며 소리치는 반대집회가 열리고, 생각이 많아진 강원에게 아현은 어깨에 팔을 두르며 “내가 지옥까지 같이 가 줄게”라며 씁쓸한 농담을 던진다. 강원과 아현이 한국에서 성 소수자를 바라보는 현실을 마주하는 씁쓸한 순간이지만, 그런 상황에서도 ‘그래도 함께이기 때문에 괜찮다’는 그들의 우정이 아름다워 기억에 오래 남는 장면이었다.
'강원'과 '아현'이 마주하게 되는 벽
강원의 인생을 따라간 촬영은 서울, 독일 그리고 뉴욕을 오가며 7년 동안 이어졌다. 강원의 이야기로 세상을 바꾸겠다는 포부도 사라진지 오래, 2018년 아현은 편지 한 장을 받는다. 미군에서 우수한 성적으로 진급도 하고 잘살고 있다고 생각했던 강원이 심한 우울증으로 조기 제대를 하게 되었다는 편지였다. 제대 이후, 한국으로 다시 돌아온 강원은 진짜 자신이 원하던 모습을 이루기 위해 노력한다. 새로운 공간에서 좋아하는 사람과 함께하고, 댄스 아카데미에서 본격적으로 춤도 배우며 즐거운 시간을 보낸다.
하지만, 즐거운 시간도 잠시 세상은 강원에게 또 다른 시련을 준다. 군대에 입대하지 않고, 미국 시민권을 선택했던 것 때문에 취업을 하기 어려울 것 같다는 이야기를 들은 것. 한계에 맞서 자유롭게 살던 강원에게 찾아온 시련은 너무 무거웠고, 결국 강원을 무너지게 만들었다. 강원이 슬럼프가 온 그때, 아현도 벽에 부딪힌다. 강원에 대한 이야기를 만들고는 있지만 아무 직업도, 돈도 없어 불투명한 미래가 그녀를 괴롭혔다. 각자가 마주하게 된 벽은 그들에게 너무나도 버거웠고, 둘은 약간의 다툼을 하게 된다.
영화는 감히 ‘용기를 내기만 하면 다 잘될 거야’라고 말하지 않는다. 강원은 게이를, 군대를 다녀오지 않은 남성을 갈라치기하고 ‘비정상’ 딱지를 붙이는 사회에 분노하고 울고 좌절한다. 아현은 취업에 실패하고, 부모의 눈치를 보고, 개인회생 상담까지 받으면서 괴로워한다. 그래도 삶은 계속된다. 두 사람은 어쨌거나 다시 일어나 사랑하는 사람들과 어울리고 웃으며 하루하루를 살아간다.(출처: 여성신문)
강원과 아현이 시련을 겪는 장면에서 우리는 그들의 삶이 여느 청춘의 삶과 다르지 않다는 점을 깨닫는다. 강원이 ‘성 소수자’라는 점이 다르기 때문에, 그들의 삶도 나와 다를 것이라고 막연히 생각했던 내가 부끄러워졌던 순간이었다. 각자의 상황만 다를 뿐, 그들의 삶도 나와 크게 다르지 않은 청춘의 일부일 뿐인데. 청춘이기에 방황하는 것일 뿐인데.
퀴어 마이 프렌즈
한국을 떠나 다시 미국으로 돌아기로 결심한 '강원'은 집에 있던 집을 조금씩 정리한다. '아현'은 '강원'과 다시 헤어지는 것이 아쉽고, 슬프지만 그의 행복을 빌며 보내주기로 한다. 그렇게 강원이 떠나고 영화 끝이 난다.
"스코틀랜드 속담에 '사람만큼 이상한 존재는 없다 (There's nowt so queer as folk)라는 말이 있다는 걸 우연히 알게 됐어요.'
성 소수자를 지칭하는 용어인 줄만 알았는데, 사람이면 누구나 가질 수 있는 이상한 구석을 원래 '퀴어'라고 부르더라구요." -서아현 감독
사람이기에 가지고 있는 숨기고 싶지만 동시에 이해받고 싶은 이상한 면을 '퀴어'라고 부른다면, 영화의 제목인 '퀴어 마이 프렌즈'는 강원뿐만이 아닌 우리 모두를 지칭하는 것이 아닐까. 저마다의 이상한 구석을 공유하는 강원과 아현이 만나서 함께 부딪히고, 방황하고, 마주하는 모든 모습을 담은 영화이기에 그들을 이야기하는 제목이 '퀴어 마이 프렌즈'인 것은 아닐까.
영화는 사회적 이슈를 직접적으로 이야기하지 않고, 친구 관계로서 시간에 맞추어 잔잔히 드러낸다. 관객들을 그들의 시간 흐름을 조용히 함께 따라가고, 친구의 고민을 들어주듯 그들의 삶에서 겪는 사회적 문제들을 함께 마주한다. 영화를 보면서도 그런 점이 제일 좋았고, 인상 깊었다. 보는 내내 '내 주변에서도 충분히 일어날 수 있는 일이구나', '친구가 그런 고백을 한다면 나는 어떤 말을 해주면 좋을까?'와 ㅏㅌ은 여러 생각들이 머리를 스쳐 갔지만, 답은 하나였다. 그저 그대로 인정하고 받아들이면 된다. 그들을 하나의 공동체에 묶어놓고 나누는 것은 무의미하다. 그저 친구의 한구석을 알게 된 것뿐, 그런 점을 이해하고 다시 함께 살아가면 된다.
영화가 전달하는 청춘들과 성소수자를 비롯한 이 세상의 모든 '퀴어'들이 조금 더 방황해도 되고, 존중받아 마땅한다는 메세지를 통해 앞으로의 또 다른 강원과 아현들에게 응원을 보내본다.
시너지 5기 이예진
독립예술영화전용관 
인디플러스 포항 
프로필
^
2023년 8월9일 개봉작 퀴어 마이 프랜즈 주말 일요일 낮에 관람하고 왔습니다.
퀴어 나이 프렌드 전단지는 따로 배포되는건 없었고 포스터 증정 지점이라 영화 끝나고 포스터 받아왔는데 카메라를 이용한 디자인이 괜찮습니다.
간단한 줄거리
2014년쯤 아현이 강원에게 너에 관한 다큐멘터리를 찍자고 합니다. 강원은 승낙하고 그렇게 아현은 카메라를 들고 강원을 쫒아다니며 카메라에 영상을 담습니다. 강원은 미국의 학교를 다니며 유학을 했었고 그곳에서 26번째의 생일을 맞아 온라인으로 커밍아웃을 합니다.
부모님께서 자신의 성정체성을 이해 해줘서 주위사람들은 신경쓰지않는다는 강원은 아현과 퀴어 축제 행사도 가고 본인의 성 정체성을 드러냅니다.
미국에서 공부를 했던 강원은 공연쪽을 공부를 한건지 취미로 한건지는 모르겠지만 춤도 추고 즐거운 삶을 살아갑니다. 미국 시민권을 가진 강원은 미군으로 복무하고 아이러니하게도 한국에 주둔한 주한미군으로 복무하게됩니다.
미군 복무가 끝나고 강원은 한국에서 경제적인 활동을 해보려하지만 뜻대로 잘 되지않고 강원은 좌절하게되는데...
2021년 11월 개봉한 너에게 가는 길 이후로 두번째 퀴어 다큐멘터리 관람이었는데 너에게 가는길은 성소수자의 가족까지 등장해 실질적으로 주위사람이 겪게되는 부분들과 성소수자의 삶을 전면적으로 보여주는것에 비해 본작은 퀴어 영화여도 남들과 다른 성정체성을 가지긴했지만 주위 사람보다는 강원이라는 한사람에 스포트라이트를 맞춘 성장 영화라고 할수 있습니다. 퀴어 행사도 가고 강원의 남자친구도 나오지만 퀴어, 성소수자 권리나 사랑 그런부분을 그렇게 전면에 내세우지는 않으며 성정체성을 떠나 그나이때 모두가 겪는 그런 내용이 많고 그냥 성소수자가 남들처럼 사는 영화였습니다. 성소수자의 병역문제 신체검사, 군대에서의 생활, 경제활동, 성소자의 기독교 종교관련 그런문제도 다루고 있습니다.
제가 한국이 아닌 외국을 어느정도 동경하는 그런 마음도 있는데 외국에서 살고 싶으면 외국에서 살고 한국에서 살고 싶으면 한국에서 살고 하고 싶은거 하면서 자유롭고 멋지게 사는 사람같아서 조금 부러운 부분도 있었지만 그가 군대와 시민권으로 인해 한국에서 경제활동을 하며 살고 싶을때 겪게되는 문제들을 보니 부러운 마음은 없어지더라구요.
특별한 직업이 없는 아는 오빠, 아는 동생의 다큐멘터리 제작에 관한 영화였는데 사실 아현도 영화를 제대로 배우신분은 아닌것같고 젊은 날 뭐라도 이루기 위해 도전을 하고 강원도 자신의 정체성으로 인해 선택할수 밖에 없었던 그런 이야기를 담은 영화였습니다. 실화 다큐멘터리라 재미를 위해 만든 영화는 아니기에 조금 밋밋하기도해서 그렇게 재미가 있지는 않았지만 강원과 아현 두분의 앞날이 행복하기를 바랍니다.
영화 퀴어 마이 프렌즈 예고편
구공탄 Movie & NETFLIX
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
1,396
15,461,378