^
631
34,942,551
[영화리뷰] <퀵샌드> 후기 정보 출연진 결말 해석 관람평 - 부부의 마음엔 늘 뱀이 있다 (스릴러 영화 추천)
퀵샌드 (2023.11.01 개봉)
안드레스 벨트란 (감독)
카롤리나 가이탄 / 앨런 하우코
스릴러 / 12세 관람가 / 86분 / 콜롬비아
감상 가능한 OTT : 웨이브(wavve) / 티빙
(2024년 01월 기준)
영화 <퀵샌드> 포토 및 출연진 정보
살아서는 절대 나갈 수 없다!
진흙 구덩이 '퀵샌드'에 빠진 이혼 위기 부부
영화 <퀵샌드>는 컨퍼런스 참석을 위해 콜롬비아에 도착한 이혼 위기의 부부가 컨퍼런스 시작 전, 막간을 이용해 초아치 숲으로 하이킹을 떠나면서 벌어지는 줄거리를 가진 작품입니다. 이내 곧 폭풍을 만나게 되는데요. 설상가상으로 갑작스러운 강도까지 만나게 되죠. 부부는 결국 미지의 위험이 도사리고 있는 열대 우림 '라스 아네스'로 들어가게 되고 폭풍우 때문에 질퍽해진 토양으로 인해 살아서는 결코 탈출할 수 없는 진흙 구덩이 '퀵샌드'에 빠지고 마는데요. 지금부터 영화 <퀵샌드>에 대한 후기를 한번 남겨보도록 하겠습니다.
영화 <퀵샌드> 포토 및 출연진 정보
오프닝 시퀀스가 구리면 십중팔구 나락이다
영화 <퀵샌드>는 보시다시피 어디선가 많이 본듯한 줄거리와 소재의 작품입니다. 때문에 아쉬운 부분도 그만큼 많은데요. 먼저 오프닝 시퀀스가 제일 많이 아쉽네요. 공포 스릴러물에 있어서는 오프닝 시퀀스를 가장 중요하게 생각하는데 긴장감이라고는 전혀 없고 앞뒤가 맞지 않는 듯한 분위기에 '이미 영화는 다 봤다' 라는 느낌을 받았죠. 그만큼 공포 스릴러 영화의 오프닝 시퀀스가 이렇게 힘이 없거나 맥락이 없다면 십중팔구 망작의 결과를 보여줍니다. 불행 중 다행인 게 그나마 <퀵샌드>의 퀄리티는 거기까지 나락으로 떨어지진 않지만 전반적으로 볼 때엔 결국 도긴개긴하다는 거죠. 늪에 빠진다는 설정 덕분에 영화의 거의 모든 사건은 한곳에서 진행됩니다. 이혼 위기의 부부가 늪에 빠진다는 건 하나 밖에 없다고 볼 수도 있는데요. 그렇다면 80분이 넘는 러닝타임을 어떻게 이끌고 갈 것이냐가 제일 관건이겠죠. 답은 하나입니다. 두 인물의 대화. 그리고 두 인물이 주고 받는 서로에 대한 회상과 용서, 화해겠죠. 영화 <퀵샌드>는 그 방향대로 흘러갑니다.
영화 <퀵샌드> 포토 및 출연진 정보
일말의 사랑과 스스로의 자책 사이
영화 <퀵샌드>의 두 주인공, 그러니까 극 중 이혼 위기의 부부가 주고 받는 대화는 나름 나쁘지 않더군요. 형식적인 대화일 수 있는데 이혼 위기의 부부이니, 아이들 걱정과 본인들의 과거에 대한 회상 등으로 채워지는 게 맞겠죠. 생뚱맞게 이혼을 한 다음엔 무엇을 할 거냐는 질문을 할 수는 없으니까요. 사실 처음엔 아내 만이 빠졌습니다. 남편은 그런 아내를 구출해주기 위해 온갖 힘을 썼고요. 그러던 중 결국 아내는 깊은 늪에 머리까지 전부 빨려 들어가게 되죠. 남편은 아내를 구하기 위해 본인 스스로 퀵샌드에 빠지고 맙니다. 그리곤 아내를 있는 힘껏 끌어 올리는 데 성공하고요. 뭐 이 부분은 나쁘지 않았어요. 사랑이라고는 눈곱 만큼도 없고 오직 증오만 갖고 있었다면 절대로 그 늪에 들어가지 않았을 테니까요. 일말의 사랑이라고 할까요? 아니면 지난 날에 대한 자책 때문일 수도 있고요. 어쨌든 부부는 아무도 없는 이곳에서 퀵샌드를 빠져 나가기 위한 사투를 벌이게 됩니다.
영화 <퀵샌드> 포토 및 출연진 정보
몰입을 깨뜨리는 단점
거, 하얘도 너무 하얀 거 아닙니까?
영화 <퀵샌드>의 또 다른 아쉬운 점은 늪에 빠진 두 주인공의 모습이 위화감을 준다는 건데요. 무척이나 부자연스러워 관객들에겐 절로 집중을 깨뜨린다는 거죠. 늪에 아예 빠졌다가 나온 상태였고 폭우가 쏟아지는 숲이었음에도 불구하고 특히나 여자 주인공의 얼굴이 너무나도 선명하다는 겁니다. 분명 두 팔은 늪에 빠져 있음에도 불구하고 미모를 포기할 수 없어 순간 순간마다 화장을 고치는 게 아니었다면 절대로 이런 얼굴을 볼 수가 없었겠죠. 물에서도 절대로 지워지지 않는 메이크업을 했는지 하얀 얼굴만 둥둥 떠있는데 그 모습이 부자연스럽다는 거고요. 또 다른 단점이자 아쉬운 점은 늪에 아예 빠진 사람의 치아가 어쩜 그렇게 새하얗냐는 말이에요. 심지어 모래 알갱이나 손톱 만한 풀 한 조각도 안 붙어 있었죠. 영화도 중요하지만 배우라는 직업이 얼굴과 이름을 알려야 하는 직업이라 어쩔 수 없었겠지만 언제부턴가 저는 이런 게 오히려 불편하더라고요. 그나마 남자 주인공은 여자 주인공 보다는 덜하긴 한데 도긴개긴이에요. 한국의 '성동일' 배우에게 외면의 연기 수업 좀 받으면 좋겠다는 우스운 생각도 한 번 해봤네요.
영화 <퀵샌드> 포토 및 출연진 정보
결말 해석 포인트
늪 / 뱀 / 알 / 폭우 / 강도
영화 <퀵샌드>를 보면서 전달 받을 수 있던 해석은 늪과 뱀의 출현이 가장 큰 의미를 두고 있다고 생각했는데요. 두 사람은 이혼을 앞둔 부부였죠. 원래는 하이킹도 여자 혼자서 가려고 했었지만 위험한 곳이라, 남자가 함께 동행했던 거고요. 폭우는 현재 두 사람에게 일어날 상황을 의미한다고 해석을 해볼 수 있을 것 같고 거기서 만난 강도는 위기를 의미할 수 있습니다. 빠져나올 수 없는 늪은 그동안의 결혼 생활이 얼마나 고단했는지를 가장 딥하게 보여주는 게 아닐까 싶고요. 더불어 두 사람 곁엔 뱀의 알이 있었는데요. 뱀의 알은 부부의 아이들을, 그리고 뱀의 공격과 출현은 불안으로도 해석해볼 수 있죠. 영화의 결말은 두 사람 다 빠져 나오게 됩니다. 여자가 먼저 빠져 나오게 되고 남자는 그 후에 구출 되는데요. 마지막 두 사람의 표정을 보면 아무래도 해피엔딩이 아닐까 싶더라고요. 그런 끔찍한 곳에서 고난과 역경을 함께 이겨냈으니, 이혼 서류에 도장을 찍을 것 같지는 않네요. 결말과 해석은 이 정도까지만 해보고요. 더 자세한 이야기는 영화로 직접 확인해보시길 바라면서 저의 관람평은 여기서 이만 줄이도록 하겠습니다. 지금까지 영화 <퀵샌드>였습니다.
#영화퀵샌드 #영화퀵샌드결말 #영화퀵샌드정보
영화 <퀵샌드> 예고편
그 외 곁들여 보면 더 재밌는 영화 추천 포스팅
킬러들의 쇼핑몰 (2024.01.17 디즈니 플러스 단독 공개) 이권 / 노규엽 (감독) 이동욱 / 김혜준 / 서현우 /...
blog.naver.com
넥스트 골 윈즈 (2024.01.24 개봉) 타이카 와이티티 (감독) 마이클 패스벤더 / 오스카 카이틀리 코미디 / ...
blog.naver.com
클럽 제로 (2024.01.24 개봉) 예시카 하우스너 (감독) 미아 와시코브스카 미스터리 / 스릴러 / 110분 / 영...
blog.naver.com
죽을 때까지 (2021.09.09 개봉) 스콧 데일 (감독) 메간 폭스 / 이오인 맥큰 / 칼란 멀베이 / 에멜 아민 스...
blog.naver.com
밤새 내린 눈으로 화이트 크리스마스 이브가 되었어요. 오늘은 아침 일찍 나와야 했는데 함박눈이 펑펑 내...
blog.naver.com
여러분 안녕하세요, 오랜만에(?) 인사 드리는 루피형아입니다. 중부지방엔 비가 부슬부슬 내리고 있는데 다...
blog.naver.com
루피형아이웃으로추가하기
루피형아
수행하라.
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 한국 영화는 2010년대 한국 폭발물 액션 스릴러 영화로 해운대에서 이루지 못한 커플을 여기서 이루는 짜릿한 오토바이 영화 퀵입니다.
복수극 영화로 반전이 있어 의외로 재미있게 본 작품입니다. OTT 추천 영화로 티빙, 왓챠, 넷플릭스에서 감상할 수 있는 작품입니다.
기본 정보
개봉 : 2011.07.20
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 115분
평점 : 7.85
OTT 채널
티빙 넷플릭스 왓챠
감독 : 조범구
<신의 한 수>
출연진 배우
이민기 강예원 김인권 윤제문
짜릿한 액션 스릴러
영화 퀵은 과거 폭주족 생활을 정리하고 발 빠르게 이동하는 퀵 서비스를 하며 지내다 의문의 전화와 함께 폭탄 테러범의 미션을 성공해야 살아남는 주인공의 액션 스릴러 장르 영화입니다.
영화 해운대에서 커플로 등장한 출연진 배우 이민기와 강예원이 본 영화의 주연을 맡았으며 신의 한 수와 뚝방 전설의 연출을 맡은 조범구 감독이 연출한 작품입니다.
퀵 출연진 배우 정보
한기수(이민기) : 과거 폭주족의 리더였으나 그 생활을 청산하고 퀵 서비스를 하고 있으며 업계에 알아주는 스피드를 자랑하는 인물.
퀵을 전달 후 나가는데 폭발 사고가 나고 꺼림직한 상황에 방송국 공연장까지 가야하는 아이돌을 태우러 간 곳에 전 여자친구 춘심과 재회하게 된다.
재회의 기쁨도 잠시 춘심은 헬멧을 쓰자 의문의 전화가 한통 걸려오게 되고 헬멧에 폭탄이 있다는 사실과 함께 의문의 남성의 일을 무조건 실행해야 하는 위기가 찾아오게 된다.
아롬/지춘심(강예원) : 현재 오케이걸스 걸그룹으로 활동하며 아롬으로 생방송 공연 시간을 맞추기 위해 퀵을 불렀는데 다름 아닌 자신의 과거 남자친구 기수.
헬멧을 쓰고 이동하려는 찰나 폭탄이 헬멧에 있다는 사실을 알고 할 수 없이 기수와의 동행을 하게 되는 인물.
김명식(김인권) : 교통경찰이지만 과거 폭주족 팀의 리더일 정도로 오토바이 실력이 뛰어나 교통경찰로 전향한 케이스.
그리고 춘심이 기수와 헤어지고 새 남자친구 자리에 꿰차고 있었으나 지금은 솔로. 폭탄 테러 용의자로 찍힌 기수를 잡으려 하지만 번번이 실패하고 만다.
정인혁(윤제문) : 미래 화공 기획조정실장으로 해외에서 공부까지 한 인재였으나 고성능 폭탄이 정부에 대한 선택을 받지 못하게 되자 아버지의 회사가 파산이 되고 강제로 인수 당하게 된다.
이로 인해 인수한 반자이 캐피탈의 아이카와 미사아키와 한기수에게 복수하기 위해 이 모든 테러를 자행한 인물. `
퀵 평점 리뷰
네이버 평점 7.85
관람평
영화의 주인공의 진실을 알게 되니 빌런보다 더 나쁘게 느껴짐.
악역보다 주인공이 더 나쁜 영화.
평론가
유머와 스피드의 배달은 성공했다.
오락 영화로는 좋았던 블록버스터
집하남
재미는 있음. 액션 스릴러 모두 볼만했던 영화. 하지만 이미지는 좋지 않았던 영화.
OTT 추천 킬링타임용 영화
티빙, 넷플릭스, 왓챠 영화 추천 한국 영화로 오토바이 액션과 테러범과의 스릴러가 잘 어울렸던 작품입니다. 평론가 및 관람객 평점 역시 나쁘지 않았던 영화.
하지만 영화의 줄거리와 결말까지 알게 되면 굉장히 관람평들의 내용이 이해할 수 있을 정도로 너무 안일하게 만든 영화가 아닐까라는 생각이 든 작품이긴 합니다.
재미있으며 집에서 볼만한 영화임은 틀림없으나 진짜 이 영화는 영화로만 봐야 하는 오락 작품일 뿐 그 이상도 이하의 감정도 들어가면 위험한 범죄물이 될 수 있으니 생각 없는 오락 영화로 즐기시길 바랍니다.
내가 뭘 잘 못했길래..
극중 한기수가 자신의 신세 한탄을 하며 부르짖는 대사입니다. 이에 테러범인 정인혁의 과거의 실체가 영화의 결말부에 펼쳐지면서 반전과 함께 이 모든 복수극에 한기수도 포함된 것을 보여주었는데요.
이 대사의 복선이 나중에 이러한 결말로 맺어질지는 생각도 못 했는데 가볍게 생각 없이 봤다가 조금은 놀랐던 작품입니다.
영화 퀵 결말 리뷰
주인공의 로맨스 때리쳐
영화의 결말은 해피 엔딩과 동시에 자신의 전 여자친구 춘심이와의 행복한 재회와 키스로 마무리하며 마지막까지 코믹한 결말을 이루게 되는 영화입니다.
하지만 빌런이었던 정인혁이 왜 이런 짓을 해야만 하는 것에 대한 내용이 충분히 이해가 됐던 작품입니다.
퀵 결말 : 정인혁이 모든 테러를 자행한 범인이며 그 이유는 아버지와 함께 개발한 신형 폭탄이 정부 사업에 채택되지 못하고 파산하게 되고 이로 인해 사채까지 쓰다 조폭과 연루가 된다.
그로 인해 폭탄의 설계도와 회사를 통으로 일본에 뺏기게 되자 이 일을 진행했던 것.
한기수는 왜? 한기수는 과거 폭주족으로 광복절 행사 때 폭주족을 이끌고 나가던 중 신호 위반을 자행하면서 연쇄 추돌 사고를 일으키고 본인은 유유히 빠져나간다.
하지만 그 사고로 인해 행복한 가정을 꾸리고 있었던 정인혁의 가족은 자신만 빼고 사랑하는 아내와 딸을 잃게 되어 기수를 계획에 끌어들인 것!!
세상 나쁜 놈은 한기수. 자신으로 인해 한 가정을 몰락시켰으나 퀵 서비스를 하며 유유히 살아가고 있어 나 역시 가만두지 않고 복수를 했을 것!! 이러한 결말로 인해 영화의 완성도 면에서 아쉬움을 나타낸 결말.
재미있긴 했으나
오늘의 영화리뷰 퀵에 대한 출연진, 평점, 줄거리, 결말에 대한 정보 리뷰를 진행했습니다. 오락 영화로 좋았던 2010년대 한국 액션 스릴러 복수극 영화 퀵이었습니다.
찝찝함을 남겼던 만큼 아쉬움이 있었던 영화이지만 다양한 OTT 채널에서 추천하는 영화인만큼 재미로 보시길 바라면서 티빙, 넷플릭스, 왓챠 영화 추천 퀵 리뷰는 여기서 마치겠습니다.
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,298
4,112,291
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
개봉 : 1995.09.16
감독 : 샘 레이미
장르 : 서부극
국가 : 미국(U.S.A)
등급 : 15세 관람가
러닝타임 : 105분
내가 본 날짜 : 2020.11.11
등장인물 및 줄거리
한 여인이 말을 타고 마을로 들어온다
그녀의 이름은 ' 엘런 = 샤론 스톤 '
그러나, 영화내에서는 거의 여인(LADY)로 불리운다
방을 배정 받고, 바에서 술을 마시며
1년에 한번씩 있는 총쏘기 대회 참가자 신청을 받고있었다
상금은 12만 3,000달러 (한화로 약 1억 3600만원)
각국의 유명한 총잡이들은
거액의 상금을 노리고 참가를 하게된다
존잘러 등장
어릴적 샤론 스톤도 기억에 남았는데,
레오나르도 디카프리오 보고 이렇게
생긴 사람이 존재하는구나 느꼈던 기억이있다
엘런에게 친근한척 접근하는 ' 키드 = 디카프리오 '
키드 역시 이 게임에 참가 🤚
(그나저나 이때 샤론스톤이 37세에
디카프리오가 21세인데 갭이 크지 않아보이네 😅)
어엇... 나도 참가 🤚
이 마을의 통치자 (악의 축같은 존재)
' 존 해러드 = 진 핵크만 '
이 총쏘기 대회에 거액의 상금을 걸어서까지
개최하는 이유는 자신의 적들을 미리 제거하기 위함
' 코트 = 러셀 크로우 '
과거 날리던 총잡이였으나, 자괴감을 느끼고
신부로 전향하여 잘 살고 있었으나 해러드에게 끌려옴
등장하자마자 죽을뻔했으나 엘런덕에 살게된다
그러나, 끝까지 대회참가를 거부하며 하루종일 뚜까맞음
엘런이 이 마을에 온 것은 아버지의 복수때문!
다이렉트로 해러드와 결투를 하고 싶었으나
' 켈리 = 토빈 벨 ' 이 결투신청을 했고
룰상 결투신청을 거부 할 수 없다기에 매치가 성사되었다
(직쏘 아조씨는 이때도 연세가 상당히 많으신것 같은데?!)
첫 경기 마을의 최고 유망주 ' 키드 '
탕 💥 결과는 역시나 서브남주 키드의 승리
확인사살후 엄청 의기양양하게 퇴장한다
설득에 설득끝에 코트를 대회에 참가시킨다
나 빈털터리에요... 5달러짜리에 총알 한발로 게임참가
장인은 도구를 가리지 않는다 ✌
왕년 에이스 코트 역시 승리
해러드 역시 가뿐히 다음 라운드로 진출
(ㅋㅋㅋㅋ 🤭 뭔가 웃긴게...
죽으면 주변사람들이 달려들어 돈이 될만한것은
다 훔쳐간다)
마지막 경기 ' 엘런 ' 도 승리를 거두며
1라운드가 끝나게 되었다
저녁에 헤러드에게 식사 초대를 받아 갔으나
(사실 원수를 죽이러 갔음)
그러나 본전도 못 뽑고 도망치듯 나온 엘런
콜트가 원래 총잡이라는 말을 듣고 손절을 했으나,
진심을 담아 그녀에게 자신의 과거를 말하게된다
(대충 요약하면 헤러드 나쁜X)
헤러드는 아들 ' 키드 ' 가 이 대회를 포기하기 바라면서,
너는 총잡이 손이 아니고, 농부의 아들이라며
친아들을 틈틈이 무시했다 👎
어찌쩌찌 강간범을 때려잡고 죽여버린
정의의 사도 ' 엘런 ' 은 이건 쫌... 아니다 싶어
사요나라 👋 하며 가버리는중
콜트의 경기때 총소리를 듣고 뒤를 돌아보고 다시 간다
총알 한방만 가지고 있던 코트...
겨우겨우 총알 하나를 얻어서 1Kill
마을로 돌아오자마자 갑자기 코트를 찾고 러브러브
이날 이후 더욱 돈독한 사이가 된다
💑
4강전
콜트 엘런 헤러드 키드 4명이 남은 가운데
키드가 아버지에게 먼저 도전장을 내밀어
자연스레 ' 코트 vs 엘런 ' 의 매치가 성사되었다
아버지의 인정에 목 말라있는 키드
헤러드는 마지막까지 말리지만 댓츠 노노 ☝
결국, 아버지가 쏜 총에 맞아 사망
거물급 총잡이들에게 단 한방도 허용하지 않았던
헤러드 였으나, 목 부분을 맞추며 졌잘싸를 보여준 키드
4강의 두번째 경기
정각이 되었는데도 서로 쏘지 않자
헤러드는 10초 안에 안 쏘면 둘다 죽일거야!하니
1초를 남겨두고 코트가 쏜 총에 맞은 엘런
노인이 스윽 보더니 그녀는 죽었어요... 😱
울며 겨자먹기식으로 승리를 따낸 코트
그리고 대망의 결승전 두두둥
에이스 앞에서 덜덜덜 떨고 있는 헤러드의 손
그런데 정각이 되자마자
펑 펑 펑 ☄🔥💥☄🔥💥☄🔥💥
이미 황폐화 된 마을
헤러드 :: 너는 죽었자나!
놉 🤚
코트가 잔잔바리들을 다 처리하여
리얼 1:1 매치가 성사되었다
과거회상중
엘런 어린시절
총을 쥐어주며 밧줄을 끊으면 아버지는 살수 있단다 😄
라며 어린아이에게 잔혹한짓을 했던 헤러드
난 못 해요...🥺
아버지 : 앨런아 할 수 있어! 파이팅 👊
그러나, 한방에 아버지 이마를 명중시켜 즉사시킨다
(트라우마가 생기고, 매일 악몽을 꾸는게 이해되었음👌)
탕 💥 리벤지매치에서 승리를 거두는 엘런
" 이 마을에 정의가 다시 세워졌어 "
으악! 🤞🤌🤏🤘🤙 엄청 오글거리는말을 마지막으로
마을사람들의 박수갈채를 받으며 유유히 퇴장하며 끗
후기
추억의 영화중 하나인 퀵 앤 데드
라인업을 보면 완전 장난없는게
샤론스톤 러셀크로우 디카프리오 진핵크만 토빈벨...
B급 감성인데 라인업이 완전 빵빵했다 😛
역시 서부극하면 제일 먼저 생각나는 영화이기도 하고,
감독 특유의 분위기도 좋았다 OST도 너무 잘 어울렸음!
전개는 되게 단순하고, 매끄러운편도 아니지만
그게 매력인것같다 요즘 영화들처럼
빈틈없이 빡빡하게 진행되는게 아니라
장면마다 Andante느낌으로 천천히 넘어간다
근데 그 천천히 진행되는 장면마다 긴장감이 엄청나다
답답해하는 사람도 많을것 같으나,
서부 영화 특성상 이러한 올드한 설정이 너무 잘 어울렸다
그렇기에 피로감 없이 편안하게 볼 수 있었던것 같다
게다가 스타배우들의 리즈시절도 볼 수 있어서 좋았다
' 샤론 스톤 ' 의 미모도 상당했지만,
' 레오나르도 디카프리오 ' 다시봐도 너무 조각스럽다 👏
저런 얼굴로 하루만 살아보았으면... ㅋ ㅋ 🤭
몰입감도 좋고, 오랜만에 추억의 영화를 봐서 좋았다
개인적인 평점 : 4.0 / 5.0
TOPTOON 한국 공식사이트, 성숙한 독자를 위한 프리미엄 웹툰 플랫폼, 다양한 장르가 한곳에
toptoon.com
#퀵앤데드
#영화퀵앤데드
#1995년영화
#미국서부영화
#TheQuickAndTheDead
#퀵앤데드줄거리
#퀵앤데드후기
#퀵앤데드리뷰
#퀵앤데드결말
#퀵앤데드장르
#퀵앤데드정보
#퀵앤데드샤론스톤
#퀵앤데드진핵크만
#퀵앤데드러셀크로우
#퀵앤데드레오나르도디카프리오
#퀵앤데드토빈벨
#샘레이미
일상기록용 블로그 :: #일상 #여행 #맛집 #맥주 #카페 #애니 #영화 #드라마 #웹툰 #포켓몬고 #마작 #피파온라인 #스포츠 #다이어트 #운동 #등산 #일본어 등 여러분야에 관심이 많고 포스팅하고있어요 광고계정 외 서이추는 언제나환영입니다❤
프로필
^
401
3,208,308