이상한 영화가 인기라고? 어 절대 참을수없지
지옥가서 섞어먹어도 원작보다 개연성있을거같은 영화에 저는 흥분합니다.
(인생영화:바후발리갓집트RRR킹프리프로메어)
간단하게 영화 보면서 적었던 메모들을 공유해봅니다
소문을 늦게 들은 탓에…아쉽게도…보다가 12시가 되어 왓챠의 퀸크랩 서비스가 종료되어 마지막 장면의 웅장하다는 액션신을 못보고 말았습니다. 지금 생각하니 왓챠가 절 구한게 아닌가? 싶은 마음도 드네요
저는 이상한 영화를 보면 흥분하는데
제가 거대 게를 보고 흥분하는 여자가 되는걸 왓챠가 막아준거잖아요
일단 본데까지에 대해 입을 털어보겠습니다
예고편
https://youtu.be/9P9UxdBGIIA
네이버 자동재생은 막혀있지만 꼭 예고편을 보시는걸 추천합니다
님이 이 예고편에서 보시는 미국 B급영화의 스테레오타입들
그 모든것을 퀸 크랩은 능가합니다
이게뭐임? 싶은 cg
맥락없이 터지는 팔다리
하지말라는거 골라서하는 등장인물들
당연히 다 나오는데요
그게…그게 문제가 아닙니다
줄거리
어차피 이 영화를 국내에서 볼 일은 싹다사라졌으니(그리고 그것이 옳습니다)
스토리부터 싹다 말씀드릴게요
원인과 결과
인구는 팽창하고 식량은 곧 고갈될듯한 현대,
한 과학자가 미국 어딘가 시골의 크래비 만Crabbe Creek 한 구석 자택에서 생물의 크기를 키우는 연구를 하고있습니다.
그리고 그 댁에는 딸이 있는데요
딸은 마당에서 우연히 킹크랩(암컷)를 만나… 게에게 아빠 연구실에서 딴 샤인머스캣을 먹여 기릅니다.
그 결과 엄마가 집안 창고에서 큰 게를 발견하고
아빠(연구자)의 바가지를 박박긁자
집이 폭발하여 딸 빼고 부모가 사망합니다. (여기까지 영화틀고 10분)
조실부모한 여주인공은 게와 함께 청소년기를 보내고…
몇년 뒤 마을에는 의문의 게발자국이 창궐하는데요
게가 소도먹고 개도먹고 사람 빼고 다먹더라고요
보다보면 이 동네가 박멸해야되는건 게가 아니라 꼬추달린 모든 것이거든요
근데 게를 잡아대니 게며 게주인이 화가 나지 안나겠어요?
그래서 뭐… 게가 사람잡는 영화입니다.
사람도 게를 잡긴 하는데…
게는 결국 사람을 사랑해서 아무런 전조 없이 게에게 텔레파시를 쏘는 게주인의 곁으로 백구처럼 돌아와 그녀의 구속을 해방하고 한몸이 됩니다
여기까지 봤는데 영화가 꺼졌고요 (진짜 게먹다 체한기분이었어요)
구글에 검색해보니 결국 게를 몰래 숨기는 데에 성공해 게도살고 사람도 산다고 하네요
아니…게가 계속 새끼를 깐다며 살려주면 어떡해…
뭔 개소리야 싶은점이 여러개 있으실거에요
1. ㅆㅂ 왜 마당에 킹크랩이 집안엔 샤인머스캣이살아
2. 집이 왜터져
3. 언제부터 주인공이 초능력을썼어
근데 그런 스토리적 의문은 다 사소한 고민들입니다 그냥 아 그렇구나 하고 받아들이세요
이 영화의 대의는 다른 곳에 있습니다
나를 괴롭게 했던 부분들
영화의 대의는 당신의 마조히즘을 테스트하는데 있습니다.
1. 쉴틈없이 몰아치는 게쌍욕들
여러분은 게맛 똥과 똥맛 게 중 무엇을 선택하시겠습니까? 이 영화에서는 그 둘은 동의어입니다. 선택하지 않으셔도 됩니다. 이 영화의 모든 욕설은 SOB 한번만 제외하면 다 게! 로 점철되어있기 때문입니다.
대사 하나하나를 일일이 이 게맛을 살려 번역한거같지는 않은데도 중간중간 영어로 게맛이 입에 치고 들어옵니다. 영어 몰라도 대충 다 알아들을수 있어요. 어차피 지성있는 단어는 나오지도 않고 나와봤자 등장인물도 뭔소린지 몰라서 그게 뭔소리야? 하고 물어봅니다. 결론은 게에요.
아버지가 진행하던 연구를 비난하는 어머니가 영화 시작한지 오분만에 the crap(ㅋㅋㅋ) you are you are working about the growth…!! 니 연구는 (게)똥이야!!로 관객에게 이 영화의 정체성에 대해 선빵을 갈기고요.
술이 맛없을때는 It’s crap. 놀라면 홀리 크랩.
이 모든 crap(똥)은 전부 crab(게)으로 대체 가능합니다.
마찬가지로 작중의 배경도 Crabbe Creek이에요.
이런 동네에 이렇게 게가 많이 나오면 아 그냥 받아들여야되는거 아닙니까?
천안호두휴게소에 호두과자 많다고 놀라는게 어이없는거 아니에요?
등장인물들은 ‘큰’ 게가 ‘많이’ 나온다고 두려워하는데 잘 생각해보면 게가 나오는 것 자체는 이상한 일이 아닙니다. 여기 바닷가(creek)에요.
작중에 바다는 단 한장면도 나오지 않는 점이 킹받지만…
2. 언제 쎅뜰지 모르는 인물들
이 화면 구성과 이 연기와 이 바가지긁기…
저는 이 화면을 알고있습니다.
이거 포르노그래피군요.
등장인물들과 배우들이 꽤 많은데 그들의 행동동기는 전혀 이해가 가지 않습니다. 모든 배우의 모든 행동이 포르노 수준의 연기를 보여줍니다. 인물에게 스테레오타입 이상의 설정을 붙이지 않은 점이 그런 의심을 더욱 증폭시킵니다.
- 레즈비언 여자친구
- 신비한 브루넷
- 괄괄한 레드넥
- 마초 경찰
이 단어들 앞에 [2022] 이것만 붙여도 야동같아지거든요…
연기할 대상이 없으면 당연히 배우가 연기를 할수가 없습니다. 해석할 인물이라는 것이 존재하지 않기 때문에… 그냥… 촬영하러 와서야 아 오늘은 부잣집 요가강사 컨셉이에요? 하고 연기지시 받은 포른 스타같은 연기를 할수밖에 없어요.
배우 한두명이 연기를 못하면 아 그럴수 있지 싶은데 모두가 연기를 못하면 뭔가 문제가 있다는 생각이 듭니다. 인간의 뇌는 예상과 현실의 불일치를 어떻게든하기 위해 이유를 갖다붙이는데, 그게.. 이거 포르노라서 그럼… 이라고 밖에 정당화되지 않아요.
예를 들어, 두 보안관이 걸어가는 장면을 보면, 아 이거 경찰 나오는 게이 포르노야? 싶고, 바로 뒤에 여주인공이 그들을 총으로 쏘면, 아. 이거 3p 포르노구나. 여자가 박는. 이라고 생각하게되네요…
(잠시 후 이 영화는 산속에서 동거하는 레즈비언 청춘포르노가됩니다 이건 거짓말 아니에요)
저는 진짜로 이 영화의 모든 등장인물의 본업이 포르노 배우가 아니었는지 의심하고있습니다. 그들을 속여서 이번엔 포르노가 아니라 진짜 영화야! 라고 섭외한 뒤 3d 초록 화면 앞에서 게. 라고 써있는 네모박스 앞에서 비명지르는 연기를 시키는거에요.
우측의 신입경찰이 상상이상의 쓰레기 마초입니다
이 영화의 아기경찰은 뭔… 일도 못하고. 그렇다고 인간적 매력이 있는것도 아니고. 고추만 세우고. (아기는 공에게만 붙어야 하는 칭호입니다. 그에게서 아기칭호를 박탈할게요. )
그가 마초처럼 행동할수록 그는 수가 됩니다. 이 영화의 모든 수컷들은 하나같이 하남자이므로 그들은 모두 수입니다.
따라서 이 영화의 유일한 복선은 여주인공이 그에게 쏜 총이 마초경찰의 엉덩이에 맞았다는 점입니다.
아… 하나 더 있긴 하네요
금발의 여배우, 제니퍼의 전작이 “화성에서 온 레즈비언 뱀파이어”라는 것도 복선입니다.
이런 화면을 왓챠파티에서 보게되다니…
엘에이에서 온 레즈비언 뱀파이어인 제니퍼는 등장 이후 삼십분간 주인공의 사유지에서 홀딱벗고 일광욕을 하고, 주인공의 가슴 칭찬을 하고, 데이트신청을 합니다…
백합에 난입한 백인경찰양아치를 태권도로 격퇴하기도 하고요…
결국 등장 배우 중 가장 연기를 잘하는 것은, 초당 24프레임 중 2프레임정도를 어딘가에 잃어버린 게입니다. (무언은 가장 강력한 발언이기 때문입니다.)
거대한 게가 움직이기 시작하자 이 영화의 장르는 묘하게 프레임수 낮은 cg로 인해 월레스와 그로밋(달 치즈) 편이 되므로…
게 배우에게 액션의 재능은 없다고 보는 것이 좋겠습니다.
대신 그녀에게는 멜로의 재능이 있습니다. 로드킬당한 아기의 눌려죽은 시체 앞에서 양 집게를 모두 들고 절규하는 2초짜리 연기는 정말 대단했네요… 출산 장면 또한 마찬가지입니다… 출산 장면 앞뒤의 그녀는 앞으로 걷기 시작하기 때문입니다. 게 주제에…
3. 그러나 CG 욕을 할수는 없어서 화나요
월래스와 그로밋 70프로에 혹은 바인딩 오브 아이작 프로모션 비디오를 섞어서 자연과 인간의 화합. 마초이즘에 대한 반발. 인간의 탐욕에 대한 경고.
즉, 나우시카나 아바타를 표현해야 한다면 어쩌시겠습니까?
원래는 cg욕을 조낸 하려고 했습니다.
지금보니까 이거 뭔 작품설명에 운석떨어져서 이지랄났다고 써있는데 그런내용 아니던데요
근데 지금 구글 검색하다보니까 이거 스톱모션이래요.
왜…왜 굳이 그런 손품도 돈도 많이 드는 일을 했는지 모르겠지만
저도 오타쿠라서… 왜 그짓을 하는지 모르겠는 걸 하는게 진짜 즐거운 거란걸 알고 있으니까…
더이상 게의 움직임을 비난할수는 없었습니다.
즐기시게 둬… 같은 느낌이네요
그 대신 게 이외의 모든 시각연출은 좀 비난받을 필요가 있습니다.
영화를 어디선가 구해서 보실 방법이 있다면, 이 영화를 볼지 말지 딱 10분만 보고 판단해보세요.
그때쯤 주인공 집이 폭발하는데 발표 5분전에 모두 좆돼봐라 하고 만든 타락한 교양과목 ppt같이 폭발해요. 감독이 여러분에게 아 이거 보노보노ppt 영화입니다! 하고 선언하는 순간입니다.
저는 이때 이 영화를 끝까지 보기로 결심했습니다.
그리고… 오프닝 스탭롤은 누가봐도 언럭키스펀지밥이에요.
(지금 생각하니 스펀지밥은 게가 게살버거파는내용이네요…이게 더 무서움)
하…게 욕 진짜 하고싶었는데 게 욕을 못하네
게 욕하면 제얼굴에 침뱉기에요
누가 제 포타를 진심비평한다면 전…전 자살할거거든요?
하지만 진짜…진짜 욕하고싶습니다… 왜 그렇게 알낳는장면만 진득진득하게 표현했는지… 왜 쓰고 물풀 박박뭉쳐놓은거같이 알을 연출했는지…
대체 왜였는지…
그래서…
일단 이 영화가 아바타인데 캐롤이고 셰입오브워터라서 옥자인건 확인했는데
듣자하니 탑건이랑 헤어질결심도 나온답니다 (왜?????)
서두에 말씀드렸듯 저는 왓챠 인터넷 연결이 끊긴 탓에 영원히 이 영화의 결말을 알수 없게 되었습니다.
이 영화를 보기 위해 왓챠를 결제했는데…
(이전 왓챠 무료이용은 죠죠 4부 실사판보는데 썼습니다)
이 영화를 보기 위해 다시 어딘가에서 이 영화 dvd를 구매해야 하는 것일까요?
제 존엄성을 보장해주시기 바랍니다.
만약 님들이 이 영화를 볼 기회를 얻는다면
꼭 저같이 놓치지 말고 보시기 바랍니다
님들이 마조인지 아닌지를 쉽게 판단할수 있습니다
저는 마조더라고요
추억의광고…
이제 게랑 사람도 사랑을 할 수 있다는걸 알았으니
이 광고를 제정신으로 볼수 없네요
재밌었습니다.
별점 : 4/5
별로 문송하지는 않습니다
프로필
^
대망의 첫 블로그 포스팅은 바로바로 퀸 크랩 리뷰!👏👏👏👏
바로 어제! 2022.12.27 이 왓챠에서 퀸크랩 마지막 날이라 왓챠 1등을 먹으며 화제가 된 퀸크랩을 저도 한 번 시청 했는데요
그 후기 입니당..!!
일단 포스터
영화를 다 본 입장에서는 이 포스터 하이라이트 장면 그대로 입니다 (하이라이트에 전투기 CG도 나옴..!!) 하이라이트는 저는 나름 괜찮게 봤습니다. 어색한 CG에 이미 익숙해진 상태라 그런가 그럭저럭 잘 봤습니당. 본격적인 스토리 시작하기 까지 한 한시간 걸려서 글치... 🥲
보기 전에는 도시 하나를 쓸어버리는 초 거대 퀸 크랩을 예상했으나 이쉽게도 퀸 크랩은 미국 시골 마을에서 활동했습니다. 괴수하면 뉴욕인데 말이죵... 예를 들어 클로버필드 포스터 처럼 말이죵..
https://youtu.be/oBH3raDemMw
여튼, 줄거리는 애완동물 출신인 퀸 크랩이 알을 낳게 되고, 새끼가 인간을 공격하고 -> 인간이 새끼를 공격하고-> 퀸 크랩이 인간을 공격하게 되는 악 순환이 시작입니다.
https://youtu.be/oBH3raDemMw
스샷은 유투브 공식 트레일러에서 찍었습니다 https://youtu.be/oBH3raDemMw
결국 미국인들이 모여 퀸 크랩한테 총을 난사합니다. 퀸 크랩은 미국에서 태어난 죄로 총에 엄청 맞습니다만! 갑각에 막혀 총은 쓸모가 없습니당... 이거 보면서 드는 생각이 그들이 만약 불을 알았더라면! 퀸 크랩을 신속하게 멋지게 처리하고 일용할 식량이 됬을텐데 말이죠... 총 밖에 모르는 바보 ㅠ
총평:
액션 영화를 하고 싶은건지 스릴러를 하고 싶은건지 잘 모르겠다.. 하이브리드인가..??
영화 앞에 반은 영화 스토리랑 큰 상관 없는 듯..??
의외로 퀸크랩 귀엽다 스며들었다
엔딩때 해피엔딩이라니 그런가 싶다
마무리는 나름 귀여운 퀸 크랩
https://youtu.be/oBH3raDemMw
괴수치고는 넘 귀여운거 아닌지.. 그래서 원래 애완동물 출신이였나??? 저 앙증 맞은 눈이랑 입을 보라... 귀여미...
+ 추가, 중간중간 "오 크랩" 이런 감탄사가 들리는데요.. 보면서 드는 생각이 작가가 이 말장난을 하고 싶어서 괴수를 크랩으로 했나 생각이 들었습니다 ㅋㅋㅋ
+ 추추가, 왓챠가 이젠 이 영화를 추가하네여 ... 볼까말까 잘 모르겠어요 😁😁😁😁 좀비 대 공룡이라니....!!
>>매주 수요일 토요일 업데이트!<<                             독일 IT외노자.. 유럽 여행/ 독일 일상 / IT관령 포스팅 합니당.. 서이추 환영합니다  댓글 써주시면 답방 늦어도 갈게용!!
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
넷플릭스에서 하도 똥을 맛봐서 그런지 왓챠로 피신을 한 나.
대놓고 순위를 보여주는 왓챠는 좀 다를거라 생각했다.
제목부터 싸하다. 게조차도 PC사상으로 물든 것인가?
유쾌한 B급의 냄새가 물씬 흐른다. 이것은 불가항력이다.
바로 제생.
영화에 입장하자마자 때깔이 예술이다. 오...이거 고전 명작인가? 감성 하나 레트로하고 좋군....하던 찰나.... 등장인물들이 스마트폰을 꺼낸다....
어?
그렇다. 이 영화는 2015년작이다. 개봉 당시 누적 관람객 1명. 그리고 현재 왓챠 1위... 갓작이다.
저렴한 CG는 옛 80년도 미국 광고를 떠오르게 해서 좋았다. 때깔도 그렇고.... 움직임도 그렇고, 오히려 유쾌하기까지 하여 보기 좋았다. 더불어 조명과 음향... 예상치 못한 곳에서 빵터질 줄은 몰랐다.
킹리적 갓심으로... 음향편집하는 과정이 귀찮았거나 시퀀서를 처음 다뤄봤을 거란 생각이 든다. 괴수...아니 퀸 크랩의 무시무시한 사운드가 뚝뚝 끊어진다. 이 또한 갑각류의 절도를 표현한 것이라면, 미안하다 난 아직 멀었나보다.
영화의 시작은 이렇다. 멜리사란 꼬맹이가 혼자 놀던 중, 게와 마주친다. 게에게 피위라는 이름을 지어주고 같이 놀다 과학자인 아버지가 연구하던 약물로 인해 게가 괴수처럼 커진 것이다.
다음은 스포가 되니 자세히 설명하지 않겠다. 이 감동을 나만 느낄 수는 없는 법... 다만 보다가 중간 흠칫하는 장면들이 좀 있을게다. 예를 들어 분명 두 달 뒤라 했는데 애가 성인이 되있다거나... 동네 보안관이 전투기를 호출한다거나... 동네 사냥꾼들이 탱크를 몬다던가.... 하지만 이러한 사소한 부분을 꼬집는다면 한도 끝도 없다. 갓작을 오롯이 느낄라면, 당신.. 오픈마인드가 되어야 한다.
긴급조치 19호, 성냥팔이 소녀의 재림, 클레멘타인 이후 이런 평들은 오랜만이다.
그저 영화 한 편 보았을 뿐인데, 키토산이 충만해진다.
소재, 영상미, 음향, 연기 그리고 결말까지... 어느것 하나 빠지는게 없는 유쾌함의 향연.
이거 보고 아바타 어떻게 보냐... 심심해서 중간에 잠올 것 같은데...
자극과다로 오늘은 일찍 자야겠다.
내가 준 1점은 11점이 없어 준 1점이다.
게는 사람을 찢어....
#mean인칭시점 #명작 #걸작 #퀸크랩 #왓챠1위 #인기영화 #영화리뷰 #영화 #리뷰 #진짜 #오컬트 #호러 #키토산 #갑각류 #간장게장 #밥도둑 #게는사람을찢어 #영상미 #음향
Mean이라고 합니다.  
 
inst) @mean_aman
프로필
^
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.