황금카메라상을 수상하며 일약 세계적 명성에 오른지도 벌써 40년이 지났다.
그리고 광화문 시네큐브에서 '퍼펙트 데이즈'와 함께 조용한 흥행이 이어가던 프렌치 수프가 바로 그의 작품이란 것을 알고 바로 예매했다. 특히나 이 영화는 미식과 와인을 함께 즐기는 사람이라면 더더욱 몰입감을 주는 영화이다.
시대적 배경은 나오지 않지만 우울하거나 불안한 시대적 배경이 없이 오직 미식에 집중하는 사람이 나오는 것을 보면 아마도 벨 에포크 시절이 아닐까..라고 막연히 추측했었는데 나중에 확인해보니 그러했고 스위스 출신의 작가인 마르셀 루프(Marcel Rouff)의 1924년 소설을 배경으로 삼았다고 한다.
20년이 넘는 시간 동안 이어가는 로맨스영화이면서 한 인간이 평생을 바쳐온 일에 대한 열정과 노력을
미식으로 풀어낸 영화이기도 하다. 그리고 그 오랜 시간을 헌신한 것에 대한 존중과 배려가 맛보는 음식
기저에 깔려있다. 워낙에 개인적으로 와인과 미식에 관심이 많다보니 푹 빠져봤다.
영화보는 내내 꼬르륵 소리가 몇 차례 나와서 얼마나 조마조마하면서 봤는지.
그리고 음식과 페어링되는 부르고뉴의 와인이 나올때마다 어찌나 군침이 돌던지.
끌로 드 부조와 샹볼 뮈지니를 맛본 사람과 아닌 사람이 그 장면에서 많은 차이가 났으리라.
또한 흰색 냅킨을 뒤집어쓰고 맛보는 멧새 장면은 이 음식을 모르는 사람에게도 커다란 충격이었을 것이라고
생각하고 봤는데 의외로 그 장면에서 웃음이 터져 나오는 극장 분위기에서 조금 의아하면서 흥미로웠다.
어떤 이유로 웃음이 나왔을지.. 예상이 되지만 웃음이 나오는 장면이 절대 아닌 '오르톨랑(Ortolan)'이라는
프랑스요리를 상징하는 것이었다. 멸종 위기종인 멧새인 '오르톨랑'을 인위적으로 살찌우게 한 다음에
브랜디 '아르마냑'에 빠뜨려 죽인 후 오븐에 구워 요리한 음식인데 여기에서 익사시킨 술의 종류가 브랜디라고도
하고 와인이라고도 하는데 그 종류를 따라 풍미를 최대치로 올리는 레시피가 더 중요한 것 같다.
지금은 잔인한 과정때문에 프랑스에서 법적으로 이 요리가 금지되었다고 한다.
영화내내 이 오르톨랑외에
콩소메(Consomme de volaille)
볼로방(Vol-au-vent): 빵의 속을 파내고 고기와 해산물, 야채를 소스로 버무려 채워 빵 뚜껑을 덮은 요리
오믈레트 노르베지엔(Omelette norvegienne): 노르웨이식 오믈렛
완두콩 벨루테(Green pea veloute): 걸죽한 완두콩 스프
푸아르 로셰(Poirre pochee): 조롱박처럼 생긴 서양배를 졸여만든 디저트
포토퓌(Pot-au-feu): 다양한 고기와 야채를 오랜시간 끓여낸 스프
등이 침 삼킬 여유도 없이 휘몰아치니 음식과 와인에 관심 많은 사람들은 필히
혹은 그렇지 않더라도 인생을 되돌아보며 나의 벨 에포크 시절과 현재를 반추하기에도 좋은 영화이니
종영하기 전에 보면 좋을 듯.
간만에 시네큐브가 <퍼펙트 데이즈>와 함께 프렌치 수프까지 대박이 나서 관람객이 많아 기분이 좋다.
대신 상영시간 전에 다 입장 좀 했으면..언제나 그렇듯 늦는 사람들때문에 영화 시작 초반에 늘 정신없고
집중이 안된다는;;
진정 저 자리에 앉았으면..하는 바람이 영화 내내.
프렌치 수프는 우리나라에서 붙인 타이틀이고 나라마다 다른 영화제목을 사용하는 것도 이 영화의 원제로써는
영화 전체를 이해하기 어려워서 일수도 있겠다.
서울특별시 종로구 새문안로 68 지하2층
생각하기에 따라  
즐기기에 따라  
얼마든지  
행복해질 수 있는 
우리는 똑같은 사람입니다.
프로필
^
1,032
18,971,030
^
^
[영화 리뷰] 큐브 (원제 : CUBE 一度入ったら、最後)
일본 개봉 : 2021년 10월 22일
한국 개봉 : 2022년 8월 24일
시리즈온, 웨이브 등에서 볼 수 있습니다.
일본 예고편 :
https://youtu.be/5mI5wPASHGE?si=QCYj51r4rJmXh2C6
한국 예고편 :
https://youtu.be/nJdmsHH33UQ?si=CZxg_K9Ak9TpqTvp
관련 홈페이지 :
https://movies.shochiku.co.jp/cube/
「この部屋に一度入ったら、最後。」目覚めたら謎の立方体《CUBE》の中だった――閉じ込められた男女6人。死のトラップ迷宮、出口はあるのか？主演・菅田将暉×豪華キャストで贈る体験型劇薬エンタテイメント！
movies.shochiku.co.jp
장르 : 스릴러, 탈출, 공포
러닝 타임 : 109분
등급 : 15세
감독 : 시미즈 야스히코
각본 : 토쿠오 코지
원작 : 빈센조 나탈리 원작 영화 - 큐브
출연자 : 스다 마사키, 오카다 마사키, 안, 요시다 코타로, 사이토 타쿠미, 타시로 히카루, 산토키 소마
소개 :
이유도 모른 채 텅 빈 정육면체의 공간에서 깨어난 사람들. 알 수 없는 규칙으로 움직이기 시작하는 방을 넘어 탈출하려 하지만 숨겨져 있던 함정에 의해 하나 둘 끔찍한 죽음을 맞이한다.
가까스로 살아 남은 6명의 생존자, 살아남기 위해선 함정을 피할 수 있는 규칙을 찾아내야만 하는데…
감상평 :
워낙 좋아하는 소재의 영화인 큐브.
원작 영화도 몇번이고 보았던 기억이 있습니다.
그러다 보니 엄청 기대하고 보게 되었던 영화.
원작을 다 알고 보니까 아무래도 비교하게 되는 ㅎㅎㅎ
하지만 나름 스릴러 있게 잘 만들었다고 생각합니다.
큐브 안의 모습도 그렇고 신선하기도 하였던 영화.
거기다가 좋아하는 배우님들이 나오기 때문에 더 좋았던 ㅎㅎ
오글 거리기도 하고, 회상 하는 장면들이 너무 많이 나오다 보니
조금은 지루하다고 생각이 들기도 하였던..
그것들만 아니였다면 나름 괜찮았을텐데..
원작을 너무 좋아하다보니 아쉬운 부분들이 많이 보였던 영화.
만약 원작을 보지 않고 보았더라면
나름 재미있게 보지 않았을까 싶습니다.