개인적으로 미아 고스 영화를 좀 찾아보는 편인데요. 그녀의 오묘한 매력을 볼 수 있는 작품이 한 편 눈에 띄었습니다. 이 작품을 두고 농담 삼아 '장어 혐오 유발'영화라고도 합니다. 애정이웃 고창 '작은 항구'님이 이 단어를 보시면 싫어하실 수도 있겠네요. 오늘은 미스테리한 분위기와 영상미. 그리고 제가 좋아하는 미아 고스가 나오는 영화 <더 큐어> 정보 관람평을 포함한 영화리뷰 시작하겠습니다.
이미지 출처 : NAVER
더 큐어 정보
개봉 : 2017년 2월 15일
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 스릴러, 미스테리
국가 : 미국. 독일
러닝타임 : 146분
더 큐어 줄거리
이사진 회의에 참석한 젊은 간부 록 하트(데인 드한). 회의에서 사라진 대표를 찾아오라는 숙제를 부여받습니다. 그리고 스위스에 위치한 웰니스 센터에 가게 됩니다. 이곳에 생활하는 사람들의 모습은 꽤 평화로워 보입니다. 운동도 하고 차를 마시며, 이야기를 나누죠. 핸드폰도 터지지 않는 곳이라, 전자파의 위험도 없겠군요. 하지만, 면회시간을 지나 도착하게 됩니다. 면회는 거절당했지만, 특유의 설득으로 모든 일과가 끝나서야 만날 수 있게 해준다는 답변을 듣게 됩니다. 마냥 기다릴 수 없기에 이곳을 벗어나려 하는데, 교통.사.고.가 납니다. 눈을 떴을 땐 이미, 3일의 시간이 지나간 뒤였습니다. 그리고 다리엔 깁스를 해야만 했죠.
어차피 집에도 갈 수 없기에 대표를 만나보려고 합니다. 그러나 다시 돌아갈 생각이 없다는 대표. 그에게 회사의 상황을 알립니다. 설득의 왕은 끝내 대표의 마음을 돌려놓습니다. 록하트와 대표는 퇴원 수속을 밟게 됩니다. 그러나 한참을 기다려도 대표는 돌아오지 않았습니다. 이유를 물어보니 병세가 악화되어 병실을 옮겼다는 통보를 듣게 됩니다. 건강하게 이야기 잘하고 떠날 준비를 하던 사람이었는데 말이죠.
무언가 감추는 웰니스라는 곳.
그리고 사라진 대표.
록하트가 처리해야 될 숙제가 많아 보이네요. 이곳의 대표인 폴머박사는 록하트에게도 병이 있다고 이야기하는데요. 폴머박사의 정체는 무엇일까요?
영화 결말은 하단에 두도록 하겠습니다. 스포주의!
영화리뷰 - 분위기가 먹여 살린 영화
이런 분위기가 나올 수 있는 배경에는 고어 버빈스키라는 해외 영화감독의 영향이 큽니다. 그의 유명세를 알린 전작들인 <캐리비안의 해적>시리즈나 <론 레인저> 같은 작품을 보면 상상력과 재미를 동시에 줬던 작품이라고 생각이 들거든요. 외계인까지 가지 않아도 될 멀지 않은 판타지나 스릴 미스테리함을 잘 풀어나가는 감독이라고 생각했었습니다. 그러나 이 작품에서는 전작들에서 보인 비슷한 재미를 볼 순 없었네요. 분위기 하나만으로 멱살 잡고 끝낸 작품이라고 보입니다. 뚝심 있게 독특한 영상미가 주는 분위기를 흔들림 없이 보여준 건 인정할 수밖에 없겠네요.
반대로, 긴 러닝타임이 꽤 고역인 관객도 있을 법 합니다.
여러 가지가 혼합된 내용들이 꼭 정리 안된 제 방을 보는 것 같았거든요. <미드 소마>같이 사람들을 모아놓고 딱 떨어진 느낌을 주기보다, 궁금함만을 잔뜩 심어둔 채로. 가늘고 길게 여러 방향으로 이야기를 풀어나가는 것 같습니다. 식당에서 밥을 먹고 나오면 잘 먹었다 하고 배 '땅땅' 두들기며 나오는 맛이 있어야 했는데. <더 큐어>는 작품이 끝날 때까지 스토리의 배고픔을 제 머릿속에 충분히 채워주지 못했답니다.
관람평
개인적으로 보이는 영상미나 분위기의 완성도 만큼 스토리의 완성도도 높았으면 좋았을 것 같습니다. 그나마 데힌드한과 미아고스의 매력이 이 작품과 잘 맞아 다행이었네요.
더 큐어 결말입니다.
이야기 속 연신 마셔댔던 물은 기생충에 감염된 물이었습니다. 이 기생충은 이 지역의 지하수에서 300년까지 살 수 있다 해요. 덕분에 오래전부터 비밀리에 연구를 해 온 집단이 이곳 사람들인 거죠.
이야기는 300년 전으로 거슬러 올라갑니다. 남작은 순수 혈통을 고집해 친동생과 결혼하여 순수 혈통의 자식들을 얻으려 노력했습니다. 지하수와 기생충을 이용한 노화를 늦추는 방법까지도 말이죠. 그러나 이 비밀 실험이 사람을 죽음으로까지 내몰게 되면서 그때 남작과 뱃속에 아기가 있던 그의 부인은 화형을 당했습니다.
질긴 남작은 얼굴 일부분은 불에 일그러졌지만, 결국 살아남게 되었습니다. 그가 바로 발머 박사였던 겁니다. 그리고 그의 부인의 뱃속에 있었던 아이도 살려 냅니다. 그 아이가 바로 눈치채셨듯이, 한나(미아고스)였던 거죠. 그들은 사람들을 이용해 테스트하고 이 과정 속에서 나온 장어즙을 자신을 포함한 일부만 먹으면서 오래오래 살아왔던 겁니다. 그러나, 그의 순수 혈통에 대한 집착은 아직 끝나지 않았는데요. 바로 한나가 초경을 시작하자 그녀를 모태의 대상으로 삼으려 했었지만, 록하트와 한나의 방해로 실패합니다.
<더 큐어> 미스터리 예고편
naver.me
'고창 작은 항구'님이 안 섭섭해해도 되겠는데요?
결국 웰니스 박사부터 직원들은 이 장어즙을 먹고 건강하게 사니까요. 우스갯소리였습니다. 오늘도 방문해 주셔서 감사합니다. 잘 읽어주셔서 더 감사하고요. 좋아요 와 댓글 적어주시면 더 힘이 날 것 같습니다. 바라는 게 많나요? 믿음이는 욕심쟁이니까요.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 959
-Commentary-
★★★★★ 10.0/10.0
-짧은 평가-
이 영화를 보기 위해서라면. 조조 시간대의 이 영화 가격이 2만 원이어도 기꺼이 지불할 수 있다.
우연찮게 코로나로 연극이 취소되어서 메가박스 앱을 켜고, 영화를 찾던 도중 구로사와 기요시의 영화가 있길래
그저 이름 7글자에 홀린 채 극장으로 향했다.
극장 근처 흡연구역에서 주머니 속에 고이 모셔둔 담배를 꺼내 두 가치 피우고
극장 1층에 있는 카페에서 아메리카노 한 잔을 주문하고 폰으로 자리를 고르며 예매했다.
극장에 들어갔고, 111분이 지나고 영화는 끝났다.
보는 내내 긴장했다. 배우들이 대사를 내뱉으며 서로에 대해 견제하고 추리하는 장면들.
이 영화의 감독은 분명 결벽증이 있을 것이다.
이렇게 군더더기 없이 깔끔하고, 섹시하고, 보는 내내 취하게 만든 영화는 정말 오랜만이다.
-기요시 감독 최고의 작품-
기요시 감독의 화려한 필모그래피 중 어떤 작품이 단연 최고의 명작인가?라는 예송논쟁이 펼쳐지면,
사람들 사이에서 종종 의견이 갈리곤 합니다.
저는 이 영화를 보기 전에는 아마 도쿄 소나타를 뽑을 것입니다.
물론 절규도 정말 명작임에도 저는 기요시 감독의 최근 작을 더 많이 접했기에, 가족적 이미지의 영화를 더 많이 봐왔는데,
이 영화 한편으로 다 뒤집어버렸습니다.
마치 제가 하마구치 류스케의 영화를 만난 기분을 다시 한번 느꼈습니다.
이 영화를 전 아시아 영화 중 톱10 안에 무조건 넣을 것 같습니다.
일본 영화 탑 5에 무조건 넣고 말이죠.
간단하게나마 추려보자면,
1. 드라이브 마이 카, 2. 라쇼몽, 3. 큐어, 4. 복수는 나의 것, 5. 7인의 사무라이,
6. 동경이야기, 7. 패왕별희, 8. 돼지가 우물에 빠진 날, 9. , 10. 화양연화
정도로 생각할 것 같습니다. 자주 순위는 변동되지만, 5위까진 잘 변동이 없었는데, 큐어는 저 자리를 당당히 들어갈 정도로 훌륭했습니다.
-일상적인 분위기에서 줄 수 있는 최고의 공포감-
이 영화의 가장 훌륭한 부분을 꼽으라고 한다면, 일상적인 분위기라는 점 일 겁니다.
누가 살인자일지 모르는 일상이라는 배경 속에서 일어나는 연쇄살인사건.
다양한 직종의 연관성이 없는 범인들.
모든 시신은 공통적으로 목에 X자 모양으로 칼자국을 낸 점.
어떠한 연관성도 찾아볼 수 없는 살인사건을 최면술이라는 소재로 훌륭하게 이끌어낸 점과,
누가 범인일지 모른다는 일상적이고 정말 현실적인 분위기를 가장 잘 활용한 점.
그리고 일상적인 분위기에서 기괴한 시신과 장면들을 여과 없이 삽입하며, 영화의 오싹함을 한껏 끌어올린 점을 정말 호평하고 싶습니다.
그리고 같이 아는 사람들끼리 이 영화를 보고 이야기를 나눴을 때 별다른 이야기가 있는 부분은 아니지만,
저는 그 이야기를 잘 안 하는 부분에 대해 좀 이야기를 해보려 합니다.
전 이 영화에서 가장 좋았던 장면은 롱테이크로 촬영한 살인 장면들이라 생각합니다.
약간 사이코 같다고 생각할 수 있는데, 오히려 저런 디테일한 영화의 부분이,
이 영화의 기괴함과 오싹함을 더 잘 잡아주었다고 생각하기 때문입니다.
영화에서 롱테이크로 최면에 걸린 사람들이 누군가를 죽이고 난 후 X자로 칼을 긋는 장면까지 보여주는데,
만일 X자로 칼을 긋는 장면을 뺐다면, 오히려 저는 부정적으로 바라보았을 겁니다.
영화에서 상징적인 부분을 잔인하게 느껴지는 부분과 바로 이어지며, 더 자극적인 느낌을 극대화하며
영화의 분위기를 더 고어하고 공포스럽게 구성하는데 일조하며,
영화의 미스테리함을 극대화합니다.
불필요한 자극적 묘사가 아닌, 정말 탁월한 선택임을 저는 다시 한번 강조하고 싶습니다.
-마스터피스-
사실 저는 스릴러 영화나 공포영화를 좋아하는 사람은 절대 아닙니다. 오히려 불호에 가깝습니다.
그러나 이 영화를 비롯하여 몇몇 영화들은 정말 좋아했습니다.
그 영화들의 대체적인 특징은, 점프 스케어 효과가 많지 않다는 점입니다.
일명 갑툭튀라고 합니다.
호러 영화에서 밥 먹듯 사용하는 연출이라 사실 썩 좋아하진 않습니다.(그런 연출에서도 무서워하긴 하지만 말이죠.)
보다 보면은 어느 부분에서 나올지 뻔하게 예측이 되니 말이죠.
저는 시각적으로 잔인한 고어함에 대해서는 크게 공포감을 잘 느끼진 않습니다.
하지만, 저는 유독 점프 스케어 효과에선 공포감을 많이 느끼고,
심리적으로 긁어대는 공포영화에 대해서는 점프 스케어 효과가 주된 공포영화와는 다른 공포감을 느낍니다.
큐어는 제가 이상적으로 상상하는 스릴러, 공포 영화에 거의 완벽하게 부합했던 영화입니다.
과도한 점프 스케어 효과 없이 심리적인 공포감과 기괴한 분위기.
그리고 시작적인 자극을 통해 저비용, 고효율을 추구하며 가장 진득하게 오래갈 수 있는 공포감을 만들어냈습니다.
그러면서, 곡성에서 느낀 그 오묘함을 좀 더 정돈된 느낌으로, 좀 더 길게 느껴졌습니다.
주인공의 심리묘사가 정말 탁월한데, 이 영화의 주요 소재가 최면술인 만큼, 주인공의 혼란과 갈등, 고뇌 등을 너무 잘 표현했고,
그로부터 나오는 긴장감의 구성이 너무 훌륭했습니다.
청각적, 시각적 부분에서는 이 이상으로 자극적으로 우리들을 최면에 걸리게 할 수 있을까라는 생각이 들 정도로
영화의 주변 소품들과 배우들의 몸짓과 분위기를 한껏 사용하였고, 영화의 엔딩은 섹시하다고 말하고 싶습니다.
평소 같으면 어떻다고 말하고 싶지만, 직접 봐서 이 감정을 체감하시기를 원합니다.
OTT 서비스가 영화관을 완벽하게 대체하지 못하는 이유
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^