임윤찬 나오는 영화 (거의 다큐멘터리),
반 클라이번 콩쿠르 실황
의 존재를 뒤늦게 알고
영화관 가서 한번 보려는 찰나,
마침
아래와 같은 기사가 나온다?
https://entertain.naver.com/read?oid=437&aid=0000377352
확장판이 베일을 벗는다. CJ CGV 측은 29일 ''크레센도'에 임윤찬의 '리스트: 초절기교 연습곡' 공연 영상을 추가한 확장판 '크레센도 반 클라이번 콩쿠르 실황(헤더 윌크 감독)'을 31일 개봉한다"고 밝혔다.
entertain.naver.com
'크레센도 반 클라이번 콩쿠르 실황'은 지난달 20일 CGV에서 개봉한 '크레센도'에 임윤찬의 '리스트: 초절기교 연습곡' 공연 영상을 추가한 확장판이다.
그래서
확장판으로 보고 왔다.
1월 31일 개봉,
초절기교 영상이 통채로 삽입되어서
상영시간 무려 178분 ㅋㅋㅋ
http://www.cgv.co.kr/movies/detail-view/?midx=88008
크레센도 반 클라이번 콩쿠르 실황 기본정보 포스터 크게 보기 All 크레센도 반 클라이번 콩쿠르 실황 현재상영중 Crescendo Live from the Cliburn 예매율  0.6% 100% 감독 :  헤더 윌크  / 배우 :  임윤찬 ,  안나 게뉴시네 ,  드미트리 초니 ,  마린 알솝 장르 : 다큐멘터리  / 기본 정보 :  전체관람가, 178분, 미국 개봉 :  2024.01.31 프리에그 예매 주요정보 트레일러 스틸컷 평점/리뷰 상영시간표 “예술성, 테크닉, 기교, 드라마, 짜릿함. 그는 피아노 연주의 극치를 보여주었...
www.cgv.co.kr
엄청 대중적인 영화가 아니다보니
상영 시간표에 하루에 몇번 있지도 않고,
낮에는 일하느라 갈 수가 없고 해서
적당한 시간대를 찾아보다가
템퍼 시네마에서
누워서 보고 왔다.
한강 다리를 건너서...
언제 봐도 멋진 여의도.
가깝고도 먼 여의도 cgv
진짜 오랜만에 방문해보았는데
복도에 뭔
(유료) 스타일러까지 있네;;;
언제 이런 세상이 되었는지;;
영화 시간이 한참 남아
IFC 3층을 둘러보는데
히바린은 또 언제 생긴거지;;
매장 입구도 그렇고
저 안쪽에 보이는 벽도 그렇고
엄청 이쁘게 생겼다
신강에 있는거랑 느낌이 완전 다르군;;
심지어 히츠마부시도 팔고
메뉴도 뭔가 많이 다른듯
같은 히바린이 맞긴 한건가
아무튼 미리 예매해둔 모바일 QR코드를 보여주고
입장.
나름 프리미엄관인 템퍼 시네마이지만,
용산에서 스트레스리스 시네마 봤던 기억과는 달리
따로 라운지 대기실이 있거나 하지도 않고,
상영시간 10분 전부터만 입장이 가능하고
상영관 입구에 직원이 대기하고 있다가
- 음료 하나 고를수 있게 해주고
- 초콜릿 쿠키 (,물티슈, 휴지 등등) 챙겨주고
- 내 자리까지 에스코트 안내 해주시고
(상영관 입구부터 좌석까지라.. 걸어서 20초...?...)
- 침대 리모컨 조작법, 옷걸이 위치, 무선충전패드 위치 정도 안내해주시는
딱 요정도의 서비스만 있다
음료 뭐 고를수 있게 해주는지는
여의도 cgv 템퍼 시네마 라고 검색하면
블로그 후기에 사진 많이 나오는데
뭐.. 에비앙이나.. 탄산음료.. 기타 등등..
자리는 이렇게 생겼고
재미있게도 템퍼 침대 카탈로그도 꽂혀 있고
리모컨을 통해서
등받이 업-다운,
하체 높이 업-다운,
무중력 자세 버튼까지 있다
대략 이런 편안한 뷰가 나오는데
상영관이 예상보다 좀 서늘했던 것은
아쉬운 점.
가격은 당연히 매우 사악해서
인당 5만원
최소 한쌍- 즉 두명부터 예매 가능한듯 하니
10만원인데,
상영시간이 세시간에 달하는 영화를 보고 왔으니
같은 돈 내고 최대한 오래 누워있었던 셈 치기로..
여의도 CGV는
IFC 건물에 위치해있어서
주차요금이 썩 저렴하지는 않은데,
영화 관람시
1. 평일은 -> 3시간에 1500원 (유료)
2. 주말은 -> 3시간 무료란다.
상영시간이 170분이 넘는 영화여서
주차장까지 왔다갔다하는 그 10분만 더해도
3시간을 쉽게 넘어버리지만,
예외 없이
철저하게 3시간까지만 1500원으로 해주고
초과하는 10분부터는 10분당 1000원.
IFC 내의 매장에서 쇼핑을 하면
2만원 구매시 1시간 주차를 넣어주지만,
CGV 매점에서 사먹는건 해당사항이 없는 모양.
쫓기듯 입장하기 싫어서
30분 이상 여유 있게 도착했더니
3시간 1500원
+ 앞뒤로 50분 넘게 초과해서 6000원
= 주차비 7500원...
이것이 서울 물가...
영화 다 보고 나왔는데
자정인데도 사람들이 꽤나 많길래
와, 심야 영화 보는 사람들이 이렇게나 많은가
싶었는데
아시안컵을 영화관에서도 해주는구나 ㅎㅎ
경기 종료 직전 동점에 이어 대역전을 했으니
여기서 봤던 사람들은 정말 보람찼을 듯 ㅋㅋ
아, 영화 이야기.
피아니스트와 콩쿨을 다룬
한번쯤 볼만한 괜찮은 다큐였다
대 천조국은
피아노 콩쿠르도 이렇게
상업적으로 잘 이용하는구나 하는 느낌도 들고
텍사스 포트워스
넘 좋아보이고
참가자들의 인터뷰
임신한 몸으로도 결승까지 올라간 안나를 비롯해서
기타 등등
그냥 콩쿠르 참가자 1, 2, 3이었던 사람들이
더 친근감있게 느껴지고
선우예권의 인터뷰도 등장하더라
임윤찬은 피아노 너무 잘 치고
확장판에 초절기교는 어떻게 넣은건가 봤더니,
특별히 뭘 편집하거나 한게 아니라
그냥 기존 영화 일반판을 쭉 틀어주고,
엔딩 직후에다가 초절기교 영상을 갖다 붙이고
그 뒤에 크레딧 롤이 올라가네;;
유튜브에 있는 요 영상과 하나도 다를게 없지만
(뭐 아마 음성, 영상 소스는 좀더 좋긴 하겠지만)
영화관의 큰 화면과 큰 스피커로
집중해서 볼 수 있어서 좋았고,
https://www.youtube.com/watch?v=KsGLmrR0BVs
공연시간도 한시간에 달하다 보니
익숙하고 유명한 곡도 있지만 잘 모르는 곡도 있고
관람하는 나의 집중력이 왔다리갔다리 하는데
나는 템퍼 침대에 편하게 드러누워서
한시간을 이리 뒹굴 저리 뒹굴거리는것도 힘든데
임윤찬은 똑같은 시간동안
흐트러지지 않고 집중력을 유지한 채
저 극악한 난이도의 곡을 땀흘리며 연주해내네...
인생...
배나온 아저씨의 일상 기록. 주로는 먹부림, 공연 그밖에 사진, 골프, 자동차 가끔. 
프로필
71
3,586,842
CGV단독개봉한 작품인데, 2022년 반 클라이번 국제 피아노 콩쿠르'를 다룬 작품이었습니다.
당시 한국의 18세 피아니스트 '임윤찬'군이 크게 주목을 받은 경연이기도 했죠.
연휴동안 임윤찬의 연주를 보러온 관람객들이 많았고, 벌써 2만 5000여 명의 관객들이 보고갔네요.
임윤찬 단독공연실황작품은 아닙니다.
반 클라이번 피아노 콩쿠르에 관한 영화지만..
포스터나 홍보에서는 약간 임윤찬의 단독 공연실황 작품처럼 다가오고있지만,
사실상 영화제목을 <반 클라이번 (콩쿠르)>이라고해도 될 정도로,
<크레센도> 영화 자체는 2022년 반 클라이번 국제 피아노 콩쿠르의 우승자가 나오기까지, 그 자체에 초점을 맞추고 있는 영화였습니다.
영화 내용도, 이 콩쿠르에 참가한 음악계 유망주 30명의 인터뷰와 그 경연과정을 담고 있는거였죠.
요 부분에서 실망하신 관객분도 보이신듯 했고,
저도 왜 중반까지 임윤찬 군이 잘 안 보이고 안 나오나했는데, 그런 이유였습니다.
약간 느낌이나 홍보가 그렇게 되어서 그렇지,, 영화 자체는 <반 클라이번 콩쿠르>라는 경연 자체를 보는 재미도 있었고, 음악으로 하나되는 그 느낌이 좋았던 작품이기도 했습니다.
(*참고로, 그리고 이 작품은 한국작품이 아닌, 외국감독이 찍은 외국영화입니다.)
후반 갈수록 빛나는 임윤찬의 연주와 실력..
모든 이들이 주목할만했던 신드롬의 시작점.
물론, 이 작품의 후반으로 갈수록 임윤찬 군이 두드러지고, 그의 연주가 더 많아 돋보이게 나옵니다.
그 연주를 극장에서 보는 것만으로도 좋았고요.
'임윤찬', 이 이름 하나 알고 보러갔지만서도..
이 18세의 천재 피아니스트가 얼마나 대단한 인물인지 보면서, 그의 재능과 노력에 반하게됐네요.
특히, 영화 후반/경연 뒤로 갈수록 그가 점점 더 주목을 받게되는게,
그의 연주를 보면, 어떻게 18세의 인물이 이 정도로까지 피아노를 잘 칠 수 있지?할 정도였는데요.
초절기교 연주 땐 손이 보이지 않아.
감동이 밀려오더라는.
특히 <리스트의 초절기교 연습곡> 듣고서는.. 저조차도 '진짜 이 사람이다!'싶을 정도였으니...
심사위원들도 그랬을듯 합니다. 손이 안 보일 정도로 몰입해 치는 그 모습에 놀라울 정도였습니다.
결승곡 끝날 땐 진짜 전율이.
마지막 <라흐마니노프의 피아노 협주곡 3번>을 칠 때는.. 그저 피아노의 갓 God...이라는 생각밖에 안 들 정도였고요.
반 클라이번의 심사위원들이 그에게 빠져들고, 이 인물에 찬사를 보내는 게 일반인인 저도 이해될 정도였으니까요.
<라흐마니노프의 피아노 협주곡 3번>을 칠 때,
<반 클라이번의 같은 곡 연주장면과 교차되는 장면>은 정말 멋진 장면이었습니다.
음악인끼리 통한다는 말이, 음악으로 하나된다는 말이 이런 말인가?싶을 정도로,
임윤찬 군을 비롯해, '드미트리 초니'와 '안나 게뉴시네' 연주자들이, 우크라이나와 러시아의 전쟁 중에도 모든 걸 뛰어넘어 음악으로 하나되고 소통하는 장면은 나름 의미가 있었네요.
음악은 모든 걸 뛰어넘어.
결승전에도 생각했던 인물들이 많이 올라가고,
미국, 러시아, 우크라이나 등 여러 국가의 피아니스트들이 각각 성격과 매력도 다르게 나온 것도 인상적이었습니다.
점점 이 콩쿠르에 빠져들어, 그들 자신들의 모든 걸 다해 연주를 하며 올라가는 모습과 떨어지는 경연의 모습, 그리고 많은 걸 배워가고, 음악으로 많은 걸 나눠가는 그들의 모습이 감동적이기도 했습니다.
좋은 스승 아래 좋은 인물.
생각도 깊고 실력도 좋아.
앞으로 더 대단한 피아니스트가 될듯한 임윤찬.
당시 18세였던 임윤찬 군의 인터뷰를 보면,
아직 수줍기 그지없고 여려보이는 학생같았지만,
피아노 앞에서 연주를 할 때의 모습은 완전히 다른 사람처럼 모든 걸 드러내보이는 프로같았습니다.
그리고, 인터뷰 내용을 듣다보면,
자신은 여기에 1등하러온게 아니라
자신의 능력을 확인하고 검증하러온거라고, 위대한 다른 음악가분들에게 연주를 바친다는 말도 그렇고..
임윤찬 군도, 그리고 그가 항상 언급하던 스승님이라는 분도 생각도 행동도 모두 바르고 좋으신 분같아 보는 이로서도 뿌듯했습니다.
음악다큐영화보는데 왜 울컥하는지.
임윤찬의 연주와 함께 영화를 보고있으면,
한국인이라면 더 뭉클하고 감격적일 수밖에 없어.
영화 <크레센도>
이 콩쿠르에 임윤찬 말고도 한국인 연주자들이 꽤 많이 올라왔었고,
4년마다 열리는 이 콩쿠르의 2017년 반 클라이번 우승자인 '선우예권'도 인터뷰에 나오는 등,
한국에 이리도 멋지고 실력있는 음악가들이 많다는 게 여러모로 많이 뿌듯하기도 했습니다.
외국감독이 만든 외국영화지만, 마지막 엔딩장면과 엔딩곡 연주장면을 보면,
아무래도 한국인으로 국뽕이 좀 차오르게되더군요^^; 그러면서도, 임윤찬 군의 실력과 연주 자체로, 세상에 울려퍼지고 인정받았다는 게 너무도 울컥하고 뿌듯하고 감격적이고 그러더군요.
초반 임윤찬 군이 안 나올 때는 좀 루즈하게 다가올 수도 있겠지만,
<Crescendo> 크레센도 뜻처럼 '점점 크게' 다가오는, 그의 연주와 함께 반 클라이번에 울려퍼진 수많은 피아노 연주를 듣는 것만으로도 극장에서 보길 잘했다싶었던 음악다큐영화 <크레센도>였습니다. (-121/3708번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★☆ 7.5/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
1,035
52,683,926
^
서재안에 글 3528