개봉: 2021.02.21 / 등급: 12세 관람가
장르: 드라마 / 국가: 한국
주연: 남보라 (성은 역), 혁 (희준 역)
러닝타임: 78분 / 배급: 하준사
**아래 내용은 스포를 포함하고 있습니다**
사회 초년생 시절, 취직하는 회사마다 폐업을 겪은 희준은 공무원을 준비하고 있다. 성은은 공무원을 그만두고 남자친구와 함께 빵집을 차리고 운영하고 있다.
우연히 성은이 일하는 빵집을 지나던 희준은 병원에서 성은을 다시 만나게 되고, 그 일을 계기로 희준은 성은의 빵집에서 알바를 하게 된다. 성은은 남자친구와 헤어지고, 희준은 병원 간호사를 짝사랑하다가 좌절하고, 빵집은 인플로언서의 갑질로 인해 망해가는 위기를 겪는다. 이 과정에서 희준은 자신이 빵을 만드는 것을 좋아한다는 사실을 알게되고 성은에게 빵을 만드는 방법을 배운다.
희준의 영향인지(?) 결국 빵집은 망했지만, 둘은 푸드트럭에서 크루아상을 만들어 팔며 인기빵집에 대열에 들어서게 된다.
얼마 전, 영화관에 영화를 보러 갔다가 잔잔한 힐링 영화인 것 같아 보게 되었습니다. 스토리는 시작부터 모두 예상 가능한데요, 꿈 없이 공무원을 준비하던 남자 주인공이 여러 사건 끝에 자신의 적성을 찾고 행복해진다는 이야기입니다.
그런데 이야기의 전개가 뜬금 없는 내용들이 많았습니다. 초반에 희준이 간호사에게 호감을 느낀다거나 좋아함을 표현하는 부분이 거의 없었는데, 갑자기 간호사가 다른 남자 의사와 함께 있는걸 보고 슬픔에 빠진다던가.. 이 외에도 장면의 흐름이 자연스럽지 않은 부분이 많았습니다.
배우들의 연기 또한 별로였습니다. 보는 내내 어색한 느낌...? 이번 영화에서 가장 자연스러운 연기는 과자집 아저씨가 아니였을까 싶습니다.
하지만 빵을 만드는 장면들은 잔잔하니 힐링되었습니다. 제목이 크루아상이라서 그런지 특히 크루아상 만드는 장면이 많이 나오더라구요~
개인적으로는 영화관 말고, 집에서 무료로 보면 좋을 것 같습니다. 시간도 78분이라서 짧아서 간단하게 영화 한 편 보고 싶다~ 하실 때 보세요!
결론: 영화관에서 돈 주고 보기에는 아까운 영화
아쉬운 점이 많은 영화입니다.
#영화리뷰 #영화 #잔잔한영화 #크루아상 #솔직후기
사요나라의 일상 블로그입니다 :)
프로필
^
아침 하늘이 구름으로 가득이다. 일기예보에 비가 온다고 한다. 하늘은 회색 구름들을 집합시키고 있다.
몇 주 전에 봤던 영화 리뷰를 적어보려고 의자에 앉았다. 잘 생각이 안 나고 느낌이 떠오르지가 않는다. 끙끙하다가 중지했다. 왜 그럴까 고민을 해본다.
내 뇌는 메모리처럼 전원이 나가면 정보가 저장이 되지 않는다는 걸 느꼈다. 반영구 저장되는 하드 디스크처럼 보관되지 않는 것이다.
영화든 책을 읽은 후에는 하루 이틀 사이에, 메모리에 전력 공급이 끊어지기 전에 글로 옮겨서, 네이버 서버 하드 디스크에 저장해야 한다. 아니면 다시 그 영화나 책을 읽는 부팅을 해야 한다.
드디어 비가 내린다.
댓글을 읽으니 같은 시간 부산에서도 비가 온다고 한다. 한국과 계절은 반대로 가는데 신기하게도 비가 오는 날과 맑은 날은 대체로 한국과 비슷하게 간다. 아마도 경도가 같기 때문인 거 같다. 한국과 시간도 1시간 차이이다. 호주 시드니에 살면 한국과 비슷한 시간을 공유할 수 있다.
비 오는 날은 방콕으로 여행하기 딱이다. 부엌에서 방으로 왔다 갔다 말이다.
어제 닭봉 튀김을 먹었기에 점심은 야채로 달래준다.
날이 추워서 그런가 손이 시리다. 일기예보를 보니 현재 기온이 13도이다. 겨울용 롱패딩에 장갑을 꺼냈다. 한국에서는 겨울 외출용 복장이다. 하지만 시드니에서는 집에서 입는 실내복이다.
지금 내리는 비는 겨울이 온다는 것을 알려주는 비가 맞다. 월동준비를 하게 만드는구나.
춥고 비 오는데 집에 있으니 뭔가가 땡긴다. 아 그렇다. 어제 내가 쇼핑센터에서 사 온 비장에 간식이 있다. 반값 세일을 하기에 한 개 집어왔다.
이 크로와상은 유통기간이 오늘까지이다. 그래 너도 오늘 날이 춥지? 내가 에어프라이에 넣고 따뜻하게 데워줄게. 이렇게 친절하게 이야기를 했다. 그리고 5분간 에어프라이에 더운 바람으로 몸을 녹여주었다.
노릇노릇하게 구워지고 버터 냄새가 솔솔 난다. 미안하지만 너는 오늘 이 세상과 이별해야 하는 날이래. 너무 슬퍼하지는 말아. 내가 널 기억해 줄게. 맛난 크로와상으로 말이야. 그렇게 고소한 녀석과는 이별 인사를 했다. 이별 후에 눈물이 나와야 하는데, 허걱 배가 나온다. 이별을 후회하지만 소용없다. 늦었다. 이미 4개가 전부 사라져버렸다.
저녁은 외식을 하기로 했다. 가끔 이렇게 저녁 준비하지 않는 날이 좋다.
비 오니 내 몸도 낙엽이 비에 젖듯이 처진다. 오늘은 난 사람이 아닌 '나뭇잎'이라고 주문한다.
앗, 근데 낙엽이 빵을 먹나? 요상한 낙엽이다.
글 읽어주셔서 감사합니다.
#블챌 #오늘일기 #시드니일상
#겨울비 #장갑 #롱패딩
#크로와상 #크루아상 #이별대화
사주알라(sajualla) 크리에이터. 운명을 풀어주는 시드니언니 with 철무벽. IT 개발자로 호주 시드니에 이민 온 50대, 제2의 인생은 글 쓰는 삶을 살고 싶다. 무인성 사주팔자이지만 인성을 우주에서 끌어오기 위해 글쓰기 근육을 키우는 중. 사주 에세이 「사주를 알면 개 같은 남편(아내)도 보인다」 출간을 목표로 도전 중. 이곳을 방문하시는 이웃님(겁재)에게 편재 행운을 나눠드립니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 390