로키 시리즈의 스핀오프 작품 크리드3입니다!
로키시리즈와 크리드 시리즈를
좋아하는 1인으로서 오픈 전부터 기대를 많이했는데
국내에는 개봉관이 많지는 않고
롯데에서만 개봉한 거 같아요 ㅠㅠ
전 세계적으론 7500만 제작비에
3배가 넘는 약 2억 5천 달러를 벌어들여
흥행에 성공한 편인데 국내에서는
6천 여명밖에 관람을 안했네요;;;
이번 작품은 록키역의 실베스타스텔론이 안나오는
첫 번째 작품이자 완전 독립된 스토리로
록키의 흔적을 지우려고 한 흔적들이
여기저기 보여서 독립된 영화로서
좋은 점도 있었지만 오랜 팬으로
조금은 아쉽기도 하네요ㅎㅎ
내용을 살펴보면
크리드가 친부 집에 입양된 어릴 시절을 보여주며
아직 적응을 하지 못하고
보호 시설에 가까웠던 데미안을 만나기 위해
몰래 집을 나와서 그와 함께 권투시합을 보러 갑니다
데미안은 참가하는 골든글로브라는
아마추어 시합에서 우승하고
추가적으로 돈도 배팅을 해서
돈을 벌게 되고 둘은 기분좋게 편의점으로 향합니다
하지만...
거기에서 의문의 사람과 마주친 크리드는
폭주하게 되고 그 사람을 무차별하게
폭행하기 시작합니다
다시 화면은 15년후로 전환되며
크리드의 은퇴경기를 보여줍니다
크리드는 1편에서 싸웠던 전 챔피언과 대결을 하고
밀리는 듯이 보였지만 여유롭게
그를 제압하고 영예롭게 은퇴하게 됩니다
은퇴 후 가족과 행복하며 평화로운
시간을 보내는 크리드의 모습을 보여주며
이제는 프로모토로 변신한 그를 보여줍니다
체육관을 나온 던 그는 자신을 기다리고 있는
데미안을 만나게 되고 뭔가 반갑기도 하지만
찝찝한 기분으로 그를 맞이하게 됩니다
데미안은 사실 거의 20년 동안
감옥생활을 마치고 얼마전에 출소한 것을 말하며
다시 한번 복싱에 대한 열정을 표출하며
자신을 도와줄 것을 부탁하고 크리드는
머뭇거리다 마지못해 그의 요청을 들어줍니다
크리드의 체육관에서 연습을 시작한 데미안은
크리드의 가족들과도 인사를 하게 되고
데미안은 크리드에게 크리드가 얻었던
챔피언을 향한 도전권을 요구하게 됩니다
크리드는 그가 오랫동안 복싱과 단절되었고
프로로서의 경력이 없는 데 챔피언전에
바로 도전하는 것은 무리라고 말을 하지만
본인의 아버지와 록키의 사례를 말하며
그를 응근히 압박합니다
한편,
크리드의 챔프 차베스는
크리드와 경기를 했었던 드라고와 타이틀 매치를
앞두고 있었고 데미안은 스파링 파트너가 없던
차베스와 스파링을 하면서 응근히
그에게 도발을 하며 체육관 내에 갈등을 조장합니다
차베스와 드라고의 프로모션을 위한 행사가
진행되던 중 드라고는 의문을 사내에게
테러를 당하게 되고 심각한 부상으로
챔피언 결정전은 불가능하게 되고
크리드는 급하게 새로운 대체자를 구해야 하는
상황에 데미안을 추천하게 되고
차베스는 그의 제안을 받아들이게 됩니다
결전의 날,
시합이 시작되고 데미안은 공격적으로
차베스와 시합을 전개하며
반칙과 싸움을 오가는 운영을 하며
차베스를 흥분하게 만들어 제대로된
시합이 진행되지 않게 합니다
그리고,
일반적인 복싱의 기술과 다른
어깨를 직접적으로 타켝하는 기술을
보여주면서 차베스를 당황하게 만듭니다
격렬한 경기가 이어지던 중
데미안이 결국 차베스를 무너뜨리며
새로운 챔피언으로 등극하게 됩니다
복잡한 심경으로 집으로 향한 크리드는
자신을 기다리고 있던 어머니를 만나고
그녀는 데미안이 보냈던 편지를 보여줍니다
크리드는 왜 데미안이 자신에게
편지를 보내지 않았냐는 말과 함께
왜 자신에게 보이지 않는 적의를 가졌는지
알게되고 본인의 어머니에게
형제와 같았던 그를 배신하게 만든
어머니에 대한 분노를 들어내지만
그녀는 사진 한장을 꺼내며
드라고를 테러했던 사람이
데미안과 함께 감옥생활을 했던 사람인 것을
알게되고 그를 만나기 위해 찾아갑니다
데미안과 만난 크리드는 자신을 속인 것에
분노를 드러내지만 데미안은 그를
어린아이 취급을 하며 숨겨왔던 그를 향한
적의를 공공연하게 드러내게 됩니다
집으로 돌아온 크리드는 복잡한 심경에
와이프와도 싸움을 하게 되고
영화 전반부에 나왔던 싸움장소에 가서
과거를 회상하던 중 어머니가 위독하다는
소식에 급하게 집으로 향하게 됩니다
임종을 맞이한 어머니와 크리드는
서로에 대한 사랑을 다시 한번 확인하고
크리드는 데미안과 있었던 일을
와이프에게 털어놓게 됩니다
사실,
크리드가 시작한 싸움으로
데미안은 과거 경력과 총 소지로 인해
경찰에 붙잡히게 되었고 크리드는
혼자만 도망치고 그를 잊고 살았던 것에
큰 죄책감을 가졌던 것을 알게 된
와이프 비앙카의 위로를 받으며
데미안의 모든 불행이 크리드의 잘못이 아니고
크리드가 이룬 모든 업적이
그의 잘못으로 부정될 수 없다는
그녀에 말을 듣고 모든 것을 바로잡기 위해
데미안과의 마지막 시합을 준비합니다
데미안은 챔피언이 된 후
공개적으로 크리드를 저격하며
그에대한 부정적인 말들을 쏟아내고
크리드는 공개적으로 그와의 시합을
성사시키며 모든 일에 대한 결착을 짓고자 합니다
3년간이나 은퇴했고 여러 군데
부상을 당했던 크리드의 열세를 평하는 의견이
지배적이었지만 시합은 시작되고
초반 열세였지만 점차 대등한 시합을 펼치며
과거 어린 시절의 모습이 교차하며
둘 만의 시합에 빠져들게 됩니다
경기는 어느새 11라운드로 향하게 되고
둘다 대등하게 시합을 하며
경기는 절정을 향해 달려가고
데미안의 일격으로 크리드는 다운을 당하지만
다시 일어나 혼신을 다한 공격으로
결국 데미안을 쓰러뜨리며
다시 한번 챔피언에 오르게 됩니다
경기가 종료된 후
알수 없는 표정으로 데미안은 링을 떠나게 되고
크리드는 승리를 기뻐한 후 데미안을 만나기 위해
그의 대기실로 찾아갑니다
크리드는 별다른 변명없이
그에게 솔직하게 연락을 못한 것에 대해서
사과를 하게 되고 데미안은 그의 사과를 받아주며
그의 잘못이 아닌 모두 어렸다는 말을 하며
그를 진심으로 용서해 줍닌다
크리드는 그에게 감사함을 느끼며
다시 한번 친구로서 관계 회복을 암시하며
크리드 패밀리의 행복한 모습을 보여주며
영화는 끝이 납니다
스포츠 특히 복싱 영화를
그 중에 록키와 크리드 시리즈를 좋아하는
1인으로서 재밌게 보았고
록키와 크리드가 마무리 된 듯한 느낌이
들어서 조금은 아쉬운 느낌이 드네요ㅎㅎ^^;;
특히나 록키와 크리드 시리즈에
많이 나왔던 사운드 트랙 gonna fly away가
등장하지 않아서 조금 아쉬웠어요ㅜㅜ
록키가 등장하지 않는
새로운 느낌으로 크리드에 집중하기 위해
전과는 다른 느낌으로 사운드 트랙을 만든느낌이었어요
크리드 1과 2에서는 록키에서
나왔던 사운드 트랙이 현대적인 느낌으로
편곡되어 옛 향수와 새로운 감성이
합쳐져서 좋았는데 이제는 그런 느낌이 없어 아쉬웠고
영화 내내에서 록키를 지우고자 하는 느낌이 들어 아쉬웠어요
크리드 1과 2에서 나왔던 록키의 장면들을
오마주한 장면들이 옛 팬들에게 향수와
새로운 시리즈에 대한 기대감을 주게 하는데
크리드 3에서는 그런 부분을 찾아볼 수 없어서
개인적으로는 그 부분에 대해서는 과거 1과2의 모습이
더 좋았던 것 같네요ㅎㅎ
그리고,
훈련 모습도 시즌 1과 2와는 달리
새로운 모습은 없고 평이한 모습으로
훈련을 하는 모습을 보여준 게 아쉬웠어요ㅜㅜ
뭔가 오랫동안 공백 후에 다시
도전하는 느낌으로 시합을 준비하는
특별하게 특훈을 하는 모습이 아니라
걍 평범한 모습이고
드라고가 스파링 파트너로 나오는 거 말고
별다른 게 없어서 조금 아쉬웠네요
하지만,
과거 보호 감호소에 있었던 것을
포인트로 과거 친구와의 갈등과 화해를
포인트로 전개한 것이 좋았어요
이미 록키와 크리드에서 여러 가지
빌런?? 상대에 대한 설정들이 소비되었기 때문에
초창기에 있었던 보호 감호경험과
시설에 있었던 팩트를 기반으로
기존 시리즈에 없었던 유형의
새로운 상대를 만들어 낸 것이 좋았습니다
물론,
스포츠, 특히나 복싱 영화
플릇 자체가 위기를 극복하고
결국은 승리를 하는 것으로
귀결될 것이라는 것을 잘 알고 있지만
어떻게 빌드업해 나가는냐에 따라서
영화의 퀄리티가 달라진다고 생각하는데
그 부분에서는 조금은 아쉽지만
개인적으로는 재밌게 봤습니다
복싱, 특히 록키를 좋아했던 예전 팬이라면
다시 보셔도 좋을 것 같네요^^
^
Fun & Funky life!! 
 
프로필
77
1,458,611
<크리드 3> 촬영 당시의 마이클 B. 조던과 조나단 메이저스
아폴로 크리드의 아들 아도니스 존슨 크리드(※마이클 B. 조던)를 복서로 키워내는 노년의 록키 발보아(※실베스터 스탤론)의 이야기를 다뤄왔었던 <크리드> 시리즈는 주연 배우인 마이클 B. 조던이 직접 연출을 맡아 영화감독 데뷔를 하기로 하면서 한층 더 뜨거운 관심을 받아 왔었는데요.
<크리드 3> 런던 레드 카펫 시사회
지난 2021년 실베스터 스탤론이 록키 발보아 은퇴를 선언하면서 아쉬움을 토로하는 이들도 있었지만, (현지 시간으로) 지난 2월 9일 진행된 멕시코시티 월드 프리미어에 이어 (현지 기준으로) 지난 2월 15일 영국 런던에서 진행된 레드 카펫 시사회에서도 호평을 받은데 이어, (미국 현지 기준으로) 2월 24일 엠바고가 해제되면서 공개된 해외 평론가들의 리뷰들도 상당히 좋기 때문에 <크리드> 시리즈를 좋아하시는 분들은 기대해 보셔도 좋을 것 같네요.
자, 그럼 마이클 B. 조던의 영화감독 데뷔작 <크리드 3>는 해외 평단으로부터 과연 어떤 평가를 받고 있는지, 지금부터 함께 살펴보시죠.
「 (MCU의 정복자 캉) 조나단 메이저스가 다시 한번 자신의 뛰어난 연기력을 마음껏 펼쳐 보이고 있었습니다. 그의 오랜 팬이라면 전혀 놀랍지 않겠지만 그에 대해 잘 몰랐던 관객들에게는 깊은 인상을 심어줄 것입니다.
마이클 B. 조던은 연출과 연기 두 가지를 모두 소화하느라 임팩트가 다소 약해진 측면이 존재하기는 하지만, 그럼에도 불구하고 두 가지 모두를 무난하게 잘 소화해냈습니다. 」
평점: 3.5/5
Screen Rant
Brittany Witherspoon
「 아도니스와 데미안의 관계를 긴박하고 흥미진진하게 펼쳐 보임으로써 관객의 시선을 사로잡는 영화였습니다. 전형성이 강한 편이기는 하지만 스포츠 영화만이 줄 수 있는 재미와 감동을 역동적으로 잘 그려내고 있었습니다. 다만, <크리드 1>보다는 못합니다. 」
Variety
Owen Gleiberman
「 <크리드>는 작년에 개봉했던 <탑건 2: 매버릭>이나 <RRR: 라이즈 로어 리볼트>와 같은 최고 수준의 오락적 재미를 선사하는 작품으로 오랫동안 회자될 것입니다. 특히, 아도니스 크리드는 록키 발보아의 그림자로부터 완벽히 벗어나 스스로 찬란한 빛을 뿜어내고 있었습니다. 」
Full Circle Cinema
James Preston Poole
「 <크리드 3>는 영화가 시작하자마자 앞으로 어떤 이야기라 펼쳐질 것인지 알 수 있을 정도로 전형성이 강한 작품입니다. 하지만 그럼에도 불구하고 마이클 B. 조던과 조나단 메이저스의 활화산 같은 케미에 힘입어 전형성을 완벽히 지워내고 있었습니다. 」
평점: 6.5/10
SlashFilm
Chris Evangelista
「 마이클 B. 조던은 <록키 발보아> 시리즈의 명장면을 배우들의 명연기를 통해 완벽하게 오마주함으로써 감독으로서도 뛰어난 역량을 지니고 있음을 확실히 증명해 보였습니다. 스포츠 영화로서의 장르적 재미는 확실히 보증하는 영화입니다. 」
The Wrap
William Bibbiani
「 <크리드 3>는 록키 발보아 시리즈의 판도를 완전히 바꿔버린 기념비적인 작품이었습니다. 마이클 B. 조던은 주연 배우로서뿐만 아니라 영화감독으로써 앞으로도 계속 록키 발보아 시리즈를 이어나갈 수 있을 것입니다. <앤트맨과 와스프: 퀀텀매니아>에서 홀로 고군분투했던 조나단 메이저스가 그의 뛰어난 연기력에 걸맞는 작품으로 돌아온 것이 너무나 반가웠습니다. 」
Discussing Film
Andrew J. Salazar
「 서사와 플롯 자체는 대단히 진부합니다. 누구나 예상할 수 있는 내용들을 익숙한 방식으로 나열하고 있었죠. 하지만 그럼에도 불구하고 마이클 B. 조던과 조나단 메이저스가 예정된 결말을 향해 나아가는 과정은 이를 지켜보는 이들의 피를 끓어오르게 만들고, 종국에 이르러서는 짜릿한 카타르시스를 선사합니다. 」
평점: B-
IndieWire
Kate Erbland
「 연출, 각본, 연기 3박자가 완벽하게 어우러진 복싱 영화였습니다. 라이언 쿠글러의 <크리드 1>에 비해 단순한 촬영 기법이 사용되었음에도 불구하고 록키 시리즈 특유의 강렬한 매력을 직관적으로 표현해 내고 있었죠. 마이클 B. 조던은 영화감독으로서도 훌륭했습니다. 」
평점: 8/10
Screen Crush
Matt Singer
「 IMAX 포맷을 통해 이전까지 단 한 번도 볼 수 없었던 복싱 장면을 선보이고 있는 작품이었습니다. 마이클 B. 조던의 완벽한 영화감독 데뷔작입니다. 」
평점: 7/10
Next Best Picture
Meredith Loftus
「 록키 발보아를 단 한차례도 언급하지 않음으로써 완전히 새로운 출발을, 그것도 매우 강렬하게 해냈다는 점에서 놀라운 작품이었습니다. 마이클 B. 조던은 젊은 세대를 위한 새로운 복싱 프랜차이즈 영화의 스타트를 멋지게 끊었습니다. 한마디로 말해 <크리드 3>는 완전히 새롭게 진화된 록키 발보아 시리즈라 표현할 수 있는 작품이었습니다. 」
평점: A-
Collider
Ross Bonaime
현
재까지 공개된 해외 평론가들의 평가를 종합해 보면 '마이클 B. 조던과 조나단 메이저스의 연기 및 케미에 힘입어 전형성을 극복하며 복싱 영화로써 양질의 재미를 선사하는 작품' 정도로 정리할 수 있을 듯한데요.
다음 주 수요일(1일) 국내에서도 개봉할 예정이니 해외 평론가들의 말이 맞는지 직접 확인해 보실 수 있을 것 같네요.
마블 시네마틱 유니버스(MCU)의 35번째 영화이자 페이즈 5의 다섯 번째 영화가 될 예정인 <썬더볼츠&...
blog.naver.com
넷플릭스 한국 드라마 <더 글로리>(2022~2023) 파트 2가 공식 예고편을 통해 감질났던 티저 예고편보...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^