이 글을 보낸곳 (1)
미국을 서서히 죽이고 있는 전쟁 같은 현실
치료제라는 명분을 내세워 막대한 부를 창출하는
아편 유사제의 진실을 밝힌다.
영화 크라이시스 CRISIS(위기) 2021
리뷰 시작합니다.
■ 간단 스토리 그리고 후기 
미국과 캐나다 국경의 설산에서 아편유사제를 밀수입하던 소년이 체포되면서 영화는 시작됩니다.
이 영화는 큰 3개의 파트가 같은 시간대에 벌어지는 상황을 묘사하며 극의 흐름을 이끌어나가는 방식을 택하고 있습니다. 첫째 과거 마약중독 경험이 있는 건축가 어머니의 이야기입니다. 아들과 단둘이 살고 있는 건축가는 약물 과다 복용으로 갑작스럽게 숨진 아들의 죽음을 받아들이지 못하고 자살로 결론지은 경찰의 수사 종결을 무시한 채 타살의 흔적을 찾아 마약거래의 현장 속으로 뛰어듭니다. 둘째 거대 제약회사는 새로운 아편 유사 진통제를 출시하려 하는데 유해성 실험을 담당하고 있던 교수는 이 약물이 중독 위험성 뿐만 아니라 사람의 생명을 위협할 수도 있다는 실험자료를 토대로 출시 금지를 요청하지만 막대한 수익이 눈앞에 있는 제약회사는 이를 거절하고 교수를 단념시키려 합니다. 과학자로서의 의무를 저버릴 수 없었던 교수는 미국 FDA에 이를 신고하지만 이미 제약회사의 손아귀에 있던 FDA는 이 약을 승인하고 맙니다. 셋째 마약 밀매의 잠입수사로 마약 제조 및 유통까지 운영하고 있는 조직의 수장 '마더'에게 결정적 증거를 남겨 체포하기 위해 1년 동안 목숨을 걸고 수사를 해온 연방 요원은 여동생이 마약중독이 되어 삶과 죽음을 오가는 현실 속에 살고 있습니다. 위험을 무릅쓴 마더와의 마지막 거래 도중 모든 것이 발각되고 자신을 도우러 와준 동료 형사의 죽음을 목격하지만 마더를 놓치고 마는데.. 경찰 지도부에서는 더 이상의 수사를 중단하고 급하게 마무리 할 것을 지시합니다.
이들 세 사람은 각자의 삶 속에서 미국 전역에 퍼져있는 아편 유사 진통제와 싸우며 서로가 알게 모르게 엮여 있는 상황을 영화는 보여 주고 있습니다.
그들은 어떤 결말을 맞이할까요?
합법적으로 승인된 중독성 강한 실제 마약과 다를 바 없는 아편 유사 진통제가 유통되고 복용되는 생활 속 미국 국민의 실상을 보여주고 있습니다. 미국은 현재 매년 새로운 아편유사제가 시장에 나와 유통되고 있으며 해마다 10만 명 이상이 이 약들의 과다 복용으로 숨지고 그 수치는 매년 20% 이상 증가한다고 합니다. 지난 2년간 아편유사제 과다 복용으로 사망한 미국인이 베트남전에 참전하여 사망한 미국인 숫자보다 많다는 이야기를 끝으로 영화는 마무리됩니다.
우리나라에서는 현실적이지 못한 내용인지라 그리 와닿는 영화는 아니었습니다. 그들이 우리 영화 1987이나 내부자들 같은 영화 보면서 느끼는 것과 같겠지요? 하지만 우리가 우리의 문제를 반성하고 지적하는 영화를 지지하는 것처럼 그들도 그들의 문제를 반성하고 해결하고자 하는 영화를 만들어 조금씩 고쳐 나간다면 좋은 일일것입니다.
너무 무거운 주제이고 너무 현실적이라 재밌지는 않은 영화였습니다. 와닿지도 않은 주제 구요
제 별점은 3개입니다.
이 영화는
추천하지 않습니다.
■ 영화 예고편
크라이시스
리뷰보기
■ 영화 이미지
■ 영화 사이트별 별점
정보가 곧 돈이고 힘인 세상!! 세상의 모든 정보를 공유하는 블로거가 되겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 212
^
28
309,390
복장, 장비, 전투 / MILITARY
14 자이툰 리포트(2): 아르빌의 희망, 자이툰(관련기사 90페이지)
30 KSK출동 - 독일 QRF
36 자갈치 시장을 사수하라! 부산 경찰특공대
부산 자갈치 시장 / 남항해상 대테러훈련
42 육군의 지원화기: 클레이모어(관련기사 76페이지)
매복과 방어의 마왕 CLAYMORE MINE
45 인천상륙 50주년 기념행사
46 육군의 대전차화기: TOW미사일
지프에 탄 탱크킬러
66 군장집중연구: 북한군 복장(2)
사진으로 보는 북한군의 군장-2 장교의 전투/근무복
92 미군의 연료절약 대작전
95 택티컬 장비를 되돌아보다
144 밀리터리 토픽
1) 예멘에서 폭탄 테러 발생, 16명 사망
2) 전직 자위대원, 천황궁 향해 폭발개조된 소화기 발사 혐의로 체포
3) 파키스탄, 미군 침공시 즉각 공격 지시
실총관련 / REAL GUN
22 실총리포트: CS9
84 영국을 살린 총- 스텐(제3회)
화제의 신제품(에어건)
52 1) 마루이 M4-PMC
2) 다나카 PC M327 M&P R8
화제의 신제품(기어)
59 1) 511택티컬 세이버 재킷
2) 태드기어 배틀후디
3) 건베스트 멀티캠 부니햇
4) 액션기어 침낭ㆍ프로텍 헬멧
기타 / VARIETY
68 슈어파이어
1) CLASSIC HANDGUN WEAPONLIGHT
2) SCOUT LIGHT ENHANCEMENT
3) EARPRO EP-4
70 나이프의 세계
CHRIS REEVE
74 방패의 기록, 경찰 기동대의 역사(11)
일본 경찰 기동대(9): 일본 기동대의 조직 변화
108 밀리터리 Q&A
밀리터리에 대해서만 물어봐 주세요.
116 호비스트 단행본 안내
118 플래툰 과월호 안내
120 2008년 11월호 예고
1) 을지훈련과 대테러훈련2
2) 태상호 기자의 이라크 리포트 3 - 팔루자 리포트, 플래툰식
3) 보이즈 대전차 소총
4) 대한민국 국군, 건군 60주년
121 TACTICAL STYLE
X HOT!
124 익스트림 스포츠 팀: 팀 764
126 액션피겨
The Last Drop / The Last Prayer
128 스케일모델
1) 1/48 F/A-22 RAPTOR
2) 1/35 MERKAVA Mk.4
3) 1/48 하세가와 F-4E 팬텀Ⅱ
4) 1/35 아카데미 타이거 Ⅰ 한정판
5) 크로스델타 국군기갑장비마킹 1 데칼
6) 1/35 한국군 전차병
문화 / CULTURE
56 태국 밀리터리 기행
제5탄 - 방콕 서바이벌 게임장 COMBATZONE
64 해외 이벤트: 여름 블랙홀
한 여름의 더위에도 달린다! 여름 블랙홀에서 만난 군장
107 북리뷰
1) 변화하는 세계의 아틀라스
2) 히틀러북
3) 전사들
110 HOW TO TACTICAL
Bicycle (7): 냉전시대와 군용 자전거, 오퍼레이션 다크 크로우
112 아저씨X의 밀리터리 잡학노트
히틀러 엑스파일?
115 밀리터리 영화 실패열전
132 PROP & DOT
Brazilian Rifle ⅹ Brazilian Police
134 DVD/MOVIE
총을 든 다니엘 크레이그
136 새 영화 리뷰
1) 헬보이 2: 골든 아미
2) 바빌론 A.D.
3) 이글 아이
138 게임 전선은 지금
1) 스트리트파이터Ⅳ
2) 엑스틸
140 GAME NEWS
1) 스타워즈 : 포스 언리쉬드
2) 크라이시스 워헤드
3) 브라더스 인 암스 헬스 하이웨이
4) 오퍼레이션 7 시부야계 선언!
프로필
^