📌한줄평 : 그들의 연주와 더불어 가치관을 공유하는 러닝타임 내내 일렁이며 고조되는 감정. (🔆🔆🔆🔆)
📌논란 : 포스터 때문일까 떠오르는 k클래식의 샛별 임윤찬의 콩쿨 성공기라는 예상과 달리 2022년 반 클라이번 국제 피아노 콩쿠르 다큐멘터리 그 자체인 작품.
📌줄거리는 2022년 반클라이번 국제 피아노 콩쿨의 시작부터 최종 우승까지 모든 과정을 시간의 순서대로, 인터뷰와 함께 전개된다.
예상과 달리 모든 등장인물들이 - 임윤찬 외 콩쿨에 참여한 젊은 예술가들 그리고 반 클라이번을 둘러싼 여러 관계자 - 주인공인점, 연주 장면이 길지 않다는 점 등으로 혹자는 기대에 못미친다고 평할수도 있겠다. 하지만 필자는 오히려 영화의 러닝타임 절반 이상에 할애된 이들의 인터뷰들로 인해 다시 한번 이 시대의 예술에 대한 가치를 느끼며 연주 이상의 묵직한 감동이 전해져 재관람을 다짐하게 되었다.
📌임윤찬 : 음악의 아름다움을 깨닫기 힘든 이 시대에 저는 그것을 알리고 싶어서 연주하는 것 같아요.
영화는 당시 만 18세인 임윤찬의 알려진 예술적 표현력 외에 음악에 대한 순수와 열정을 더듬더듬 전하는 인터뷰로 전한다. 사실 그의 언어로는 그것이 다 읽히지 않는다. 다른 연주자들 또한 마찬가지이다. 영화는 그들의 인터뷰와 연주를 교차로 편성하여 ’언어‘가 다 표현하지 못하는 그 너머를 연주와 연주하는 그들의 모습을 통해 보여주고 있다.
말로 의견을 전할 때 풍부하지 못한 임윤찬의 표정은 건반 앞에서 살아난다.
준결승의 리스트-초절기교, 결승의 라흐마니노프 피아노협주곡 3번은 전 곡이 아니지만 상당 시간 재생되고 그가 절정에 다다르는 순간 관객에게 전해지는 진한 전율은 유튜브 실황과는 다른 영화적 촬영(다양한 앵글에서 줌인 아웃의 반복, 연주자의 얼굴 클로즈업)이 큰 역할을 하기 때문일 것이다.
📌정리하자면 감독이 의도한대로 본 콩쿨을 통해 바라본 이 시대의 예술의 역할 뿐 아니라 의도 이상이라고 추측되는 콩쿨을 둘러싼 모든 인터뷰이들의 예술을 향한 열정을 지켜볼 수 있다는 점으로 본 작품은 연주 실황을 넘어선 감동을 선사한다.
관람객들이 비단 예술에 조예가 깊지 않더라도, 그래서 익숙하지 않은 클래식 연주 실황을 즐기지 못하더라도 인간이기에 가질 수 있는 순수하게 빛나는 열정은 예술에 대한 이해 없이도 충분히 느껴지지 않을까.
#영화리뷰, #영화감상, #영화리뷰블로그, #무비리뷰, #2024영화추천, #영화크레센도추천, #크레센도, #영화크레센도, #임윤찬, #헤더윌크, #반클라이번, #반클라이번국제피아노콩쿨다큐멘터리, #다큐멘터리추천
영화,초등교육,교육연극,책
프로필
^
서재안에 글 11
'크레센도'는 2022년 반 클라이번 콩쿠르를 담은 다큐멘터리입니다.
저는 클래식과 피아노에 대해 잘 알지 못합니다.
아내가 KBS 클래식 FM 라디오를 좋아하여 자주 듣기는 하지만, 큰 관심은 없었는데요.
영화를 임윤찬 위주로 홍보하여 실제 분량이 적어 실망하는 분도 있다는데,
원래 반 클라이번 콩쿠르 할 때마다 만드는 다큐멘터리라고 합니다.
그래서 공연 장면보다 참가자들의 인터뷰와 서사가 많이 나오는데,
서로 다른 각자의 이야기를 들을 수 있어 좋았습니다.
반 클라이번 콩쿠르가 무엇인지 알아보는 게 순서겠죠?^^
반 클라이번 국제 피아노 콩쿠르는 반 클라이번에 의해 1962년에 시작된 미국의 국제 피아노 콩쿠르로 4년에 한 번씩 개최됩니다. 피아노계의 올림픽이죠.
두 번 연속 한국인 1위!
반 클라이번은 1985년 모스크바에서 열린 제1회 차이콥스키 국제 음악 콩쿠르에서 우승하였습니다.
이는 냉전의 갈등을 겪고 있던 세계를 향해 음악이 국가 간의 사상의 차이나 정치적 갈등을 극복할 수 있다는 평화와 희망의 메시지를 준 사건이었습니다.
2022년 대회는 러시아-우크라이나 전쟁으로 위와 같은 의미가 있었고,
2, 3위는 러시아, 우크라이나의 피아니스트가 차지하였습니다.
@cliburn.org
The time has come. 388 pianists applied, now 30 have been selected to come to Fort Worth this June to compete for gold!
cliburn.org
이 영화에선 30명의 본선 참가자들의 치열한 경연 과정을 보여줍니다.
각자의 어린 시절과 성향, 그리고 어떤 노력을 했는지 인터뷰하였습니다.
저 역시 한국인인지라 임윤찬에게 가장 집중하여 보았지만,
저는 오히려 Clayton Stephenson의 이야기가 가장 공감되었습니다.
베이비시터가 시간당 30불, 차이나타운의 지하 피아노 연습실이 35불로 5불만 더 지불하면 무언가를 배울 수 있어 피아노를 시작했다네요.
집이 가난하여 50건반 신시사이저로 연습하다 초등학교에서 버려진 오래된 피아노를 가져와 연습했고,
17세에 비로소 본인의 개인 피아노를 Lang Lang 재단에서 기증받았다고 하네요.
그리고 참가자들을 경쟁자가 아닌 동료라고 생각하며
자신이 준비해온 곡들을 모두 들려줄 수 있어 기쁘고
결과에 연연하지 않는 그의 모습이 정말 멋있었습니다.
Clayton Stephenson @cliburn.org
그에 반해, 임윤찬의 스토리는 좀 부족했습니다.
18세에 우승한 그의 천재성과 우승 결과만 드러나고, 과정이 없는 것이 아쉬웠습니다.
물론 음악만으로도 그의 감정과 노력이 전해지고
주변 사람들의 찬사로 추측할 수는 있지만
저와 같은 초보자들에게는 스토리텔링이 있었으면 좀 더 감동적이었을 것 같아요.
제가 검색해 본 바로는
다른 연주자들의 기교와 연주법을 볼 수 있는 유튜브는 보지 않고 오직 자신만의 연주를 하려 하고,
명예욕에 관심이 없고, 산에서 피아노만 치고 살고 싶다고 하네요.
임윤찬 @cliburn.org
비록 클알못이지만, 최종 결선의 라흐마니노프 3번 피아노협주곡은 들어본 곡이었는데요.
이 음악은 반 클라이번이 차이콥스키 국제 음악 콩쿠르에서 우승할 때 연주했던 곡으로
두 사람의 공연 장면이 오버랩될 때에는 저도 소름이 돋았습니다.
임윤찬이 최종 우승 발표할 때, 다른 사람들은 활짝 웃고 있는데 혼자 그렇지 못하여 뭔가 안타까운 마음이 들었습니다.
물론 그는 아직 너무 어리고 내향적인 성격 때문이겠지만, 충분히 웃으며 즐길 자격이 있는데요.
미래가 창창한 피아니스트이니만큼 앞으로의 멋진 활동을 기대합니다.
이렇게 많은 일정이 잡혀있네요.
참고로 한국인 4명 모두 세미파이널 라운드까지 진출했다니 정말 대단하죠.
대체 이런 한국인의 힘은 어디서 나오는 것인지 정말 궁금합니다.
김홍기, 신창용, 박진형, 임윤찬 @ 국제 음악콩쿠르 연맹
영화가 재밌으면 피아노를 배우고 있는 아이와 다시 볼까 생각했는데요.
제 앞 줄에 앉은 아이의 몸이 배배 꼬이는 걸 보면서 아직 무리구나 싶었습니다.^^;
아무래도 인터뷰 내용이 많아 지루할 수 있겠더라고요.
하지만, 음악에 대한 사랑과 열정으로 가득 찬 사람들을 볼 수 있어 좋았습니다.
어렵기로 소문난 리스트의 초절기교(이름부터 뭔가 어마 무시하죠) 공연 영상으로 이 글을 마무리하겠습니다.
수의사, 외국계회사 매니저를 거쳐 40대에 새로운 시작을 합니다. 달리기, 여행, 독서를 좋아하며, 세상을 알아가는 이야기를 씁니다. 모두의 꿈을 응원합니다. Run For Your Dream!✈️
프로필
^
서재안에 글 24