어제는 디즈니+에서 '가디언즈 오브 갤럭시 vol.3'보며 펑펑 울었고... 오늘은 '크루엘라'를 봤다. 두 편 다 봤던건데, 땡기길래 또 봤다. 아.. 명작은 명작이다. 엠마스톤의 그 허스키하면서도 반항적인 톤, 거기에 보태는 에머랄드빛 눈빛은 뛰어난 연기를 한층 더 빛나게 만들었다.(개인적으론 라라랜드의 엠마스톤보다 크루엘라의 그녀가 더 멋졌움!!!)
엠마스톤의 크루엘라
크루엘라의 각성
처음 크루엘라를 봤을 땐, 영화에 나온 치와와만 보였다. 이름이 윙키인가?ㅋㅋㅋㅋㅋ 얼마나 영리하게 요리조리 잽싸게 잘 다니는지, 깨비와 동일시하면서 '개'위주로 영화를 봤다. 그런데 이번엔 영화를 통해 융도 보이고, 라캉의 신경증, 분열증 증상도 보이고 여러가지 '앗? 와~' 하는 지점들이 있었다.
먼저, 엄마말을 들으며 착하디 착한.. 친절하려고 노력했던 에스텔라가 '난 그런 사람이 아니야' 라면서 크루엘라로 각성하는 지점에서 융의 그림자를 봤다. 억눌려있던 그녀의 그림자가 이제 전면적으로 나서는 것이다. 빛이었던 에스텔라는 자신의 그림자를 마주하곤 크루엘라의 정체성을 발견하고 받아들인다. 그렇게 선하지도 않고 굳이 친절하려고 하지 않으며, 자신의 욕망에 솔직하고, 파워풀한 크루엘라가 된다. 그리고 자신의 엄마를 죽인 남작부인에게 복수를 꿈꾼다.
구 에스텔라(현 크루엘라)는 어린 시절 자신이 파티장에서 문제를 일으켜, 엄마가 죽었다고 생각해 내내 죄책감을 갖고 있었다. 그런데 사실은 남작부인이 키우는 달마시안을 시켜 죽였다는 것을 알고 애도와 슬픔의 에너지를 복수에 쏟아붓는다. 그렇게 살짝은 미친 크루엘라가 자신의 정체성을 드러내며 보여주는 패션과 그 방식은 정말 기가막혔다!!! MAD한 에너지 그 자체인데, 사람을 홀린다.
그런데 이게 웬걸!!! 그 남작부인이 자기 친모란다. 그 친모가 나를 사랑으로 길러준 엄마를 죽인 것이다. 내내 자신이 문제를 일으켜서 엄마가 죽었다고 생각했는데, 사실은 친모가 행한 짓이었다. 여기서 크루엘라가 느끼는 혼란이란!!!
하지만 크루엘라는 혼란에만 빠져있지 않았다. 길러준 엄마가 '사랑으로 고쳐보겠다' 라고 하는 것은 자신에게 맞는다며 에스텔라의 가면, 페르소나를 벗는다. 그리고 어찌보면 저주스러울 수 있는 친모, 남작부인의 DNA를 인정한다. 자신이 더 낫다면서!!! 크루엘라가 "나는 친엄마처럼 못됐고, 나는 미쳤어... 하지만 I'M BETTER!라고 외치는데 속이 다 시원했다.
결국 크루엘라는 복수에도 성공하고, 자신의 영웅신화를 썼다. 에스텔라를 위한 장례식도 치뤄줬고^^
사랑으로 보듬자던 엄마나 욕망에 사로잡힌 친엄마 모두를 떠나 자신의 정체성을 찾은 크루엘라의 모습이나, 그림자를 수용하며 그걸 자신의 개성으로 삼은 크루엘라의 모습을 보며 많은 동일시를 했다. 반려동물을 아끼는 모습도 그렇고 ㅎㅎㅎ 역시 사람보단 동물이 더 찐한 가족이 될 수 있다^^ 죽음까지 함께 하는...
쉬는 날_ 새로운 해석을 해가며 재밌게 봤다!
솔직하고 가감없는 이야기를 써요 :) 
고통을 통해 연대하는 공간을 꿈꿉니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
19
44,225
21년 5월 이미 개봉한 영화로
우연히 영화를 상영해주는 카페에 갔다가
뒷 얘기가 너무너무 궁금해
따로 DVD방을 찾아가서 보게되었어요
(영상미가 좋아서 좀더 큰화면으로 보고싶었기에ㅎㅎ)
잘가, 에스텔라
개봉 : 2021년 05월 26일
감독 : 크레이그 질레스피
출연자 : 엠마스톤 , 엠마톤슨
원작 : 101마리의 달마시안 개
2021년 크루엘라 개봉소식에
저는 101마리의 달마시안 개 실사영화라는
간략 소개만을 보고
음.....별로 안끌리는걸? 하였죠
그러고 우연히 영화를 보고
너므너므 재밌게 보았기에
아직 안보신 분들을 위해 소개하려해요ㅎㅎ
더구나 2023년 크루엘라2가 촬영시작이라고해요!
그 전에 보면 더더욱 좋겠죠?
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
크루엘라는 101마리달마시안의 스핀오프로
101마리달마시안을 만나기 전의 이야기를 담고있습니다
"주인공은 어릴때 부터 남달라서 주변과 잘 어울리지 못합니다
그렇게 다니던 학교를 자퇴하고 런던으로 향하는데 그 사이 엄마를 잃고 거리의 부랑자인 재스퍼와 호레이스를 만나고
주인공의 패션감각과 변장실력을 바탕으로 그들과 도둑질로 생계를 이어왔습니다
그렇게 살아가던 중 자신의 재능을 꽃피울 꿈에 그리던 세계로 들어가는데 그곳에서 엄마의 죽음과 자신의 출생비밀을 알게되면서 주인공(에스텔라)의 다른인격인 크루엘라가 등장합니다
그러면서 크루엘라가 복수하는 내용을 담고있는데요
스토리는 뻔하지만 크루엘라의 창의성과 1970년대 런던의 패션계를 보여줌으로써 화려한 볼거리가 눈을 사로잡습니다"
1.두가지의 성격을 연기하는 엠마스톤의 연기력
2.디즈니의 화려하고 멋스러운 영상미
3.크루엘라 캐릭터의 재해석
시즌2가 나오기 전에 크루엘라 보시는건 어떠실까요
추천합니다!!
#영화리뷰 #크루엘라 #101마리달마시안개 #스핀오프 #엠마스톤 #디즈니 #크루엘라2
맛있는 리뷰하는 호호언니에요
프로필
^