^
서재안에 글 151
[ SF 영화 리뷰 127 ] ( 크라이오 ) 냉동수면에서 영영 깨지 않았으면 개봉도 하지 않았을텐데 / 줄거리, 평점, 후기
크라이오
( Cryo , 2022 )
SF / 스릴러
영화 리뷰(감상평)에는 스포일러 주의
( 영화 줄거리에는 스포일러 미포함 )
영화 줄거리 ( ☆ 스포일러 미포함 ★ )
지하벙커에서 냉동수면이 되어 있던 사람들이 깨어납니다. 그들은 기억을 잃어버려 자신의 이름도, 과거도 떠올리지 못하는 상태입니다. 유일한 단서라고는 옷에 붙어 있는 번호뿐.
001번이 붙은 남자(이하 001번)가 자신이 크라이오 기계 설계자임이 떠올랐다며 개발자가 우리들을 깨웠을 거랍니다. 개발자란 냉동 보존술을 만든 사람이자 동료이며, 이게 실험이라면 임상자를 깨워 결과를 알려줄 차례라고 합니다.
001번의 의견에 따라 개발자를 찾으러 지하벙커를 살펴보던 도중 지상으로 향하는 통로의 감압장치와 잠금장치가 달린 문을 발견합니다. 외부의 상황이 어떤지 모르기에 감압 장치 쪽은 놔두고, 잠금장치를 풀려고 하지만 실패합니다. 시도 가능한 횟수가 3번밖에 없고, 벌써 1번 잘못 입력하였기에 어쩔 수 없이 포기하게 됩니다.
그리고 전기를 공급하는 장치(전압기?)를 수리하고, 그 과정에서 다친 사람을 치료하면서 각자 자신들의 직업을 떠올리게 됩니다. 002번 여자는 사회심리학자이자 주인공, 003번 생화학자, 004번은 통신병 군인, 005번은 의사.
그들은 지하벙커를 뒤져서 일주일 치의 식량을 발견하고, 첫날부터 의사는 오한을 느끼는 이상 증상을 보입니다. 그리고 차츰 시간이 흘러갈수록 그들을 둘러싼 환경이 변화하기 시작합니다.
001번(개발자)은 숨겨져 있던 카메라를 발견하고 개발자가 비밀 실험을 하고 있다고 생각합니다. 그리고 003번(생화학자)는 005번(의사)에게 묘한 감정을 느끼는 듯하고, 004번(군인)은 옷의 번호표가 떼어져 있던 탓에 의심을 받습니다. 005번(의사)는 자신의 피를 채혈하면, 급속히 얼어붙는 걸 발견하죠. 그리고 002번(심리학자)는 사람들을 대상으로 심리 검사 겸 인터뷰를 진행합니다.
식량은 줄어들고, 의사의 몸 상태도 나빠지는 등 생존 여건이 점점 악화되자 사람들은 방호복을 입고 밖에 살펴보기로 합니다. 대표로 나갔다 왔는데, 타 죽을 정도로 엄청 뜨겁다며 다시는 안 가겠다는 003번(생화학자). 탈출 희망마저 사라지자 그들 사이에 발생한 갈등은 쉽게 메워지지 않습니다. 파국으로 치닫고 있는 5명의 참가자들.
게다가 사람들은 환영을 보고 환청을 듣기까지 하는데....
이들은 왜 이 같은 상황에 처한 것인지, 그리고 앞으로는 어떻게 되는지 알 수 있을까요?
영화 리뷰(감상평) ( ☆ 스포일러 포함 ★ )
<크라이오>는 지하벙커의 냉동수면에서 깨어난 5명의 인물들에 관해 다룹니다. 영화 장르에는 SF라고 적혀 있는데, '냉동수면'을 제외하고는 딱히 SF적인 요소는 없으니 이를 기대하셨다면 실망하셨을 겁니다. 아니, 스릴러라고 생각하고 보셔도 실망하게 될 텐데요.
식량 부족, 의사의 병세, 서로에 대한 의심 등으로 사람들 간의 갈등은 증폭되지만, 영화 중반부까지 스토리가 진행된다기보다 한 곳에서 뱅뱅 맴도는 느낌이 들더군요. 기억 상실증이라는 소재를 답답하게 사용했기 때문인 것 같습니다.
일반적으로는 사람들이 기억을 점차 떠올리면서 의문이 조금씩 풀려야 할 텐데요. <크라이오>에서는 '기억의 복구'가 아니라 '환영'과 '환청'으로 대체합니다. 미래를 예측할 수 있다는 설정과 함께.
이렇다 보니 시청자의 입장에서는 영화의 마지막에 반전이 드러나서 환영과 환청의 실체가 밝혀지기 전까지 진전이 없는 이야기에 답답할 수밖에 없었어요. 게다가 반전이 예상외긴 했으나 그때까지의 답답함을 덜어낼 정도로 충격적이진 않았단 점도 실망에 한몫한 것 같습니다.
우주를 향한 프로젝트에 도움이 되고자 참여했다는 실험자들의 믿음과 다르게 이는 냉동수면법에 관한 실험이 아니었습니다. 냉동수면을 통한 기억의 유지 및 복구에 관한, 002번 아버지의 치매를 치료하기 위한 실험이었죠.
게다가 충분한 실험 결과를 얻기 위해 동일하게 반복되고 있었습니다. 참가자들이 봤던 환영은 이전 실험 때 자신의 흔적이었고, 미래를 예측할 수 있었던 것도 사실 과거에 경험했기 때문이며, 환청도 마찬가지였습니다.
그래서 밖에 나가보기만 했다면 지구에 이상이 없다는 것을 단번에 알 수 있었을 텐데요. 이는 003번(생화학자)의 005번(의사)에 대한 비뚤어진 사랑으로 무산됩니다. 바깥을 확인하고 온 003번은 의사를 지하벙커 속 자신의 곁에 붙잡아두고 싶었기에 거짓말을 하지요.
또한, 식량 도난 사건 때 의사가 식량을 훔쳐먹는 걸 봤었다고 이야기하며 그녀를 정신적인 궁지에 내몬 후에 위로하는 가스라이팅을 합니다. 이 그릇된 애정만 아니었다면 나머지 참가자들은 실험의 굴레에서 벗어났을 거예요.
초반에는 지하 벙커라는 폐쇄 공간, 냉동수면 부작용인 기억상실증, 잠금장치로 열리지 않는 방 등 흥미로운 스릴러적 요소로 기대가 높았지만, 갈수록 의문과 지루함만이 남은 영화, <크라리오> 였습니다.
그리고, 크라이오(CRYO) 뜻은 사전에서 찾아보면 '한랭'(Icy cold, Frost)의 뜻을 나타내는 접두어라고 합니다. 그래서 크라이오를 검색하면 '크라이오 테라피'라는 용어가 많이 뜰 텐데요. 이는 질소 증기가 들어있는 체임버에서 130도 정도까지 온도를 내려 치료하는 방법으로 관절염 통증 완화, 피로 회복 등을 목적으로 한다고 합니다.
신비로운 평점 : ★★ (ST)
화담숲 방문 (별도 글 게재)
2022.10.11. 화요일
정말 끈금없이 반깁스를 하게되었다 ㅎㅎ;
다들 내가 넘어질 줄 알았는데 아니여서 다행이네 하셨는데 다음 날 깁스하고 나타남;ㅋㅋ 본인도 당황/황당ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ
병원에서 크라이오받고 피곤해서 저녁사먹음
맨날 가볼까 하고 지나친 태국음식점!
팟타이 맛있음>< 분위기도 괜찮고
다음에 쌀국수랑 볶음밥도 먹어봐야지ㅎㅎㅎ
2022.10.12. 수요일
오랜만에 야근하고 10시? 집도착
저렇게 반겨주는*-*
귀뚜리 빨리 없애야하니... 하루에 한두마리씩 주고 있지만 (먹이반응하면 주고 아니면 말고...) 너무많아서 언제 다주나 싶다ㅠㅠㅎ
할일 마저 하다가 3시넘어서 잔듯....
요즘 너무 피곤피곤 정신이없다...
2022.10.13. 목요일
헤롱헤롱
오후 외근/행사 후 매드포갈릭 저녁식사까지=)
맛있는거 먹고 네트워킹자리가 된 건 좋지만 피곤한건 어쩔 수 없는ㅠㅠ
집에오니 거의 10시;
전기장판속이 최고야><
+ 엄마가 보내준 전기장판에서 노곤노곤해하는 초코><♡
2022.10.14. 금요일
오전 미팅/.../시간순삭
그사이에 병원가서 발목 상태 체크
-> 아직도 부어있어서 1주일 더 깁스해보자고 하셨다ㅜㅜ 누르니 아프긴 하네요ㅜㅜ
-> 크라이오 2번째: 확실히 효과좋음!!
6시 잠실에서 학회가있어서 바로 장소이동
잠실역 내려서 러버덕 행사가 있다는 팻말을 보고 살짝 여유있는 시간을 틈타 사진찍고옴ㅎㅎㅎ
귀여워><
날씨도 좋은 이쁜 하늘과 잠실타워~
소피텔 행사장에서 저녁 맛있게 잘 먹고~
엄청졸려서 걱정했는데 준비하는 프로젝트랑 관련된 내용들이라 재밌게 들어서 다행히 졸지 않았다ㅎㅎ
까눌레랑 마들렌이랑 디저트들도 맛있었고
오프라인으로 참석하길 잘한것 같다ㅎ
마지막에 생화 득템=)
주말에 집에를 못가니 엄마한테 갖다드릴 수가 없는건 아쉽ㅜ.ㅡㅎ 향은 좋다~
11시... 밤샘공부계획은 역시 무리였나보다ㅜㅠ
내일의 나에게 미룰래ㅠ....
2022. 10. 15. 토요일
학기 시작하고 수업 내내 졸았던 적은 오늘이 처음이었던 듯..
정말 깨려고 아둥바둥 간식도 먹고 물도 계속 마시고 했는데 어느순간 또 눈을 감고 있던 나를 보고 속상했다ㅠㅠ 저녁이 되어서야 조금 정신차리고.. 하고싶은거 하고 쉬어야겠다는 생각으로 맛난 브리또를 먹고~ 빈둥빈둥 쉬었는데 정말 별 거 안했는데 유튜브로 영화리뷰해주는 거 본 게 다인듯? //시간 순삭....//
#베일리어게인
너무 슬프고 감동적이었던 강아지 영화
한 남자의 인생에 강아지 베일리가 함께 지내게 되는 (n번째 인생으로)
또 그렇게 사람을 연결시켜준
슬픈거 보고 잘 울긴 하지만 그냥 영화를 통해 더 감정노출을 한 듯? 하기도 하고
그러고 나면 후련해지기도 하고 조금 더 에너지가 생기는 것도 같고? 무튼 요즘은 좀 그런 것 같기도
+카카오 데이터보관소가 화재가 나서, 주말에 사진전송을 못했다.
처음에는 문자도 안되서 연락이 안되는 답답함이 있었지만
생각보다 필요한 문자, 전화만 하게 된 것 같고
또 다른 수단을 고민하게 되기도 했다 (라인? 밴드? 문자? 인스타 메시지? 등등)
불편한 것 중에 카카오톡 로그인 연동방법이 안되었던 것..!!!
한때는 분리시켜야지 라는 생각으로 따로 아이디 만들었는데, 어느순간부터 귀찮아서 연동을 했더니 이런 불편함을 겪을 거라고 생각을 못했었다
2022. 10. 16. 일요일
드디어 가고싶어했던 페스티벌!! - 경기인디페스티벌
토요일에 어딜 못가는 내 상황을 고려해서 (토요일이 더 좋던데ㅠㅠ)
가성비 좋게 즐거운 시간을 보내고 왔다^ㅡ^
#경기인디페스티벌
#아라마리나
#현대프리미엄아울렛김포점 -> 여기 근처에 있고, 갓길주차 많이들 해두었어서 나도 그 중 한 명으로..
저녁은 h123 푸드코트에서 사먹기도 편하고~ (날이 추워서 갈비탕 시켜먹었는데 맛있었음><)
크라잉넛, 자우림, 그 외 ASH island, 스프링스, ... 생각보다 멜로디 괜찮았던 (내 귀에) 뮤지션들을 알게되기도 했다ㅎㅎ
돗자리를 못가져가는 스탠딩이 아쉽기도 했지만
또 다리아파서 신나게 뛰는 사람들이 부럽기도 했구
춥기도 했지만 엄청엄청추운것도 아니여서 결론은 좋았던 것이 더 크고
내년엔 다른 공연 보러가고도 싶다:)
집에와서 씻고나니 12시가훌쩍 넘은 시간zZ
+ 연말 일본여행 계획!
비행기 특가같아보여서 질렀다ㅋㅋㅋ 다른 건 나중에 차차 생각해야지...
꼬꼬마의 더 나아지기 위한! 일상 생활 기록서
프로필
^
서재안에 글 11