스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2018년 개봉한 해외 반전 범죄 액션 킬링타임용 영화 크리미널 스쿼드입니다.
OTT 추천 시리즈 온, 웨이브, 티빙, 왓챠, 넷플릭스 영화 크리미널 스쿼드 출연진 결말 반전 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
크리미널 스쿼드 정보
개봉 : 2018.04.19
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 액션 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 123분
평점 : 6.73
관객 : 2.8만명
감독 : 크리스찬 거드게스트
<데뷔작>
출연진 배우
제라드 버틀러
파블로 쉬레이버
50센트
오셔 잭슨 주니어
OTT 보러가기
시리즈온 웨이브 티빙
왓챠 넷플릭스
예고편
누리 픽처스
영화리뷰
2018년 개봉한 미국 범죄 액션 영화로 다작으로 찍어내는 제라드 버틀러의 킬링타임용 해외 반전 영화입니다.
이번 작품의 첫 연출을 맡은 크리스찬 구드개스트가 감독을 맡았으며, 제라드 버틀러를 포함한 파블로 쉬레이버, 50 센트, 오셔 잭슨 주니어 등이 출연진으로 등장한 작품입니다.
가장 많은 돈을 보유하고 있는 연방 은행을 털기 위한 은행강도 조직과 나쁜 놈들에게는 그 어떠한 방법을 써서라도 잡아내는 범죄 수사대의 대결이 인상적인 작품인데요.
스토리보다는 화끈한 할리우드의 액션이 볼거리로 좋은 작품이며, 진정한 킬링타임용 영화로 제격이면서 반전 결말까지 선사하는 재미가 있는 영화입니다.
크리미널 스쿼드 출연진
빅 닉 오브라이언(제라드 버틀러) : LA 강력계 형사 팀을 이끌어가는 인물로 나쁜 놈들은 그에 걸맞은 강압적이고 폭력적으로 해결하는 거칠고 냉혹한 인물이다.
범죄자를 잡기 위해서는 어떤 수단과 방법을 가리지 않는 것은 물론 굉장한 피지컬로 이번 연방 은행강도 조직을 일망타진하기 위한 대결을 준비하는 인물.
레이 메리맨(파블로 슈라이버) : 이번 연방 은행을 털기 위한 강도 조직의 실질적인 리더로 해병대 특수부대 출신의 과거를 가지고 있는 인물.
뛰어난 계획은 물론 기본 전투력을 갖춘 리더로 냉철하면서도 굉장히 계획적인 인물이다.
앤슨 류커(50 센트) : 메리맨과 함께 있는 강도 조직원이며, 가족에 대한 애정과 사랑이 굉장히 큰 인물이다. 이번 연방 은행에 침투부터 전투까지 다방면에 활약하는 인물.
도니 윌슨(오셔 잭슨 주니어) : 술집에서 바텐더를 하고 있으며, 메리맨의 조직의 운전을 담당하고 있는 인물이다.
닉에게 걸려 심문을 받으며 그저 운전하기만 할 뿐 자세한 계획은 모른다 하여 풀려나지만 이 모든 줄거리 결말에 반전을 이뤄낸 인물이다.
반전에 관련된 내용은 아래 크리미널 스쿼드 결말 때 언급하도록 하겠습니다.
크리미널 스쿼드 결말
메리멘은 연방 은행을 털기 위한 계획을 세우게 되고 닉 빅 역시 이들 강도단을 조사하면서 만반의 준비를 하게 된다.
연방 은행의 구권이 파쇄되기 전을 노려 3천만 달러의 구권을 훔칠 계획을 세우고 있었으며, 도니를 배달부로 위장하여 은행 내부로 침투하는데 성공하게 된다.
그곳에서 도니의 행동에 의심을 하는 메리멘의 심문 끝에 닉에게 일부 계획을 말했다고 하자 메리멘은 다음 날 강도 사건에 대한 정보를 닉에게 넘기라고 지시를 하게 된다.
도니는 그렇게 닉에게 계획을 알리게 되고 닉은 은행 주변에 감시를 진행하게 된다. 그리고 사건 당일 다른 은행에서 메리멘의 또 다른 팀원이 인질극을 벌이면서 시간을 끌게 되는 모습을 보고 모든 인력이 그곳으로 향하게 된다.
하지만 닉은 조직의 행동이 이상함을 눈치채고 그 사이 앤슨이 훔친 장갑차를 이용하여 은행에 침투하여 파쇄용 지폐가 있는 곳으로 이동하여 챙기는데 성공하게 된다.
이때 도니는 배달 유니폼으로 다시 바꿔 입은 뒤 유유히 건물을 빠져나가 쓰레기 트럭에 돈을 나르는 중 닉에게 들켜 메리멘이 어디로 도망치는 강압하자 할 수 없이 말하게 된다.
닉은 정체로 인해 이동하지 못하는 메리멘의 조직을 발견하여 총격전을 벌이게 되고 경찰 동료를 잃은 닉은 결국 그곳의 조직을 일망타진하고 메리멘 역시 큰 부상을 입게 된다.
닉은 메리멘의 차에 돈이 없는 것을 확인하자 도니가 일하는 술집으로 갔으나, 그곳에 도니는 사라진 뒤였으며, 그곳에서 한 장의 사진을 발견하고 이 모든 사건의 중심이 바로 도니였음을 알게 된다.
도니는 돈을 이미 빼돌린 후 런던으로 갔으며, 다이아몬드 거래소 건너편에 있는 술집에 일하면서 다음 타깃을 설정한 모습을 보이면서 영화의 결말을 맺게 됩니다.
팀에서 가장 활약상이 없었던 도니가 이 사건의 배후라는 반전 결말이 인상적인 작품이었으며, 아무 생각 없이 볼 수 있는 범죄 액션의 진짜 장르를 볼 수 있는 작품이라 가볍게 볼 수 있는 킬링타임용 영화입니다.
오늘은 2018년 개봉한 OTT 추천 킬링타임용 해외 범죄 액션 영화 크리미널 스쿼드 출연진 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
너무 이미지 소비가 심하긴 한 배우이지만 기본 재미는 보장하는 작품이니 재미있게 감상해 보시길 바라겠습니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,327
3,979,655
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
출연 : 제라드 버틀러/ 파블로 쉬레이버/ 50 센트/ 오셔 잭슨 주니어/ 에반 존스 외
나쁜놈 잡는 나쁜녀석들- 2018년작 '크리미널 스쿼드' (Den of Thieves)를 소개한다.
이 영화를 위해 주연 제라드 버틀러가 15키로 이상 증량을 했다고 화제 되었다는데ㅋ 여전히 마초 아저씨 이미지가 찰떡인 중년 액션배우~
배지 있는 악당ㅋ 빅 닉, 제라드 버틀러
영화의 배경은 하루에 9번씩 은행강도가 든다는 미국 LA. 이곳에서 LASD (:LA카운티 경찰) 반장인 빅 닉 (제라드 버틀러)은 빈 현금 수송 방탄차량이 탈취되며 벌어진 총기난사 사건을 추적하면서 유사 전과가 있던 레이 메리먼 (파블로 쉬레이버)을 유력 용의자로 점찍고 그의 드라이버로 고용된 도니 윌슨 (오셔 잭슨 주니어)을 잡아와 강제로 정보를 털어놓게 만든다.
도니, 안불면 죽는다~
여기서 LASD 집단과 빅닉의 캐릭터가 보여지는데, 이들은 그저 악당을 잡기위한 배지 찬 악당이라고 본인들이 얘기하며 너희 들은 아무것도 아니다 진짜 악당은 우리다, 라고 대놓고 말하면서 범인잡기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 지독한으로 표현된다ㅋ
그냥 쏴, 마구 쏴, 수갑 채울 일 없다는 경찰이라니..
결국 도니의 정보를 바탕으로 메리먼의 계획에 바짝 다가서는 빅 닉- 한편 메리먼 패거리는 이들답지 않게 과감하고 무모한 은행 인질강도를 감행하고, 이내 메리먼이 진짜 노리던 목적은 연방 은행이었음을 알게되는데.
사건이 모두 정리된 이후 배후의 인물을 눈치채지만 이미 늦어버린 후ㅋ (나름 반전)
간지나는? 메리먼 패거리
크리스찬 거드게스트 감독이 속편 제작을 발표하며 빅 닉과 도니 역이 재등장 할거라고 인터뷰 했다는데, 초반 액션씬과 마지막 시가전 총기액션씬은 정말 꽤나 볼만했다~
진짜 밀리터리 액션의 진수~
출연 배우들의 총기 견착자세, 엄호 및 포위 전술등 실감나는 군사 액션에 공을 들였다고 하더니 중반 조금 늘어지는 부분 외엔 영화 '엔드 오브 와치' (2012)나 '시카리오: 암살자들의 도시' (2015)의 주요 액션 장면과 맞먹을 만큼 볼만한 영화였다~
엔드오브왓치 / 시카리오: 암살자의 도시 👍
내용적으로 완전 강추까진 아니지만 꽤 볼만한 총기액션 영화, 2편이 나오면 또 볼것 같다ㅋ
크리미널 스쿼드, 꽤 볼만해요 1.5점! (3점 만점)
- 제라드 버틀러 주요 필모그래피.
'크리미널 스쿼드'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'캅샵: 미친놈들의 전쟁'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'그린랜드'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'엔젤 해즈 폴른'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'헌터 킬러'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'지오스톰'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'런던 해즈 폴른'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'갓 오브 이집트'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'백악관 최후의 날'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'머신건 프리처'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'모범시민'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'어글리 트루스'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'300'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'오페라의 유령'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'툼 레이더 2 - 판도라의 상자'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
#넷플릭스 #영화추천 #크리미널스쿼드 #제라드버틀러 #액션 #범죄 #밀리터리 #시가전 #영화소개 #영화리뷰 #영화후기 #내맘내평 #추천영화 #넷플뭐보지 #킬링타임
영화기록소. 내맘대로 영평기. 3점 만점☆☆☆
프로필
^
달력보기
2024년 08월
16 post
2024년 07월
19 post
2024년 06월
24 post
2024년 05월
25 post
2024년 04월
25 post
2024년 03월
23 post
2024년 02월
15 post
2024년 01월
18 post
2023년 12월
30 post
2023년 11월
25 post
2023년 10월
27 post
2023년 09월
27 post
2023년 08월
17 post
2023년 07월
19 post
2023년 06월
14 post
2023년 05월
26 post
2023년 04월
41 post
2012년 02월
1 post
2010년 12월
2 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
60
84,380
없어서 좀 심심한데 아마 어벤저스 때문에
사람들이 영화관에 몰리는 거 같아. 주말인데
집에만 박혀 있으니까.
좀 아쉽긴 해서 크리미널 스쿼드라는 영화를
보고 왔어. 나쁜 놈들과 한 대한 이야기라서
재밌었어. 레이 메리 멘 파블로 쉬레이버가
이끄는 범죄조직과 빅 닉이 이끄는 악당보다 더
강력한 범죄 수사대인 LASD의 승부를 그린
거야. 포스터에는 50센트가 악벤져스
메인에 있다고 나와있어서 혼동하지 마.
요즘은 영화를 자주 보면서 포토 티켓을
출력해서 모으고 있어. 예전에는 영화관에서
무료로 나눠주는 영화 팸플릿을 A4 파일철에
모아둔 적이 있는데 다시 영화 리뷰로 돌아가서
사건의 시작은 이렇지. LA에서 매일같이
발생하는 은행강도로 인해 시끄러운 상황에서
한 번도 털리지 않은 연방은행을 노리는 레이
메리 아멘의 치밀한 작전이 시작됩니다.
그 작전은 빈 현금 수송차량의 탈취로
이끌어지는데 의도치 않게 총격전이
벌어지면서 사건은 예상치 못한 방향으로
전개됩니다.
이 총격전은 단순한 은행강도가 아니라
살인범의 흔적을 남기게 만들어버린
것입니다.
레이 메리 멘 은 현장에서 살아남은 민간인을
목격하며 단순한 차량 탈취사건이 아니라는
직감을 가지게 됩니다.
이 목격자인 빅 닉의 진술을 토대로 레이
메리 멘 이 범인임을 직감하고 그의 정보를
수집하던 중 범죄자와 경찰들이 모여있는
펍에서 일하는 동니가 메리 멘 과 접촉했다는
사실을 알게 됩니다.
이로써 빅 닉은 도니를 찾아가 친절한 납치와
협박을 통해 메리 멘 과 그 일당의 정보를 얻게
되는 것입니다.
하지만 메리 멘 은 도니를 그냥 둘 수 없으며
도니만이 불쌍해지게 됩니다.
그렇게 도니는 메리 멘 네게 갈굼을 받으며 두
대장간의 자존심 싸움에 전령사 역할을 맡게
됩니다.
다행히도 목숨은 건지게 되지만 여전히
자존심에 상처를 입은 상태에서 메리 멘 은
연방은행을 포기하지 않고 비닉에게
정면 승부를 걸어옵니다.
따라올 테면 따라와 봐라며 말하는 것이죠.
이렇게 비닉에게 도발을 하는 메리 멘 은
연방은행의 완전 범죄가 슬슬 마무리되어가는
중이지만 빅 니은 계속해서 따라오려고
합니다.
이런 바보 같은 메리 멘 말고 다음은 누구나
예상하는 것처럼 나 잡아봐라라며 잡히면
죽이는 것입니다.
그렇게 고속 질주를 하려던 찰나에는 LA
도심의 교통 체증 때문에 시달리게 되고 그냥
차를 버리고 맨몸으로 총격전이 시작되며
영화의 후반부를 달리게 됩니다.
^
cllrr25님의 블로그입니다.
프로필