감독 : 김성수
출연 : 박진영, 김영민, 김동휘, 송건희, 허동원
관람일 : 2022년 11월 29일 (2022-139)
개봉일 : 2022년 12월 7일
크리스마스 아침, 쌍둥이 동생 ‘월우’가 죽은 채로 발견된다. 단순 사고로 사건이 종결되자, 형 ‘일우’는 복수를 결심하고 ‘월우’와의 마지막 통화에서 들렸던 목소리를 찾아 스스로 소년원에 들어간다. 그곳에서 동생을 돌봐주던 상담교사 ‘조순우’의 도움을 받으며 비밀을 숨기고 있는 ‘손환’과 자신을 없애려는 ‘문자훈’, 그리고 무자비한 힘으로 군림하는 교정교사 ‘한희상’까지 폭력에 맞서 목숨을 건 싸움을 계획하는데…
영화 <크리스마스 캐럴> 리뷰
지난 11월 29일 영화 <크리스마스 캐럴>을 시사를 통해 만나고 왔는데요. 그날 김성수 감독님과의 인터뷰를 진행하면서 인터뷰와 관련한 포스팅을 진행하고 리뷰를 스킵하고 지나갈까 하다가 그럼에도 이 영화가 감독님 말씀처럼 잘근잘근 내 마음에 남아 자꾸 떠올라서 더 늦어지기 전에 리뷰도 짧게라도 남겨야겠다는 생각이 들었어요. 이 영화는 제목처럼 기쁜 크리스마스 캐럴이 들려오는 작품이 아니에요. 그저 쌍둥이 동생이 크리스마스 당일 싸늘한 시체로 발견되었고 동생을 죽인 녀석들을 향한 쌍둥이 형의 처절한 복수를 그리는 작품입니다. 그래서 어쩌면 연말과는 너무 동떨어지는 비릿한 맛을 남기는 작품이기도 합니다. 하지만 어쩌면 분노에 차올라 처절한 복수를 꿈꿨던 쌍둥이 형의 복수가 실패로 돌아간 거처럼 우리 주변에 힘없고 그저 당할 수밖에 없는 소외된 사람들도 있다는 것을 한 번쯤 떠올리는 크리스마스는 어떨까 하는 마음이 들었던 작품이기도 합니다.
# 진영의 1인 2역
영화 <크리스마스 캐럴>에서 배우 박진영은 1인 2역을 맡았어요. 장애를 가진 쌍둥이 동생 주월우와 그런 동생과 할머니를 건사하기 위해 너무 어린 나이에 밑바닥 인생으로 뛰어든 주일우를 연기하는데요. 감독님 말씀처럼 1인 2역이라고 하지만 소년원을 들어가기 전 주일우와 들어간 후의 주일우까지 진영은 1인 3역을 했다고 봐도 무방한데요. 정말 열연이란 말이 어울렸어요. 저예산의 영화로 굉장히 촬영 일정도 짧았고 빡빡한 스케줄이었음에도 장애를 가진 주월우와 그런 동생의 죽음 이후 복수를 감행하는 주일우의 날카로움을 꽤나 설득력 있게 그려냈거든요. 특히나 제가 아이돌일 때도 진영의 선한 눈매를 참 좋아했는데 이 영화 <크리스마스 캐럴>에서도 그런 진영의 눈은 참 다양한 매력을 그려내더라고요. 묘하게 몰입감을 주는데 슬프다가도 애잖하고. 뭐랄까 처절하게 본인은 복수를 감행하지만 그런 일우의 동선들에 미운 지점이 전혀 들지 않고 연민의 감정만이 계속 생겨났다고 이야기해야 할까요?
# 쓰레기 집합소
사실 영화 <크리스마스 캐럴>을 보면서 개탄했던 것은 인간으로서 어쩌면 이렇게도 잔인하게 사람을 대할 수 있는가라는 지점이었어요. 물론 돈 많고, 힘 있는 놈들이 큰소리치는 세상이 맞죠. 소년원 역시도 잘못을 저지른 놈들이 가는 곳이니까요. 쓰레기 취급 당해도 그건 본인의 삶이 그러했기에 스스로 자초한 일이라 여길 수도 있습니다. 하지만 여기 소년원에서 아이들을 훈육시키고 관리하는 교정 교사들이 너무 쓰레기입니다. 캐스팅에 가장 눈길이 가는 조순우(김영민)나 문희상(허동원) 같은 놈들은 그저 자신이 가진 지위를 가지고 아이들을 농간하고 성적 착취까지 서슴지 않는 인물인데요. 이렇게까지 인간이 나락으로 떨어져야 하는가 싶은 마음에 내내 불편했는데 그런 문희상을 응징하는 일우의 일격이 속 시원할 정도랄까요.
여기에 집안이 빵빵해서 소년원에서 가장 우두머리 행세를 하는 문자훈(송건희) 역시도 얼마나 자식새끼를 오냐오냐하며 길렀으면 저 딴 쓰레기가 크게 된 것일까 싶은 바닥의 인성을 보이는데요. 그럼에도 소년원 안 아이들의 우두머리일 뿐, 권력을 가진 그 위의 놈들에게는 한낱 몽둥이 한 번에 쓰러져나가는 나약한 인간일 뿐이라는 것이 참 비릿하게 느껴지네요. 뛰어봤자 너네가 부처님 손바닥 안이다 이건가?
# 그토록 찾아 헤매는 신은 대체 어딨나?
영화 <크리스마스 캐럴>을 보면 참 교회의 많은 십자가가 비칩니다. 크리스마스는 누구나 다 행복해야 한다며 월우는 음도 요상한 캐럴을 구슬프게 부릅니다. 하지만 장애를 가져도 알 건 다 압니다. 이런 자신이 얼마나 가족에게 큰 부담을 주는지도 그리고 짐인지도. 그래서 녀석은 기특하게 아르바이트를 했고 마침 크리스마스가 가까워 오고 월급도 받을 수 있고 그러면 일우의 짐을 자신이 조금은 덜어줄 수도 있다는 기쁨에 그것으로도 너무 족한 월우였습니다. 크리스마스니까요. 다들 행복해야 하니까 월우도, 일우도 그리고 할머니도 말이죠. 하지만 월우는 옥상에서 쌈 싸 먹어도 모자랄 조순우에게 거지 같은 성폭력을 당하면서도 도시에 보이는 그 셀 수 없는 수많은 십자가들을 바라보며 구슬프게 웃을 수밖에 없습니다. 그렇게 어린 시절부터 웃어야 살수 있다는 교육을 지겹도록 받아왔기에 그게 그저 옳은 줄로만 알고 말이죠. 살려달라 속 시원히 한번 소리쳐봤더라도 이렇게 제 마음이 무너지진 않았을 텐데 말이죠.
곧 크리스마스가 진짜 다가오네요. 사실 연말과 참 거리가 먼 영화가 바로 <크리스마스 캐럴>이 아닌가 싶어요. 하지만 배우 진영 외에도 김동휘와 송건희 같은 배우들의 열연도 좋고요. 어쩌면 도시의 화려한 네온사인 뒤에 이렇게 어둠에 내려깔린 어렵고 소외된 사람들의 이야기도 있다는 생각으로 한번 찾아보시는 것도 나쁘지 않을 선택이라 생각이 드네요. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,228
44,762,972
◀ 2024.08 ▶
월별보기
개봉일 : 2022.12.04
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 드라마, 액션, 소설원작
국가 : 대한민국
러닝타임 : 2시간 11분
배급 : (주)디스테이션
평점 : 7.56
관객 수 : 2.4만명
감독 : 김성수
출연진 : 진영, 김영민, 김동휘, 송건희, 허동원
크리스마스 캐럴, 2022
Christmas carol
*간단 후기*
배우들의 열연으로
한층 더 잔혹해진
*예고편*
22년 12월 7일에 개봉했던 영화 <크리스마스 캐럴>이 오늘 4월 10일 날 넷플릭스에 공개되어 감상했다.
크리스마스 시즌에 개봉하기도 했고, 제목만 보면 꿈과 희망이 가득한 가족 영화일 것만 같지만 근래 본 영화 중 가장 잔혹하고 센 수위의 보기 힘든 영화였다. 보통 어떤 영화를 볼 때 어떠한 정보도 없이 보는 걸 좋아해서 그대로 감상했는데 보는 중에도 상당히 찝찝하고, 보고 난 후에도 기분 나쁜 잔상이 남은 영화였다. 이런 영화에 취약하신 분들은 미리 유의하시고 보셔야 할 듯!
쌍둥이 동생의 억울한 죽음을 파헤치기 위해 소년원으로 들어가 복수를 펼치는 형의 이야기를 그린, 배우들 조차 연기에 임할 때 힘들었다 언급할만큼 불편한 이면을 담은 영화 <크리스마스 캐럴>의 리뷰를 시작해보자.
크리스마스 아침, 쌍둥이 동생 월우가 죽은 채로 발겨된다. 단순 사고로 사건이 종결되자, 형 일우는 복수를 결심하고 월우와의 마지막 통화에서 들렸던 목소리를 찾아 스스로 소년원에 들어간다. 그 곳에서 동생을 돌봐주던 상담교사 조순우의 도움을 받으며 비밀을 숨기고 있는 손환과 자신을 없애려는 문자훈, 그리고 무자비한 힘으로 군림하는 교정교사 한희상까지 폭력에 맞서 목숨을 건 싸움을 계획하는데...
평점
*평점*
관람객 평점 : 7.56
IMDB : 6.3/10
영화 크리스마스 캐럴의 국내 관람객 수는 2.4만명에 그쳤으며, 평점은 7.56, IMDB는 10점 만점에 6.3을 기록하고 있다.
관람객 평가들을 살펴보면,
"배우들의 연기가 굉장했다. 특히 박진영 배우의 1인 2역 연기는 전혀 다른 두 사람이 연기하는 것처럼 훌륭했고 몰입도를 높였다."
"제목과는 다르게 우리에게 묵직한 무언가를 던져주는 영화"
"불편하기도 하지만 현실의 약자들을 보는 것 같아 마음이 아프고 잔상이 오래 남는 영화"
"크리스마스 캐럴은 불편한 영화가 맞다. 내가 외면했던 사회의 민낯을 보는 것 같아서 불편하고 괴롭다"
"배우님들의 표정 ,감정 연기에 집중할 수 있었던 영화"
"폭력을 통해 전하고자 하는 메시지가 있어서 볼 때는 많이 불편했지만 여운이 많이 남는다"
"보는 내내 힘들었다"
등등 영화의 어두운 면과 폭력, 배우들의 감정 연기에 대한 언급들이 많았다.
결말
*여기서부터 결말에 대한 스포일러를 포함하고 있습니다*
문자훈 패거리가 동생 월우를 죽였다는 강한 심증으로 소년원 내를 휘젓고 다니는 일우. 영화가 전개되며 점점 더 잔혹한 진실이 드러나기 시작한다. 문자훈 패거리에 학교폭력을 당하고 있는 손환은 무언가 숨기는 듯 하고, 일우는 우연히 손환이 미친개로 불리는 교사 한희상에게 성폭행을 당하고 있던 끔찍한 사실을 알게 된다.
어느 날, 문자훈네 부모님은 살인의뢰까지 하며 사람을 보내 일우를 위협하고, 일우는 마지막으로 상담교사 순우에게 부탁하며 문자훈 패거리와 단판승부를 내려고 한다. 샤워실 안 피터지는 싸움 중, 갑자기 문이 열리며 순우가 들어온다. 마냥 선하게만 보이던 선생 순우는 갑자기 문자훈 패거리의 머리를 모두 내려쳐 죽이고, 이를 모두 본 일우는 의아해 하며 부상으로 인해 기절한다.
월우가 생전 끙끙 앓았던 것, 산타가 자신을 좋아한다고 언급했던 것, '창밖을 보라' 노래와 정체 모를 그림. 환과 일우는 월우가 순우에게 오랜 시간 성적으로 폭행당했다는 것을 알게된며 분노한다. 하지만 이미 순우는 꼴랑 4년 형을 받고 감옥에 들어갔으며, 오히려 월우의 복수를 하고 일우를 살려 '감사하다'라고 말하며 혼자 죄책감을 털어낸다. 월우가 죽던 날, 옆에 있던 사람은 문자훈이 아닌 순우였다.
손환과 일우가, 생전 월우가 좋아했던 크리스마스 캐럴을 흥얼거리는 모습을 마지막으로 영화는 막을 내린다.
영화 크리스마스 캐럴을 정리하며,
주관적인 해석 후기
언급했듯이, 영화를 보는 내내 불쾌하고 찝찝했다. 억울한 죽음부터 시작해서 도 넘는 학교폭력, 학생들에게 가장 손을 뻗어주어야 할 선생들의 동성 성폭행, 사회계층에 따라 달라지는 법의 테두리.
청소년 관람불가라고 해도 이 정도 센 수위의 영화일 줄은 몰랐는데, 이렇게 단어들을 단순 나열만 해도 기분이 나빠질 정도이다. 일우 월우, 1인 2역을 완벽히 소화해낸 <유미의 세포들> 바비의 진영님이 거의 극을 이끌어 간다고 보면 되는데, 물불 가릴 것 없는 일우와 지적 장애를 가진 월우를 정말 다른 사람으로 정확히 표현한 게 인상깊었다. 진영님을 포함한 다른 배우분들도 쉽지 않은 배역을 제대로 소화해내 아마 극의 잔상이 더욱 오래가지 않나 싶다.
'소년원'이라는 그들이 구축해낸 작은 사회에서 일어나는 작고 큰 어두운 이면들을 담은 영화 <크리스마스 캐럴>이었다.
영화 크리스마스 캐럴은 넷플릭스에서 감상 가능하며, 포스팅 이만 마치겠습니다 ;)~
출처 : NAVER, NETFLIX
영화와 맛집을 리뷰합니다   mmjj6139@naver.com
프로필
^