2018년 개봉했던 작품으로 <스텝업2>, <스텝업 3D> 그리고 <나우 유 씨미2>로 유명한 동양인 감독 존 추가 연출했던 영화다. 원작이 따로 있는데 원작은 케빈 콴 작가의 트릴로지 중 첫 소설이라고 함. 로튼 토마토에서 이 작품에 대한 평을 내놨는데 "훌륭한 캐스팅과 화려한 시각적 효과로 고전적이고 효과적인 로코 공식에서 영감을 교묘히 이끌어내는 발걸음을 내딘다" 라 평했다. 크레이지 리치 아시안 영화가 그만큼 볼만하다는 얘기가 아닐까 싶다. 고로 이번 포스팅은 이 작품에 대한 간략 정보와 더불어 나의 개인적인 후기. 그리고 해외 평점도 같이 알아보도록 하자.
크레이지 리치 아시안
CRAZY RICH ASIANS
장르 : 코미디, 로맨스, 드라마
감독 : 존 추
각본 : 아델 림
원작 : 케빈 콴
출연진 : 콘스탄스 우, 헨리 골딩 외
음악 : 브라이언 타일러
제작사 : 컬러포스, 아이반호 픽처스
수입사 : 워너브라더스 코리아
개봉일 : 2018년 10월 25일 (한국)
러닝타임 : 120분
제작비 : 3,000만 달러
한국 총 관객수 : 153,743명
상영등급 : 12세 이상 관람가
이 영화는 이상하게도 아시아권에서는 흥행에 실패했지만 반대로 미국에서 동양계 관객들에게 큰 호응을 받았다. 어찌 되었건 특정 인종들에게 어필하는 것은 성공을 했기 때문에 마블의 <블랙 팬서>와 그 선을 같이 한다. 약간 백인들에게 당했던 인종차별 같은 장면들 비판 이런 것들도 있고
솔직히 그 씬 하나만으로도 넷플릭스 추천 영화라고 하고 싶긴 하다. 나도 백인들 인종차별 당하면서 살았으니까(독일 유학 시절 당시). 그 장면이 영화상에서 뭐냐면, 극 초반에 엘리너 영이 호텔에서 직원들한테 인종차별을 당한다. 이후에 그 호텔을 샀음. 그렇게 복수? 아닌 복수를 했다는.
영화 크레이지 리치 아시안 평점은 생각 외로 높다. IMDb에서는 10점 만점에 6.9점을 받고 있는데 거의 7점이 될 뻔 했다. 아깝지만 6.9점이다.
반대로 로튼에서의 점수는 굉장히 인상적이다. 신선도가 무려 91%. 역시 제목값 한 것 같다. 타이틀만 보면 되게 신선한 작품인 것은 맞는 말임.
그리고 유명한 동양계 배우들이 총출동했다는... 아쉽게도 한국배우는 없지만. 양자경, 젬마 찬, 헨리 골딩, 콘스탄스 우, 켄 정, 아콰피나 출연함.
크레이지 리치 아시안의 줄거리는 다음과 같다. 레이첼은 미국 뉴욕에서 교수 생활을 하며 2년동안 만난 남친 닉의 제안으로 닉의 고향인 싱가폴에 가게 된다. 근데 알고보니 그는 아시아를 주름잡는 재력가의 아들이었다는 것. 닉의 보수적인 가족이 레이첼과의 결혼을 반대하는 이야기.
보는 사람에 따라 호불호가 나뉘는 작품이긴 하지만 그래도 한 번쯤? 편하게 보기에는 나쁘지 않은 것 같다. 12세 이상이라 등급도 높지 않고.
포스팅을 통해서 넷플릭스 영화 추천 한 편을 해봤다. 평점도 상당히 괜찮고 무엇보다도 "세상에는 참 잘 사는 사람들이 많구나" 라는 생각을 들게 했던 작품. 약간 싱가포르 관광청 홍보 영상 같기도 해서 이 작품 이후로 싱가폴 여행 다녀온 전세계인들도 많았을 것으로 예상된다. 뻔한 신데렐라 백마탄 왕자님 픽업 드라마 스토리기는 한데 이렇게 대놓고 하고 동양인들이 맥주짝으로 나와서 오히려 더 먹혔던 무비. 나름 볼만하다.
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
pedia.watcha.com
"I can't make you something you're not."
아스트리드 영 / 젬마 찬
#1. 덤덤하지만 그 자체로 고발
<크레이지 리치 아시안>은 양자경, 콘스탄스 우, 지미 양 등 굵직굵직한 아시아계 배우들이 총출동한 영화이다. 짐작할 수 있듯이 아시아계 미국인에 대한 선입견, 그리고 할리우드 내에서의 아시아계의 차별에 대해 영화의 존재 자체가 고발한다. 그저 똑똑한 너드, 회계사, 프로그래머 등으로만 소비되었던 아시아인의 이미지 변신을 꾀한 입지전적인 영화라 할 수 있다. 그렇기에 영화는 무리하게라도 철저히 다른 인종을 등장시키지 않는다. 실제로 상당수 투자사에서 여주인공을 백인 배우로 캐스팅할 것을 제안하였으나, 단호히 거절당하였다고 한다.
#2. 너무 덤덤했어
그러나 이러한 의미가 영화의 작품성을 보강하거나, 실수나 허점을 가려주지는 않는다. 전반적으로 무난한 신데렐라 스토리의 드라마 영화라는 평가를 받지만, 중심 서사가 다소 빈약한 측면이 있다. 결혼 승낙을 위해 싱가폴에 날아가고, 반대에 부딪히다가 결국 시어머니의 인정을 받게 되는 며느리의 이야기가 중심을 잡지 못하고 지나치게 단순하고 간결하게 이루어진다. 오히려 부유하게 잘 사는 아시아 재벌의 이야기를 과시하는데 치중한 나머지, 셔사를 짜임새 있게 잘 구성하는데에 실패한 느낌이다.
좋은 호흡을 보여 준 콘스탄스 우와 헨리 골딩
#3. 메인요리라기엔 가벼운
우리야 막장 드라마들로 이러한 클리셰적 진행이 익숙해졌다 할지라도, 지나치게 힘을 뺀 나머지 알맹이 부족한 영화가 되어버렸다. 특히나 마작 한판으로 모든 갈등이 해결되는 요약적 서술은 관객을 기만하는 것이 아닌가 싶다. 엘레노어와 레이첼의 갈등은 영화의 중심 소재를 맡지만 그에 대한 묘사는 핵심을 찌르지 못하고 은유와 무언의 감정선으로 대치될 뿐이다. 무언가 터뜨려야 하는 클라이막스가 부재하였다.
#4. 지루하지 않을 정도의 돈 자랑
그렇다면 왜 이 영화가 센세이션을 일으켰는가, 바로 적절한 돈 자랑을 잘 배치하였기 때문이다. 아시아 부동산 재벌이라는 모티프를 가지고 결혼식과 피로연, 총각 파티라는 소재를 할리우드스럽지 않은 신선한 감성으로 화려하게 잘 그려내었다. 그와 동시에 항상 코끼리와 춤이 등장하는 발리우드식 오리엔탈리즘에서도 비껴나가서, 동남아와 동북아의 문화를 담백하면서도 볼거리가 풍부하게 잘 그려냈다. 특히나 월하미인이나 만두와 같은 소재가 은은하게 잘 반영되었으며, 굳이 음주가무가 난잡하게 펼쳐지지 않더라도 전용기, 선박과 같은 함축적 소재로 눈을 즐겁게 하였다.
두 여인의 폭발이 없다는 건 큰 아쉬움으로 남는다
#5. 허무하지 않을 정도의 성장 드라마
그렇다고 해서 주인공의 성장이 내팽겨쳐지는 것은 또 아니다. 레이첼의 감정선이 기본적으로 영화 내내 알맞은 속도로 잘 살아있고, 특히나 아스트리드라는 레이첼의 거울같은 캐릭터를 배치하여 두 사람의 서사를 엇갈리게 한 것도 영리했다. 계기의 묘사에 대해선 불만족스러운 부분이 많아지만, 그렇더라도 주인공의 생각과 그 발전이 공감되는 데에는 부족함이 없었다. 일상적 대사를 잘 사용하고, 체크 포인트마다의 감정 변화를 직접적으로 표현하는 콘스탄스 우의 연기가 훌륭했기 때문이다.
#6. 속편을 기대하게 하는 매력적인 캐릭터 설계
특히나 펙린, 올리버와 같은 조연 캐릭터들의 설계가 탁월하였다. 미국 하이틴 드라마의 문법을 그대로 채용하면서도, 진부하지 않게 인물의 배경들을 잘 만져 다루었다. 보조자 캐릭터 역할을 완벽하게 수행해내었다. 특히나 소수자 담론을 차용한 만큼 이들 사이의 연대는 할리우드의 그것보다 훨씬 유리하게 개연성을 확보할 수밖에 없다. 전반적으로 아쉬움이 많은 영화이지만 속편을 기대하는 것은 이러한 매력적인 조연 캐릭터들 때문이다.
영화를 빛냈던 조연 배우들
🌕🌕🌗🌑🌑
새롭게 선사하는 부자 아시아인 이야기
^
손에 잡히는 책, 
 눈길을 사로잡는 영화
프로필
로맨틱 코미디 영화 추천
크레이지 리치 아시안
Crazy Rich Asians, 2018
로맨틱 코미디 영화 <크레이지 리치 아시안>. 2018년 작품으로 콘스탄스 우, 헨리 골딩이 주연을 맡았다.
영화 크레이지 리치 아시안은 미국의 평범한 이민자 가정에서 자란 주인공이 이름만 대면 누구나 다 아는 싱가포르 재벌 상속자에게 청혼받고 벌어지는 일을 다룬 로코 영화.
케빈 콴의 원작 소설인 '아시아 갑부들은 당신과 다르다'를 영상화 한 작품이다. 한국에는 영화 개봉 이후 같은 제목으로 출간되었다.
크레이지 리치 아시안이라는 너무나도 멋진 제목은 블로그에서 (특히 가계부 글 쓰면서) 여러번 이야기한 전적이 있는 영화. 강렬한 오프닝으로, 일단 틀면 끌 수 없을 것!
스포일러 없는 영화 리뷰
로맨틱 코미디 영화 추천
크레이지 리치 아시안 줄거리
주인공 레이첼은 중국계 미국인. 어머니와 단 둘이 이민온 시기에는 힘들게 살았지만, 어머니가 자리 잡은 후로는 딸이 원하는 건 다 지원해준 덕에 최연소로 경제학과 교수까지 되어 지금은 뉴욕대학교에서 학생들을 가르치고 있다.
레이첼은 뉴욕에서 교수 생활을 하며 만난 닉의 제안으로, 닉의 고향인 싱가포르로 여행을 가게 된다. 처음으로 아시아를 방문한다는 설렘과 함께, 그동안 집안 이야기를 꺼리던 닉의 가족까지 만난다는 사실이 약간 긴장된다.
비행기에 탈 때부터 알게모르게 불안해하던 닉은 도착하기 전에 할 이야기가 있다며 레이첼에게 자신의 이야기를 털어놓는다. 알고 보니 닉은 싱가포르에서, 아니 아시아에서 가장 부유한 재력가 집안의 아들이자 가장 유력한 상속자라는 것.
이야기를 듣고 생각해보니 어쩐지 비즈니스 석에 자연스럽게 안내 받고, 승무원이 인사하러 오더라. 어찌되었던 비행기를 타고 도착한 싱가포르.
도착하자마자 대저택에 초대받은 레이첼은 걷기만 해도 모든 사람의 이목이 집중되는 닉에게서 거리감마저 느끼게 된다. 심지어 닉이 자신의 여자친구라며 레이첼을 소개하자 곧바로 날아오는 사람들의 질투와 함께 본인을 영 탐탁찮아 하는 닉의 어머니까지.
이 결혼, 할 수 있을까?
로맨틱 코미디 영화 추천
크레이지 리치 아시안 정보
포인트 1. 익숙한 매운맛
부자 남자친구, 그리고 신데렐라 스토리라면 자연스럽게 떠오르는 고부갈등 키워드. 특히 한국인이라면 아주 익숙한 막장드라마의 냄새로 어떻게 흘러갈 지 내용까지도 쉽게 예상할 수 있다. 그리고 시어머니가 무려 양자경인데도 순순히 물러설 생각 없는 주인공의 당당한 태도 또한 볼거리.
하지만 이러한 이야기를, 특히 아시안의 이야기를 할리우드 자본으로 만들었다는 것이 중요한 점. 기존의 헐리웃 영화에 나오는 아시안 캐릭터가 받던 '취급'을 생각해보면 아주 놀라운 성과다. 머리에 보라색 브릿지를 넣거나, 사무라이, 혹은 수학 천재. 다들 머리속에 바로 떠오르는 캐릭터 하나쯤 있죠? 😂
고부갈등을 마작이라는 소재로 풀어낸 영화 크레이지 리치 아시안. 마작을 조금이라도 알고 있으면 훨씬 더 재미있게 볼 수 있다.
사랑해요
포인트 2. 크레이지 리치 아시안 출연진
콘스탄스 우 - 레이첼 추 역
헨리 골딩 - 닉 영 역
양자경 - 엘레노어 영 역
젬마 찬 - 아스트리드 영 역
아콰피나 - 펙린 고 역
켄정 - 와이먼 고 역
영화 크레이지 리치 아시안은 헐리우드 메이저 제작사에서 주연과 조연을 모두 아시안-아메리칸, 아시안 이민자 배우로 100% 캐스팅하여 제작한 작품이다. 영화화를 위해 제작사를 찾던 당시에는 여주인공을 백인으로 바꾸라는 제안을 받거나, 백인 캐릭터가 없어 유감이라는 소리를 들었다고. 🤮
켄 정이랑 아콰피나는
진짜 부녀관계 아닌가요(아님)
포인트 3. 싱가포르 배경
닉이 레이첼에게 자신의 고향을 소개한다며 싱가포르 곳곳에서 데이트하는 장면을 통해 싱가포르의 먹자골목인 호커 센터부터 아주 호화로운 파티가 열리는 마리나베이센즈 호텔까지, 싱가포르의 곳곳을 함께 볼 수 있는 영화 크레이지 리치 아시안.
싱가포르 여행을 다녀온, 다녀올 사람이라면 한번 눈에 익히고 가도 좋다. 나 또한 싱가포르 여행을 함께 한 친구와 보면서 추억할 거리가 많아 영화가 끝나고 나와서도 한참을 떠들었던 기억이 나! 😎
로맨스 코미디 영화 추천
크레이지 리치 아시안
#미스터리 #스릴러 #영화 미스터리 스릴러 영화 추천 부탁 하나만 들어줘 A Simple Favor, 2018 블레이...
blog.naver.com
헨리 골딩이 또다시 마성의 남자로 출연하고
무척 흥미로운 스릴러 영화
<부탁 하나만 들어줘>를 추천합니다!
로코 영화 추천
크레이지 리치 아시안
보러가기
네이버 시리즈온, 웨이브에서!
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^
^
[영화리뷰] 크레이지 리치 아시안
#크레이지리치아시안 #영화 #리뷰 #넷플릭스영화 #주말
토요일은 강박적으로 뭐라도 하지 않으면 안될 것 같은 기분이 든다.
그래서 영화를 본다!!!! 앞서 리뷰했던 “10일안에 남자친구에게 차이는 법”전에 본 영화다!
이거는 넷플릭스 제작 영화로 백인영화가 난무하는 와중에 아시안의 사랑이야기라는 점에
흥미를 느껴서 보게되었다.
하지만….. 말 잇 못
중국자본이 가득 들어간 영화로…실망 가득 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
뭐 그래도 리뷰는 해보자!
여주 남주 모두 아시안이다!
이민자 출신의 뉴욕대 최연소 경제학 교수인 여주
대단한 싱가폴 부잣집 아들래미 남주
흐음 대략적인 스토리는 여주가 남주의 가족들을 만나러 가면서 생기는 온갖 수모들?
남주는 여주와 사귀는 와중에 자신의 배경과 가족들에 대하여 단 한마디도 안 해놓고선
남주의 가족들을 보러가는 비행기에서….사실…우리집은 웅앵 부잣집 웅앵 그건 내 돈이 아니라 가족들의 돈이고 웅앵 이러면서 그제서야 이야기한다
대단한 싱가포르 부잣집 아들래미 답게 콩가루 시월드가 펼쳐진다.
넌 내 아들과 급이 맞지 않아!!
전여친의 등장~~
쇼윈도 부부 사촌
사설탐정을 붙여 뒷조사는 물론 대체 부잣집 다운 애티튜드는 어디에…..
시샘하고 질투하는 여자들
총각파티에서 여자를 막 다루는 남자들
몰카를 당당히 찍는 친구 동생
아무리 봐도 엄마 밖에 모르는 남주,, 그리고 가족가족,,,전통,,,만 염불대는 이 가문은
대체 어쩌라고?ㅋ ㅋㅋㅋ 매력도 없고,,, 그냥 여주가 혼자 잘 살았으면 좋겠는디
러닝타임이 약 2시간인데 반절정도 보니깐 이걸 계속봐야하나 고민됐다 ㅎㅎ…
결국 뭐 엔딩은 해피엔딩 (시엄마가 결국 여주를 인정)으로 끝을 낸다
여간 찜찜한게 별로 추천하고 싶지않은 영화다
시간이 너무 많다면 추천할게여 ^^
'크레이지 리치 아시안스'는 2018년 개봉한 미국의 로맨틱 코미디 영화이다.
케빈 콴의 베스트셀러 소설을 바탕으로 뉴욕대 경제학과 교수 레이첼 추 라는 여자 주인공의 이야기를 중심으로 하고 있다.
남자친구 닉 영과 함께 싱가포르로 닉의 가장 친한 친구의 결혼식에 참석하기 위해 여행을 떠난다.
사실 닉은 매우 부유한 가정 출신이고, 그의 어머니 엘리너는 그녀가 그녀의 아들에게 충분하지 않다고 믿으며 레이첼을 못마땅해한다. 레이첼은 닉의 가족과 그들의 부유한 친구들가 같이 있으면서 복잡 다산한 관계에 휘쓸리게 된다.
'크레이지 리치 아시안스'는 싱가포르 엘리트들의 화려함과 사치스러움을 보여주는 화려한 연출 디자인과 놀라운 비주얼로도 주목받았다. 이 영화는 할리우드에서 아시아계 미국인들을 대표하는 새로운 시대를 여는 데 도움을 주었고, 영화 산업에서 획기적인 순간으로 기록된다.
전 세계적으로 2억 3천 8백만 달러의 수익을 거두며 흥행에 성공했으며 주류 미디어에서 아시아 문화를 대표한다는 점에서 찬사를 받았다.
영화 크레이지 리치 아시안스 출연진 등장인물들
더 다양한 사람들이 나오지만, 특히 인상적인 사람들 위주로 기술한다.
레이첼 추 역 (콘스턴스 우)
홀어머니 밑에서 자란 레이첼은 밝고 강한 성격으로 미국에서 경제학과를 나오고 자신만의 힘으로 경제학 교수가 되어 바쁜 뉴요커 삶을 살아가고 있다. 1년전부터 사귀게 된 남자친구까지 생기면서 그녀의 인생은 한층 더 풍부해진다. 어느날 남자친구의 고향 싱가폴로 가면서 그동안 상상할 수 없었던 경험들을 하게 된다.
닉 영 역 (헨리 골딩)
뉴욕에서 레이첼을 만나고 평생 같이 살고 싶다는 여자를 만났다고 생각한다. 가장 친한 친구가 결혼하게 되면서 레이첼과 함께 친구와 가족들을 보여주고 싶어한다. 품안에 반지를 품고서. 닉은 싱가폴에서 최고 부자 가문 '영' 가족의 외동 아들로 그 사실을 레이첼에게 따로 이야기하지 않았다.
엘리노어 성 영 역 (양자경)
닉의 어머니로, 과거 법대에서 닉의 아빠를 만나고 사랑에 빠져 결혼했다. 당시 결혼을 크게 반대했던 시 어머니에 대한 아픔이 있고 지금도 시집살이를 하는 중. 가문과 가족의 균형을 위해 자신의 꿈을 버리고 영 가문에 들어와서 집안의 대 소사를 모두 관리하는 엘리노어는 레이첼이 탐탐하지 않는다.
페이린 고 역 (아과피나)
레이첼과 뉴욕대학교 동기로 친하게 지냈다. 싱가폴의 큰 저택을 가지고 있고 나름 성공한 집안의 딸이다. 개성이 강하고 하고 싶은 말을 언제든지 발상하는 페이린은 레이첼의 든든한 편이 되어주고 물심양면으로 그녀를 도와준다.
에디 쳉 역 (로니 쳉)
닉의 사촌으로 보여지는 면을 중시하는 스타일이다. 와이프와 사이가 안 좋지만 사이 좋은 척 하고, 세 아들들에겐 사진이 잘 보이는 베스트 포즈를 항상 하라고 강요한다. 레이첼에게도 어느 집안 자제냐며 집요하게 묻다가 아무 가문에 속해있지 않은 것을 알고 조롱한다.
웨이문 고 역 (켄 정)
페이린의 아버지. 레이첼을 처음 만났을 때 영어를 못하는 척 괴상한 악센트를 냈지만 사실 미국에서 대학을 나오고 유창한 영어를 한다. 다정다감하지만 말을 직설적으로 하고 개그를 마구 마구 섞어 난감한 상황을 만들기도 한다.
콜린 쿠 역 (크리스 팡)
닉의 가장 친한 친구로 싱가폴에서 역시나 이름 있는 가문의 자제다. 다른 자제들과 달리 닉을 정말 위하고 아낀다. 닉이 아끼는 레이첼이 앞으로 겪을 일에 대해서도 마음 깊은 조언을 해 닉의 생각을 도와준다.
아라만타 리 역 (소노야 미즈노)
콜린과 결혼하는 신부로 닉과 역시나 친하게 지내는 부자 가문 친구다. 결혼식 전 브라이덜 샤워로 아버지가 섬 하나를 통째로 빌려 명품 쇼핑, 스파, 파티를 주최해줄만큼 부유한 집으로 밝고 어둠 하나 없는 성격으로 처음 만난 레이첼에게도 편견없이 자신의 들러리 파티에 꼭 와달라고 한다. 그러나 레이첼이 다른 친구들에게 왕따를 당하는 것을 눈치 못챌만큼 자기 중심 라이프이기도 하다.
아만다 링 역 (징 루시)
닉과는 과거 연인관계로, 결혼까지 갈뻔 했으나 닉의 마음이 변해 헤어졌다. 영 가문의 고문 변호사로 현재 일을 같이 하고 있다. 상당히 시크한 존재로 레이첼이 싱가폴에 와서 처음 만났을때도 우호적인 태도와 친근함을 보였다. 마음속 발톱을 숨긴채로.
아스트리드 레옹 테오 역 (제마 챈)
닉의 사촌으로, 자신이 사랑하는 남자와 결혼하여 아이도 가졌다. 그러나 자신의 자격지심으로 언제나 방어적인 자세를 보이는 남편에게 쇼핑을 해도 안 산척, 자신의 사업도 정리하고, 집에서 헌신적인 가정주부인척 하지만 사실 엄청난 수재에 사업안목이 있다. 어느날 남편의 외도를 알고 자신의 정체성에 대해 고민한다.
케리 추 역 (탄켕후아)
레이첼의 엄마. 과거 자신에게 있었던 불후한 상황으로 레이첼을 임신한 채로 미국에 이민을 왔고, 홀로 레이첼을 키워냈다. 식당일 온갖 허들렛일을 안해본적이 없고, 현재는 뉴욕에서 나름 알려진 부동산 중개사로 밥벌이를 하고 있다. 언제나 레이첼을 제일 앞서 생각하고 사랑해준다.
올리버 티엔 역 (니코 산토스)
닉의 사촌 중 한명으로, 페이린과 함께 레이첼에게 든든한 아군이 되어주는 존재다. 레이첼이 영 가문의 사람들과 주변 가문들을 만나러갈때 의상, 화장을 전담 코디해주면서 레이첼을 여신으로 만들어준다.
영화 크레이지 리치 아시안스 - 개인적인 평점, 후기
우선 나는 이 영화를 9점 주고 싶은데, 영화를 3번 봐도 전혀 지겹지가 않았기 때문. 다양한 인물들이 나오면서 맛깔나게 버무려지는 이야기가 아주 볼만했다. 영화를 보면서 원작 소설도 사봐야겠구나 라는 생각이 들만큼 영화는 줄거리도 좋았고, 영상미도 아주 칼라풀 했다. 무엇보다 저렇게 다양한 인물들이 나오는데, 서로의 바운더리를 지키며 줄거리 조화를 이룬다는게 대단했다.
그러나 9점에서 .5점을 뺄 수 있는 이유들이 있는데, 영화에 다 표현하지 못하는 다소 아쉬운 점들이 있었기 때문이다. 드라마였다면 더 재미졌을 것 같다. 처음 봤을때 배우들이 하나같이 잘 생겨서 깜작 놀랬는데, 특히 헨리 골딩이나 제마 챈, 양자경이 너무 이뻐서 깜작 놀랬다. 오히려 주인공 레이첼 외모가 묻히는 정도였음.
보석과 드레스, 집안 인테리어를 보는 재미도 솔솔했다.
원래 영어 공부를 하려고 선택했으나 다른 외국 영화들보다 영어 문장들이 단순하고 듣기 어렵지 않다. 영화로 공부하려는 영어 초보자나, 중급자까지 권한다. :)
아직 안 보신 분들 있따면 넷플릭스에 있으니 어서 고고씽~ 하세요.
원작 소설은 요거, 나도 구매하러 감.
COUPANG
link.coupang.com
"이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다."
직장인 현생 10년+@째 중인 브라보입니다. 주식, 맛집에 관심이 많습니다.배당주를 모우고 주식을 한걸음씩 공부하고있습니다.
프로필
^
서재안에 글 214
크레이지리치아시안
입원중, 넷플릭스로 영화 보려는데
그냥 맨처음 보이길래 클릭
사실 이런 영화가 있다는건 진즉에 알았지만
그냥 끌리지 않아서 미뤄둔 영화였다
아무튼 이 작품은 워너브러덧코리아(주)
배급 영화로 2018년작이다
3주 전미 박스오피스 1위ㄷㄷ
남주(닉 영,중국인)과 여주( 레이첼 추,미국인)는
뉴욕에서 만나
안정적인 연애를 하는 커플이였고
남주절친의 결혼식을 보기위해
싱가폴로 가게되면서 ,
실은 남주네 집이 엄~~~~청난 부자라는걸
알게 된다,
이 이야기는
중국재벌 집안(닉 집안)과
집안에 자기의 모든걸 헌신하는
며느리들과는 달리 자기의 커리어도 중요한
뉴요커며느리감(레이첼)과의
갈등을 다룬다
집안뿐만이 아니라
남주네 세계에서
레이첼이 어떻게 받아들여지는가에 대한,
여주 '레이첼'이 얼마나 야무진 여성인지,
남주 '닉'이 얼마나 근사한지를 다룬?이야기
중국에서 부자중에서도 '부자'일 정도면
뭐...그 재산이 대애애애애단 하다는 말인데
역시나 영화속에서 파티를 열거나 하면
딱 중국감성으로다가
아 화려하구나~~싶은 배경들이 펼쳐지더라!!
그리고 둘이 같이 있을때의
그 안정적이고 달콤한 분위기가
참 좋았다, 서로 존중하고 스윗하지만 편한.
그런 관계
첫장면부터 후덜덜한 닉의 어머니도 ....
미모가 상당!
그리고 이 시어머니 딱 재벌가 여성답게
우아한데 강경한면도 있고 이중적인면도 있고
절대 큰 소리로 말씀하지 않으신다..ㅎㅎ
남주도 진짜 재벌집 남자를 데려온건 아닌가
싶을정도
닉 성격은
서민에 섞이고 싶은 소탈한 성격이지만
숨길수 없는 부내나는 애티듀드,
아앗 설레라~
(라스트크리스마스란 영화를 이사람 얼굴이
내취향이 아니란 이유로 안봤다니..
이번 크리스마스땐 꼭보고야말겠다)
여주는
진짜 야무지고 사랑스러웠다
서민으로 나와서 그렇지 실은
최연소로 뉴욕대 경영학 교수가 될 정도로 똑똑한 사람
그러면서 고리타분하지도 않고 재치있고 밝은게
누가 사랑에 빠지지 않으랴
뻔한 내용이지만 왜 지루하지 않고
재밌게 봐졌는지 잘 모르겠다
^^ 역시 부자이야기는 보는눈을 일단
충족시켜주니까,
호불호는 당연히 있겠지만
킬링타임하기엔 괜춚??
나름의 재미
프로필
^
^
즐거운 하루 보내고 계신가요?
전 오늘 하루 엄청 열심히 보내서
거의 녹초상태입니다ㅠㅠㅠ너무너무 힘든 하루 였어요ㅠㅠ
금요일은 항상 너무 바쁘면서도 주말이 있어서
더욱 달리게 되는 것 같아요
날씨도 오늘 갑자기 엄청 추웠는데
그래서인지 더욱 긴 하루라고 생각되는 것 같아요
모두들 이제 정말 감기 꼭 조심하셔요!ㅠㅠ
오늘 소개해드릴 영화 포스팅은 바로
넷플릭스영화추천 <크레이지 리치 아시안> 영화대사로 영어표현 공부하기
포스팅입니다!
이 영화는 정말 많은 인기를 끌었던 영화인데요
저도 아주재미있게 보았어요!
ㅎㅎ전형적인 신데렐라 스토리여서
조금 뻔하다고 생각하실 순 있는데
이런 편견에도 불구하고 재미있었던 영화라 꼭 추천드립니다!
그럼 바로 시작하기 전에
간단한 줄거리와 예고편 첨부해 드릴게요!
수준에 맞게 결혼할 것!
부자들에겐 그들만의 룰이 존재한다
뉴요커 레이첼은 남자친구 닉의 절친 결혼식이 열리는 싱가포르로 향한다.
처음으로 아시아를 방문한다는 설렘도 잠시,
닉의 가족을 만난다는 사실이 걱정이다.
그런데 알고 보니 닉이 싱가포르에서
가장 부유한 집안의 아들이자
모두가 선망하는 결혼 후보 1순위 신랑감이었던 것.
레이첼은 사교계 명사들의 질투와 더불어
본인을 영 탐탁지 않아하는 닉의 어머니의 타겟이 되는데…
남친의 재력을 알게 된 순간, 시월드의 문이 활짝 열렸다!
*영화 시놉시스 입니다!
넷플릭스영화추천 <크레이지 리치 아시안> 영화대사로 영어표현 공부하기
your name?
LITTLE GIRL
Vita.
ASTRID
(re: bunny)
And who’s this?
LITTLE GIRL
Bun-Bun.
ASTRID
Well, I think Bun-Bun looks very
dashing with his bow. You have a
good eye.
dashing:기운이 있는 활기차게 당당한
이 표현은 조그 생소하실 수 있을 것 같아요
그냥 단순히 좋다 라는 의미가 아니라
당차고 밝고 에너지가 있는 이라는 의미를 담고 있는 단어이랍니다!
여기서 번번이 리본을 다니까 훨씬 당당해 보이면서 멋져!
라는 해석이 되는 부분이에요
본본은 토끼인형이죠ㅋㅋㅋ
아이가 리본을 달아주니 너무 멋있다
너 정말 안목이 있구나?
라고 하면서 칭찬해 주는 부분이라고 보시면 된답니다!
He looks dashing with that outfit
그는 저 착장을 입으니 매우 당당해 보여!
라는 예문을 들 수 있어요
LITTLE GIRL
Thank you.
The Little Girl BEAMS, delighted. The girl’s MOTHER
lights up, proud.
22.
CONTINUED:
(CONTINUED)
The JEWELER approaches.
*approach 다가오다 접근하다
여기서는 주얼리를 담당하는 사람 즉 판매하는 사람이
다가왔다
라는 해석이 되는데요
이렇게 누군가가 다가올때 이 표현을 쓰구요
보통은 말하는 대상 쪽으로 오는 것을 의미한답니다
그냥 come 보다는 접근하다 이쪽으로 다가오다 라는
의미를 더 잘 전달할 수 있어서 많이 쓰이는 단어에요
He approached towards us to ask us a question
그는 우리에게 질문을 하기 위해 접근했다
라는 예문을 들 수 있어요
갑작스럽게 이렇게 접근하시는 분들이 있느데
특히 지하철에서 가끔 이런 분들 보면
깜짝깜짝 놀라요ㅠㅠㅠ흑
JEWELER
Ms. Leong, right this way.
ASTRID
It’s very nice to meet you both.
The patrons watch Astrid and the Jeweler disappear
through a hallway into a restricted area...
*restricted 제한된
이 표현을 가지고 온 이유는 restrict 는 제한하다 라는 의미이지만
여기에서는 어떤 구역을 꾸며주는 형용사로서 ed 가 붙어서
쓰였기 때문이에요
주얼리를 파는 사람이 제한된 구역으로 안내했다
라는 해석이 되는데요
실제로 이렇게 vip 들은 일반인들이 잘 접근하지 못하는 구역으로 가서
상품을 구경하고 구매한다고 들었어요ㄷㄷㄷ
He went into the restricted area and found out that
it was full of food
그는 제한된 구역으로 들어갔느데
음식으로 가득차 있다는 것을 발견했다
라는 예문을 들 수 있어요
항상 이렇게 제한된 구역이 있으면
들어가고 싶은 심리,,
공포영화에서는 꼭 굳이굳이 들어가서 생기는
무서운 일들,,국룰이죠?ㅎㅎ
INT. JEWELRY STORE - BACK ROOM - DAY
It’s a private room reserved for elite clientele. An
ASSISTANT brings Astrid tea in a tiny antique cup as she
surveys A STUNNING SELECTION OF OVER-THE-TOP JEWELRY.
JEWELER
These are all brand new from
Antwerp. You’re the first person
I’ve shown them to.
Astrid is unimpressed. Then she sees in ANOTHER DISPLAY
CASE an understated pair of pearl drop earrings. She
looks at them, intrigued.
*intrigued 아주 놀란
이 표현은 아주 놀란 중에서도 긍정적인 의미로
아주 감탄하는 이라는 의미를 가지고 있어요
뭔가 엄청 맘에 드는 진주 드롭 귀걸이를 발견한 주인공의
표정이 그려지지 않나요?ㅎㅎ
i was intrigued by his performance today
나는 오늘 그의 공연에 감탄했어
라는 예문을 들 수 있어요
전 뮤지컬 보는것을 엄청 좋아해서
공연에 감탄하고 소름돋는게
그렇게 좋더라구요 ,,ㅎㅎtmi 방출
넷플릭스영화추천 <크레이지 리치 아시안> 영화대사로 영어표현 공부하기
포스팅은 여기까지인데요
모두들 즐거운 하루 보내시고
저희는 다음 포스팅에서 만나요~~
아쉬우니 제가 얼마전에 보았던 영화 리뷰 하나
첨부해 드릴게요!ㅋㅋㅋㅋ
그럼 모두들 즐거운 주말보내시고
혹시나 킬링타임 용으로 영화 찾으신다면
크레이지 리치 아시안 한번 추천드려요!ㅎㅎ
어린왕자의 일기
프로필
^
30
619,815
movie.naver.com
세상에는 다양한 인종들이 살아간다. 피부색, 언어, 사는 환경이나 문화마저 다른 다양한 인종. 우리나라만 둘러봐도 외국인은 쉽게 찾아볼 수 있다. 시대가 지남에 따라 사는 국적과 나라가 점점 합쳐지고 있지만, 영화는 그렇지 않다. 화이트 워싱이라 하는 용어를 쉽게 들어봤을 것이다. 백인이 아닌 등장인물을 백인으로 만드는 것. 할리우드에서는 흔한 사례이다. 원작에서 흑인이었듯 아시안이었듯 간에 백인으로 바꾼다. 이런 각색은 도움이 되는 경우가 거의 없다. 흑인이 흑인이어야 하는 이유가 있고, 아시안이 아시안이어야 하는 이유가 있다. 그러나 영화에서는 그런 원작의 생각을 깡그리 무시하고 백인을 고용하는 경우가 많았다. 지난 긴 시간 동안 그래왔다. 그러나 최근 들어서는 할리우드에서도 점점 아시안, 흑인, 백인 등 다양한 인종을 고려하여 영화가 제작되고 있다.
오늘 소개할 영화는 <크레이지 리치 아시안>이다.
미친 부자 아시아인들이라는 이름답게 영화에서는 정말로 미친 듯이 부자인 아시안인들을 다루고 있다. 그렇기 때문에 평범한 관객들이 봤을 때는 다소 입이 쩍 벌어지는 광경이 보일 것이며, 영화를 볼 때 그런 아시안인들이 얼마나 미친 듯이 부자인지, 그리고 과연 이 영화에서 화이트 워싱이 일어났는지를 참고해서 보면 좋을 것 같다.
<줄거리>
수준에 맞게 결혼할 것!
부자들에겐 그들만의 룰이 존재한다
뉴요커 레이첼은 남자친구 닉의 절친 결혼식이 열리는 싱가포르로 향한다.
처음으로 아시아를 방문한다는 설렘도 잠시, 닉의 가족을 만난다는 사실이 걱정이다.
그런데 알고 보니 닉이 싱가포르에서 가장 부유한 집안의 아들이자 모두가 선망하는 결혼 후보 1순위 신랑감이었던 것.
레이첼은 사교계 명사들의 질투와 더불어 본인을 영 탐탁지 않아 하는 닉의 어머니의 타깃이 되는데…
남자친구의 재력을 알게 된 순간, 시월드의 문이 활짝 열렸다!
네이버 영화 줄거리
주인공 레이첼에게는 남자친구 닉이 있다. 닉은 주인공에게 빌붙어 살 정도로 알슬살뜰하다. 그런 닉은 어느 날 레이첼에게 싱가포르로 가자고 제안한다. 친구 결혼식에 참가할 겸, 부모님을 만나자는 닉. 레이첼은 약간 부담스러웠지만, 그럼에도 닉을 따라 싱가포르로 향하기로 한다. 그러나 시작부터 무언가 불안하다. 늘 이코노미만 탔던 레이첼. 그러나 닉은 여유롭게 퍼스트 클래스로 향한다. 그제서야 듣게 되는 닉의 집안. 알고 보니 싱가포르에서 유명한 부동산 업계의 집안이었다는 것. 레이첼은 난생처음 상류층의 파티를 즐겨봄과 동시에 닉의 집안에서 계속되는 눈초리를 받게 된다.
이런 영화의 줄거리를 요약하자면?
알고 보니 내 남자친구가 부잣집 도련님? 시어머니는 나를 싫어해
<장점>
부잣집 연애. 화려한 파티와 시각효과.
부자들의 결혼식은 상상을 초월한다. 저게 도대체 다 얼마일까
영화는 크레이지 리치 아시안이다. 그렇기에 영화에서 나오는 닉의 집안사람들이나 파티에 참가하는 부자들의 모습은 정말 크레이지 하고 리치하다. 돈이 많고 미친 그들은 관객들이 생각하지도 못한 파티를 벌인다. 결혼식 파티부터 마지막 파티까지. 그들은 섬을 하나 빌려 쇼핑을 하기도 하며, 파티에 수중발레단을 부르기도 한다. 영화를 보는 관객들에게 있어서는 정말 처음 보는 광경이 계속해서 펼쳐진다. 단순한 결혼식도 아니다. 친구가 하는 결혼식에서는 입장과 축제의 장면이 보이는데, 이런 장면들은 절대 평범하지 않다. 돈 지랄도 돈 지랄인 만큼. 평범한 삶을 보내왔던 관객들이라면 절대로 겪어보지 못할 화려한 광경이 관객들의 눈을 사로잡고 있다.
가족 중심적 사상 VS 사랑하는 사람
웃고 있지만 웃고 있는 게 아닌 레이첼.
영화의 주인공 레이첼은 결국 닉의 집안과 싸우게 된다. 돈도 없고, 아버지도 없는 가난한 집안의 레이첼. 그러나 닉은 부자고 유명하고 돈이 많은 집안의 자식이다. 그렇기 때문에 닉의 집안사람들 중 특히 닉의 어머니는 레이첼은 좋게 보지 않는다. 돈을 목적으로 닉을 꼬드기는 여자로서 바라본다. 닉의 어머니는 사랑하는 사람을 우선시하는 닉조차 설득시킨다. 결국 남게 되는 것은 사랑하는 사람이 아닌, 가족이라는 사실을 계속해서 강조한다. 그러나 닉과 레이첼은 그런 의견과는 다르다. 사랑하는 사람이 우선인 그들에게 있어서는 가족과 집안이 방해를 해도 사랑을 이루고 싶어 한다. 사랑이 우선인 두 사람과 가족이 우선인 집안과의 갈등이 영화를 보면서 즐길 수 있는 키포인트이다.
<단점>
어려운 장면들. 특히 마지막 마작
예쁜 거니? 난 모르겠다.
영화는 싱가포르의 이미지를 보여주기 때문에 한국 관객으로서는 다소 어려운 장면이 많았다. 미적 센스도, 파티에서 일어나는 일들도, 중간중간에 삽입되는 노래들도 아무것도 모른다. 그냥 저 노래가 무엇을 뜻하는지도 모르지만 일단 흥겹다는 것만 알아야 한다. 영화를 보는 내내 관객들은 싱가포르로 여행을 떠난다. 신기한 장면이 계속 보이지만, 그렇기 때문에 공감은 할 수 없다. 나라의 특색이 강했기 때문에 주요한 장면에서는 과연 무엇을 뜻하려 하는 건지 이해하기가 힘들었다. 특히 마지막 마작. 한국에서 과연 마작의 룰을 알고 있는 사람이 얼마나 될까
흔한 이야기. 막장드라마의 순화 버전
모두가 응원하기까지의 과정은 너무나도 부족했다.
영화의 이야기는 흔하다. 평범한 여자가 부잣집 도련님을 만나 집안의 반대에도 사랑을 이뤄낸다는 이야기. 시어머니의 반대. 부유한 집안. 모든 요소는 막장 드라마에서 볼법한 이야기였다. 한국 드라마를 많이 보았으면 오히려 영화의 이야기가 흔하고 지루하다고 느낄 수도 있을 것이다. 더군다나 긴 드라마와는 달리 하나의 영화 안에서 일어나야 하는 이야기이기 때문에 한국 드라마보다 다소 밋밋하고 오래된 느낌이 강할 수도 있다.
주인공이 처하는 위기 상황들은 한국 드라마의 자극에 못치고, 그런 위기를 극복하는 과정도 여러 편의 드라마에 비해 설명이 부족하다. 가장 대표적인 것이 마지막 결말이었다. 닉의 행복을 위해 자신의 사랑을 포기하게 된 레이첼. 그러나 다시 닉의 고백에 마음을 넘기게 되고 다시 파티장으로 향한다. 그러나 파티장의 모습은 이전과는 달라졌다. 사람들은 레이첼에게 응원을 하고 심지어 시어머니마저 지지하는 모습을 보인다. 영화에서는 이렇듯 극복의 과정이 부족했다. 어떻게 하나의 가족이 되었고, 어떤 대사를 했는지 구체적으로 나오지 않았다. 그저 고백을 한 뒤 가족들이 이해를 한 장면으로 넘어뛰게 된 것이다.
<평가>
한 줄 평 : 순화된 한국 드라마. 여자친구 VS 시어머니
스토리 : 2/5
[애매하다. 한국 드라마나 영화를 많이 봤던 관객이라면 알법한 이야기이다. 어느 타이밍에 주인공에게 절망이 찾아오고 어떤 식으로 극복할지 예측이 가능할 정도로 지루하지만, 이런 이야기를 영화에서 보는 것은 다소 새로울 수도 있다.]
연출 : 3/5
[나쁘지 않았지만 좋지도 않았다. 부잣집 파티의 모습은 확실히 화려하긴 했으나, 그 외에 주인공의 절망과 감정적인 모습을 표현하는 데 있어서는 좋은 모습이 거의 없었던 것 같다]
작품성 : 2.5/5
[한국 드라마를 영화로 보는 느낌]
총평 : 3/5
[그럭저럭 볼만했던 영화. 누구나 예측할법한 이야기이기 때문에 아는 맛으로 보는 느낌. 그러나 한국 드라마와 비교해서는 다소 밋밋할 수도 있을 것이다. 영화가 가지고 있는 이야기의 전개보다는 부잣집 사람들의 스케일에 집중해서 보면 영화를 재밌게 볼 수 있을 것 같다.]
만약 오늘 미친듯한 부잣집의 파티를 관람하고 싶거나
영화에서 한국형 막장 드라마의 이야기를 보고 싶다면
영화 <크레이지 리치 아시안>을 추천한다.
사진 출처 : 네이버 영화
내 마음대로  
내가 혼자서  
내가 알아서 즐기는  
나는 리뷰리뷰러 
augustio018@naver.com
프로필
^
안녕하세요. 뭅득입니다. 오늘은 영화 <크레이지 리치 아시안>을 리뷰합니다.
영화의 스포일러가 다소 포함되어 있을 수 있으니 안 보신 분들은 피해주세요!
*영화 정보
영화 : <크레이지 리치 아시안>
개봉일 : 2018.10.25
등급 : 12세 관람가
장르 : 멜로, 로맨스
국가 : 미국
러닝타임 : 120분
감독 : 존 추
출연 : 콘스탄스 우(레이첼 추 역), 헨리 골딩(닉 영 역), 양자경(엘레노어 영 역), 젬마 찬(아스트리드 영 역), 아콰피나(펙 린 고 역), 켄 정(와이먼 고 역)
*줄거리
뉴요커 레이첼은 남자친구 닉의 절친 결혼식이 열리는 싱가포르로 향한다. 처음으로 아시아를 방문한다는 설렘도 잠시, 닉의 가족을 만난다는 사실이 걱정이다. 그런데 알고 보니 닉이 싱가포르에서 가장 부유한 집안의 아들이자 모두가 선망하는 결혼 후보 1순위 신랑감이었던 것. 레이첼은 사교계 명사들의 질투와 더불어 본인을 영 탐탁지 않아하는 닉의 어머니의 타겟이 되는데… 남친의 재력을 알게 된 순간, 시월드의 문이 활짝 열렸다!
*리뷰
1
배우들이 전부 아시안.
이 영화의 주조연 배우들은 제목에서도 알 수 있듯이 전부 아시안입니다. 헐리우드 영화에서 아시안만 전부 주조연으로 나오는 영화는 처음인 것 같습니다. 이런 이유만으로도 다소 신선하면서도 조금은 자랑스러운 영화였습니다. 양자경은 이미 유명한 배우고, 헨리 골딩이나 아콰피나 같은 경우는 다른 헐리우드 영화에서도 많이 나오더라고요.
2
전형적인 신데렐라 스토리와 올드한 감성.
전형적인 신데렐라 스토리의 연속입니다. 뻔하디 뻔한 내용들이고 2018년 영화라고 하기에는 올드한 느낌마저 듭니다. 한국 막장 드라마 정도는 아니지만 시월드로 시작해서 명품에 집착하는 여자들, 불법 촬영하는 남자 등 어느 정도 막장 요소는 있습니다.
3
킬링타임용으로는 딱 좋은 로코.
그냥 생각 없이 보기 좋은 영화입니다. 작품성이 뛰어나거나 감동이 있는 영화는 아닙니다. 부자들을 소재로 하고 있어서 어느 정도 재미도 있고 볼거리도 있으니 말입니다. 말 그대로 킬링타임용 로맨틱 코미디를 생각하시면 될 것 같습니다.
☆제 별점은 10점 만점에 6점입니다☆
정보와 줄거리 출처 : naver
이미지 출처 : naver
☆대댓글은 공감으로 대체하고 답방은 필수로 가겠습니다^^
프로필
^
할리우드 영화 「크레이지 리치 아시안」의 원작 소설
슈퍼 리치의 시대는 갔다, 이제 대세는 크레이지 리치다!
뉴욕 대학교에서 경제학과 부교수로 일하고 있는 29세의 뉴요커 레이철 추. 그녀는 동료이자 남자 친구인 32세의 닉과 싱가포르에서 여름을 보내기로 한다. 닉의 친구 콜린의 결혼식에 참석하는 김에 그의 가족들을 만나보기로 한 것이다. 하지만 닉은 여자 친구에게 중요한 사실들을 말하지 않았다. 첫째, 그의 고향 집은 궁전처럼 생겼다는 것. 둘째, 사람들이 그를 싱가포르 최고의 신랑감으로 취급한다는 것. 셋째, 그의 사촌과 친구들 역시 미친 듯이 부자라는 것.
싱가포르 공항에 발을 디디기도 전에, 레이철은 순식간에 사람들의 관심 대상이 된다. 레이철은 중국 본토 출신이며, 두 살 때 사고로 아버지를 잃었다. 레이철의 어머니는 어린 그녀를 데리고 무작정 미국으로 왔다. 그녀는 스탠퍼드 대학교에서 경제학을 전공했고 현재는 뉴욕에서 살고 있다. 이 모든 것이 닉의 어머니인 엘리너 영에게는 못마땅하고, 엘리너는 레이철을 닉에게서 떼어 놓을 생각뿐이다.
한편 콜린의 결혼식에 참석하기 위해 싱가포르로 모인 아시아 전역의 부자들은 서로를 질투하고 무시하며 자신의 부를 자랑하기에 바쁘다. 레이철은 그들이 지닌 부와 오만함에 압도당한다. 명품으로 가득 찬 저택과 화려한 파티의 소용돌이 속에서, 레이철의 휴가는 점점 혼란스러워지는데…….
[인터넷 교보문고 제공]
나는 이 이야기를 영화로 먼저 접했었다.
나는 영화로 볼 때도 주인공인 닉과 레이첼 커플 보다
아스트리드가 더 궁금하고 맘에 들어서
원작인 책에선 어떻게 나오나 궁금해서
책을 읽게 되었다.
책을 읽고 난 내 소감은 고구마 대잔치라는 것이다.
내가 싱가포르 문화를 모르는 건지,
미국 문화를 모르는 건지,
중국 문화를 모르는 건지,
부자 문화를 모르는 건지
어느 쪽을 모르는 건지는 모르겠지만
이해가 안 되는 것 투성이었다.
닉은 정말... 내 남친이었으면 팼다.
영화가 훨씬 나았다.
그리고 이 책의 장르를 모르겠다.
책의 장르는 로맨스인 것 같은데
그냥 싱가포르 중국 부자 얘기만 줄줄이 늘어놓는 느낌.
초반에 그런 이야기를 할 때는 닉이 부자라는 걸
부각하기 위함이라고 생각했기 때문에
읽을 만했는데
후반부에서도 그러한 이야기가 반복되니까 굉장히 루스하다.
그리고 매~우 열린 결말.
영화 쪽이 기승전결은 더 확실한 듯.
내가 원하던 아스트리드 이야기는 진짜...
아스트리드도 마이크도 짠... 해 ㅠㅠ
영화 리뷰에서 그러던데
우리나라 사람들은 막장드라마에 익숙해져 있어서
이 정도는 막장도 아니라고
개인적으로 나도 그렇다고 느꼈다.
영화와 다르게 소설은 열린 결말이라서
끝이 어떻게 될지 모르겠지만
한 마디 하자면
"레이첼 그 길을 가지 마오"
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기