감독 : 가렛 에드워즈
출연 : 존 데이비드 워싱턴, 젬마 찬, 와타나베 켄, 매들린 유나 보일스 外
관람일 : 2023년 10월 04일 (2023-92)
개봉일 : 2023년 10월 03일
시놉시스 : “이것은 인류의 존망이 걸린 싸움입니다” 인류를 지키기 위해 만들어진 AI가 LA에 핵폭탄을 터뜨린 후, 인류와 AI 간의 피할 수 없는 전쟁이 시작된다. 전직 특수부대 요원 ‘조슈아’는 실종된 아내의 단서를 얻을지도 모른다는 생각에 전쟁을 끝내기 위한 인류의 작전에 합류한다. 인류를 위협할 강력한 무기와 이를 창조한 ‘창조자’를 찾아 나서고, 그 무기가 아이 모습의 AI 로봇 '알피'란 사실을 알게 되는데…
영화 <크리에이터> 리뷰
SF 영화는 저에겐 벽처럼 느껴지는 장르입니다. 그런데 '듄'을 보고 재미있다 느끼면서 이 장르에 어디 한번 친숙해져 보고 싶단 생각을 했던 거 같아요. 그리고 이 영화 <크리에이터>를 만났습니다. AI 기술력이 나날이 발전하고 있고, 로봇 기술력은 인간을 대체하는 지점까지 와 있다는 건 뉴스를 통해 늘 듣고 있습니다. 그런데 이 영화 홍보 카피가 참 궁금했습니다. AI는 인간적인가, 인간의 적인가?라는.
나름의 호기심과 메가박스 오티 출시도 있어서 개봉 후 하루 지난 오늘 극장에서 영화 <크리에이터>를 만나고 왔습니다. 영화는 가까운 대략 50년 후의 미래를 그립니다. 로봇 기술력은 못할 게 없는 세상이 되었고, 어쩌면 인간과 AI의 동행은 예견된 수순이었는지도 모릅니다. 그런데 진화의 진화를 거듭하던 AI는 인간에게 치명적인, 그것도 미국의 최대 중심 도시 중 하나인 LA에 핵폭탄을 터뜨렸고 100만이 넘는 사람이 순식간에 죽음을 맞이했습니다.
즉각적으로 미국은 자신들의 심장이라 자부하는 도시 하나를 통째로 날렸고 곧바로 AI와의 전면전을 선포합니다. 유럽과 미주 대륙은 AI 사용을 금지하였지만 뉴아시아 지역은 여전히 AI와의 공존을 택하고 있습니다. 하지만 미국은 자신들과 뜻을 달리한다는 이유로, AI를 적대시하고 사냥하며 인류의 존망이 걸린 싸움이라 이야기하며 함부로 침범하고 가차 없이 폭탄을 터뜨리는 비인간적인 행동을 서슴지 않습니다. 그중 인간들도 적지 않게 있음에도 말이죠.
암울하고 개탄스럽지만 뉴아시아는 그런 미국의 침범을 그저 눈뜨고 바라볼 수밖에 없습니다. 무엇보다 공존을 택한 인간과 AI는 상생하며 살아가는 법도, 무엇보다 모두가 따뜻한 감정을 가지고 살아간다는 것을 피부로 느낄 수가 있었지만 그들의 폭도는 멈출 줄 모릅니다. 여기 조슈아와 알피의 동행을 보고 있자면 분명 당신 가슴이 뜨거워짐을 느낄 수 있는 따듯한 SF 영화 <크리에이터>라는 것을 부인하지 못할 거예요.
* 우린 둘 다, 천국엔 갈 수 없으니까요.
가렛 에드워즈 감독은 '고질라'와 '로그 원: 스타워즈 스토리'를 만든 감독으로 이번 영화 <크리에이터>는 7년 만에 내놓는 신작 영화더군요. SF 장르지만 오프닝을 통해 인간의 기술력으로 만들어진 AI와의 동행과 세계의 발전 이후 로봇의 역습에 대해 간략하게 뉴스로 이야기하듯 편집해서 보여줍니다. 이윽고 조슈아(존 데이비드 워싱턴)와 마야(젬마 찬)의 행복한 한때가 그려집니다. 귓가를 두드리는 음악과 따뜻한 웃음 그리고 두 사람의 사랑으로 이루어진 행복의 상징과 같은 아이가 지금 마야의 뱃속에서 꿈틀꿈틀 거리고 있습니다. 더한 행복이 없을듯한데.
순식간에 상황은 반전이 됩니다. 조슈아는 눈앞에서 아내를 잃었고 거의 페인의 삶을 살아가고 있습니다. 그런데 미 부대는 은밀하게 조슈아를 찾아와 마야가 살아있을지도 모른다는 희망을 흘립니다. 단 1초라도 다시 마야만 볼 수 있다면. 조슈아는 그들의 작전에 투입되는데요. 작전은 AI의 신무기를 빼돌리는 것과 함께 창조주 니르마타를 찾는 일. 학살과도 같은 미군들의 습격은 시작되었고 조슈아는 마야의 흔적을 찾기 위해 고군분투하는데요. 그렇게 알피(매들린 유나 보일스)를 만나게 됩니다. 무료해 보이고 감정의 동요가 없는듯한 눈빛으로. 천국이 뭐냐고 묻는 아이.
착한 일을 많이 하면 갈 수 있는 곳이란 이야기를 조슈아는 하면서 자신은 그곳에 갈 수 없다 이야기합니다. 그러자 알피는 여전히 감정 없는 목소리로 당신은 그래서 천국에 갈 수 없다면 자신은 인간이 아니기에 천국에 갈 수 없다고 이야기를 합니다. 그런데 이 아이 뭔가 특별합니다. 지금 미국에서 그렇게나 찾고 있는 신무기가 이 아이며 제거해야 하는 대상이지만 조슈아는 그런 알피에게 자꾸 마음이 끌립니다. 그런 알피의 엄마가 마야라는 이야기까지 듣고 보니. 마야가 엄마라면 나는 너의 무엇이 될 수 있을까?
* 버디 무비같이, 끝까지 난 너의 보디가드
괜한 감정들이 자꾸 마음을 쿵쿵 두드립니다. 영화 <크리에이터>를 보면 지금 누가 누구를 구하기 위한 전쟁이며 이토록 수많은 모든 것들을 파괴하면서까지 그들이 얻어내려고 하는 게 뭔지 도통 알 수가 없었습니다. 그저 자신들에게 피해를 줬다는 이유만으로 적대적인 적으로 지목하고 그저 힘으로 누르고 억압하고 과시하는 것처럼 보일뿐이지. 조금만 마음을 진정시키고 내려다보면 보이는 또 다른 세상을 그들은 보려조차 하지 않습니다.
그래서 조슈아가 알피를 지키기 위해 안간힘을 쓰는 모습에 내내 마음이 가고 엉덩이가 들썩일 정도로 두 사람의 동행에 신의 가호가 있기를 기도했습니다. 무엇인가를 간절하게 지키기 위해 조슈아는 또 소중한 무엇을 잃게 되거나 사랑하는 사람이 죽어가기도 하지만 그런 과정들에 절대 미안한 마음이 들지 않도록 알피를 온 힘 다해 지키는 모습에 내 마음은 봄이 된 것 같이 따뜻했어요. 울컥하는 감정에 눈물이 맺히기도 했고요
감정적인 전이가 큰 이런 SF 영화라면 저는 또 재미있게 볼 수 있을 것 같아요. 영화 <크리에이터> 속에서 알피가 참 많이도 천국 이야기를 했던 거 같은데 분명 영화 속 수많은 그를 지키기 위해 꽃이 된 이들 전부 천국에 갔을 겁니다. 인간이 아니라고 해도 말이죠. 영화 보면서 '듄 2'가 올해 개봉하지 않아서 아쉽단 생각이 들면 어쩌지 싶었는데 이 영화가 그 자리를 잘 채워줬다는 생각이 들었습니다. 기회 되시면 극장 가셔서 한번 찾아보시면 좋을 것 같아요. 이상으로 영화 <크리에이터> 후기 마치도록 하겠습니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,614
44,763,358
◀ 2024.08 ▶
월별보기
크리에이터
영화의 줄거리는?
The Creator, 2023
이제는 인간이 인류를 지키는 AI 기술이 개발하면서 AI와 공존하며 살게 됩니다. 그러던 중 LA 한복판에 핵폭탄이 떨어져 100만 명의 사람이 죽는 사건이 발생하게 되면서, 인류는 AI가 인류를 위협한다고 판단하고 AI와의 전쟁을 선포하죠. 특수부대 요원 조슈아(존 데이비드 워싱턴)는 AI를 처음 개발한 것으로 알려진 나르마타를 찾기 위해 뉴아시아 지역에 위장 침입하지만, 그 안에서 사랑에 빠져 아내와 뱃 속 아이까지 갖게 됩니다. 한편, 조슈아의 판단을 기다리지 않은 인류는 무차별 공격을 시작하고 아내를 잃게 되는데요.
이후, 조슈아는 모든 것을 부정하며 살지만, 살아있는 아내의 모습을 발견했다는 미군부의 이야기에 다시 인류를 위협하는 무기와 창조자 나르마타를 찾는 작전에 참여해 찾아 나서게 됩니다. 그렇게 전쟁의 키를 쥔 무기를 발견한 조슈아. 그러나, 그곳에는 인류를 위협하는 무기가 아닌 AI 아이가 있었습니다.
얼마 지나지 않아 다시 또 뉴아시아에 인류의 폭격이 시작되고, 무기를 파괴해야 하는 조슈아와 AI를 적으로 돌린 인류를 막아야 하는 알피가 살아 남아 각자의 목표를 위해 함께 하게 되는데... 인류와 AI의 둘은 함께 살 순 없는 것인가? AI는 인간적인가, 인간의 적인가를 다룬 영화 크리에이터 줄거리입니다.
크리에이터
인류의 실수인가? AI의 실수인가?
The Creator, 2023
평화롭게 AI와 함께 살던 미래의 어느 날, 갑작스럽게 LA 한가운데 터진 핵폭탄으로 인해 서방국가들은 모두 AI와 전쟁을 선포하게 되는데요. 그러나, 실제 조슈아가 만난 AI들은 인간의 실수였다고 이야기 하게 되죠. 그러면서 조슈아 역시 누구의 잘못인지 생각할 수밖에 없는데요. 이런 장면들은 결국 멀지 않은 미래에 AI와 인간이 함께 살 수도 있는 환경에서 AI에러인지, 휴먼에러인지, 그리고 그 책임은 누구한테 있을지 생각할 수 있게 만드는 부분이었던 것 같습니다.
크리에이터
다소 지루할 수 있는 부분
The Creator, 2023
광남이가 본 영화 크리에이터는 요즘 선호하는 스타일의 SF 영화는 아니었습니다. 확실히, 요즘 SF 대작 영화라고 한다면 뭔가 마블, DC, 아바타, 듄 등 광활한 스토리 속에 전쟁과 서사가 있는 편이지만, 크리에이터는 AI와 인간의 갈등을 그려낸 영화이기 때문이죠. 그래서인지, 영화에서는 전쟁신도 있긴 하지만 대부분 이야기에 초점이 맞춰져 있었습니다. 다만, 그 이야기조차 공감되는지는 잘 모르겠다는 게 보편적인 생각이지 않을까 싶었습니다.
다만, 지금도 이미 AI 기술이 활용되고 있는 현실 속 멀지 않은 미래에는 정말 이런 일이 벌어졌을 때 누가 책임을 질 것인가, AI를 만들어내는 사람들의 잘못인지, AI의 잘못인지, 그렇다면 인간들은 다시 기술의 진화를 포기할 것인지 등 생각할 거리를 던진 오리지날 SF 영화 같은 느낌이 강했습니다. 그리고 영화에서 인간보다 더 인간적인 AI와 AI를 아예 인류의 적으로 돌려놓고선 AI 기술을 쓰던 모습은 결국 기술의 진화는 포기하지 못하는 것 아닌가 라는 생각도 하게 됐었던 것 같네요. 아무튼, 영화의 호불호가 많이 갈릴만한 포인트들이 있었던 것 같습니다.
오늘은 영화 크리에이터 (The Creator, 2023) 리뷰를 진행해봤는데요. 저는 영화를 재미있게 본 편은 아니었어서 엄청난 후기를 작성해보자는 식으로 작성은 어려운 것 같습니다. 저조차 이 영화에서 주는 메시지나 공감대를 쉽게 찾기 힘들었었거든요. 오랜만에 글을 쓰다 보니 더 정리가 안되는 것도 같고요. 그래도 어쩌면 다음 세대 정도에선 볼 수 있는 미래의 모습 속 다양한 생각을 하게 만든 영화이긴 했었습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기