영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
크리스마스 괴담 : 4가지 이야기 (Holiday Hell, 2019)
제작국
미국
감독
제프 페렐 / 제프 비질 / 제프 페렐 / 데이빗 번스 / 제레미 버그
출연
제프리 콤스(로즈몽), 미건 카리미_나세르(아멜리아/오펠리아) / 차린 돈드레아(치나/돌페이스) / 포레스트 캠블(케빈), 앰버 스톤브랙커(리사) / 조엘 머레이(크리스), 앨리사 마쉘(수잔), 제프 브리얀 데이비스(톰) / 맥케나 랄스톤(애나), 리사 카스웰(라비니아), 제프리 애링턴(로버트)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
# Nevertold Casket Co.: 아멜리아는 크리마스이브에 특이한 여동생의 선물을 사기 위해 특이한 이야기가 있는 골동품 및 진귀한 물건을 파는 상점에 간다. 이것저것을 고르면서 사장 로즈몽과 물건에 얽힌 사연을 얘기를 나눈다. / 1. Dollface(가면이야기): 부모가 독일에서 수백년 전에 만든 람비 인형을 아들 케빈에게 선물한다. 부모는 케빈을 리사에게 맡긴 후 여행을 떠난다. 리사는 남친에게 금품을 훔지자고 전화로 제안하는데, 케빈이 엿듣자 방에 가둔다. 그러저 인형이 도와주겠다고 한다. 섬뜩한 분위기를 느끼던 리사가나타난 남친을 죽인다. 인형이 리사를 죽인다. 죽은 남녀를 승용차에 태운다. 케빈은 돌아온 부모에게 리사는 떠났다고 한다. / 2. TheHhand that Rocks the Dreidel(인형이야기): 부모가 독일에서 수백년 전에 만든 람비 인형을 아들 케빈에게 선물한다. 부모는 케빈을 리사에게 맡긴 후 여행을 떠난다. 리사는 남친에게 금품을 훔지자고 전화로 제안하는데, 케빈이 엿듣자 방에 가둔다. 그러저 인형이 도와주겠다고 한다. 섬뜩한 분위기를 느끼던 리사가나타난 남친을 죽인다. 인형이 리사를 죽인다. 죽은 남녀를 승용차에 태운다. 케빈은 돌아온 부모에게 리사는 떠났다고 한다. / 3. Christmas Carnage(산타크로스 옷 이야기): 영안실 시체가 입었던 옷. 크리스는 후배 톰에게 밀려 승진에서 누락되고 아내에게 구박당한다. 크리스는 산타크로스 복장을 하고 아내와 함께 회사 파티에 참석한다. 파티 중 아내가 톰과 섹스하는 것을 목격한다. 크리스는 바에서 술을 잔뜩 마시고 시비거는 남자를 죽인다. 파티장에 와서 사장과 톰, 사람들응 죽인다. 다음 날 아내도 죽이고 거리를 헤매면서 회얼수설하다 트럭에 치여 죽는다. / 4. Room to Let(반지이야기): 아멜리아가 끼고 있는 반지. 애나는 라비나와 로버트 부부가 살고 있는 시골 저택에 세를 들게 된다. 마을의 분위기가 수상하다. 로버트의 소개로 찾아간 사료 상점의 역직원이 말을 못하는데, 혀가 잘려있다. 애나는 부부가 건넨 차를 마시고 쓰러진다. 눈을 뜨니 마을사람들이 둘러 서있고 동짓날 밤에 애나를 제물로 바친다. 부부가 아이를 잉태시켜달라고 기원하며 애나의 목을 자른다. 이후, 여자 쌍둥이가 태어난다. / # 로즈몽이 아멜리아에게 반지를 팔거나 교환하자고 하면서 죽이려는데, 아멜리아의 무리가 나타난다. 사실은 아멜리아는 애나를 제물로 바치고 태어난 딸 오펠이아이다. 오펠리아는 당신이 죽인 여동생의 복수를 하러 왔다고 한다. 로즈몽의 피를 여동생의 해골에 떵러뜨리자 여동생이 부활한다. 여동생이 로즈몽을 죽인다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
177
1,281,655
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
꽃을 한 송이 심고 밭 하나를 통째로 뿌리를 뽑아 버리는 사랑, 하루 동안 우리들을 되살려 놓았다가는 영원히 정신을 잃게 만드는 사랑이란 얼마나 가혹한 것인가!.
- 칼릴 지브란
출연 : 김강우, 유인나, 유연석, 이연희, 이동휘, 천두링, 염혜란, 유태오, 최수영
관람일 : 2021년 2월 1일 (2021-07)
개봉일 : 2021년 2월 10일
강력반에서 좌천되어 신변보호 업무를 떠 맡게 된 이혼 4년 차 자.만.추 형사 ‘지호’(김강우)와 이혼 소송 중 신변보호를 요청한 완벽주의 재활 트레이너 ‘효영’(유인나). 현타와 함께 찾아온 번아웃에 아르헨티나로 도망친 현지 와인 배달원 ‘재헌’(유연석)과 일방적인 남친의 이별통보에 무작정 아르헨티나로 떠난 스키장 비정규직 ‘진아’(이연희). 사기를 당해 결혼 자금 탈탈 털린 여행사 대표 ‘용찬’(이동휘)과 결혼을 앞두고 한국지사로 발령받아 온 대륙의 예비 신부 ‘야오린’(천두링), 그리고 하나뿐인 남동생 국제결혼에 심란한 동생 바라기 예비 시누이 ‘용미’(염혜란) 세상의 편견에 부딪혀 오랜 연인에게 미안한 패럴림픽 국가대표 ‘래환’(유태오) 사랑 앞에 어떤 장애도 없다고 믿는 씩씩한 긍정퀸 원예사 ‘오월’(최수영) 새해까지 남은 시간 일주일 한 뼘 더 행복해지고 싶은 네 커플의 두렵지만 설렘 가득한 이야기가 시작된다!
# 영화 <새해전야> 리뷰
홍지영 감독의 신작 영화 <새해전야>를 시사를 통해 앞서 관람하고 왔습니다. 작년 연말 개봉을 예고했지만 팬데믹의 여파로 설 연휴를 앞두고 공개하게 되는 <새해전야>는 누구나 새해가 되면 특별하고 가까운 사람들에게 '행복해져라'라는 마법의 주문 같은 'HAPPY NEW YEAR'라는 말을 하는 것처럼 지금 이 영화를 만나는 관객들에게 '2021년은 우리 조금 더 행복해져요'라고 네 커플의 이야기 위로 우리를 위로하는 영화입니다. 영화를 보고 나면 나도 모르게 기분이 좋아진다는 확실한 강점을 가진 작품이라고 이야기하고 싶네요. 특히나 보기에만도 황홀한 비주얼 커플들이 등장하며 배우를 보는 맛도 있고요. 화면으로 전하는 도시의 그림 같은 풍광과 뜻밖의 랜선 여행을 하는 기분 그리고 삼삼해지는 음악들까지 조화로운 이것저것 잴 것 없이 설 연휴 누구와 같이 본다고 해도 어울릴 힐링 해피 무비로 포지셔닝 할 것으로 느껴집니다. 그럼 저의 영화 <새해전야> 리뷰를 지금 시작합니다.
# 관객을 위로하는 4가지
까칠한 만남에서 시작해 설렘 유발로 끝이 나는 김강우와 유인나 커플, 번 아웃이라 이야기하지만 뜻밖의 아르헨티나 비주얼 선사하는 원래 비주얼 있는 유연석과 이연희 커플, 중국어로 통하지만 결국 관객들과는 눈빛으로 교감하는 이동휘와 천두링 커플 더해 염혜란 그리고 끝으로 처음부터 햇살 같은 오월의 용기를 선보이며 영화 내내 단단한 사랑을 그려내던 유태오와 최수영 커플까지 여기 영화 <새해전야> 안에는 설렘, 위로, 교감 그리고 용기의 4가지를 다 갖추고 있어요. 새해를 앞둔 네 커플의 일주일의 이야기를 교차해 선보이지만 그런 각기 다른 커플들의 이야기가 어디 하나 도드라지거나 치우침 없이 관객들에게 행복의 위로를 선사합니다. 홍지영 감독의 <결혼전야>도 서로를 사랑하고 존중하며 결혼의 진짜 의미를 찾아가는 과정을 녹진하게 녹여냈다면 이번 <새해전야> 역시 팬데믹에 지쳐있는 관객들에게 새해에는 이들처럼 조금 더 행복해졌으면 하는 관객의 바램이 촉촉하게 스며들어 마음의 위로를 받을 수 있으니 이번에도 성공적인 프로젝트가 아닌가 싶네요!
# 에피소드마다 녹여내는 환상의 케미스트리
역시나 극강 캐스팅 비주얼 라인업을 빼놓을 수 없는 <새해전야>가 아닐까 싶어요. 까칠하게 만나 까칠하게 시작하지만 툴툴대는 매력에 반해 서로에게 금세 빠져버리는 김강우와 유인나. 자만추라는 촌스러운 줄임말을 사용하는 이혼 4년 차 경찰. 혼밥과 혼술 그리고 혼영이 일상이 되었지만 언제나 자연스러운 만남을 추구한다는 이 남자 앞에 나타난 자연스러운 까칠함의 그녀 유인나. 투닥거리는 케미스트리가 그야말로 꿀 떨어지는 느낌이고요. 그리고 <새해전야>에서 가장 눈길이 끌었던 케미는 바로 이동휘와 천두링 그리고 염혜란의 에피소드였어요. 하나뿐인 남동생을 장가보내야 하는 평생 모쏠 카페 사장 염혜란의 마음까지 떨어지는 애틋한 동생을 향한 눈빛과 사랑. 거기에 말도 통하지 않는 중국에서 온 새 올케 천두링. 말이 통하지 않아 갑갑해하지 않아도 되네요. 존중과 배려의 교감은 결국 눈빛 그 하나가 만국 공통어가 된다는 것. 염혜란의 극을 살리는 불쏘시개 같은 통통 튀는 감각도 느낄 수 있어 담뿍 웃을 수가 있네요.
그리고 시작부터 당당하고 솔직 발랄한 사랑꾼 면모 선사하던 유태오와 최수영. 한국에서 장애를 가진 사람을 바라보는 시각과 편견이 얼마나 아프고 그와 당당히 마주하기가 어려운지를 여실히 보여주지만 유태오는 그런 아픔에도 불구하고 언제나 활력 넘치는 웃음으로 관객들에게 오히려 위로의 마음을 전합니다. 거기에 그런 유태오의 마음을 꼬옥 안아주는 최수영은 이제 배우로의 온전한 자신의 기지를 영화에 러블리하게 녹여냅니다. 나 왕년의 소녀시대였어! 하는듯한 러블리함! 그리고 아르헨티나가 너무나 그리워지게 만드는 그림 같은 랜선 여행을 선사하는 유연석과 이연희. 오랜 연인과의 이별에 새롭게 시작하고 싶은 용기를 얻기 위해 아르헨티나로 출국을 하게 된 이연희. 그곳에서 한국에서 번 아웃 당하고 오롯한 자신을 찾기 위해 아르헨티나로 떠나온 유연석을 만나며 특별한 새해전야 일주일의 여행을 함께 하는 비주얼 커플의 비주얼 케미스트리가 넘실거리는 아르헨티나 풍광 위로 춤을 춥니다.
# 행복해져라 행복해져라! 특별한 새해 주문!
그럼에 설 연휴 극장가를 찾아와주는 <새해전야>가 참 반갑고 고맙습니다. 아마 영화 <새해전야>가 가지는 따뜻한 메시지처럼 우리 새해에는 지쳐있지만 조금 더 힘을 내서 다 같이 행복해지자고 이야기하는 거 같아서 내심 기분이 좋았어요. 극장에서 영화를 보면서도 영화를 바라보는 관객의 온기가 훈훈하다는 것을 느낄 수가 있었어요. 그만큼 우리는 평범한 일상에서 누리는 스크린을 통해 극장에서 영화를 만나는 특별한 행복이 얼마나 행복하고 소중한 것이를 잘 알고 있기에 정말 2021년은 일상의 평범한 행복들을 누릴 수 있기를 간절히 기다려보게 됩니다. 마치 여기 행복해지고 싶어 하는 그리고 행복해져있을 네 커플들의 이야기를 담은 <새해전야>처럼 말이죠.
이상으로 영화 <새해전야> 후기를 마치도록 하겠습니다. 영화 보시면서 그 시간만큼은 조금 행복해지시길 바라봐요. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
이미지 출처 ; NAVER
이 포스팅은 영화사로부터 소정의 원고료를 받아 작성되었으며, 그 내용은 주관적인 평가를 바탕으로 작성되었습니다.
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,849
44,797,674
◀ 2024.08 ▶
월별보기