-Commentary-
★★★ 6.5/10.0
-한 줄 평-
연출은 돋보였으나, 어린아이의 모습을 보여주는 것이 서툴다.
-연출-
영화의 연출이 개인적으로 돋보였다고 느껴졌습니다. 영화에서는 실제 장면이 아닌, 붓으로 그려진 장면들이 등장하곤 했습니다.
이러한 장면들이 영화 속에서 '클레오'라는 주인공의 세계를 보여준다고 생각했습니다.
클레오의 정신 상태와 클레오의 감정, 클레오의 생각 등 모든 것이 결합된 것이죠.
그러한 추상적인 요소들을 그림으로 표현한다는 것이 독특했습니다.
그 외로는, 영화에서 클레오라는 소녀가 안경을 착용하는데, '안경'이 꽤나 중요한 소재로서 작용해서,
주인공 클레오의 성장을 표현하는 하나의 장치로서 보인다는 점도 괜찮다고 보였으나, 매력적으로 다가오진 못했습니다.
영화에서는 클레오라는 소녀의 세계를 구상해가며, 관객에게 보여주지만, 핵심적으로는 클레오라는 소녀를 돌보는 유모 '글로리아'로 넘어가서,
관객에게 각자마다의 세계를 보여주고, 각자의 세계가 확장되는 걸 보여주었다고 느꼈습니다.
-완급조절-
영화가 참으로 아쉬운 부분이 늘어지는 부분과 긴장이 고조되는 지점에서의 조절이 아쉬웠습니다.
영화의 중간지점 즈음, 클레오가 갓 태어난 글로리아의 아기가 죽어버리길 바란다는 무서운 생각을 관객에게 보여주는데,
그 장면에선 아이가 사랑을 갈구한다는 듯한 느낌이 들었으나,
그 이후론 이러한 긴장이 느슨해지며, 영화가 바람이 빠지듯 푹 꺼진다는 점이 아쉬웠습니다.
영화가 대체적으로 지루하게 구성이 된 듯했습니다.
몰입이 잘 안됐다고 해야 할지, 어떠한 부분들에서 너무 늘어지게 흘러가서 피곤했던 건지 말이죠.
이러한 애로사항을 연출로 메꾸는데, 그게 옳은 선택인진 잘 모르겠습니다. 다만, 아쉬운 선택이라고 생각합니다.
그래서 그런지, 클레오라는 주인공과 글로리아라는 캐릭터에게 몰입하다가도 중간중간 몰입이 무너지는 듯한 순간이 있었는데,
그러한 순간들이 아쉬웠습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
* <클레오의 세계> 정보 *
================================
개봉 : 2024.01.03.
등급 : 전체 관람가
장르 : 드라마
국가 : 프랑스
러닝타임 : 84분
배급 : 그린나래미디어(주)
================================
영화 줄거리
“신기해요, 난 글로리아랑 함께한 추억밖에 없는데” 여섯 살 클레오는 사랑하는 유모 글로리아의 고향에서 특별한 여름 방학을 보내기로 한다. 모든 게 낯선 그곳에서 글로리아가 전부였던 클레오의 세계에도 새로운 파도가 친다.
<클레오의 세계> 메인 예고편 : https://youtu.be/DEWYLv7jUk8?si=r61zral0H3YY8NOR
2023 칸 영화제 비평가주간 개막작!
<파티걸> 마리 아마추켈리 감독 각본&연출!
2023 칸 영화제 비평가주간 개막작에 선정되며 화제를 모은 영화 <클레오의 세계>는 태어나자마자 엄마를 잃은 여섯 살 클레오가 사랑하는 보모 글로리아를 떠나보내며 겪는 이별과 상실의 과정을 그린 작품이다. 이 영화는 2014년 칸영화제에서 '파티 걸'로 최고의 신인 감독에게 주어지는 황금카메라상과 주목할 만한 시선 부문 앙상블상을 수상하며 능력을 인정받은 마리 아마추켈리 감독이 각본과 연출을 맡았을 뿐만 아니라 9년 만의 두 번째 장편 영화로 인상적이다. 뿐만 아니라 영화 <클레오의 세계>는 '타오르는 여인의 초상', '쁘띠 마망', '톰보이' 등을 제작한 프랑스 제작사, 릴리스 필름의 새로운 작품으로 흥미롭다.
이 밖에도 영화 <클레오의 세계>는 여섯 살 소녀 클레오의 얼굴을 클로즈업한 장면들을 통해 아이가 경험하는 이별과 상실의 감정을 고스란히 담아내어 눈길을 끈다.
마리 아마추켈리 감독은 "글로리아는 일하며 가정을 부양하러 온 경제 이민자입니다. 우리는 돈의 문제를 숨기지 않고 보여주고 싶었습니다. 영화에서 저는 여러 번 질문을 던집니다. 사랑에 돈을 지불하면 진짜 사랑일까요? 그냥 직업일까요, 아니면 진심 어린 소명일까요?"라고 이야기한다. 뿐만 아니라 마리 아마추켈리 감독은 실제로 자신을 어렸을 때 돌봐주었으며 자신이 살던 아파트의 관리인이었던 인물 '로린다 코레이아'에게 이 영화를 헌정한다고 밝힌다. 마리 아마추켈리 감독은 어린 시절의 대부분을 '로린다 코레이아'의 오두막에서 아이들과 함께 보냈고, 자신이 여섯 살 때 그녀는 남편과 함께 고국으로 돌아갔으며, 자신의 인생에서 처음으로 경험한 큰 충격이었다고 말한다. 마리 아마추켈리 감독은 "그러나 지금도 우리는 여전히 연락을 주고받고, 서로 엽서를 보내고, 제 생일에 전화를 합니다. 포르투갈에 있는 그녀의 집을 방문하면 자녀와 손주들 사이에서 제 사진이 걸려 있습니다. 로린다는 여전히 저를 "내 딸"이라고 부릅니다."라고 이야기한다.
여섯 살 소녀 클레오의 상실과 이별, 사랑의 이야기
영화 <클레오의 세계>는 여섯 살 소녀 클레오가 사랑하는 보모 글로리아를 떠나 보내고 싶어하지 않는 감정을 어린 아이의 시선으로 담아내어 인상적이다. 뿐만 아니라 이 영화는 소녀 클레오와 보모 글로리아가 모두 암이라는 질환으로 인한 엄마의 죽음이라는 상실을 경험한 인물로 그려내어 두 인물이 서로의 슬픔과 상처를 공감할 수 있는 장면들을 보여준다.
여기에 더해 영화 <클레오의 세계>는 돌아가신 엄마를 대신해서 보모 글로리아와 삶의 추억을 나눈 소녀 클레오가 여름 방학 동안 글로리아가 사는 고향에서 생활하면서 벌어지는 다채로운 이야기를 만나볼 수 있어 눈길을 끈다. 이 영화에서 클레오는 보모 글로리아와의 재회를 통한 기쁨 뿐만 아니라 글로리아의 손녀 산티아고가 탄생함으로써 폭발하는 질투와 시기, 글로리아와의 이별이라는 두려움과 슬픔이라는 다양한 감정들을 경험한다.
진정한 사랑의 의미를 통해 확장하는 클레오의 세계
영화 <클레오의 세계>를 연출한 마리 아마추켈리 감독은 모성이 신성시되는 우리 사회에서 부모만이 자식에 대한 너미는 사랑을 줄 수 있는 게 아니라고 말하는 것은 금기시 되어 있다고 말하지만 아이는 부모가 아닌 사랑에 대한 절대적인 사랑을 느낄 수 있다고 이야기한다. 뿐만 아니라 그것은 비밀스럽고 은밀하며 무언의 사랑이고, 그것이 정확한 것, 그게 바로 자신이 이야기하고 싶었던 비밀이기 때문이라는 마리 아마추켈리 감독의 말에 깊이 공감한다.
이 밖에도 영화 <클레오의 세계>의 오프닝에서 여섯 살 소녀 클레오가 시력 교정을 위해서 안경을 새로 맞추려고 할 때, 보모 글로리아가 시력 테스트 글자를 알려주는 장면이 등장하여 눈길을 끈다. 특히, 이 영화에서 클레오의 안경을 보모 글로리아가 가르쳐준 세상만을 바라보는 장치로 비유하여 흥미롭다. 뿐만 아니라 영화 <클레오의 세계>에서 보모 글로리아는 클레오가 글로리아라는 울타리 안의 세계를 넘어 다가오는 삶의 파도를 마주하고 새로운 삶의 길을 나아가 행복을 발견하기를 희망한다.
여기에 더해 영화 <클레오의 세계>는 잔파도가 일던 사랑이 바다가 되어 서로 함께, 또 따로 행복해질 시간을 마주하는 이야기를 담아내어 인상적이다. 또한 이 영화의 마지막 장면에서 엔딩에서 클레오와 작별 후 창고 있던 울음을 터트리는 보모 글로리아의 눈물을 통해 깊은 사랑의 마음을 느낄 수 있다.
영화 <클레오의 세계>의 엔딩은 상실과 이별을 받아들이고 소멸하지 않는 사랑의 의미를 통해 확장하는 클레오의 세계를 만나볼 수 있어 깊은 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,865
16,254,395
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기