[클로버필드]가 발표될 당시만 해도 유튜브 영화란 즉 캠코더 영화를 뜻했다. 하지만 세월이 흘러 기술은 발전되고 영상 제작 환경은 또다시 바뀌었다. 이제는 누구나 가지고 있는 모바일 카메라로 손쉽게 영상을 촬영하고 유튜브에 올릴 수 있다.
[클로버필드]를 최근의 영상 제작 환경을 기준으로 만들어진다면 어떤 모양새를 하고 있을까? 아마도 영상은 세로 화면에 5분에 한 번씩 광고가 나오지 않을까? 광고를 보기 싫은 성질 급한 관객은 10분짜리 요약 영상을 빠르게 돌려가며 볼 것이다. 그리고 누군가는 그런 모습을 보며 시네마는 죽었다고 말하겠지.
프란시스 포드 코폴라 감독의 예언
[대부]와 [지옥의 묵시록]으로 유명한 프란시스 포드 코폴라 감독은 예언했다. 작은 비디오카메라가 출시되면 평범한 사람들도 모두 영화를 찍을 수 있을 거라고. 어느 날은 갑자기 천부적 재능을 지닌 작은 여자아이가 나타나 집에 있는 비디오카메라로 아름다운 영화를 만드는 거야.
NG 장면
하지만 실상은 달랐다. 조회 수를 노린 자극적인 섬네일과 사람들을 낚는 거짓, 가짜 정보로 가득한 영상만이 난립했다.
떡밥의 제왕이자 [클로버필드]의 제작자 J.J. 에이브럼스는 마이클 베이 감독의 [트랜스포머] 시사회에서 제목도 없이 개봉일만 알려주는 이 영화의 티저 예고편을 공개했다. 자유의 여신상 머리가 도심으로 떨어지고 사람들은 공포에 떨며 비명을 질러대는 충격적인 영상이었다. 티저 예고편은 영화팬들의 관심을 끌며 기록적인 조회 수를 올렸다. 사람들을 낚는 거짓, 가짜 정보로 가득한 영상. 프란시스 포드 코폴라 감독의 예언은 틀렸다. 영화의 미래를 정확히 예측한 것은 [클로버필드]이다.
맷 리브스 감독의 클로버필드 블루레이 음성해설
아마추어가 재난 현장을 캠코더로 찍은 듯한 화면은 마구 흔들리고 초점도 제대로 맞지 않는다. 다큐멘터리, 또는 뉴스의 제보 영상처럼 보이는 [클로버필드]의 정체는 사실 괴수영화였다. 기대와는 다른 영화의 방향성에 낚였다고 생각한 관객들은 빠르게 이탈했지만 저예산으로 만들어진 덕분에 이미 본전을 뽑은 이후였다.
저예산 영화의 한계를 이용한, 괴물을 보여줄 듯 보여주지 않고 끝까지 모습을 감추며 관객을 낚는 특유의 연출은 비록 규모는 작을지언정 현장감은 실로 대단하다.
맷 리브스 감독의 클로버필드 블루레이 음성해설
아직은 얼굴과 이름이 알려지지 않은 무명 배우들을 기용하고 때로는 아예 카메라를 배우들의 손에 직접 쥐여주고 찍게 했다. 브이로그를 연상시키는 일상적인 분위기와 사생활을 엿보는 듯한 관음증적 시선까지 맷 리브스 감독은 허무맹랑한 괴수영화에서 사실성을 놓치지 않으려고 다양한(돈 안 드는) 방법을 동원했다.
맷 리브스 감독의 클로버필드 블루레이 음성해설
[클로버필드]의 촬영에 사용된 바이퍼 카메라는 데이비드 핀처 감독의 [조디악], 마이클 만 감독의 [마이애미 바이스] 등에서도 쓰인 것이다. 디지털카메라가 영화계에 전반적으로 상용화되기 전이었기 때문에 맷 리브스 감독은 데이비드 핀처 감독을 촬영장에 초대해서 주의할 점을 배우기도 했다.
NG 장면
[클로버필드]의 파운드 푸티지라는 생소한 형식은 영화계에 신선함을 주었지만 수많은 복제품을 양산했고 그만큼 빨리 식상해졌다. 심지어 원래 시리즈로 제작되지 않은 영화의 제목에 '클로버필드'의 명칭을 덧붙여 진짜 속편이라고 공개했다.
괴물의 일부분만 보여주며 관객을 낚는 연출은 오래전부터 서스펜스를 자아내기 위해 사용된 무척 고전적인 방식이다. 하지만 관객을 낚는 마케팅은 단지 처음에만 먹힐 뿐이다. 게다가 요즘 관객들은 월정액만 지불하면 무제한으로 영화를 감상할 수 있는 천국 같은 온라인 서비스 환경에도 마케팅, 광고라면 아주 질색을 하지. 아이고, 이러다가 시네마가 다 죽겠네.
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 619
^
84
1,154,857
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화리뷰는 2016년 개봉한 시리즈 영화 클로버필드 10번지입니다.
킬링타임용 해외 SF 공포 스릴러 영화 클로버필드 10번지 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
클로버필드 10번지 정보
개봉 : 2016.04.07
등급 : 15세 관람가
장르 : 공포 스릴러 SF
국가 : 미국
러닝타임 : 103분
평점 : 7.46
관객 : 35만명
감독 : 댄 트라첸버그
<프레이>
출연진 배우
메리 엘리자베스 윈스티드
존 굿맨
존 갤러거 주니어
예고편
파라마운트 Kr
클로버필드 10번지 리뷰
2016년 개봉한 클로버필드 시리즈 영화로 공포와 스릴러 그리고 SF가 결합된 작품으로 한정적인 폐쇄된 공간에서 발생하는 심리적 긴장을 높인 작품입니다.
주인공이 차를 몰고 나가다 교통사고를 당하게 되고 어느 한 장소에 깨어나면서 벌어지는 일들을 쫄깃하게 각색한 작품으로 킬링타임용 영화로 딱 좋은 작품입니다.
출연진 정보
미셸(메리 엘리자베스 윈스티드) : 영화의 주인공. 남자친구와의 불화로 차를 타고 이동 중 사고를 당하고 어느 방에 깨어나 치료를 받게 되는 인물.
자신을 구해줬다는 의문의 남성 하워드와 그리고 에밋이라는 남성과 함께 지하 벙커에 생활하다 사실을 알게 된다.
하워드(존 굿맨) : 미셸을 구해주고 치료를 해준 인물이지만 실제 사고를 낸 당사자이기도 하다. 외계인의 습격으로 인해 지하 대피소를 만들었다고 허황된 말들을 늘어놔 오히려 반감을 샀으나 결말에 진짜 외계인의 습격으로 인한 대피소를 만들었다는 사실이 밝혀진다.
에밋(존 갤러거 주니어) : 하워드가 만든 지하벙커에 있는 또 다른 남자. 팔을 다쳐 깁스를 한 상태인 젊은 남자로 미셸과 탈출하려다 결국 최후를 맞이하게 된다.
줄거리 정보
영화 클로버필드 10번지 줄거리에 대해 간략하게 소개하겠습니다. 좁은 공간에서 펼쳐지는 SF 공포 스릴러라 내용은 단순하지만 존 굿맨의 연기가 인상적이라 재미있으니 참고하시면 좋을 거 같네요.
미셸은 남자친구와 다툰 뒤 집을 나가 운전하던 중 교통사고로 정신을 잃고 깨어나니 다리가 묶여 있는 채 치료를 받고 있다.
그러다 등장한 덩치 큰 남자 하워드를 만나 이야기를 듣게 되고 외부 세계 공격으로 인해 더 이상 안전하지 않는다고 말하며, 외부에는 방사능으로 인해 모두가 죽었다고 말하게 된다.
미셸은 믿지 않았으나 그럼에도 생활하던 중 에밋이라는 남자를 만나게 되고 그를 통해 하워드가 했던 말이 거짓이 아님을 알고 그럼에도 의심을 놓지 않게 된다.
그러던 중 대피소로 향한 어느 한 여성이 도움을 요청하게 되고 그녀의 피부 역시 손상된 것을 보고 방사능 노출로 생각한 미셸 그 후 세 사람은 평온하게 지내다 하워드의 기이한 행동에 의심을 품게 된다.
자신의 딸이라 보여준 사진을 본 에밋은 그의 딸이 아닌 실종된 소녀라 말하고 이들은 탈출할 계획을 세우게 되는데.. 과연 이들은 무사히 탈출할 수 있을까?
나름 킬링타임용 영화로 즐기기 좋은 해외 SF 공포 스릴러 영화 클로버필드 10번지. 특히나 존 굿맨의 정신이 오락가락하는 연기가 인상적이었고 좁은 폐쇄 공간에 벌어지는 만큼 더욱 긴장감을 고조시키게 됐습니다.
또한 생존에 대한 갈망을 통해 하워드를 벗어나기 위한 몸부림 속 펼쳐지는 긴장감과 모든 것이 순 거짓인 줄 알았던 하워드의 말이 어느 정도 진실이라는 반전까지 보여준 재미있는 작품이었습니다.
아쉽게도 OTT에서 이용권으로 볼 수 있는 채널은 없는 게 아쉽네요.
오늘은 2016년 개봉한 킬링타임용 해외 SF 공포 스릴러 시리즈 영화 클로버필드 10번지 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
재미있게 감상하시고 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치도록 하겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,954
4,111,947
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
클로버필드의 스핀오프 작품.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 댄 트라첸버그
배우 : 메리 엘리자베스 원스티드, 존 굿맨, 존 갤러거 주니어, 브래들리 쿠퍼...
장르 : 스릴러, SF...
러닝 타임 : 103분
15세 관람가
2016년 04월 07일 개봉
줄거리
영화 스틸컷
남자친구와 싸우고 반지를 집에 놓고 떠나는 미셸. 남자친구에게 전화가 오지만 최대한 연락을 회피한다. 그리고 잠시 후 의문의 충돌로 미셸이 운전하는 차는 전복된다. 눈을 뜨니 낯선 곳에서 눈을 뜬 미셸. 주변을 둘러보니 다리는 묶여있고 팔에는 링거가 꽂혀있다...
스포주의
느낀 점
스릴러
영화 스틸컷
이번에는 현장감이 느껴지는 핸드헬드 방식으로 찍지 않았는데 훨씬 무서웠다. 그래서 확실히 알았다. 나는 괴수나 귀신도 무서워 하지만, 그보다 사람이 무서운 걸 더 무서워한다. 전편은 괴수가 더 압도적이고 공격을 허용해서는 안 되는 반드시 피해야 하는 존재로 나왔지만 적어도 같이 다니는 사람은 걱정할 일이 없었다. 오히려 단합해서 어려움을 이겨내려고 했다. 하지만 이번 편은 좀 달랐다. 존 굿맨의 쉭쉭 거리는 숨소리도 마저 무섭게 느껴졌다. 더 축소된 공간의 이점을 가장 효율적으로 잘 사용했다고 생각한다.
하워드의 잘못된 사랑이 미셸을 딸처럼 대하는 것이다, 어린 애인을 대하는 것이다로 의견이 갈린다. 나는 딸에 한 표다. 물론 에밋이 죽고 옷도 갈아입고 머리 정리까지 하는 거 보고 미쳤네! 이 생각이 들었지만 그래도 대하는 방식은 언제나 강압적인 아빠다. 강압적인 수준이 도를 넘어 아내가 딸을 데리고 떠난 거 같지만 여자로 대했으면 절대 하지 않았을 행동들이 보였다. 물론 어느 쪽이든 미친놈인 건 사실이다.
2. 후회
영화 스틸컷
전편과 같이 끝이 다가오고 나서 하는 후회가 있다. 미셸은 자신의 방관자적 행동을 후회한다. 항상 자신을 보호해준 오빠가 멋있어 보였고 그처럼 행동하고 싶었지만, 그런 행동할 기회가 있을 때마다 마음과는 달리 몸은 방관한다. 에밋은 도망친 것에 대한 후회가 있다. 평소에는 장난스러운 말로 자신을 포장하지만 언제나 도망친 버스 티켓을 몸에 지니고 다닌다. 사이코 하워드만은 후회가 없다. 왜냐면 남의 기분보다 자기 행동이 옳다고 생각하며 하고 싶은 행동을 다 하고 다녔기 때문에 후회가 있을 수 없다.
가장 마음에 드는 장면
위험할 것을 알면서도 휴스턴으로 가는 미셸.
하워드의 손을 뿌리치는 장면도 정말 좋았지만, 자신만의 염원을 이겨낸 것이 아니라 에밋의 후회도 이겨내는 장면이라 생각한다. 이 장면은 사실 의견이 많이 갈리는 장면이다. 외계인의 함정이다, 아니다 의견이 갈리지만 일단 나는 라디오는 외계인이 막을 수 있어도 조작까지는 어렵다고 보고 있다. 하지만 미셸은 외계인을 상대해봤기 때문에 분명 안다. 이렇게 쉽게 이길 수 있는 상대가 아니라는 점을 그래도 방관하거나 도망치지 않고 휴스톤으로 간 것은 전작처럼 후회 속에 죽은 것이 아니라 후회를 극복해내는 성장이라고 생각이 들어서 골랐다.
가장 마음에 드는 대사
그건 북한이야.
미셸
-영화 사진 출처 : 네이버
클릭하시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.
*이 글은 영화 <클로버필드 10번지>의 스포일러를 포함하고 있습니다. 만약 영화를 감상하지 않으셨다면 먼저 감상하시는 것을 추천드립니다. <클로버필드 10번지>는 맨해튼에 클로버가 튀어나오는 대사건을 다루는 <클로버필드>의 이야기가 일어나기 전의 시간대를 보여주고 있
naver.me
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
2007년에 개봉한 <허니와 클로버>입니다
푸르른 봄, '청춘'을 좋아하는 제가
애정하는 스틸컷이 하나 있는데요
!! 바로 이거 !!
이 장면을 담은 영화가 <허니와 클로버>입니다
이러한 사실을 모르고 시작했는데
비스무리한 영화 색감에 혹시...? 하다가
저 장면이 나온 순간 어찌나 반갑던지요
남몰래 감격했습니다ㅎㅎ
청춘 한 사발 들이켠 명대사&명장면을 모은 포스팅은
아래 링크를 참고해 주세요 :)
오늘 명대사 모음집은 영화 <허니와 클로버>에서 줍줍했어요 :) 아오이 유우 배우가 주연이라는 것 ...
blog.naver.com
그럼 허니와 클로버 OST
Spitz의 ♬ 魔法のコトバ와 함께
허니와 클로버
Honey & Clover
영화 정보
개봉: 2007.01.11.
감독: 타카타 마사히로
평점: 7.52 [네이버영화]
별점: 3.4 [왓챠피디아]
OTT: 넷플릭스 | 왓챠 | 웨이브 | 티빙
러닝타임: 115분
출연진
하구
아오이 유우
다케모토
사쿠라이 쇼
모리타
이세야 유스케
마야마
카세 료
아유미
세키 메구미
하나모토
사카이 마사토
간략 줄거리
에밀리 디킨슨 5평짜리 방에 방음은 제로인 낡은 아파트에 모여 사는 가난한 미대생들, 순정파 짝사랑남인 마야마와 순진무구한 소심 청년 다케모토는 하나모토 교수의 조카이자 미술에 천재적인 재능을 가진 하구를 만나게 된다.
다케모토는 열정적으로 그림을 그리는 하구에게 첫눈에 반하지만 소심한 성격 탓에 좀처럼 가까워지지 못하고, 연상의 여인을 짝사랑 중인 마야마를 언제나 바라보고 있는 아유미.
어느 날, 괴짜 천재 모리타가 여행에서 돌아오며 5명을 둘러싼 사랑의 화살표는 복잡해지기 시작하는데.
/ 네이버 영화 <허니와 클로버> 소개
<허니와 클로버> 리뷰 조각조각
곱씹을수록 좋은
블로그 포스팅을 위해 영화를 내리 두 번 봤습니다.
첫 감상 때는 다소 지루했습니다. 그저 눈에 들어오는 거라고는 사랑스러움으로 한껏 무장한 아오이 유우 배우의 모습뿐.
진짜 어떻게 사람이 이래,,,
어떻게 사람이 이러냐고,,,
작중에 나오는 작품들도 저게 그렇게 잘 그린 건가...? (미술에 조예가 없는 자의 발언입니다) 하는 생각이 꼬리에 꼬리를 물었습니다.
그러나 다시금 감상할 때는 느낌이 사뭇 달랐습니다.
처음 볼 때는 안 보이던 것들이 눈에 하나둘 들어오는데 왜 이렇게 재밌는 걸까요?!?! 모든 캐릭터의 사연, 눈길, 행동 하나하나가 심금을 울렸습니다. 뇌이징 된 건지, 처음 볼 때 엥...? 하던 작품들도 '호오... 너무 좋잖아...' 하게 되었습니다ㅋㅋㅋㅋ
청춘 공식 | 바다 = 청춘
<허니와 클로버>에서도 어김없이 등장하는 바다입니다. 벌써 지금 바다로 놀러가서 청춘 외치는 수많은 영화와 드라마가 주마등처럼 머릿속을 스쳐 지나갑니다.
나는 최고다!
청춘이 최고다!
그리고 단언컨대 이곳에서 청춘무새들이 환장하는 명장면이 탄생했죠!!
천재를 바라보는 평범한 이들의 시선
아마 대부분 어릴 적, 천재를 꿈꿨을 것입니다. 그러나 세상은 극소수에게만 그런 꿈을 이룰 기회를 주었습니다. 천재가 되지 못한 이들은 그런 천부적인 재능을 지닌 이들을 멀리서 바라볼 뿐입니다. 남들의 시선에 구애받지 않고 자유로이 자신을 펼쳐 보이는 이들을, 때로는 동경의 시선으로 또 때로는 상대적 박탈감 가득한 시선으로 말입니다.
아무리 들여다 봐도
내겐 보이지 않던 세계
이루지 못한 꿈과 동경
이들의 눈에는 세상이 어떻게 보일까
영화에서 하구와 모리타는 천재로, 다케모토를 비롯한 다른 이들은 평범한 학생으로 등장합니다. 관객은 두 천재가 만드는 예술 세계에서 청춘의 이상(理想)을 느끼고, 다케모토의 시선을 따라가며 청춘의 현실을 경험합니다.
그 간극을 깨닫는 순간, 영화 속 설렘이 차분히 식고 환상에 잠겨 있던 청춘의 모습이 아스라이 사라지기도 하지만 이는 아주 찰나에 불과합니다.
영화는 천재와 평범한 이들을 이분법적으로 나누어 이야기하지 않습니다. 그저 흔들리는 청춘이기에 느끼는 고민거리와 함께 각 인물의 사연을 담아냅니다. 재능의 정도에 따라 서로 다른 처지에 있다고 생각되었던 이들은 '청춘'이라는 이름 아래 하나로 묶입니다. 그리고 그러한 고민은 어떠한 형태로든 관객이 경험했고 경험하고 있으며 경험할 것들입니다. 이에 관객은 모든 등장인물의 이야기에 자연스레 감깁니다.
청춘을 응원하는 어른들의 시선
흔들리는 청춘을 그저 지켜보며 담담히 응원하는 어른들의 시선이 참 좋았습니다. 어쩌면 지름길을 놔두고 굽이굽이 돌아가는 길일지라도, 다소 고난한 여정이 될지라도... 젊은이들이 스스로 깨닫고 시련을 이겨내며 더 높이 비상하도록 돕는 이들의 모습이 마음속 깊이 와닿았습니다.
자유로운 재능으로 어떻게 해낼 줄 알았는데...
자기 힘으로 극복할 수밖에
우리는 그저 지켜봐 주자고
정말이지 교수님과 목공의 미소에서 어른들의 따스한 마음이 다 느껴집니다ㅜㅜ
사랑해, 그리고 고마워
'고마워'란 말이 이다지도 씁쓸할 수 있다는 걸 이 영화를 보며 처음 깨달았습니다. 정말이지 착잡함을 이루 말할 수가 없습니다. 누군가의 진심 어린 고백에 해줄 말이 '고마워' 뿐인 것도, 용기 낸 고백에 들을 답이 '고마워'인 것도 그냥 하...
靑春
영화를 다 보고 나서 떠오른 콘텐츠가 하나 있습니다. 2019년 10월 29일에 방영한 <유 퀴즈 온 더 블럭>입니다. 이따금 생각날 정도로, 당시 마음을 적시는 엔딩에 깊은 감동을 받았습니다.
모두가 다르게 생각하는 청춘의 '의미'
모두에게 다르게 와닿는 청춘의 '숫자'
그럼에도 단 하나 찾을 수 있는 공통점
모두가 똑같이 그려내는 청춘의 '이미지'
靑春, '푸르른 시작'이라는 이미지
당신의 '푸른 빛'이 외로움에 깜박이고
당신의 '푸른 진리' 칼바람에 찢길지라도
그대의 청춘은 그 자체로 반짝이는 푸른 별
그대의 청춘은 마지막까지 불타오를 별똥별
왠지 모르게 당신이 그리운 '푸른 밤'
그대가 청춘이란 '미지수'에 흔들리고 있다면
날카로운 상처 위에 '포근한 이불'을 덮어줄게요
푸르름이 생동하는 '아름다운 그대에게'
내 온기가 닿을 수 있도록
가을에 떠났지만 영원히 봄으로 남을
그 수많은 별들을 기억하며
감상 포인트
영화에 등장하는 인물들의 '시선'을 따라가보면 정말 재밌습니다. 그 미묘하면서도 팽팽한 신경에 몰입을 할 수밖에 없습니다. 마치 폭풍전야 같달까요!!
앞선 리뷰에서도 잠깐 언급했듯이 관점에 따라 영화에서 다루는 시선은 다양하게 해석할 수 있습니다. 다만 사랑 이야기에 초점을 맞춰 보자면 '모리타의 전시회장'에서 흩어지는 시선이 가히 으뜸입니다. 얽히고설킨 시선을 담은, 전시가 한창인 공간은 이들의 관계를 변화시킬 기폭제 역할을 합니다.
이 기분 마치,,, 비밀 연애를 목격한 박보영이되,,,
한 줄 평
때로는 거센 파도에 휩쓸릴지라도 그 자체로 눈부시게 아름다운, 코발트블루 빛 바다에 담긴 우리들의 청춘
먼 훗날 돌이키고픈 청춘의 한 컷!
젊음의 하이라이트를 듬뿍 담아 찍겠습니다
👇🏼 영화 속 아오이 유우의 싱그러움을 담은 포스팅 👇🏼
다들 잘 지내셨나요? 저는 오랜만에 일본 영화 보고 싶어 틀었다가 아오이 유우 배우의 아리따운 미모와 싱...
blog.naver.com
영화 드라마 음악 도서 문장 :: 좋아하는 걸 수집합니다
프로필
^
서재안에 글 340
진실은 죽어가는 사람의 입술 위에 앉아 있는 것이다.
- 매튜 아놀드
1.
만약 넷플릭스 구경하다가 제목과 포스터만 봤다면
절대 먼저 눌러보지는 않았을 것같은 영화.
교수님 왓챠피디아 구경하다가
교수님이 추천해주심.
제목만 봐서는 무슨 영화인지 아예 가늠이 안돼서
포스터를 눌러 영화 시놉시스를 읽어보려는데
교수님이 갑자기 손을 막더니
“경은아 이건 정말 아무것도 모르는 상태에서
영화를 먼저 보는걸 추천해.” 라고 하셨다.
엥? 이게 먼데?
그 말 안했으면 끝까지 안봤을텐데
괜히 궁금해져서 보게 된 영화.
그리고 교수님의 말씀에 백 번 동의하기도 하고
추천할만한 영화이기도 하므로,,
보실 분은 그냥 뒤로가기 누르시고
평론 찾아보지도 말고 그냥 보길 바람
근데 이거 다 읽어도 딱히 스포는 아니긴 함.
2.
이 영화의 제목은 <클로버필드 10번지>이고
2016년 개봉함.
2008년에 개봉한 <클로버필드>와 연관은 있으나
이어지는 내용은 아니라고 함.
나도 안봄.
볼 생각도 없음. 오히려 보면 스포가 된다.
3.
영화의 첫 장면,,
여주인공 미셸이 차를 타고 달리다 교통사고를 당함. 헉.
도로 밖으로 아예 굴러떨어지고 정신을 잃는 여주.
눈을 떠보니 철문으로 굳게 잠긴 독방이다.
나름 푹신한 침상,,
팔에는 링거가 꽂혀있음.
아픈 몸을 일으켜 상황파악 중인 여주.
헉 시발.. 여주 다리가 구속구에 묶여있다.
몸부림쳐보지만 단단히 고정되어있어 풀릴 기미가 안보임.
패닉에 빠진 여주..
다행히 방 한구석에 폰이 놓아져있다.
근데 구속구 때문에 닿을 수 없는 거리임.
팔에 링거를 거칠게 빼내고
링거 막대기로 힘겹게 핸드폰 get
응 신호 안잡힘.. 통화권 이탈..
쿵쿵대며 누가 다가옴.. 으악...
엇 문이 열린다.... 무서움...
아저씨임. 고창석닮음..
“해치지 마세요,, 보내주세요,, 신고 안할게요..”
애원하는 여주..
근데 딱히 해칠 생각 없어보이는 아저씨.
난장판이 된 방을 보더니 한숨을 쉰다.
“너 수액맞아야돼. 쇼크상태였어.”
엥 상냥한 말투. 목발도 던져준다.
“내가 널 발견했고, 넌 나 덕분에 산거임.
나한테 고마워하셈.
넌 공격을 받았어. 아마 화학무기나 핵무기일거임.
그치만 여긴 안전해. 내 농장의 지하벙커임.”
“그렇다면 고마워요 살려줘서.
전 병원에 가야겠어요.”
“여기서 못나가. 방사능 때문에 피폭될거임.
바깥 공기가 다 오염됐어.
적어도 1~2년은 기다려야 해.
공격한게 러시아가 아니라 외계인이라면
훨씬 더 길게 기다려야겠지.”
헐... 머임... 저 말을 믿어야 함?
“당연히 난 대비했음. 이 지하벙커는 안전함.”
뿌듯하게 웃는 남자.
당연히 안믿는 여주..
그리고 믿어야만 할 것같은 상황들..
4.
대충 이런 내용임.. 스릴가득.. 마지막까지 반전..
나는 쫄보라 중간중간 멈추면서 봤다.
5.
존나 인상깊었던 장면 하나..
지하 벙커에서 보드게임 중인 세사람.
벙커 주인 하워드, 객식구 에밋, 여주 미셸.
스무고개같은,,, 단어 맞추기 게임임.
에밋이 문제를 낸다.
“미셸 is a ....”
고민하는 하워드아저씨.
“girl? child? 뭐지?”
씨바 미셸은 누가봐도 성인 여성임..
근데 child라는 단어 풀에서 벗어나질 못하는 하워드 아저씨
“little princess?”
더러워요 아저씨;;
당황한 에밋.
“답은,, woman이었습니다”
아,, 덩달아 당황한 하워드.
갑분싸된 식탁.
찌릿,,
근데 의외로 마지막까지 딱히 손을 대지는 않는다.
다만,, 영화의 후반부,,,
아저씨와 여주 둘만 남게되자
아저씨가 면도를 하고 옴..
이 두 장면이 제일 소름끼치게 기억에 남았다.
다른 직접적으로 무서운 장면이 존나 많은데도.
간접적인 방식으로 이렇게 기분을 더럽게 만들 수 있다니,,
짱나는 방식으로 좋았던 장면..
6.
솔직히 결말은 별루다.
속편을 암시하면서 끝남.
그렇게 끝나는 모든 영화가 싫다.
메이즈러너도 그래서 싫었음.
괜히 짜증나서 스코치 트라이얼 일부러 안봄.
아예 시리즈물로 갈거 아니면
웬만하면 한 편으로 깔끔하게 끝내주십쇼~~
말도 많고 생각도 많은 갱니블로그
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
팬 서비스용 애니
타
바타 유우키의 인기 동명 만화의 극장판인 <블랙 클로버: 마법제의 검>(2023)은 일본 현지 극장 개봉과 동시에 넷플릭스를 통해 전 세계에 스트리밍 서비스를 시작한 작품인데요. 하지만 한국의 경우에는 일본 작품들만 일부러 등급 심의를 거부하거나 대거 지연시켜 왔던 영상물등급위원회 때문인지 이번에도 제날짜에 공개되지 못했죠. ㅠ.ㅠ
<블랙 클로버: 마법제의 검>은 10년 전 콘라드 레토(※세키 토시히코)가 율리우스(※모리카와 토시유키) 등에 의해 르미엘 실버밀리온 클로버가 남긴 마법제의 검 '엘스도키아'에 봉인되는 장면으로 시작되고 있었는데요.
하지만 백야의 마안의 공격으로 인해 율리우스가 잠시 사망했을 당시 봉인이 풀리게 되면서 콘라드 레토는 썩어빠진 세상을 멸망시킨 뒤 이상적인 세상을 새롭게 건설하고자 이미 오래전 사망한 전설 속 마법제들을 부활시켜 그들과 함께 클로버 왕국을 공격했죠.
<블랙 클로버: 마법제의 검>은 27대 마법제 콘라드 레토, 20대 마법제 에드워드 아바라쉐(※오오츠카 호츄), 11대 마법제 프린시아 퍼니버니(※사와시로 미유키), 16대 마법제 제스터 갈란드로스(※타카하시 후미야), 밀리 맥스웰(※이이토요 마리에) 등 극장판 오리지널 캐릭터들을 등장시켜 새로운 서사를 펼쳐 나가고 있었는데요.
하지만 백야의 마안에 관한 이야기를 다루는 것에만 120여 개의 에피소드를 사용했던 TVA에 비하면 2시간 분량의 극장판이 지니고 있는 서사의 밀도는 상대적으로 훨씬 얄팍하게 느껴질 수밖에 없었죠.
제작진도 이를 잘 알고 있어서인지 <블랙 클로버: 마법제의 검>은 아스타(※카지와라 가쿠토)를 중심으로 이야기를 펼쳐나가며 나머지 주요 등장인물들의 얼굴을 (짧게나마) 비춰주는 팬 서비스 형식으로 전개되고 있었는데요.
유노(※시마자키 노부나가), 노엘(※유우키 카나), 야미(※스와베 준이치), 메레오레오나 버밀리온(※미나가와 준코) 등은 나름 분량을 챙겨주고 있었지만, 나머지 캐릭터들은 러닝 타임의 한계로 인해 짧게 모습만 보여주는 수준에 그치고 있었죠.
게다가 <블랙 클로버>의 팬이 아니라면 이해할 수 없는 내용들이 영화 곳곳에 배치되어 있었기 때문에 원작 만화나 TVA를 본 적이 없는 사람이라면 <블랙 클로버: 마법제의 검>의 내용을 제대로 이해하기 힘들 것 같기도 했는데요.
하지만 그럼에도 불구하고 평소 <블랙 클로버>를 좋아하셨던 분이시라면 3기 방영 이후 2년여 만에 나온 새로운 <블랙 클로버> 애니메이션이라는 그 자체만으로도 나름의 반가움과 재미를 느끼실 수 있지 않을까 싶네요. (4기는 대체 언제쯤 나올는지.. ㅠ.ㅠ)
오늘은 6월 16일(금) 공개된 넷플릭스 신작 액션 스릴러 영화 <익스트랙션 2>(2023)에 대해서 이야기...
blog.naver.com
오늘은 해외에서는 6월 15일(목) 공개되었지만 한국에서는 6월 24일(토)로 공개가 연기된 넷플릭스 SF 스...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
^
[영화 리뷰] 허니와 클로버 🍯 🍀 (2007)
오늘의 영화 리뷰는 '청춘을 그림으로 그려낸 다면 이런 그림이 완성되는 걸까?' 하고 생각하게 만드는 풋풋한 젊음의 시절을 그린 동명의 원작 애니메이션을 영화화하여 만든 영화 '허니와 클로버'이다.
영화 줄거리
: 미대생인 '다케모토'는 어느날 자신의 지도 교수인 '하나모토'의 집에서 열리는 미술 소모임이라는 행사에 참석하게 된다. 그곳에는 미술에 재능이 있는 천재이자 교수의 조카인 '하구미'가 그림을 그리고 있었는데, 그 모습을 보고 그가 첫 눈에 반하게 된다. 소심한 성격에도 불구하고 노력하여 그녀와 친해지기 시작하던 중, 학교에서 괴짜 천재라고 불리던 '모리타' 선배가 복학하게 된다. 재능이 없는 자신(다케모토)과는 달리 서로 예술 이라는 이름 아래에 서로에게 영감을 주고 교감하며 하구와 모리타는 사이는 점점 가까워지는데...
한 편, 다케모토의 선배인 도예과의 '야마다'는 그녀의 동기인 '마야마'를 짝사랑 한다. 하지만, 그 마야마는 자신이 일하고 있는 회사의 연사의 디자이너를 스토킹할 정도로 이미 짝사랑하고 있었다. 그런 그에게 좋아하는 자신의 마음을 들키게 되고, 제대로 고백도 해보지 못한채 더 이상 자신을 좋아하지 말라는 이별의 말을 듣게 되는데...
이 영화는 대학시절과 청춘이라고 한다면 붙을 수 있을만한 수식어들 #젊음 #패기 #미래 #사랑 #도전 #이별 이 총집합 되어있는 '청춘 군상극'이다. 자신의 미래, 꿈을 찾기 위해 찾아온 대학이라는 곳에서 만나는 정말 다른 여러사람들과 함께 생활하고 지내면서 느끼고 배우게 되는 여러가지 감정들과 경험들을 파스텔 색감의 영상들과 통통 튀는 음악들로 잘 표현하고 있다.
특히, 이 작품은 다양한 사랑의 방식들을 보여주며 '사랑'의 의미를 중점적으로 다루고 있는다.
사랑하지만 곁에서 지켜보며 인내할 수 밖에 없는 가슴 아픈 사랑을 하는 다케모토의 사랑(❤️).
사랑을 제대로 전하는 방식을 알지 못해 서툴고, 상대를 상처입히게 되는 모리타의 사랑(🤎).
자신을 사랑해줄 수 없는 사람의 뒷모습을 쫓으며 그래도 직진하는 마야마의 사랑(🧡).
포기하는 방법을 몰라서 계속 헤매는 아유미의 사랑(💙).
이 모든 사랑 이야기의 끝이 어떻게 될지 모르지만, 그래도 그들은 사랑을 했다.
그리고, 그 사랑의 결말이 행복이 아니었을지라도, 그들이 한 모든 사랑은 결코 삶에서 사라져 버리지 않는 의미가 있는 시간들 이었음을 보여주는 영화이다.
또 다른 이 영화의 관전 포인트는 일본의 전설적인 아이돌 그룹 '아라시(ARASHI)'의 사쿠라이 쇼의 찰떡 대학생 연기와 세상 촌스러운 옷들을 입었지만, 세상 누구보다 청순하게 소화해내는 배우 '아오이 유우'의 비주얼을 보는 재미도 있다.
지금, 자신이 이 영화의 주인공들처럼 될 시기를 앞두고 있다면 기대와 설렘을 심어줄 수 있는,
또는 그들과 같은 시기를 보내고 있다면 공감을 선사해줄 수 있는,
이미 그들과 같은 시기를 보낸 사람들에게는 향수과 추억을 상기시켜줄 따뜻한 영화가 될 것이다.
포스팅을 잘 보셨다면, 공감💓
이미 영화를 보셨다면 어떤 감상이 드셨는지 댓글로 공유해 주세요💬
"미대생들의 아름다운 청춘과 낭만 그리고 사랑. 예술가로써의 고민과 창작의 고통에서 슬럼프 그리고 극복까지의 과정이 지루함 없이 영상에 잘 담겨져 있었다. 영화가 끝날 때는 잔잔한 여운이 가슴을 울렸다."
줄거리
천재 소녀 하구미의 등장
하구미는 미술대학에 새로 들어온 천재 신입생입니다. 그녀가 그림에 몰입해서 그리는 모습을 보며 다케모토는 첫눈에 반하게 됩니다.
다케모토는 하구미를 좋아하지만 그 마음을 제대로 표현하지 못하고 내성적인 성격에 제대로 다가가지 못하고 늘 그녀의 주변을 맴돕니다.
하구미는 그림에 천재적인 재능이 있고 순수하고 맑은 소녀입니다. 굉장히 내성적인 성격이라서 낯가림도 있고 수줍음을 많이 탑니다. 말도 거의 없습니다.
괴짜 천재 복학생 모리타의 등장
어느날 갑자기 괴짜 천재 모리타가 외국에서 돌아옵니다. 그는 천재이지만 몇 년째 학교를 졸업하지 못했습니다.
그런 그의 눈에 하구미의 그림이 들어왔습니다. 보자마자 그녀의 작품에 시선을 뺏기고 작품이 좋다며 칭찬합니다. 천재는 천재를 알아본 것입니다.
리카를 스토커하는 마야마. 그런 마야마를 짝사랑하는 야마다.
리카를 미행하는 마야마를 미행하는 야마다(귀여운 스토커 2명ㅋㅋ)
다케모토의 친구인 마야마는 알바하는 디자인 회사의 사장인 리카의 스토커입니다. 그런 그를 도예과 야마다가 짝사랑합니다. 마야마는 야마다가 자신을 짝사랑하는 것 알고 있고 거절합니다. 하지만 야마다는 포기하지 않습니다.
하구미 X 모리타. 두 천재의 만남 그리고 환상적인 콜라보.
낯가림이 심한 하구미는 처음에는 어딘지 모르게 불량스럽고 거칠어 보이는 모리타를 경계합니다. 하지만 그가 자신의 그림을 칭찬하고 열심히 작품에 몰입하는 모습을 보며 어느새 관심을 가지게 됩니다.
하구미는 묘한 모리타의 거대한 조각상에 관심을 가지기 시작합니다. 그리고 어느날 작업실에서 쉬러 밖으로 나와서 우연히 만난 모리타에게 말합니다. 조각 작품이 지금보다 그전이 좋았다고 솔직하게 말합니다.
모리타는 하구미의 충고에 살짝 놀랐지만 솔직하게 맞다고 인정합니다. 스스로 작품을 망쳤다며 아쉬워합니다.
하구미는 자신의 충고를 진지하게 받아들이는 모리타에게 호감을 갖게 됩니다. 모리타는 갑자기 영감이 떠올라서 야외에 있던 캔버스에 페인트를 뿌리며 작품을 만들기 시작합니다.
이에 하구미도 같이 페인트를 뿌리며 아이처첨 즐겁게 같이 그림을 그립니다. 두 천재의 만남입니다.
서로 영감을 주고 영감을 받는 두 사람이 마치 음악의 듀엣처럼 그림을 그리는 모습은 감동적이었습니다.
특히나 내성적이어서 누구에게도 마음의 문을 선뜻 열 것 같지 않은 하구미가 신나게 그림을 그리는 모습이 좋았습니다. 두 사람은 마치 운명처럼 서로 이끌린 것일지도 몰랐습니다.
소심한 다케모토는 하구미를 좋아하지만 여전히 적당한 거리를 두고 바라보고 있었습니다. 하구미는 워낙 섬세하고 예민하기 때문에 천천히 다가가려고 했던 것 같습니다.
야마다의 취중 눈물의 고백. 그 고백을 받아줄 수 없는 마야마.
다 같이 모인 술 자리에서 야마다는 계속 마야마만 쳐다봅니다. 그러다 그녀는 술에 잔뜩 취합니다. 이미 한번 고백하고 차였지만 마음을 접지 못하고 힘들어하다가 또다시 눈물을 흘리며 고백합니다. 여자가 이 정도로 고백한다면 받아줘도 될 것 같은데 어떻게 될지...
기습 키스 그리고 세 사람의 엇갈린 사랑.
그런데 바닷가로 다같이 여행을 간 날. 새벽 바다에서 그는 멀리서 모리타가 하구미에게 기습적으로 키스하는 모습을 보고 큰 충격을 받게 됩니다. 막강한 라이벌이 생겼기 때문이었습니다.
하구미 역시 엄청난 충격에 붓을 잡지 못하고 극심한 슬럼프에 빠지게 됩니다. 설상가상 코다 교수의 충고 역시 그녀를 힘들게 만들었습니다.
하구미는 추상화는 오슬로 국제전에 출품할 수 없다는 코다 교수의 말을 무시하고 보란듯이 예쁜 추상화를 그렸습니다. 그리고 따끔한 충고를 듣게 됩니다.
자신이 그리고 싶은 그림보다는 사람들이 원하는 그림을 그려야 한다는 게 코다 교수의 핵심이었습니다.
하구미는 혼란스러웠습니다. 그녀는 그냥 자신이 좋아하는 그림을 쭉 그렸왔고 아무런 문제가 되지 않았습니다.
추상화만 그리던 사람에게 상을 받기 위해서 다른 그림을 그리라고 하니 그녀는 납득할 수가 없었습니다.
더 깊은 슬럼프의 수렁으로 빠진 하구미는 그림을 그리지 않고 힘든 시간을 보내게 됩니다. 다케모토는 힘들어 하는 그녀를 보며 무력한 자신을 한심해 합니다.
모리타는 하구미의 슬럼프의 원인이 자신에게도 있음을 알지만 뭘 어떻게 해야 할지 몰라 깊은 고민에 빠집니다.
감상평
비록 취미로 그림을 그리지만 여러모로 마음에 와 닿는 부분이 꽤 되었습니다. 자신이 원하는 그림을 그릴지 사람들이 원하는 그림을 그릴지는 화가뿐만이 아니라 예술가라면 늘 고민하는 부분일 겁니다.
여러가지 좋은 장면과 좋은 대사가 많이 나왔는데 그 중에서도 저는 이 대사가 좋더라고요.
바닷가에서 모리타가 하구미를 바라보며 무심히 물어봅니다.
"어릴 적부터 쭉 생각했었어. 사람은 왜 그림을 그릴까하고."
하구미는 고민없이 바로 대답합니다.
"그리고 싶으니까요. 그리지 않고는 못 배기니까. 그건 사람이 왜 사느냐고 묻는 것과 같아요."
어린아이처럼 눈을 반짝이며 당연한 걸 묻는다는 듯 말합니다. 그 순수한 모습에 모리타는 하구미에게 점점 더 깊이 빠져듭니다.
그림 그리는데 이유가 없습니다. 그냥 좋아서 그린다는 말에 저도 모르게 공감했습니다. 사실 돈도 많이 들고 시간도 많이 투자해야 하는데 근데...이게 좋으니깐 그냥 할 수밖에 없습니다. ㅎㅎ
조금 아쉬운 점은 영화 속 실제 그림을 보고 딱히 감탄하지 못했다는 것입니다. 실제로 취미로 약10년정도 그림을 배웠습니다. 아무래도 추상화라서 그랬던건지도 모릅니다. 추상화는 상당히 이해하기가 어렵거든요.
미술 작품을 보고도 감탄할 정도의 작품이 나왔다면 눈이 더 즐겁지 않았을까하고 조금 아쉬웠습니다. 어떤 작가의 작품이었는지 알수는 없지만요.
유명한 순정만화를 영화했기에 당연히 유치하고 오글거리는 장면이 나올 줄 알았습니다. 하지만 이 영화는 전혀 그런 부분이 없었습니다. 오히려 영화 후반부에 가면 잔잔한 감동이 밀려와서 가슴을 촉촉하게 적셔주었습니다.
아마도 시나리오도 좋고 배우들의 연기도 좋은 편이라서 그런 것 같습니다. 섬세하고 내성적인 캐릭터인 하구미는 아오이 유우와 찰떡인 배역이었습니다. 정말로 연기를 한 것인지 아니면 평소 자신의 모습을 연기처럼 보여줬도 모른다는 생각이 들 정도였습니다.
결말은 다소 열린 결말입니다. 확실하게 누구 누구랑 이어졌는지 알려주지 않습니다. 그래서 스포하고 싶어도 못합니다.ㅋㅋ 꽉 닫힌 해피엔딩을 원하는 관객은 살짝 불만이 있을 수도 있지만 결말이 없는 걸 선호해서 딱히 저는 불만은 없습니다. 그림을 좋아하시는 분에게 특별히 추천하는 영화입니다.
한국어 예고편은 퍼가기가 되지 않아 일본어 버전 예고편으로 대신합니다.
아래는 한국어버전 예고편 링크입니다.
허니와 클로버 (naver.com)
영화를 솔직하게 리뷰합니다.
프로필
^
4
45,835
하얀 캔버스에 분홍빛 그림을 그려넣는 소녀와 그녀를 우연히 본 후 사랑에 빠진 미대 학생.
그날은 봄날이었는지 열린 창문으로 벚꽃이 하늘거렸습니다.
단지 1초간 바라만봤을 뿐인데, 사랑이 시작되어 버렸습니다.
...
이 영화는 이렇게 시작됩니다.
첫 장면 부터 타케모토(사쿠라이 쇼)가 사람좋은 얼굴로 하구(아오이 유우)를 바라보며 수채화 같은 장면을 보여줍니다.
아마도, 이 영화를 보신다면 나이불문 대학생활 때의 풋풋함과 싱그러움을 느끼실겁니다.
그래서 오늘은 수채화 같은 이 영화를 소개해드리려고 가져와봤습니다.
5명의 미대생이 그리는 싱그럽고 가슴을 간지럽히는 영화 [허니와클로버] 입니다.
하구(아오이 유우)와 타케모토(사쿠라이 쇼)의 첫만남
말이 많은 배우지만, 이 때의 아오이 유우는 청순한 사랑을 상징하는 유일무이한 배우였던 것 같습니다. 타케모토는 하구를 벚꽃이 흩날리는 봄날에 처음으로 보게 됩니다.
그리고 사랑에 빠지는 순간을 경험합니다.
이 영화는 장면 연출과 배우들의 연기가 정말 잘 버무려져 있지만 약간의 여백이 존재합니다.
그 여백을 OST(음악감독 Kanno Yoko)가 기가막히게 메워줍니다.
하구를 처음 보는 위 장면도 OST 앨범의 1번 BGM이 시청자들의 가슴을 때려주면서 타케모토의 가슴이 순간적으로 멎는 장면을 관객들에게 느끼게 해줍니다.
두 천재 모리타와 하구의 첫 만남
또 다른 인물인 모리는 천재이지만, 괴짜입니다. 그와 하구는 위의 장면처럼 첫 만남에서 별로 좋지 않은 기억을 심어줍니다. 하지만, 그 둘은 정상적인 의사소통 보다는 서로의 작품으로 서로를 이해하고 영감을 주게 되죠.
이 때부터 모리타는 하구를 좋아하게 됩니다. 둘은 과연 어떻게 흘러갈까요 ?
이 영화에선 러브라인이 두개가 있습니다.
하구를 향한 러브라인과 다른 인물인 마야마(카세 료)를 좋아하는 아유미(세키 메구미)의 러브라인입니다.
마야마를 좋아하는 아유미
하지만, 늘 그렇듯 모든 일은 우리가 원하는대로 흘러가지 않죠..
마야마는 미망인인 리카씨를 좋아합니다. 그리고 그녀를 따라다니죠.
리카씨를 따라다니는 마야마와 그런 그를 따라다니는 아유미
그리고, 마야마는 불편한 마음을 갖게 되고 아유미에게 자신을 좋아하지 말아달라고 말합니다.
아유미는 차인거죠.
아유미에게 자신을 포기하라고 말하는 마야마
천재인 모리타는 자신의 작품을 전시회에 내놓게 되지만, 평론가의 비평에 화가나서 평론가를 때리고 맙니다. 괴짜인만큼 그는 실력도 좋지만, 자신만의 뚜렷한 주관이 있습니다.
평론가를 때려버린 모리타
정장을 입은채로 모리타와 그를 응원하러 왔던 다른 친구들 4명은 모리의 갑작스런 제안으로 바다로 떠납니다.(얼마나 신나고 재밌을까요 ?)
떠난 바다를 바라보고 있는 다섯
그리고 아유미는 이런 명대사를 하면서 사진을 찍습니다.(개인적으로 이 장면이 가장 좋습니다)
먼 훗날 돌이켜볼 청춘의 한 컷 젊음의 하이라이트를 듬뿍담아 찍겠습니다.
[허니와클로버] 아유미
바다에서 찍은 다섯명의 사진
그리고 그들은 숙소를 잡아 술을 진탕먹게 됩니다. 그리고 다음날 아침 모리타와 하구는 바다 앞에서 얘기를 하다 모리타는 하구에게 키스를 해버리게 됩니다.
그걸 몰래 훔쳐보는 타케모토는 숨어버리고 맙니다.
하구에게 키스하는 모리타
도망가는 하구와 훔쳐보다 숨어버리는 타케모토
이들의 여행 이후 다시 대학생활로 돌아옵니다. 그리고 다시 마야마는 리카씨에게 고백했다가 또 차입니다. 그리고 그는 리카씨에게 이렇게 얘기합니다.
상처 줘도 상관없어요. 저는 상처입지 않으니까요.
[허니와클로버] 마야마
리카씨에게 고백한 마야마, 또 거절당한다.
각자 다른 길이지만 선택하여 앞으로 걸어 나아가는 5명.
각자의 길은 모두 차갑지만, 그렇다고 그들이 나아갈 수 없게 막지는 못합니다.
아직 그들은 청춘이니까요.
하구와 자신의 작품을 태우며 얘기하는 모리타
모리타는 슬럼프에 빠진 하구를 위해 자신의 작품을 태우면서 하구에겐 우리 친구들이 있고, 특히 타케모토가 너를 잘 챙겨주고 있으니 혼자 외톨이처럼 굴지말라고 조언해 줍니다.
(모리타도 타케모토가 하구를 좋아하여 챙겨주고 있음을 알고 있었죠.)
그리고 자신은 일본을 떠날거라 얘기합니다.
이제 이들은 서로의 마음에 직진을 합니다.
아유미는 마야마에게 또다시 고백을 하고, 타케모토도 하구에게 고백을 하게 되죠.
마야마에게 엎혀 고백하는 아유미
하구에게 고백하는 타케모토
하구를 좋아하던 모리타와 타케모토는 둘 다 사랑을 이루지 못하고,
마야마를 좋아하던 아유미 또한 사랑을 이루지 못하고,
그리고 리카씨를 좋아하던 마야마 또한 사랑을 이루지 못합니다.
애석하게도 이 5명의 주인공들은 서로 각자 다른 상대를 좋아하고 원하지만, 정작 그들이 원하는 대상은 그들을 바라봐주지 않고 있습니다.
... 그래도 괜찮습니다.
왜냐면 그들은 청춘이니까요.
자신이 좋아하는 사람이 자기를 가장 좋아해 주는 것. 조건은 고작 그것 뿐인데 영원히 채워질 것 같지가 않아.
[허니와클로버] 마야마
자아를 찾아 무작정 여행을 떠난 타케모토와 그를 보며 웃는 작업장의 반장님
국토대장정이나, 돈없는 배낭여행 처럼
생채기를 입은 타케모토는 모두들 각자의 길을 가는 4인과 다르게 아직 찾지 못한 자아를 찾기위해 무작정 자전거를 타고 여행을 떠납니다.
그리고 아유미가 보낸 편지를 읽으며 영화는 마무리 됩니다.
모두들 가슴 한켠에 몽글거리는 청춘 장면 한 컷쯤은 지니시고 있으시죠?
이 영화는 그간 잊고 지냈던 그 사진을 눈 앞에 꺼내주는 그런 작품입니다.
그 땐 버둥거리느라 몰랐지만, 돌이켜 보면 화사한 아지랭이 같은 나날이었습니다.
이 영화를 요약한 타케모토의 대사입니다.
내가 있었고 네가 있었고 모두가 있었고, 똑같은 것을 찾아 헤맸던 그 기적 같은 나날은, 언제까지나 달콤한 아픔은 가슴 속의 머나먼 곳에서 계속 그립게 돌아갈 거야.
[허니와클로버] 타케모토
마지막으로, 리뷰를 마치면서 이 영화의 OST 한 곡을 추천드리고 가보겠습니다.
Love is Growing_Yoko Kanno
#허니와클로버영화 #사쿠라이쇼 #아오이유우 #대학생활영화 #청춘로맨스 #일본영화 #kannoyoko #여행 #미대영화 #로맨스영화 #원작애니메이션
국제정세, 경제, 영화, 책, 자기개발, 성공에 대한 이야기를 하고 있습니다.
프로필
^
1
17,986
^
[영화 리뷰] 허니와 클로버 (원작 : ハチミツとクローバー)
일본 개봉 : 2006년 7월 22일
한국 개봉 : 2007년 1월 11일
넷플릭스, 왓챠, 웨이브, 티빙 등에서 볼 수 있습니다.
예고편 :
https://youtu.be/CpZORiw0q4Q?si=na7-m4dQjqpwjj0X
장르 : 청춘, 로맨스, 멜로, 드라마
러닝 타임 : 116분
등급 : 전체
감독 : 타카다 마사히로
각본 : 카와하라 마사히코, 타카다 마사히로
원작 : 우치노 치카 원작 만화 - 허니와 클로버
출연자 : 사쿠라이 쇼, 아오이 유우, 이세야 유스케, 카세 료, 세키 메구미, 사카이 마사토, 나시다 나오미, 호리베 케이스케, 리즈 고, 타나베 세이이치, 나카무라 시도 등
소개 :
“사랑에 빠지는 순간, 본 적이 있나요?”
친구하긴 좋지만 애인하기엔 미묘한 평범남 다케모토는 미술에 천재적인 재능을 가지고 있는 하구미를 만나는 순간, 한눈에 사랑에 빠지고 만다.
다케모토의 서툰 사랑이 시작된 사이, 친구 마야마는 연상의 건축디자이너에게 마음을 빼앗겨 있다.
그런 그를 바라보는 아유미의 외사랑을 마야마는 애써 외면한다.
그 해 여름, 그들은 그렇게 자기만의 사랑을 시작했다.
“이루어지지 않는 사랑에도 의미가 있는 걸까…”
어느 날, 홀연히 어디론가 사라지는 자유분방한 성격 탓에 8년째 학교를 다니고 있지만 재능만은 천재적인 모리타가 학교로 돌아온다.
하구미의 그림을 본 모리타는 그녀의 재능을 한눈에 알아보고, 두 사람은 작품을 통해 공감하며 끌리기 시작한다.
그렇게 다케모토의 가슴 아픈 짝사랑은 시작되는데….
감상평 :
그때는 몰랐지만 방황하고 헤매는 그 시기가 인생에서 제일 반짝거릴 때라고 예전에 누군가가 이야기하였습니다.
약간 이 영화를 보면 떠오르는 문장이라고 생각합니다.
이 영화를 다보고 나면 생각 나는 사람은 아오이 유우님 밖에 없습니다..
그래서 영화를 한번더 보았던..
그래도 결과는 같았다고 합니다...
다시 한번 더 본 영화는 설레이고, 좋은 영화라는 생각이 납니다.
가능하다면 저도 그 나이대로 돌아가고 싶다는 생각이 들기도 하였습니다.
그리고 미대는 안다녀 보았지만 약간의 환상도 가지게 되었습니다.
잠깐이지만 설레였던 시간이여서 좋았습니다.
드라마 허니와 클로버에 대한건 아래를 참고 해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223262710797
2008년 1월 8일 ~ 3월 18일까지 일본 후지 TV에서 방영하였습니다. 장르 : 청춘 화수 : 11화 편당 러닝 ...
blog.naver.com
영화 <클로버필드>
리뷰
2008. 1. 24 개봉
15세 관람가
러닝타임 85분
맷 리브스 감독
리지 캐플란, 제시카 루카스, T.J. 밀러, 마이클 스탈-데이빗 등 출연
줄거리:
일본으로 떠나는 롭을 위한 뉴욕시내의 송별 파티장. 친구 허드는 떠나는 롭에게 전할 마지막 인사를 캠코더에 담느라 분주하다. 파티의 분위기가 무르익을 무렵, 어디선가 알 수 없는 괴성이 들려오며 파티장은 순식간에 암흑에 휩싸이고, 지진이 발생한 듯 도시 전체가 요란하게 흔들린다. 당황한 일행 중 누군가가 급히 TV를 켜자, 뉴스에서는 ‘정체불명의 거대괴물이 맨해튼 시내를 무자비하게 파괴하고 있다! 즉시 대피하라!’는 뉴스만이 반복된다. 다급히 옥상으로 올라가 바깥상황을 살펴본 롭과 일행은 처참히 파괴되어가는 도시와 ‘그 놈’이 날려버린 자유의 여신상의 머리가 길바닥에 나뒹구는 사태를 바라보며 놀라움을 금치 못한다. 절체절명의 위기 속에서 다급해진 롭은 미들타운에 사는 여자친구 베스에게 연락을 취하지만, 불통이다. 친구들의 만류에도 분류하고 롭과 일행은 베스를 구하러 미들타운으로 향하는데…(네이버 영화 줄거리 스크랩)
네이버 평점: 6.99 (8,374명 참여)
※ 스포일러 없는 클린 리뷰
개인적으로는 엄청나게 재미있다! 라고는 느껴지지는 않았던 작품입니다. 호러 영화 마니아들 중에 괴물에 대한 기대감이나 흥미가 크신 분들이라면 다소 심심하게 느끼실만한 작품이에요.
미지의 괴물이 등장하지만 그 괴물의 모습이나 존재감 자체보다는 주인공 인물들이 겪는 급박한 상황이나 그로 인한 몰입감에 더 포커싱이 된 영화입니다.
영화 <알.이.씨> 시리즈와 비슷하게 '파운드 푸티지' 형식을 사용하는데, <알.이.씨>가 비교적 좁은 공간에서의 파운드 푸티지 형식을 통한 카메라 사용을 보여주었다면 <클로버필드>는 정말 도시 전체를 배경으로 건물이 무너지고 다리가 붕괴되는 보다 더 큰 스케일을 바탕으로 한 파운드 푸티지 형식이 사용되다보니 상당히 어지럽고 멀미가 날 것 같은 느낌을 주기도 합니다. 하지만 그만큼 현장감이나 몰입감은 상당한 편입니다.
처음부터 끝까지 파운드 푸티지 형식으로 이야기가 전개되고 마무리까지 되기때문에 정말 실제로 있었던 일인냥 상당한 현실감을 자랑하기는 하지만, 그만큼 어수선한 느낌과 어지러움까지 동반된다는 점이 조금 아쉬운 점으로 작용했고 등장하는 미지의 괴물에 대한 정보가 부족한 느낌도 있어서 저한테는 조~금 아쉬운 영화가 아니었나 싶어요.
약간 고구마 답답이 같은 부분들도 있어서 영화를 보다가 어지러움을 느끼신 분들이라면 답답함과 함께 묘한 빡침까지도 느끼실 수 있을 듯 합니다. (제가 그랬어요ㅎㅎ)
아무튼 이래저래 저한테는 조금 아쉬웠던 영화로 남습니다.
하지만 그냥 저냥 킬링타임용으로 보기에는 너무 무겁지도 않고 좋았습니다.
다른 클로버필드 시리즈도 많던데 하나하나 봐야겠네요.
이 영화의 감상 포인트라고 한다면 앞서 언급했던 '파운드 푸티지' 형식 중심의 현장감이라고 할 수 있겠네요. 돋보이던 긴박한 현장감!
특히나 자유의 여신상이 붕괴되어 목부분이 떨어져나가는 장면에서는 묘한 소름도 돋더라구요.
영화를 보고 마음에 들어하던 대부분의 관객분들이 칭찬하는 현장감 부분이 이 영화의 메인 감상 포인트라고 할 수 있겠습니다.
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
이 영화 코지는,
개인적인 감상 점수
3.6 / 5.0
모든 이미지 출처:
네이버 영화
코지의 인스타그램
영화 계정 @purple_cinema
개인 계정 @coz_ycomfy
^
장르불문한 모든 영화에 대한 리뷰를 쌓아가는 영화 리뷰 블로그입니다.  영화 리뷰의 백과사전이 되는 그날까지 함께 해요 :)   Instagram @coz_ycomfy  @purple_cinema  @purple_booker
프로필
영화 '허니와 클로버'는,
원하지 않은 나로 태어난 사람들이, 원하는 나를 찾아가는 이야기입니다.
그리고 이 사람들이 원하는 나를 찾을 때 사용하는 기술이 바로 아름다움의 기술, 미술입니다.
이야기의 중심에는 세 명이 있습니다.
하구미, 모리타, 타케모토.
서로 다른 세 사람이 함께 울고 웃으며 이야기를 이끌어 갑니다.
따라가볼까요? 🏃‍♂️
첫눈에 반한다는 게 뭘까요?
미술대 교수의 집에서 친목회를 하는 중, 타케모토는 방에서 혼자 그림을 그리고 있는 하구미에게 첫눈에 반합니다.
그리고 교수의 조카, 하구미는 친목회가 열리는 줄 모르고 그림을 그리던 중 집에 낯선 사람이 들어온 걸 보고 도망치면서 이야기가 시작하죠.
🤭 벌써 간질간질하지 않나요?
하루종일 하구미를 생각하며 헤실거리던 타케모토는, 식당에서 만난 교수님으로부터 급한 일이 생겼는데 하구미와 밥을 먹어줄 수 있겠냐는 이상한 부탁을 받습니다.
사실 하구미는 낯가림이 너무 심해서 집 밖에선 혼자 밥을 먹는 것도 어려워하는 성격이었던 거죠.
하구미의 예쁜 얼굴만 종일 떠올렸던 타케모토는 상상과는 다른 상황에 당황합니다.
그런 타케모토를 하구미는 조용히 관찰하죠.
아마 하구미는 이렇게 당황하는 사람을 많이 만나봤을 겁니다. 매력적인 외모와 달리 이상할 정도로 소심한 성격까지 좋아해주는 사람은 많지 않았을테니까요.
다행히 타케모토에게 그런 건 사소했던 것 같습니다.
하구미의 눈치를 보며 조심스럽게 인사를 하더니, 마주앉아서 하구미가 밥 먹는 모습을 보며 헤실거렸거든요.
🥰 이 장면은 제가 제일 좋아하는 장면이에요.
아름다움은 뭘까요?
저는 자연스러움, 있는 그대로 라고 생각합니다.
우리는 아무것도 안 하고 그냥 존재하기만 하는 숲은 아름답다고 느끼지만, 그 숲을 없애고 만든 공장은 아름답다고 느끼지 않으니까요.
숲 뿐만 아니라 사람도 똑같습니다.
하구미는 표정과 말을 통해 다른 사람과 교감하는 일이 힘든 사람입니다. 다른 사람들은 숨 쉬듯 하는 일이지만, 하구미에겐 달리기를 하는 것만큼 에너지를 많이 쓰는 일인 거죠.
이해하기 쉽게 MBTI로 얘기하면, 극단적인 I라고 할 수 있겠네요.
하지만 친구를 사귀기 위해 과장되게 웃거나 싫은 마음을 숨기는 사람들과 달리, 하구미는 자신의 마음을 있는 그대로 두고, 그 마음 그대로 행동합니다.
그리고 만약 사람들이 그런 자신을 좋아하지 않으면 어쩔 수 없는 일로 받아들이고, 그냥 그대로 삽니다.
있는 그대로 사는 거죠.
멋지죠? 그럴 수 밖에요.
하구미처럼 있는 그대로 사는 사람을 다른 말로, 자존감 강한 사람이라고 하니까요.
😆 타케모토가 첫 눈에 반한 이유가 있었네요.
사람은 왜 외로울까요?
모리타는 대화보다 미술을 통해 교감하는 걸 좋아합니다.
하구미처럼 대화하는 걸 힘들어하진 않지만, 툭하면 사람 이름을 까먹을 정도로 대화를 통한 교감에는 별 의미를 두지 않습니다.
근데 그렇다고 나쁜 사람은 아니에요. 오히려 넘치는 긍정 에너지를 마음껏 나눠주는 사람이라 인기가 많죠.
음... 다른 사람의 관점에서 모리타를 보면, 날 항상 처음보는 사람처럼 대하지만 항상 친절하게 반겨주는 사람, 혹은 착하지만 이상한 미술 천재, 라고 할 수 있겠네요.
🤪 이렇게 보니까 진짜 이상한 사람이네요.
그리고, 이상하게 생각하는 건 저 한 명이 아닐 겁니다.
모리타 주변의 많은 사람이 이렇게 생각하겠죠.
그래서 모리타는 외로워 합니다.
외로운 게 싫으면 미술이 아니라 대화에 더 신경을 쓰면 되지 않냐고요?
그게 또 쉽지 않습니다. 모리타도 있는 그대로 살고 싶어하는, 자존강이니까요.
모리타는 아름다운 걸 좋아하는 사람이기 때문에, 자신을 있는 그대로 좋아하는 사람이고, 자신을 있는 그대로 좋아해주는 사람을 찾고 싶어 합니다.
그래서 처음보는 사람한테도 긍정 에너지를 아낌없이 나눠주는 거죠. 날 좀 좋아해달라고. 🥲
하지만 모리타가 대화에 관심 없는 걸 나쁘다고 할 수 없듯이, 다른 사람들이 미술에 관심 없는 걸 탓할 수도 없는 일이죠.
에휴... 어쩌겠어요? 가슴 아픈 일이지만 그냥 받아들이고 살아야지.
그런데... 그거 아세요?
이건 사실 모리타만의 일이 아닙니다. 정도의 차이가 있을 뿐, 사람이라면 누구나 겪는 아픔이죠.
우리는 모두 아름다운 걸 좋아하는, 사람이니까요.
나는 찍먹을 하고 싶은데 친구는 부먹을 하고 싶어하는 경험, 있으실 겁니다.
대화를 통해 원만한 합의를 하면 좋겠지만, 만약 그럴 수 없다면 슬프지만 나는 그 친구하곤 영원히 탕수육을 먹을 수 없는 운명인 거잖아요.
하... 운명이 뭐길래.
ㅎㅎ 물론 탕수육 같이 사소한 일은 운명 타령을 할 정도로 큰 문제가 아니죠.
하지만, 만약 모리타처럼 [친구와 평생 그림으로만 소통하기 vs 말로만 소통하기] 같은 고민일 경우엔... 휴우.
이렇게 보니까 천재의 운명 타령이 마냥 이세계 이야기인 것 같지만은 않네요.
이제 모리타의 외로움에 공감이 되시나요?
우리 모리타 나쁜 사람 아니에요. 😊
미술이 왜 필요할까요?
...
🥳 맞아요! 외로워서 필요합니다.
하구미와 모리타를 통해 봤듯이, 사람의 마음은 비슷한 듯 다릅니다.
대충 보면 다 비슷한 눈코입 달린 밥먹고똥싸개로 보이지만, 자세히 보면 한 명 한 명이 모두 특별하다고 해도 될 정도로 다르죠.
그래서 우리는 외롭지 않은 듯 외롭습니다.
나는 부먹을 좋아하는데 친구는 찍먹을 좋아하네?
나는 그림을 좋아하는데 친구는 노래를 좋아하네?
원한 건 아니지만 그냥 그렇게 태어났기 때문에, 어쩔 수 없이 외로웠던 우리는 조금이라도 덜 외로워질 수 있는 기술을 만들었고,
그게 바로 다른 사람의 아름다움을 느끼기 위한 기술인, 미술입니다.
즉, 솔로 탈출을 하고 싶다면 미술은 꼭 필요하다는 뜻입니다.
음? 이게 아니라.
하나 하나가 다른 우리의 마음을 다른 사람이 한 눈에 알 수 있게 표현하려면 미술이 꼭 필요하다는 뜻입니다.
😜 이 이모지처럼요.
미술이 필요할까요?
방금까지 필요하다고 해놓고 갑자기 웬 뚱딴지 같은 소리냐고요? 😏
그러면 다르게 물어볼께요.
기술이 있어야 아름다움을 느낄 수 있을까요?
타케모토는 하구미와 모리타만큼 큰 재능이 없었습니다.
그래서 하구미가 미술을 통해 모리타와 가까워지는 모습을 지켜볼 수밖에 없었죠.
타케모토 나름대로 하구미를 사랑하는 마음을 전하려 했지만, 조바심에 떠밀려 말해봤자 상처 줄 뿐이라는 걸 알고있던 타케모토는 결국 모리타가 하구미에게 뽀뽀하는 걸 지켜볼 수밖에 없었습니다…
물론, 조바심이 났던 건 모리타도 마찬가지였습니다. 심지어 모리타는 타케모토보다 이런 식의 표현에 더 서툰 사람이죠.
네, 그러니까 모리타는 하구미의 마음을 확인하지도 않고 뽀뽀 공격을 했단 말입니다..!
난리 났네요.
미술 대학교에 입학하고 친구들을 사귀며 조금씩 마음의 문을 열던 하구미는 다시 자신의 방에 숨어서 그림만 그리는 생활로 돌아갑니다.
제가 처음에 하구미는 자신의 마음을 있는 그대로 표현하는 사람이라고 했죠?
검은색으로 가득한 하구미의 마음이 느껴지시나요?
...
타케모토는 하구미에게 상처 준 모리타를 미워하는 대신, 그동안 함께하며 느낀 그의 따뜻한 마음을 떠올렸습니다.
모리타를 찾아가 자신의 재능으로는 하구미의 그림에 공감할 수 없음을 고백하고, 닫힌 하구미의 마음에 닿을 수 있는 건 결국 너 뿐이라며 감정을 있는 그대로 쏟아냅니다.
사랑하는 사람에게 상처 준 짜식에게 도와달라고 부탁하는 기분이 어떨까요?
어디에도 소속되지 못하고, 언제나 도망칠 뿐이던 사람에게 이번만큼은 도망치지 말아달라는 부탁을, 우린 할 수 있을까요?
저는 잘 모르겠습니다.
그런데 타케모토는 할 수 있는 사람이었습니다.
그래서, 타케모토는 재능 있는 사람이었습니다.
타케모토의 진심은 말로는 절대 움직이지 않을 것 같았던 모리타의 마음을 움직이게 했으니까요.
그리고 그렇게 움직인 모리타의 미안한 마음은 하구미의 마음에 닿았습니다.
진심이 통한 거죠.
이 모든 일이 미술에 재능없는 타케모토가 느낀 사랑이 없었다면 가능했을까요?
...
이제 이야기를 마무리 할 시간이네요.
영화 '허니와 클로버'는,
아름다운 걸 좋아하는 사람들이, 있는 그대로의 나와 너를 찾아 나아가는 이야기입니다.
그리고 그들이 찾은 해답을 보여주는 이야기입니다.
그냥 있는 그대로 사랑하면 된다는.
오늘의 이야기는 여기까집니다.
어떠셨나요? 여러분의 생각을 듣고 싶네요.
지들끼리 꽁냥대는 거 보니까 외로워졌거든요.
음... 생각은 그만하고 일단 나가야겠어요.
산책이든 외식이든. 하다보면 혹시 모르잖아요?
밥 먹다 마주친 한 눈에, 반할지도. 😉
프로필
^
클로버필드의 후속편보다는 스핀 오프(같은 세계관만 공유하고 무관한 이야기를 다루는 영화)에 가깝다고 한다.
나는 클로버필드라는 영화 존재를 모른 채 이 영화를 봤지만, 전혀 상관없는 것 같다. 오히려 모른 채 보는 게 더 재밌게 볼 수 있는 이유였던 것 같다.
위에 있는 포스터가 딱 적당하고, 다른 포스터나 예고편을 보고 나면 영화를 볼 이유가 없어지는 것 같다.
영화를 추천하는 데는 여러 이유가 있겠지만, 이 영화는 너무 재밌어서도 아니고 너무 무서워서도 아니고 너무 웃겨서도 아니고 너무 감동적이어서도 너무 시원스러워서도 아니고...
그냥 한번 보게 만들고 싶은 영화다. 어떻게 영화가 끝나는지 한 번 지켜보게 만들고 싶은 영화다.
영화의 완성도랄까. 스토리의 탄탄함. 그런 것과는 조금 거리가 멀다.
와~ 이렇게 영화를 만들었단 말이야? 이렇게 이야기가 된다고?라는 감탄이 대신 나온다.
이렇게 영화가 끝난다고? 하고 허무해하는 사람들도 많을 것 같다.
그 허무감도 한 번 맛보게 하고 싶은 이유로 추천한다.
내용은 스포가 될 수 있어 소개하지 않는다.
그냥 100분 투자해보시라.
지나친 기대는 하지 말고...
#영화리뷰 #관람평 #영화후기 #볼만한영화 #추천영화 #클로버필드10번지
^
항상 즐거운 마음으로 쓰는 글
프로필
상락 강선생의 콩 저금통
10
69,080
안녕하세요. #지존캠린이 입니다.
오늘 #영화리뷰 는 #클로버필드 시리즈 중 2번째로 나온 #클로버필드10번지 입니다.
시리즈의 순서는
클로버필드1 (2008년 개봉)
클로버필드 10번지(2016년 개봉)
클로버필드 패러독스(2018년 개봉)
이렇게 진행됩니다. 하지만 전 클로버필드 10번지를 먼저봤고,
이게 더 올바른 선택이라는 걸 깨달았습니다.
(영화를 보시면 제가 왜 이런 말을 하는지 알게 되실 겁니다)
#줄거리
여주인공 미셸은 의문의 교통사고를 당하게 됩니다.
그리고 알 수 없는 곳에서 깨어나게 되죠.
미셸의 모습입니다.
(여자 주인공, 메리 엘리자베스 윈스티드 배우이며, 최근 넷플릭스에서 상영하고 있는 #케이트 의 여주인공이기도 합니다.
전 이번에 처음 알게 됐네요.)
미셸에게 자신이 그녀를 구해줬다고 주장하는 하워드 입니다.
하워드는 지구가 오염되었고 이 곳 만이 유일한 안전지대이며 절대로 문 밖을 나가서는 안된다고 주장합니다.
이런 황당한 주장을 미셸은 당연히 받아들이지 못하죠.
그런 하워드를 구원자로 여기며 따르는 에밋은 아무런 의심 없이 이 의문의 공간에 자발적으로 갇혀 있습니다.
계속해서 탈출을 시도하는 미셸.
과연 누구의 말이 맞는 것일까요?
하워드의 방공호 입니다.
과연 하워드의 주장이 맞는것일지, 밖엔 정말 오염되어있을 것인지.
알 수가 없습니다.
그냥 미셸과 에밋을 가둬두기 위한 핑계일 뿐일까요.
그럭저럭 잘 지내는 줄 알았던 그들에게
의심을 살 수 밖에 없는 일들이 벌어집니다.
밖은 오염되었다면서 위쪽에서 자동차 소리가 납니다.
그럼 바깥은 안전하다는 이야기인거 같은데요?
2017년 43회 새턴 어워즈에서 수상을 꽤 많이 한 작품입니다.
최우수 스릴러상, 최우수 여우주연상, 최우수 남우조연상을 받았습니다.
제 느낌을 말하자면 길지 않은 러닝타임(103분)동안 정말
최고의 스릴을 맛볼 수 있는 영화였던 것 같습니다.
미셸의 관점에서 등장인물 그 누구도 믿을 수 없는 상황이며,
벌어지는 일들 모두 섬뜩합니다.
과연 미셸은 탈출할 수 있을지.
그 바깥엔 정말 하워드의 말이 맞는것인지, 아니면 자유가 기다리고 있는지
계속된 궁금증을 유발합니다.
클로버필드 10번지 반드시 봐야 할 영화로 추천드립니다.
용기있는 미셸 알고보면 과거엔 그렇게 용기있는 행동을 하지 못했던 것을 후회하고 있습니다.
에밋과 미셸 모두, 알을 깨고 나가지 못했던 것에 대한 후회들을 갖고 있었죠.
그런 면에서 둘은 공감대를 형성했는데,
에밋과 미셸, 그리고 하워드 셋의 알 수 없는 케미.
스릴러는 좋아하시는 분이라면 이 영화를 반드시 보면 좋을 것 같습니다.
전 넷플릭스에서 떠서 볼 수 있었어요.
예전에 영화 소개 프로그램에서 소개하는 걸 보고 정말 보고싶었었는데,
까먹고 지금까지 못보다 이제야 보게 됐네요.
생각보다 네이버 평점은 낮았는데요. 이것보다 훨씬 더 재미있었습니다.
저는 5개를 주겠습니다.
그리고 여자주인공이 나온 케이트도 한 번 봐야겠습니다.
보고나서 바로 리뷰할게요!
감사합니다.
인생은 길다. 10년 동안 꾸준히 무언갈 해서 성과를 얻어내자!
프로필
^
3
118,345
클로버필드 10번지.
2016년 4월 개봉.
J. J. 에이브럼스 감독.
의문의 교통사고를 당한 후 알 수 없는 공간에서 깨어난 미셸. 그녀에게 자신이 그녀를 구해줬다고 주장하는 하워드는 지구가 오염되었고 이 곳 만이 유일한 안전지대이며 절대로 문 밖을 나가서는 안된다고 주장한다.
그런 하워드를 구원자로 여기며 따르는 에밋은 아무런 의심 없이 의문의 공간 속에 자발적으로 갇혀 있는데…
이 집 밖에는 도대체 어떤 일이 일어난 것일까?
하워드의 말대로 정말 세상은 살 수 없는 곳이 되어 버린 것일까?
그 누구도, 그 무엇도 믿을 수 없다!
클로버필드 시리즈의 스핀오프 영화인 클로버필드 10번지다. 클로버필드 영화에 대해 몰라도 볼 수 있는 영화.
지상은 오염됐다면서 계속 벙커에 있으라고 강요하는 남자와, 그에게 부탁해서 자의로 벙커에 들어온 또 다른 남자.
이 세명 사이에서의 심리적 갈등과 주인공의 탈출을 그린 영화다.
영화는 처음에 이들의 갈등을 바탕으로 한 심리적 스릴러적 성격을 띈다.
그러나 주인공이 벙커에서 탈출을 하는 순간 영화의 장르가 괴수SF물로 바뀌어 버린다.
클로버필드 시리즈는 다른 차원과 그 차원에서 넘어온 괴수를 바탕으로 한 시리즈이기 때문에 어느 정도 이해가 가기는 하지만, 당황스러운 전개가 아닐 수 없었다.
탈출 전에 조금씩 엇나가는 인물들의 관계를 보여주다가 갈등이 절정에 치달을 때 장르가 바뀐다.
심리 스릴러인 줄 알고 보고 있는데 갑자기 외계 괴수가 등장한다니, 당황스럽기 짝이 없다.
급작스럽게 변한 이야기는 영화의 흐름을 다소 늘어지게 한다. 그리고 무엇보다, 혼란스럽다.
평점: 3/5
★★★☆☆
갑자기 나타난 괴수의 등장. 주인공도 당황하고 나도 당황하고.
락과 게임과 영화를 좋아하는.
프로필
클로버필드 패러독스 스포없는리뷰 넷플릭스 반전영화
오늘 소개드릴 작품은
넷플릭스에서 방영중인, 클로버필드 패러독스라는 작품입니다
이 클로버필드 패러독스(The Cloverfield Paradox) 작품은,
2008년의 클로버필드(Cloverfield)를 시작으로
2016년의 클로버필드 10번지(10 Cloverfield Lane)
그리고
2018년 클로버필드 패러독스로
현재까지 나와있는 작품은 총 3개의 작품입니다.
그러나 특이하게도
이 3개의 영화는... 세계관은 같지만 아주크게 연관되거나 그런 스토리를 갖고있진 않기때문에
'어,, 나 전작품들 안봤는데...'
이런걱정은 전혀 하지 않아도 되는 그런 보기엔 편한(?) 영화라고 할 수 있겠습니다
(하지만 굳이 따지고 들자면...
클로버필드 패러독스 가 먼저 일어난 일이고,
그 이후가 클로버필드1 이 일어난것이라고 할수 있습니다
오늘 소개드릴 작품은 클로버필드1의 이전 시점을 다룬다고 봐야겠네요 !)
개인적으로는 2008년에 등장한 클로버필드를 스팩타클하게 재미있게 보았지만,
영화속내의 불친절한 설명으로 인해 아쉬움이 컸었고,
2016년에 등장한 본 스토리의 스핀오프식인 클로버필드 10번지는
인물간의 갈등을 너무나도 재미있게 보았었습니다
때문에 결론부터 이 영화에대해 평가를 드리자면,
저는 오늘 소개드릴 작품도 그렇고, 이전 두개의 작품도 그렇고 모두 다 추천하는바 입니다
그러나 와 이거 진짜 명작이다 !! 이정도는 아니고,
킬링타임용에서 조금더 추천하는정도? 라고 보시면 됩니다.
해당 리뷰글은, 스포일러가 포함되지 않은 리뷰글 입니다 !
( 스포없는 리뷰 ! )
자 그럼 리뷰에 앞써,
주연배우들을 설명해보고자 합니다
우선 왼쪽부터 대머리아조씨인
몽크 아코스타(Monk)역할의 - (존 오티즈 John Ortiz)
탐(Tam)역할의 - (장쯔이 Zhang Ziyi)
킬(Kiel)역할의 - (데이비드 오옐러워 David Oyelowo)
슈미트(Schmidt)역할의 - (다니엘 브륄 Daniuel Bruhl)
주인공 에바 해밀턴(Hamilton)역할의 - ( 구구 바샤-로 Guru Mbatha-Raw)
먼디(Mundy)역할의 - (크리스 오다우드 Chris O'Dowd)
볼코브(Volkov)역할의 - (악셀 헨니 Aksel Hennie)
위 사진에는 없는,
옌센(Jensen)역할의 - (엘리자베스 데비키 Elizabeth Debicki)
그리고 라디오목소리로 까메오 출연을 했다는 '사이먼 페그' 도 있네요 ㅎㅎㅎ
장쯔이도 나온다니 세상에나,
슈미트 역할의 다니엘 브륄도 굉장히 유명한 배우인데
알게모르게 유명배우가 많이 등장해서 저도 처음볼때는 굉장히 기대를 품고 보게된 작품입니다
그러나 아쉽게도 장쯔이는.. 화려한 무술속에서나 빛나는걸 보았기때문에
이번 작품에서는 꽤 비중있어보이지 않더라구요... 유감..
이 인물들이 풀어나가는 이야기는~
(이하 스포없는 예고편위주 줄거리 설명 시작하겠습니다)
지구는 에너지 자원이 고갈되어가고, 심지어 인류의 멸망까지도 생각되는 멀지않은 미래세상입니다.
인류는 에너지난을 극복하기위해서 양자역학 기반의 연구의 산물인... 영구 에너지 생성 기계 개발에 나서게 됩니다
그로써 탄생한것이 입자 가속 장치 일명 '쉐퍼드' 완성을 앞두고 연이은 실험을 펼치고 있으며
그 위험성 때문에 우주밖에서 이뤄지고 있습니다.
하지만 연구가 성공한다면, 지구는 평생 에너지 걱정없이 풍족한 삶을 이어나갈 수 있게됩니다.
각 나라의 엘리트 선원들은 이 헬리오스팀에서 '쉐퍼드(셰퍼드)' 실험을 성공시키기 위해 생활하고 있습니다
우주선에서의 실험을 이어가던중, 47번째 실험을 시작하고
계속 실패하던 실험이 드디어 성공을 거두게 되지만, 그 후폭풍으로 인해 비행선은 일시적 쇼크상태가 와서 행동불능에 빠지고,
항상 우주선의 근처에 있던 지구와 달이 흔적도 없이 사라지게 됩니다.
이에 헬리오스 멤버들은 패닉에 빠지게되고, 킬 선장의 지시에 따라 행동불능 상태의 비행선을 정비하고,
사라진 지구를 되돌릴 방법에 대해 고민하지만... 지구의 위치를 찾는대 핵심역할을 하고 있는 코어장치 '자이로'의 행방 또한 미궁속으로 빠져드는데...
여주인공 에바 해밀턴과, 그 주변인물들은 서로를 수상하게 여기던중
충격적인 일들이 하나둘 그들앞에 펼쳐지게 되고...
과연 그들은 사라진 지구를 되돌릴수 있을것인가
그리고 여주인공은, 가족들의 품속으로 돌아갈 수 있을것인가 !!
두둥 !!
(간단스토리 리뷰는 끝)
자 이제는 스포없는 선에서, 제 리뷰를 시작해보겠습니다
클로버필드 패러독스...
전작의 다른작품들과 다르게
이번작품은 우주선에서 펼쳐지는 이야기로 SF물이라고 보셔도 될거같습니다
각 작품들이 다른 감독이 촬영했기에,
각각 영화가 정말 다른 성격을 띄고있습니다
이번 영화도 그렇다고 보시면 됩니다
그냥 위 세 영화가 아에 상관이 없다고 생각하고 보시는게 어찌보면 좀더 편할것이란 생각도 듭니다
클로버필드 영화가 그렇듯, 떡밥회수에는 정말 약한점을 보고있어서
같은 세계관이라 할지라도, 별로 풀리는 떡밥이 없습니다
때문에 그냥 다른영화구나,
상관없는 영화구나 하고 보시면
오히려 마음이 편하고 즐겁게 관람이 가능할것으로 보입니다.
클로버필드 10번가 반전을 선사했듯,
이번 영화인 클로버필드 패러독스 역시
개인적으로는 쇼킹한 반전을 선사했다고 생각합니다
한 2개정도의 반전이 있었는데...
저는 예상치 못한 결과였기에 정말 재미있었습니다
하지만 아쉽게도,
외국의 영화평론 전문사이트
로톤 토마토에서는 이 영화를 클로버필드 시리즈중 최악의 영화로 평가하고 있습니다.
그, 평가들을 살짝 살펴보자면,,,
"진부한 클리셰에, 무겁고 분위기 있게 끌어보려하지만 오히려 좌절감과 지루함뿐이다"
"마케팅만 잘 된 영화로. 재미없는 영화라고 할수 있겠습니다"
"몇가지 흥미로운 순간에도 불구하고 영화는 실패한것 같습니다.
스토리가 단조롭고, 재미가없으며, 영화끝에는 답변보다 질문을 더 남기게 됩니다"
"영화를 본것 자체는 후회하지 않지만,
클로버필드 영화처럼 느껴지지는 않아 실망스럽습니다"
"재능있는 배우들을 낭비하는 놀랍도록 형편없는 영화입니다"
ㅎㅎ ㅠㅠ 정말 악평들이 많죠,
그러나 저처럼 재미있게 보신분들 평가도 몇개 보여드리겠습니다
"영화자체가 나쁘지는 않았지만,
마케팅이 너무 기대치를 높여놓은것 같습니다"
"신박한 아이디어의 소재로 성공적인것 같아요 매력적인 영화입니다"
"영화의 마지막장면은 클로버필드 팬이 프리퀄에서 원할 수 있는것을 보여준것 같습니다"
"완전히 나쁜 영화는 아니고, 무서운 장면에서는 적당히 무섭고,
소름끼치는 장면에서는 소름이 돋았습니다."
그러나 ... 전체적으로 평가는
악평이 10개라면, 좋다는 평가는 1~2개 정도로
악평이 압도적이라고 할 수 있겠습니다
네이버 영화 별점은.. 10점 만점에 4.8점
카카오 영화 별점은.. 10점 만점에 5.3점
로튼 토마토 토마토점수는 21%
로튼 토마토 관객들 점수는 42%로
정말 처참한 영화입니다 ㅠㅠ
그래도 제가 이 영화를 추천하는 이유는...
제가 우주, SF물을 정말 좋아하거든요
거기다가 반전까지 가미되었는데,
시리즈까지 있는 영화이기때문에
저는 재미있게 봤던것 같습니다
저와같은 영화 취향을 갖고계시다면 그럭저럭 재밌게 보지 않을까 싶습니다
적어도 여러분도 킬링타임용으로는 적절하게 볼 수 있지 않을까 싶네요 !
클로버필드 영화를 보셨다면, 아주아주 조금이나마 더 재밌게 볼수도 있는거구요 !
그럼 스포없는 영화리뷰 끝마치겠습니다 !
아래는, 해외판 클로버필드 패러독스 예고편입니다 !
긴 글 읽어주셔서 감사합니다 :)
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
644
7,389,249