작년 웹툰을 원작으로 하는 <기기괴괴 성형수>를 보고 국산 애니메이션에 대한 생각이 많이 바뀌었습니다. 뚜렷한 주제의식은 물론 준수한 그림체, 성우들의 활약까지 돋보였기 때문입니다. 사실 그전까지는 '국산은 쉽지 않다'라는 생각을 가지고 있었는데 이러한 이유로 시선이 확 달라졌죠. 가능성이 엿보였습니다.
그로부터 약 9개월이 지났습니다. <기생충> 봉준호, <승리호> 조성희, <사냥의 시간> 윤성현 등 뛰어난 감독을 배출해낸 한국영화아카데미 KAFA 출신의 신인 감독 김혜미. 그녀가 흥미로운 주제를 담고 있는 <클라이밍>으로 찾아왔습니다.
장편 데뷔작인 이 작품은 앞서 언급했듯 매력적인 이야기와 메시지를 통해 흥미를 끌어내고 있습니다. 언뜻 지난 3월을 뜨겁게 달군 넷플릭스 오리지널 <콜>과 비슷한 느낌을 선사합니다. '과거에 있는 또 다른 자신에게서 전화가 결려온다'라는 큰 틀을 바탕으로 미스터리 공포의 느낌을 자극하고 있으니까요. 그러나 영화의 질감은 상당히 다릅니다. 이렇게 느끼게 된 가장 큰 원인으로 당연하게도 실사와 애니의 차이가 있으며, 두 번째로는 더욱 기괴한 모습과 뼈 속까지 시린 주제를 담고 있어 생각하게 만드는 힘이 존재한다는 점입니다. 이로 인해 비슷하긴 하지만 <콜>과는 다른 느낌을 선사했습니다.
앞서 언급한 <기기괴괴 성형수>와 비교해봤을 때도 마찬가지입니다. 기괴함을 바탕으로 이끄는 극의 분위기가 비슷한 느낌을 전합니다. 그러나 선이 더욱 짙으며, 주제를 전하는 방식의 차이가 있었죠. "<기기괴괴 성형수>가 직관적이라면 <클라이밍>은 은유적이다"라고 말할 수 있겠습니다. 때문에 보다 더 짙은 여운 속으로 빠져들 수 있었습니다.
은유를 많이 내포하고 있기에 '김혜미 감독은 무엇을 말하고자 하는 것일까'라는 생각에 빠져 스크린을 보게 됩니다. 그 과정에서 어디로 튈지 모르는 전개로 서스펜스를 강조해 흥미를 끌어냅니다. 두 가지 강점이 모여 재밌게 감상할 수 있는 장을 만들었죠. 동시에 작화가 인상적이었는데요. 개인적으로 부드러운 그림체를 선호해 영화 <클라이밍>의 작화는 살짝 거부감이 들었습니다. 더불어 기괴함 가득한 이야기를 그리고 있다는 점이 시너지로 다가왔죠.
그러나 결말을 보니 '훌륭했다', '좋은 판단이었다'라는 생각이 밀려왔습니다. 작품의 분위기는 물론 관통하는 메시지와 작화가 너무나도 잘 어울렸기 때문입니다. 마지막으로 주제에 대한 이야기를 빼놓을 수 없죠. 지나친 스포일러는 해롭기에 살짝만 공개하자면 <클라이밍>은 임신을 한 산모의 상태를 나타내고 있는 듯했습니다. 그 과정을 여러 장비를 통해 암벽을 등반하는 스포츠에 빗댄 것이죠.
이를 나타내는 과정은 물론 신선하고 뾰족한 메시지로 인해서 일까요. 부천 국제 애니메이션 페스티벌 2관왕은 물론 유수의 시상식에 초청돼 이름을 떨쳤습니다. 다가오는 6월 16일 <기생충>, <미나리> 등 실사에 이어 'K-애니'의 힘을 느껴보시는 것도 괜찮은 선택일 것 같습니다. 지금까지 소개했던 느낌을 선호하신다면 추천합니다. 시원한 에어컨 바람을 만끽하며 극장에서 만나보시죠. 이상 후기를 마칩니다.
▣ 이미지 출처 : 네이버
▣ 개봉 예정 : 2021년 6월 16일
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
평범 에 모이는 칠순잔치 현장
그런데
오오오
아 엄청난 폭발음과 함께 뭔가가 창문을 부수고 들어왔죠
들어온 것은 바로 난데 없는 고압 가스
고압가스 를 피해 건물 밖으로 대피한 였다니
지상의 사람들도 무언가로부터 급하게 도망치고 있습니다
아 그들의 뒤에 보이는 정체모를 하얀새 가스는
접촉한 모든 사람들을 닥치는 대로 죽이고 있었죠
풀 아야 일단 급한대로 다시 건물 위로 올라가려고 하는데
누나 각 넘어지는 바람에 가스를 나서 버린 겁니다
콘로 콜 급하게 구조에서 죽음까지 이르지는 않았지만 뉴스 속보를 보아하니
시급하게 치료가 필요한 위독한 회 수분 내에 사망에 이르게 하는 이도
불행 중 다행인 것은 옥상으로 대피한 사람들을 헬리콥터가 구조 중에
있다는 것이었죠
하지만 예상 하셨다 시피
열려 있을 리가 없습니다 해외 아옹 하겠어
뭐 장을 담가서 더
옥상 문 밖에서는 열리지만 안에서는 절대 열 수가 없습니다
게다가 최악인 것은 그 가스 가
시간이 흐를수록 점점 건물 위로도 올라오고 있다는 것이 없죠
고민하던 용 남은 방법이 단 하나 뿐이라는 것을 깨닫습니다 근데 손에
그런 거야
그러니까 아무 것도 아냐 어 잠깐만 아
어 그러니까 아
비가 만난 절에 아이템
방탄 유리 합니다 그런 돌아가 주세요
하지만 포기를 모르는 불 콘 영남은
아 아
탈랄라 홈 더
아
지속된 시도 끝에 창문을 깨뜨리는 데 성공하지만
피터 파커가 아닌 이상 옥상으로 올라갈 수 있는 루트가 적이 없었죠
하지만 수년간 산화가 도모에 에이스를 활동하던 용 라멘 눈에는
길이 보입니다
생각하는거
그 주 알로 브라끈 나 아니면 비슷한 라도 있으면 좀 찾아봐 줘 아
있는 것들을 모두 끌어모아 봤지만 실질적으로 쓸만한 것은 로프 분이라고
해도 과언이 아니었죠
또 자아 이제 행 도와서
아
뭐 하하 아 그렇죠 뭐 합니다
용 남 은 현재 구할 수 있는 최소한의 안전 장비만 세팅하고 나서
반대편 건물로 점프 를 하죠
그리고 영화는 이렇게 끝이 납니다 이제부터 돌아가죠
장난이고 요 말도 안되는 악력으로 남 간을 붙잡은 채 버티고 있는 우리
옹 남이
가족들은 그 와중에 트롤 짓을 하고 발레단 단계 나게 하네요
나에게 제가 풀어 전이
대체 어디에 써 먹을 거 냐 면 욕을 쳐 먹으면서도 매일 철봉을 놓지
않던 용 남은
반대편 건물에 오르는 데 성공합니다
하지만 이제 시작 이었죠
최종 목표는 원래 있던 건물의 옥상 이기 때문입니다
이 의미는 또 다시 점프를 해야 된다 는 것이었죠
같은 동아리 활동을 하던 의 주는 삶의 치면서도 버리지 못하고 간직하고
있던 클라이밍 창비 를 꼭 낳아 용 남에게 던져줍니다
봐 아
홈피를 부셔서 송진 가루를 만들고
머리속에 길을 그려 본 뒤 거침없이 올라가기 시작하죠
그리고 봉 하나를 하려던 했어 용감한
자기최면을 걸고
아 양만 해도 싸버릴 것 같은 파쿠 쇼를 하기 시작한다
표정 후회로 가득하신 데 다시 돌아오긴
너무 늦어 탄다 친구다
영화 엑시트 는 굉장히 신성한 재난 영화 있는데요 우선 대부분의 재난
영화에서 등장하는 엘리트 나 특수 요원이 주인공이 아니라 평범한 백수
청년 용 나미 가 주인공 적 또 쓸데없는 취미라고 맨날 구박 받았던 용
나미 의 산악 동아리 경험이 특정 위기 상황을 맞아서 가장 필요한 필수
능력 으로 거듭납니다
재난 상황 보다는 이 캐릭터들이 생 정한 방식에 포커스를 맞춰서
보여주는데 특히 클라이밍을 접목시킨 도 짐 탈출 과정이 굉장히
인상적이었습니다
정말 다양한 루트의 국물 클라이밍 이 굉장하고 이를 상상도 못했던
방법으로 올라서 보는 재미가 쏠쏠한 것 같습니다
아무리 둘러보아도 일반적인 시선으로는 도저히 탈출구가 없는 막다른
옥상에서 국물과 건물 사이를 이동하고 오르면서 스릴감을 선사하는 데요
그러면서도 특유의 코미 t 와 결합되어 서 우승도 선사하기 때문에 굉장히
유쾌한 재난 액션 영화라고 할 수 있을 것 같습니다
마지막으로 영화의 제목인 nc 는 탈출구를 의미 하고요
blame4332님의 블로그입니다.
프로필
^