홍상수 감독의 영화를 처음부터 끝까지 꼼꼼하게 본 건 처음인 것 같다. 불편한 점도, 생각할 점도 많았다. 처음의 신선함일까, 현실의 개입일까. 나 자신도 궁금하다.
줄거리
거의 대부분의 쇼트가 대화로 이루어져 있다. 대화를 통해 우리는 그 사람의 모습을 본다.
1) 양혜와 만희가 대화한다. 영화를 판매하는 일을 하는 만희. 만희의 회사는 칸느로 왔다. 회사 대표인 양혜는 만희에게 숙소로 함께 가자고 말한다.
2) 회사 직원과 만희가 대화한다. 대표인 양혜가 만희를 자른 것에 대해 이야기하는 두 사람.
3) 사건은 2)대화 직전으로 건너가서, 양혜와 만희가 대화하는 장면을 비춘다. 양혜는 만희에게 그녀는 순수하지만 정직한 사람은 아니라고 말하며, 자신은 정직하지 않은 사람과 일할 수 없다고 말한다. 만희는 영문도 모른 채로 특별한 반항 없이 회사를 그만두었으면 좋겠다는 그녀의 요구를 받아들인다.
4) 양혜와 완수가 바다를 배경으로 대화한다. 이 쇼트에서 만희가 잘린 이유가 나온다. 그녀가 영화감독인 완수와 하룻밤을 보냈기 때문. 완수와 양혜는 함께 일하는 사이이자 암묵적인 연인관계이다. 양혜는 질투심으로 인해 만희를 자른 것이었다.
5) 만희와 다른 감독의 대화. 바닷가를 거닐던 만희와 한 감독이 마주친다. 그 감독은 완수의 제자이다. 감독은 감독이 정직해야 영화도 정직할 수 있다고 말한다. 홍상수 감독의 신념이 드러난 쇼트로 느껴진다. 살면서 정직하기 정말 어렵지. 완벽하게 정직한 순간이 얼마나 될까, 그런 생각이 들었다.
6) 클레어와 완수의 대화. 클레어와 완수는 카페에서 우연히 마주친다. 두 사람은 서로가 예술가임을 알아보고, 대화를 나눈다.
7) 클레어, 완수, 양혜의 대화. 세 사람은 대화를 나누고, 양혜와 완수는 클레어의 사진에 (두 사람이 판단하기에) 진한 화장을 한 만희가 찍혀 있는 것을 발견한다. 클레어는 그녀가 너무나 아름다워서 찍었다고 말한다. 또, 클레어는 사진을 찍은 후의 사람은 그 이전과 같은 사람이 아니라고 말한다.
8) 만희와 클레어가 대화한다. 두 사람은 바닷가에서 서로를 알게 된다.
9) 완수와 양혜가 대화한다. 완수는 양혜에게 관계를 정리하자고 말한다.
10) 클레어와 만희가 숙소 계단을 올라가며 대화한다. 그림에 빗대어, 만희는 자신을 자른 대표의 행동이 ‘이상한’ 행동이었음을 깨닫는다.
11) 완수와 만희가 대화한다. 두 사람은 난간에서 마주친다. 이 쇼트는 상당히 불쾌한데, 그 이유는 이것이 작품을 위한 쇼트가 아니라 감독 한 사람을 위한 쇼트라는 생각이 들기 때문이다. 대사가 감독의 자기변명으로 느껴진다. 특히 만희에게 자신의 일탈의 책임을 돌리는 완수의 행동은 너무 직접적이어서 당황스러웠다.
12) 양혜와 대화했던 장소에서 클레어와 대화를 나누는 만희.
중간에 몇 개의 쇼트를 제외하고 위와 같이 이루어져 있다.
출처: 나무위키
개인적인 해석, 감상평
1) 권력과 주체
많은 쇼트에서 대화 참여자의 위치가 권력 관계에 따라 바뀐다. 오른쪽에 있는 사람이 권력을 가지고 대화를 주도하는 사람이고, 왼쪽에 있는 사람은 대화를 주도할 수 없고 따라갈 수밖에 없는 사람들이다. 연인관계에서의 권력, 직업에서의 권력, 성에서의 권력.
나아가서 영화 초반부에 등장하는 ‘정직’의 문제에 관해서도, 오른쪽에 있는 사람의 ‘정직’의 여부는 평가받지 않는데 반해, 왼쪽 사람의 ‘정직’의 여부는 평가받고, 쉽게 비난의 대상으로 전락한다. 권력이 그 모든 것의 원인일 것이다.
2) 클레어의 카메라
인물들은 카메라를 통해 연결된다. 카메라는 수직적이었던 권력관계를 수평적으로 고찰하게 하는 도구이다. 극 중 만희는 자신을 대하는 양혜의 태도의 ‘이상함’, 즉 불합리성을 깨닫는다.
“그럼 그 사람은 얼마다 정직하대요?” 만희가 던져야 했었어야 하는 질문.
클레어는 한 번 사진을 찍으면 예전과 달라진다고 말한다. 사진은 보통 행복을 기념하기 위해 남기는데, 클레어는 마냥 기쁘고 행복한 시간만 남기는게 아니라 힘들고 불행한 시간에서도 –객체의 기분과는 무관하게, 혹은 대상을 무시하면서-셔터를 터뜨린다. 가령 만희와 완수의 대화 이후에 그렇다. 이때 불행과 행복도 수직적인 관계에서 수평적인 관계로 바뀌게 된다. 뭐가 좋고 나쁘다기보다, 이 모든 것들이 삶이라고 감독은 말하고 있는듯하다.
나는 내가 쓸 수 있는 것들에 대해 리뷰를 남긴다. 왠지 리뷰를 쓰기 힘들거나, 도무지 해석할 수 없거나 하는 이유로 쓸 수 없는 것들에 대해서는 쓰지 않는다. 이 영화에 대한 리뷰를 남기는 이유는 홍상수 감독의 영화를 많이 보지 않았음에도 불구하고 좋은 점도, 나쁜 점도 뚜렷했기 때문이다. 이 사실 자체가 영화의 강점으로 작용한지도 모르겠다.
마지막으로 아쉬운 점이자 깨달은 점이 있다면, 예술을 자기 자신에 대한 변명으로 이용해서는 안 된다는 것이다. 예술을 변명으로 이용하는 작품들은, 항상 어딘가 아쉽게 느껴진다. 이것은 어린 시절의 기억을 더듬는 것이나 사랑하는 사람에게 공명하는, 우리를 빠져들게 하는 영화들과는 다르다.
예술은 이용되어서는 안된다. 예술은 공유되어야 하는 것이다. 이 점이 아쉬울 뿐이다. 평점은 3.5/5.
무한으로 향하는 나만의 속도
프로필
^