계속되는 폭염으로 더위를 날려줄
오싹한 공포 영화가 생각나는데요.
오늘 소개해 드릴 영화는
하정우X김남길 주연의 #클로젯 입니다.
장르 : 미스터리, 공포
개봉 : 2020.02.05
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임: 98분
출연 : 하정우, 김남길, 허율, 김시아
스트리밍 : 넷플릭스
줄거리
교통사고로 아내를 잃은 상원(하정우)은
엄마를 잃은 충격으로 실어증이 걸린
딸 이나(허율)와 요양을 하고자
외곽에 있는 저택으로 이사를 가게 된다.
짐을 정리하던 중 저택 창문에
까마귀가 머리를 박고 떨어져
불길한 일이 생길 거라는 암시를 한다.
이나(허율)는 여전히 엄마를 그리워하며
아빠 몰래 숨죽여 울고 있는데
옷장에서 노크하는 소리를 듣는다.
뒤이어 이나(허율)의 방에서
비명소리가 들리고 달려 올라간 상원(하정우)에게
아무 일도 없다며 이야기하는 이나(허율)
하루 아침에 달라진 이나(허율)의 모습이
이상한 상원(하정우)이지만 대수롭지 않게 넘긴다.
그러던 어느 날 일 때문에
집을 비우게 된 상원(하정우)은
가정부를 채용하지만
하루도 지나지 않아
아이가 이상하다며 그만둔다고 연락이 오고
이나(허율)를 두고 가겠다고 한다.
그사이 아이가 사라지고
실종 방송을 눈여겨보는 경훈(김남길)
상원(하정우)의 집에 잠입하다 실패하는데
알고 보니 퇴마를 하는 퇴마사이고
이나(허율)가 단순 실종이 아닌
악령에 의한 연쇄 실종이라고 하는데..
과연 상원(하정우)과 경훈(김남길)은
이나(허율)를 찾을 수 있을까..?
평점 ⭐️⭐️⭐️
평점은 개인 의견입니다.
깜짝 놀라는 포인트가 몇 번 있었지만
영화 자체 분위기가 공포스럽지는 않았다.
성인 배우들뿐만 아니라 아역 배우들의
연기력이 돋보이는 영화였다.
.
.
.
아동학대, 방임을 다룬 소재를 볼 때마다
어른으로서 가져야 하는 책임감과
관심 있게 들여다봐야 됨을
다시금 일깨워 주는 것 같다.
이 영화는 공포물이라기 보다는
교훈을 주는 영화라고 본다.
사진 출처 : 넷플릭스, 네이버
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
달력보기
2024년 08월
5 post
2024년 07월
11 post
2023년 08월
1 post
2020년 01월
13 post
2019년 03월
16 post
2018년 07월
5 post
2018년 02월
3 post
2017년 06월
1 post
2017년 04월
2 post
2017년 01월
2 post
2016년 02월
2 post
2015년 11월
1 post
2015년 08월
6 post
2015년 07월
9 post
^
1
436
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2020년 개봉한 한국 미스테리 공포 스릴러 영화로 배우 하정우와 김남길 주연의 킬링타임용 추천 클로젯입니다.
OTT 추천 영화로 티빙 넷플릭스 왓챠 영화와 함께 합니다.
기본 정보
개봉 : 2020.02.05
등급 : 15세 관람가
장르 : 미스테리 공포 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 98분
평점 : 8.11
OTT 채널
티빙 왓챠 넷플릭스
감독 : 김광빈
<모던 패밀리>
출연진 배우
하정우 김남길
허율 김시아
손익분기점 : 215만 명
관객 수 : 126만 명
클로젯 예고편
클로젯 정보
등장인물
평점
리뷰
클로젯 예고편
영화 클로젯 정보
2020년 개봉한 킬링타임용 한국 미스테리 공포 스릴러 영화 클로젯은 아내가 죽고 난 뒤 딸과의 관계를 좋게 하기 위해 아버지가 새로운 집으로 이사했으나 그곳에서 딸이 사라지게 되고 이상 증세까지 나타나는 아버지의 이야기를 다룬 미스테리 공포 스릴러 장르 영화입니다.
주로 단편 영화에서 두각을 드러낸 김광빈 감독의 상업 장편 영화 데뷔작으로 등장인물에 등장하는 하정우와 김남길 투톱을 내세워 만든 작품이라 큰 기대감을 갖고 있었던 영화입니다.
하지만 극장 개봉 시기가 코로나로 본격적인 혼란이 왔을 때 개봉하는 바람에 손익분기점의 절반 수준에 미친 관객으로 인해 흥행에는 아쉽게도 실패한 작품이네요.
무난한 공포 스릴러 장르라 킬링타임 영화로 추천하는 작품.
클로젯 등장인물
연상원(하정우) : 잘나가던 건축 설계사였으나 사고로 아내를 잃은 충격으로 트라우마를 겪는 인물로 자신의 어린 딸 이나와 소원한 관계를 풀기 위해 새집으로 이사 간 인물.
하지만 좀처럼 관계 회복은커녕 더욱 악화되기 시작하고 이상한 꿈은 물론 딸의 이상 증세가 생기면서 걱정은 커져가다 현장 일로 인해 집을 비워야 하는 상황에 오게 되고 다음 날 딸이 사라져 찾기 위해 온갖 방법을 시도하게 되는 인물.
허경훈(김남길) : 20년 전 굿하다 죽은 무당의 아들로 직업은 퇴마사로 일하고 있으며 자신의 어머니를 죽인 인물을 찾고 있다.
상원이 딸 이나를 찾는 TV를 보고 상원의 집으로 찾아가 상원에게 그동안 실종된 아이들이 흔적도 없이 사라졌다며 자신과 함께 찾아보자고 하는 인물.
그 외 등장인물
연이나(허율) : 상원의 딸로 엄마를 잃은 교통사고 시점부터 아빠와의 관계가 좋지 않다가 아빠와 함께 새집으로 이사 와 이상한 증세를 보이더니 순식간에 사라져버린 인물이다.
조명진(김시아) : 32명의 실종된 아이 중 최초로 실종된 아이.
명진아빠(박성웅) : 명진의 아빠로 명진을 찾고 있다.
클로젯 평점 정보
클로젯 평점 : 8.11
관람평
초반 공포영화에서 퇴마 영화로 넘어간다.
생각보다 쫄깃하면서 아역의 연기에 감탄
평론가
좋은 의도에 비해 아쉬운 재미
못난 가장과 버림받은 아이들의 진혼곡
집하남
딱 킬링타임용 영화. 평점보다는 약간 못 미치는 기대감보단 볼만한 작품
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
OTT 추천 킬링타임 영화
클로젯의 평점은 8.11로 제 기준 명작이라 생각되는 평점 8점의 기준점을 넘는 작품이지만 실제로 감상해 보니 귀신이 등장하는 괴기스러움에 움찔움찔하는 장면들이 있습니다.
하지만 뭐랄까 내용의 구성이 조금은 아쉬움이 남았다고 할까? 물론 배우들의 연기는 물론 아역 배우들의 연기 역시 오싹했으며 깜짝깜짝 놀라는 부분은 있습니다.
그리고 두 배우의 캐미 역시 좋았으나 초반에 주는 극강의 긴장감을 갈수록 더 풀어지는 점은 크게 아쉬움이 남았습니다.
적당한 공포감과 스릴러가 있어 가볍게 보기 좋은 킬링타임용 영화로는 추천하는 작품입니다.
종합 리뷰
벽장이라는 소재는 국내뿐만 아니라 일본, 해외에서도 많이 사용되는 공포 스릴러 장르의 단골 소재입니다. 초반 벽장에서 주는 공포 연출은 굿.
하지만 경훈이 등장하는 시점부터 귀신 쫓는 퇴마사로 활약하기에 왠지 맞지 않는 옷을 입은 듯한 느낌을 주면서 기대감이 조금씩 하락.
그러다 한국 영화에 절대적으로 빠질 수 없는 감동적인 스토리를 넣어야 하는 설정 바로 신파가 너무 좀 과한 게 개인적으로 아쉬웠습니다.
그리고 이번 장편 영화 첫 연출 데뷔작인 감독의 능력이 부족했음이 보이는 장면들이 꽤 많이 나왔습니다. 최근에 본 인시디어스와 컨저링, 겟 아웃 등을 베낀 점은 OTL
독창적인 공포를 원한다.
오늘은 2020년 개봉한 영화 클로젯 리뷰를 진행했습니다. 등장인물, 평점과 함께 종합 리뷰를 다룬 정보들로 가볍게 진행했는데요.
오리지널 귀신 영화는 정말 한국 영화가 무서운데 예전에 비해 독창적인 스토리가 없는 점이 굉장히 아쉬움이 남은 영화였습니다.
하루빨리 지리는 미스테리 공포 스릴러 한편 딱 개봉했으면 좋겠습니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 추석 명절 잘 보내시고 좋은 하루 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,880
3,897,993
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기