^
서재안에 글 232
◀ 2024.09 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 키드냅 : 엄마판 테이큰
개봉 2017.11.22.
등급 15세 관람가
장르 액션, 스릴러
국가 미국
러닝타임 94분
감독 루이스 프리에토
하나님 그동안 기도하지 않았어요.
하지만 하나님 제 아들을 잃지 않도록
해 주세요. 이번 한 번만 들어주세요.
그러면 내가 살아있는 한
아무 부탁도 안 드릴게요.
'카를라'는 남편과 이혼을 하고
양육권을 갖기 위해 고군분투한다.
그러던 중 아들과 함께 놀이동산에 가고
전화를 받던 잠깐 사이 아들을 잃어버린다.
누군가 아이를 납치한 것.
아이를 사랑으로 돌보던 그녀
근처 경찰을 발견하고 신고하지만
그 누구도 해결해 줄 수 없음을 깨닫고
그녀는 자신이 직접 아들을 구하기로 한다.
말 그대로 여자판 테이큰👍
"분명한 건 내 아들이 그 차에 있는 한
난 멈추지 않아.
어디로 가든 내가 바로 뒤에 쫓아갈 거야.
무슨 일이 있어도."
절실함과 의지를 보이던 그녀에게
납치범들은 만 달러를 요구하고
함께 은행으로 이동한다.
그러던 중 동승하던 납치범이 그녀를
뒤에서 공격하고 결렬한 격투신이 벌어진다.
하지만 엄마 WIN!
여자를 제거하고 이제 남자만 남은 상황.
맹추격을 하지만 차의 기름이 다 떨어지고
'카를라'는 망연자실하게 된다.
이렇게 끝나나 싶었지만
포기하지 않던 그녀는 납치범과 다시
대면하고 정당방위로 그를 살해한다.
이제 남은 것은, 숨겨진 아들을 찾는 것.
아들 외에 두 명의 아이들이 더 있었는데
그들은 아동 범죄 단체 조직이었다.
죽지 않고 살아있던 여자 납치범까지
물에 빠트려 복수한 '카를라'는
숨겨진 범인까지 해결하고
아이들을 모두 구해낸다.
침착함과 비상한 두뇌, 그리고 강한 체력까지.
보통 이런 영화에서 주인공은 답답하고
고구마 만개를 먹는 설정이 많은데
전혀 그렇지 않아서 좋았다.
속이 뻥 뚫렸고
'엄마는 위대하다'를 그대로 보여준 영화.
러닝타임도 그렇게 길지 않아서
킬링타임용으로 볼 만하다.
#키드냅 #키드냅결말 #영화키드냅 #납치 #유괴 #엄마 #아들 #테이큰 #엄마판테이큰 #미국영화 #영화 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #영화감상 #루이스프리에토 #할리베리 #액션영화 #액션 #스릴러영화 #스릴러
^
요즘 저는 책뿐만 아니라 영화 리뷰도 꽤 많이 올리게 되었어요.
퇴근 후 공부하다가 간간이 기분 전환 삼아 영화 보러 가곤 하거든요. 오늘 리뷰할 영화는 키드냅입니다.
요즘 새로운 영화가 쏟아져 나오다 보니 안 보신 분들도 많을 것 같아요.
그럼 키드냅 본 리얼 후기로 가봅시다 키드냅 KIDNAP 내 평점 감독 루이스 프리에토 출연 할리 베리 개봉 2017 미국 저는 이전에 다른 영화를 볼 때 영화관에서 키드냅 예고편을 보게 되었어요.
예고편이 재밌을 것 같아서 보게 되었는데 개인적으로 테이큰을 재밌게 봤었기 때문에 더 기대가 됐었어요.
테이큰 이 아버지가 혼자 납치된 딸을 구하러 가는 것이라면 키드냅 은 엄마가 혼자 납치된 아들을 구하러 가는 것이었습니다.
전반적으로 테이큰과 반대되는 연출이라고 생각해요.
특히 차를 이용한 추격전이 진짜 대부분의 장면에서 이뤄진다는 점이 인상 깊었습니다.
영화 키드냅 은 차에서 내려 잠시 뛰어나가고 다시 차로 갈아타는 등의 장면이 있어 매끄럽지 않았습니다.
초반에는 사람들이 대화하는 장면이 별로 나오지 않아 조금 지루할 수도 있습니다.
중간에는 추격전 하는 장면에서 도로에 차가 없는 것에 대한 의문이 들기도 하지만 스릴을 느낄 수 있었습니다.
하지만 애매한 장면들도 있어 스릴을 끊어버리는 느낌을 줬습니다.
엄마의 힘은 위대한 모습으로 그려졌습니다.
영화상에서 엄마가 중요한 타이밍에 장면들이 답답하기도 해 보였지만 엄마는 위대하고 대단하다는 생각이 들었습니다.
전작 테이큰과는 다르게 평범한 엄마가 아이를 구하기 위해 필사적으로 추격하고 맞서 싸우는 모습이 인상적이었습니다.
한편 이 엄마 역할에는 다른 사람들의 도움이나 지지가 필요했을 것 같은 생각도 들었습니다.
경찰을 불렀지만 그들은 사건이 끝난 후에야 등장했습니다.
처음부터 끝까지 지루한 스토리와 예상 가능한 결말 때문에 평점을 낮게 주지만 개인적으로는 재미있게 봤습니다.
중간중간 각본과 연출의 아쉬움이 있었지만 그것을 추격전으로 채워나가며 몰입도는 잘 됐습니다.
예상하면서도 심장이 쫄깃거리는 재미를 느꼈습니다.
vgjeur66님의 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
살짝 잠들었다가 깨니 2시 반..
다시 잠들기가 힘들거 같아서
어떤 영화를 볼까 살피던 중..
필수 시청영화라고 뜬 할리 베리의 영화를 선택함..
미치광이 납치 부부로부터
아들을 찾기 위한 추격전을 그린 영화인데
뻔한 설정에 보는 내내 답답하더라는..
한 엄마의
영웅만들기...
성공일까??
그건 관객의 몫이겠지...
★★☆
소란했던 시절에~~  후회로 물든 순간도 다 버릴 수가 없어서  기억 속에서 여전히 헤매이고 있는 나  그 소란했던 시절에 그대라는 이름   
프로필
^
11
1,072,875
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 2135