특히 이번 부산국제영화제에서는 178분짜리 <키리에의 노래> 디렉터스 컷 버전이 상영될 예정이어서 더욱 눈길을 끈다. 오직 영화제 관객들을 위해 상영되는 특별한 버전으로 관객들에게 색다른 경험을 선사하는 동시에 이와이 슌지 감독 특유의 섬세한 연출과 영상미가 보는 이들의 감성을 터치, 올가을 최고 웰메이드 영화 탄생을 예고할 것이다.
이와 함께 <키리에의 노래>의 화려한 캐스트 라인업 역시 화제다. 일본 MZ세대의 뮤직 플레이리스트를 강타한 밴드 ‘Bish’ 출신의 아이나 디 엔드와 <스즈메의 문단속>에서 ‘소타’ 역을 목소리 연기한 배우이자 쟈니스 소속 보이그룹 ‘SixTONES’의 마츠무라 호쿠토가 <키리에의 노래>로 색다른 변신을 예고한다. 여기에 고레에다 히로카즈 감독의 <바닷마을 다이어리>로 제39회 일본 아카데미상 신인 배우상을 수상한 이후 <분노><세 번째 살인><라스트 레터> 등 여러 작품을 통해 놀라운 연기 스펙트럼을 입증한 대세 배우 히로세 스즈가 합류해 역대급 캐스트를 완성했다.
한편 제28회 부산국제영화제에서 월드 프리미어로 첫 선을 보일 <키리에의 노래>는 2023년 10월 국내 개봉 예정이다.
INFORMATION
제목: 키리에의 노래
원제: キリエのうた
감독/각본: 이와이 슌지
출연: 아이나 디 엔드, 마츠무라 호쿠토, 히로세 스즈 외
수입: ㈜미디어캐슬
배급: 이화배컴퍼니
제작: 키이 무네유키
음악: 코바야시 타케시
일본 개봉일: 10월 13일(금)
국내 개봉일: 2023년 10월 (예정)
SYNOPSIS
"너의 노래가 있는 곳으로 내가 갈게"
말을 잃고 노래로 소통하는 길거리 뮤지션 ‘키리에’(아이나 디 엔드).
꿈도 이름도 잃고 방황하는 ‘잇코’(히로세 스즈).
사랑을 잃고 기다리는 ‘나츠히코’(마츠무라 호쿠토).
차갑고 냉정한 세상, 함께 견뎌낼 수 있을까?
お隣への申し込みは受けていません。/ 이웃 신청 받지 않습니다. / 動画をご覧になる時はWi-Fiをつけて、ご覧になることをお勧めします。/ 동영상을 보실 때에는 와이파이를 켜고 보시는 것을 추천합니다.
프로필
^
: 디렉터스 컷
일본, 2023
관람일 2023년 12월 5일
기준일 2023년 12월 17일
본 글은 스포일러 이며
개인적인 의견을 담고 있습니다.
출처 | 메가박스 이벤트
영상미나 삽입곡은 좋았지만 개연성은 아쉬웠던 <키리에의 노래>. 관람한 지 며칠 뒤 디렉터스 컷으로 상영한다는 소식을 접했다. 일반판보다 한 시간 가량 추가된 버전이라는 말을 보자마자 '아, 이건 좀 봐야겠다' 는 생각이 들었다.
보통 영화관에서 상영하는 작품들은 2시간 남짓이다. <키리에의 노래> 역시 비슷한 러닝타임을 지키려다 보니 그런 완성도가 나왔던 게 아닐까 추측했었다. 그런데 '감독판'이라면 조금 더 나은 완성도에, 보다 뚜렷하게 제작진의 의도를 읽을 수 있을 거란 기대감이 생겼다. 이번 부산국제영화제 선공개 버전으로서 궁금하기도 했고.
일반 버전 vs 디렉터스 컷 버전
영화든 드라마든 스토리 방향과 각 장면 변화에 대한 설명이 충분해야 관객을 설득할 수 있다. <키리에의 노래> 일반 버전은 그 부분이 굉장히 아쉬웠는데, 디렉터스 컷 버전에서는 보완되어 개연성이 만족스러웠다. 특히 각 컷마다 소요되는 시간과 리듬이 짧아서 전개 속도가 비교적 빨랐다.
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
1️⃣ 가장 큰 보완점은 뭐니뭐니 해도 루카와 마오리 두 사람의 서사.
마오리 엄마는 3대째 내려오는 홋카이도 스낵바 마담직을 딸에게 물려주려 한다. 그러나 여성성을 무기로 살아남은 엄마와 할머니처럼 살고 싶지 않아 마오리는 고향 탈출을 목표로 입시 공부에 매진한다. 그때 과외를 맡은 선생이 바로 나츠히코다.
그러나 (일반판에서 공개되었듯이) 엄마의 남자친구가 학비를 대주지 못하게 되자 마오리의 진학은 좌절되었고, '잇코'로 새롭게 살아간다.
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
그러나 '잇코'로서 살아간 인생 또한 평범하지 못했다. '여성성을 무기로 살아남은' 집안 사람들의 운명에서 벗어나고 싶었던 마오리는 '결혼사기범' 잇코가 되었다. 결국 본인 또한 그 굴레에서 벗어나지 못하고 죽음을 맞이한다.
참, 영화 말미 신주? 앞에서 기도하던 두 사람의 모습은 편집되었다. 루카가 마오리를 힐끗 쳐다보던 씬이 사라지면서 루카의 감정에 대한 의문점이 해소되었다.
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
2️⃣ 루카, 마오리, 나츠히코 세 사람의 인연
세 인물의 인연은 나츠히코의 부탁으로부터 시작된다. 그리고 '기타'와 '노래'로 서로의 시간을 쌓아간다. 마오리는 대학 합격 날 나츠히코를 통해 자신의 기타를 루카에게 전달한다. 루카는 키리에가 되어서도 그 기타를 소중히 여긴다.
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
3️⃣ 나츠히코의 서사
나츠히코는 루카의 언니, 키리에의 약혼자다. 엄밀히 말하자면 키리에 뱃속에 있는 아이의 아빠. 입시를 코앞에 두고 키리에의 임신 소식에 혼란스러워하지만 키리에와 아이와 끝까지 함께하고자 한다.
얼마 후 대지진과 쓰나미로 키리에와 연락이 끊긴다. 나츠히코는 그날 밤 몇 시간을 달려 키리에를 찾아가지만 결국 만나지 못한다.
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
당시 키리에-루카 자매의 아버지는 바다에서 사망하여 어머니 홀로 자식을 키우고 있던 상황. 아버지가 살아있었더라면 키리에의 출산을 반대했겠지만, 어머니는 이 또한 신의 뜻일 거라며 받아들이고 기도한다.
대지진 이후 홀로 오사카로 넘어간 루카. 루카가 가장 먼저 찾은 장소가 성당인 이유는 그곳이 제2의 집이기 때문일지 모른다. 집안의 종교적 영향으로 집 외에 익숙함과 편안함을 느낄 수 있는 바깥 공간이자, 그 당시 어린 아이가 기댈 수 있는 유일한 안식처였을 것 같다.
아, 영화에 직접 출연하지는 않았지만 사진 속 아버지는 배우 무로 츠요시였다! 일드에서 웃긴 캐릭터로 많이 접했다보니 순간 움찔 ㅎ...
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
4️⃣ 키리에가 목소리를 내지 못하는 이유
키리에가 처음부터 말을 잘 못한 건 아니었다. 대지진으로 가족과 고향을 잃은 후 '숨쉬기 힘들 만큼 울음을 멈출 수 없어서' 말을 아끼다보니 거의 하지 않게 된 것. 그래서 노래를 제외하고 일상 생활에서 목소리를 한번 트게 되면 끝없이 눈물을 흘린다.
키리에가 망가진 휴대전화를 여전히 들고 다니는 이유는 더 이상 찾을 수 없는 하나뿐인 언니와 소통할 수 있는, 자신의 이야기를 유일하게 털어놓을 수 있는 연락 수단이기 때문이다. 그래서 잇코가 새 휴대폰을 건네주기 전까지 키리에가 (제대로 된) 핸드폰이 없었던 이유다.
다시 본 <키리에의 노래>
키리에의 '노래'
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
<키리에의 노래> 키리에, 잇코, 나츠히코는 '상실'로 엮인 관계다. 키리에는 목소리와 가족을, 잇코는 꿈과 목표를, 나츠히코는 약혼녀와 아이를 잃었다. 자신의 전부를 잃어버린 사람들이 서로 의지하며 살아가는 모습은 '그래도 살아가는' 우리네 인생을 단편적으로 보여주는 것 같았다.
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
'키리에의 노래'는 상실(과거)과 희망(미래) 사이에서 살아가는 사람들의 감정(현재)을 대변하고 보듬어준다.
영화 초반, 잇코가 키리에를 자신의 집에서 머물도록 설득하는 장면에서 이런 대사가 나온다. "(...) 노래 하나로 사람의 마음을 감동시킬 수 있잖아." 고등학생 시절 하얀 눈밭에서 'Off Course오프 코스 - さよなら사요나라 ' 를 부르던 루카의 목소리에 마음을 울었던 자신의 경험에서 우러난 말이었다. 영화 후반, 단둘이 해변가에 누웠을 때도 잇코는 키리에의 노래ひとりが好き에 눈물을 흘린다.
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
나츠히코가 루카를 처음 만난 것은 키리에의 집에 방문했을 때. 부끄러움이 많으면서도 예능에 재능이 있었던 루카는 이날 '久保田早紀쿠보타 사키 - 異邦人이방인' 을 부른다. 루카의 노래에 사람들이 박수를 치던 사이, 나츠히코는 남몰래 눈물을 살짝 훔친다.
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
이처럼 루카, 키리에의 노래는 사람의 마음을 움직이는 강한 힘을 가지고 있다. 자연재해로 모든 것을 잃었지만 노래할 때만큼은 세상에 자신의 감정을 쏟아내듯 목소리를 토해낸다. 슬픈 가사를 신나는 리듬으로 부르는 것처럼 금방이라도 무너질 것 같은 자신의 마음을 노래로 불태우는 것이다.
키리에의 '목소리'
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
재앙 이후 목소리를 닫아버린 루카. 이 어린아이가 유일하게 소리를 내는 장면은 두 번이다. (1)길거리 버스킹에서 만난 아저씨와 듀엣할 때 (2)경찰로부터 도망쳐 교회에 들어선 후 홀로 성가대 자리에 오를 때. 노래하는 순간을 제외하면 사실상 성당씬 하나 뿐이다.
누군가의 질문에도 대답하지 않던 아이가 아무도 없는 성당에서 천장을 바라보며 "아-" 하며 힘껏 소리를 낸다. 그리곤 눈물을 글썽인다. 영화에서는 이 순간 루카의 얼굴을 잡아주는데 그 몇 초가 굉장히 인상적이다.
참고로 엔딩크레딧과 에필로그가 올라올 때 흘러나오는 노래는 루카와 버스킹 아저씨의 듀엣곡이다.
키리에의 '몸짓'
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
<키리에의 노래>에서 의아했던 것은 키리에의 발레. 영화 속 낮은 선율과 함께 몸을 움직이는 키리에의 장면은 여운이 짙으면서도 솔직히 맥락이 뚝 끊기는 느낌이었다.
그러다 이번 2회차 관람에서 발견한 점. 키리에가 발레를 하는 순간은 명확했다. 바로 '자신이 믿고 의지하는, 편안하게 생각하는 사람들 옆 또는 그런 공간' 일 때.
구체적으로 말하자면 ①나츠히코가 키리에의 집에 방문했을 때(가족, 친지들이 있는 집 안), ②나츠히코를 배웅하는 기차 플랫폼(언니와 나짱 옆), ③고등학생 루카를 찾으러 아동복지 담당자가 나츠히코 목장 숙소에 찾아왔을 때, 그리고 ④잇코와 단둘이 바다로 떠났을 때. 특히 키리에에게 '바다'란 사고로 죽은 아빠, 쓰나미로 실종된 엄마와 언니가 사는 '그리움'의 공간. 이제는 가족의 품과 다름 없는 곳.
'키리에'
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
키리에(언니)는 쓰나미로 실종되기 전 "나와 영원히 함께 할 거야?" 라며 질문한다. 나츠히코는 통신이 끊길 수 있으니 계속 전화하라 했지만 키리에는 "안녕." 이라는 말을 마지막으로 통화를 종료한다.
키리에는 나츠히코가 먼저 연락할 때까지 기다리고, 병원에 가게 되면 약혼녀라 해도 되는지 확실히 답해달라 하고, 나츠히코의 진심을 확인하고 싶은 듯 질문을 한다. 아마 키리에는 눈치챘을 거다. 나츠히코가 '책임지겠다'는 마음으로 대답한다는 걸. 하지만 자신에게 깊은 마음이 있는 건 아니라는 걸.
1회차 관람 당시에는 동생 루카를 만났으니 전화를 끊은 거라 생각했는데, 다시 보니 키리에가 의도적으로 대화를 끝낸 것 같다.
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
키리에(동생)와의 버스킹 이후, 나츠히코는 그녀의 얼굴을 보며 오열한다. 몇 년 만에 다시 만난 루카는 그토록 찾았던 '키리에'와 닮아있었다. '키리에'라는 언니의 이름으로, 키리에와 똑같은 얼굴로 살아가고 있었다.
나츠히코는 키리에에게 한 번 더 얼굴을 보여달라 하더니 계속 미안하다는 말과 함께 눈물을 흘린다. 지진 이후 혼자 남겨진 루카를 돌보겠노라 다짐했지만 본의 아니게 떠나보내야 했던 죄책감, '영원히 함께 하겠다'는 키리에와의 약속을 지키지 못했다는 미안함이 뒤엉켰을 것이다.
Kyrie
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
영화 초반, 어린 루카가 성당에 들어와 성가대의 합창을 구경하는 장면이 나온다. 이때 흘러나오는 가사의 제목은 'KYRIE ELEISON 주여, 자비를 베푸소서. 주여, 우리를 불쌍히 여기소서.'
후기
© 2023. 바림. All rights reserved.
디렉터스 컷 버전은 루카와 마오리의 구체적인 서사가 추가되면서 앞서 공개한 일반판보다 개연성이 확 높아졌다. 한 번 관람한 영화다 보니 1차 관람 때와 어떤 점이 다른지 비교하는 재미도 있었다. 2차 관람을 하기 전까지 <키리에의 노래> OST를 즐겨들었기 때문에 노래에 대한 감성도 더 깊이 와닿았다. 청춘 서사, 라이브 무대, 영상미까지 모두 내 기준에 합격.
다만 일부 장면 때문에 영화 보는 내내 굉-장히 불편했다. 솔직히 말하자면 해당 장면을 보면서 '영화고 뭐고 그냥 박차고 나갈까?' 엄청 고민했다. <키리에의 노래>를 재미있게 봤다고 말할 수 없는 가장 큰 이유.
(*누군가에겐 트리거 될 수 있는 부분입니다. 각별히 주의하며 읽거나 그냥 넘어가주세요.)
💥 폭력 및 성폭행 시도
경악의 경악을 했던 장면. 청소년 관람불가 판정을 받은 건 아니기 때문에 그만큼의 각별한 유의가 필요한 수준은 아니었다. 그러나 나에겐 그런 범행을 시도하는 것 자체가 충격이었다. 영화에서 꼭 필요한 장면은 아니었으니까.
키리에가 머물던 집의 주인은 잇코의 결혼사기 범죄 소식에 '너도 알고 있었던 거 아니냐'며 키리에를 위협한다. 막다른 구석지에서 폭력을 휘두르고 방 침대에서 성범죄를 시도한다. 키리에가 도망가는 씬만으로도 키리에의 무서운 감정이 충분히 와닿았는데, 그 이후의 장면들이 '설마설마' 흘러가는 걸 보며 ㅅㅂㅅㅂ 욕만 해댔다. 똑바로 못 보겠어서 일부러 눈을 감아 안 보기도 해봤다.
제일 역겨웠던 건 "제가 이러면 마오리를 용서해주실 건가요? 마오리가 저한테 도움을 줬으니 제가 대신 잘못을 갚을게요." 식의 대사. 이제 막 성인이 된 여성의 위험 상황을 불필요하게 설정한 데다가, 이런 대사와 장면을 아무런 경고 없이, 문제의식 없이 짧지 않은 시간 동안 내보낸 제작진에게 엄청난 분노가 치밀었다. 작품 때문에 토하고 싶다는 생각이 든 건 이 영화가 처음이다. (진짜 죄송한데... 이건 좀 욕해야겠어요. ㅅㅂㅅㅂㅅㅂㅅㅂ )
이 장면에서 보여주고 싶었던 건 '키리에가 왜 말을 안 하게 되었는지' 였을 것 같은데 굳이, 왜, 하필, 성범죄 시도 장면과 엮었냐는 것이다. 게다가 이 파트가 끝난 후 바로 다음 장면이 키리에(언니)가 샤워 직후 속옷만 입은 차림으로 나츠히코와 전화하는 씬이라 더더더더더 빡쳤다.
속도 안 좋고 마음도 너무 불편해서 이 파트 이후 영화를 보는 한동안 충격에서 벗어나질 못했다.
__
나는 작품에서 성범죄(유사 범죄 포함) 같은 중대 범죄나 사회에서 용인하지 않는 비정상적인, 부도덕한 장면을 날것 그대로 마주하면 뇌절한다. 작품성이 좋든 나쁘든, 러닝 타임이 길든 짧든 그 한 순간이 작품의 모든 것을 덮어버린다.
누군가의 트라우마를 건드리거나 잘못된 의식을 심어줄 수 있는 장면은 반드시 경고 문구를 넣어야 한다. 특히 영화는 세상 밖으로 나오는 순간 영원히 사라지지 않기 때문에 더 각별히 유의해야 한다. 몇 초의 순간으로 한 사람의 인생까지 영향을 줄 수 있다. 제작진은 이 부분을 늘 염두해야 한다.
(* 트리거 언급 끝. 이후부터는 다시 편히 읽으셔도 됩니다.)
이와이 슌지 작품은 <러브 레터>만 봤기 때문에 원래 제작 성향이 그런 것인지, 아니면 이 영화만 그런 것인지는 잘 모르겠다. 일반판과 디렉터스 컷에 이어 원작까지 파헤치고 싶은 욕구가 생길 줄이야. 영화관을 나설 때부터 집에 도착할 때까지 이 감독의 작품 세계를 끝까지 파고들어 '혼란'을 확인하고 싶은 전투적인 욕구가 마구 솟았다. 아이고 머리야...
어찌되었든 모든 걸 떠나서, <키리에의 노래> 감독판에 대한 호기심을 해소한 것만으로도 큰 수확이었다. 다른 건 몰라도 노래랑 영상미는 내 스타일 인정한다...
<키리에의 노래> 삽입곡
영화 엔딩 크레딧을 볼 때 가장 눈여겨 보는 부분이 삽입곡. 상영관을 빠져나가서도 작품의 여운을 그대로 이어갈 수 있고, 몇 시간 짜리 영화의 서사와 감성을 몇 분의 노래로 대신할 수 있다. 내가 영화를 기억하는 방법 중 하나.
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
<키리에의 노래>를 검색하면서 놀랐던 건 일본 공식 트위터에서 삽입곡 리스트를 짠~ 하고 안내해줬다는 점. 나는 그런 줄도 모르고 엔딩크레딧 엄청 열심히 보며 머릿 속에 꾹꾹 눌러담느라 혼났다구요...😂 그래도 영화에서 사용한 노래를 이렇게 한 눈에 정리해주니까 너무너무 좋다. 우리나라 영화들도 이렇게 해주면 좋겠다 8ㅅ8
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
앞선 포스팅에서 언급했지만 <키리에의 노래>에서 키리에가 부른 노래들 대부분 아이나 디 엔드가 직접 만들어 불렀다. 실제로 음원사이트에서 공개된 앨범의 아티스트 이름 또한 'Kyrie'. 키리에가 무대에서 늘 입고 나온 파란색 원피스처럼 앨범 커버 역시 자유의 새파란 의상이다.
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
<키리에의 노래> 주요 OST 가사. 한국에서 힘들게 찾지 않아도 된다는 점이 가장 편하다. 일본어 공부하는 사람들에게 정말 좋을 듯!
<키리에의 노래> 비하인드 사진
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
<키리에의 노래> 공식 트위터를 뒤적이다가 이번 부산국제영화제 비하인드 사진이 있길래 호다닥 가져왔다. 선공개 당시 반응이 어땠는지는 따로 찾아보지 않아서 모르겠다.
다만 검색하다 알게 된 건 5시간짜리 완성본을 179분으로 (디렉터스 컷 버전), 119분으로 (일반판, 인터네셔널 버전) 두 차례 편집했다고 한다. 차라리 처음 개봉할 때부터 디렉터스 컷 버전으로, 이후 재개봉 할 때는 5시간 찐 완성본으로 공개했으면 더 좋았을 것 같다.
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
영화 <키리에의 노래> 촬영 비하인드 사진도 투척했길래 데려왔다! 특히 꽃무늬 원피스에 꽃 들고 있는 모습이 찰떡인 아이나 디 엔드 사진이랑 겨울 느낌 낭낭한 히로세 스즈 필름카메라 사진이 죠음(●'◡'●)
내가 수많은 작품 보면서 아역배우를 유-독 부둥부둥 이쁘게 본 케이스가 두 번 있는데, 첫번째가 대만드라마 <무신지지불하우> 아이위 역의 예즈치. 그리고 두번째가 여기 나온 어린 루카 역의 야야마 하나. 미래가 기대된다 기대돼~😊
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
이거는... 내 기억이 맞다면, <키리에의 노래> 개봉 기념 아이나 디 엔드의 '키리에' 라이브 행사인데 이와이 슌지 감독이 깜짝 등장한 사진일 거다.
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
이거는 일본 현지 행사 비하인드 사진인 것 같은데 손가락 하트 포즈길래 가져왔다. 일본에서 K-하트를 자연스럽게 하는 모습이 재미있어서...ㅋㅋㅋㅋㅋ
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
<키리에의 노래 : 디렉터스 컷>을 관람한 또 다른 이유는 바로 요시다 유니의 작품의 포스터! 몇 달 전 흥미롭게 눈여겨 보던 일본 그래픽 디자이너인데, <키리에의 노래>와 콜라보하여 찍었다길래 구미가 확 당겼다.
그런데 내가 수령하러 갔을 때는 이미 포스터 소진이었다 흐엉ㅇ엉엉엉.... 2024년 2월까지 석파정 서울미술관에서 기획전시 한다고 하니까 기회되면 그거라도 꼭 다녀와야겠다. 그래도 아쉬어 흐엉유유ㅠㅠㅠㅠ
아, 사진 찾다가 알게 된 건데 저 포스터에서 바다 배경만 입힌 것이고 나머지 소품과 배우 구도 모두 진짜다! (흥미진진)
출처 | 영화 <키리에의 노래> 공식 X
공식 트위터에서 가져온 사진인데 핸드폰 배경화면으로 쓰면 딱 좋을 거 같다. 분위기 낭낭한 게 넘나 내 스톼일✨
<키리에의 노래 : 디렉터스 컷> 관람후기는 여기서 마무리하겠습니다. 읽어주셔서 감사해요!
즐거웠던, 행복했던, 사랑했던, 나의 모든 순간.
프로필
^
서재안에 글 55