출처 : 네이버 영화
<인사이드 아웃 2>가 600만 관객을 돌파한 7월 첫째 주 가장 기다렸던 작품입니다. 76회 칸 영화제 경쟁 부문 초청받아 남우주연상을 수상했기 때문인데요. 수상자인 야쿠쇼 코지가 <아무도 모른다> 아역으로 칸 남우주연상을 수상한 야기라 유야를 겨우 따라잡았다는 소감이 화제가 되기도 했죠.
이뿐만 아니라 47회 일본 아카데미 시상식 최우수 감독상과 최우수 남우주연상, 76회 칸 영화제 에듀메니컬상, 96회 키네마준보 일본 영화 2위&남우주연상, 16회 아시아 태평양 스크린 어워즈 최우수 작품상, 세자르 영화제, 크리딕트 초이스 어워즈, 아카데미 시상식 외국어 영화상 후보에 오르는 등 영화제 화제성을 몰고다녔죠.
독일 거장 빔 벤더스가 도쿄를 무대로 일본 영화를 만들어 슬럼프 등 우려를 불식시켰고요. <존 오브 인터레스트> 흥행 덕분인지 동네에 상영관이 몇 개 있어서 많은 시간 들이지 않고 볼 수 있었네요. <너의 눈을 들여다보면><태풍클럽> 미우라 토모카즈도 출현해 재미를 더합니다.
출처 : 네이버 영화
! 사연을 끄집지 않고 청소부 삶을 영위하는 주인공에게 느끼는 공감
영화는 아직 밝아지지 않은 새벽 도쿄 전경을 비추며 시작합니다. 노파의 길거리 빗자루 소리에 눈을 뜬 히라야마(야쿠쇼 코지)는 이부자리를 개면서 하루를 시작하는데요. 정해진 루틴에 맞춰 준비, 봉고차를 끌고 유니폼을 입은 채 화장실 청소를 하기 시작하죠. 퇴근 후 목욕탕을 가고 자전거로 정해진 식당에서 저녁을 먹고 책을 읽으며 잠에 듭니다.
일주일 중 하루 휴무일이 되면 그간 모아둔 빨래를 빨래방에 맡기고 취미로 찍던 필름 카메라를 현상한 뒤 오랫동안 단골이자 유난히 그를 챙기는 마마(이시카와 사유리)의 술집으로 가 저녁을 먹죠. 이 평범한 날들 속 청소 파트너로 배정받은 타카시(에모토 토키오)가 자신 차로 여자친구 아야(야마다 아오이)를 데려다준다든지,
같은 곳에서 춤을 추고 있던 노인(다나카 민)이 사라진다든지 등 균열이 일어나고 오랫동안 만나지 않아 훌쩍 커버린 조카 니코(나카노 아리사)가 찾아오며 가장 큰 사건이 나타납니다. 말은 이렇게 했지만 영화 내내 정적이고 극적인 상황은 나오지 않는데요. 평범함에 녹아있는 감정과 균열 사이에 있는 두려움, 설렘을 밀도 높게 보여주는 영화였습니다.
출처 : 네이버 영화
영화 30분 동안은 대사도 없이 도쿄 화장실을 청소하고 집에 돌아와 저녁을 먹는 반복 후 휴일 일정까지 보여주는데요. 그 과정이 전혀 지루하지 않습니다. 차 안에 울려 퍼지는 올드 팝도 한몫하지만 최선을 다하고 인사를 나눌 만큼 자주 간 식당에서 밥을 먹고 책을 읽으며 잠드는 삶이 부러웠거든요.
이런 삶과 미련이 꿈을 통해 상충한다는 점도 흥미롭죠. 화장실을 청소하다 우연히 빙고가 그려진 쪽지를 발견하고 얼굴도 모르는 이와 빙고게임을 한다든지, 간단히 점심을 해결하는 사원에서 사진을 찍거나 조그맣게 자란 잡초를 키우면서 비슷하게 점심을 해결하는 여성과 마주친다든지 등 인연에 대한 얕아서 긍정적인 영향들은,
소위 무욕적인 삶 속 그날 겪었던 일들을 상상하며 욕구를 떠올리는 뉘앙스와 여동생 케이코(아소 유미)의 지위, 아버지에 대한 대화를 추상적인 꿈을 통해 루틴이 해결하지 못한 것들에 대한 궁금증과 허기를 드러냅니다.
출처 : 네이버 영화
사실 이런 영화가 일본에 많은데요. 차별화돼있는 건 주로 고즈넉한 시골이 아닌 도쿄 즉 중심지 한가운데란 점입니다. 이건 미셸 공드리, 레오 카락스, 봉준호 감독 <도쿄!>가 생각나죠. 전 히라야마가 마치 과거와 현재 도쿄 사이를 대변하는 인물처럼 보였거든요.
타인이 보기에 일본의 가장 장점인 도쿄타워 아래 애니메이션에서 볼 법한 나른하고 레트로한 삶을 살며 만족해 보이는 현재와 과거 미국 바로 아래였을 만큼 잘 나갔고 현재도 선진국이지만 평소엔 투명이다 문이 잠기면 불투명해지는 공중화장실처럼 속이 곪는 건 무시한 채 외부 시선만 응시하는 미래의 일본 무대를 청소하는 주인공이 겹칩니다.
케이코 시퀀스를 통해 고위층 삶을 사는 듯 보이지만 싫증이 나 삼촌 집에 온 니코처럼 이 사이에서 혼란한 상황을 히라야마에게 대응, 그도 후회와 미련이 있는 듯 보이는데 그걸 처음 보는 마마 전 남편(미우라 토모카즈)에게 들려준단 점에서 이 혼돈 속에서도 중요한 건 소소한 온기를 건지는 게 아닐지, 거창한 이념과 구국적 결단으로 나아갈 미래보단 현재에 집중하는 게 나을 거란 기대를 주는 시간이었습니다.
출처 : 네이버 영화
!! 매 순간 뛰어난 야쿠쇼 코지의 연기와 가보고 싶은 무대 속 버무려지는 음악
영화 러닝 타임이 두 시간 조금 넘는데 거의 모든 상황에 야쿠쇼 코지가 등장합니다. 대사가 많은 건 아니지만 청소를 하는 그를 진득하게 카메라가 바라보고 자전거를 타는 등 계속 움직여야 하기 때문에 표정이 아니라 몸까지 연기 해야 하는데요. 반복을 지겨워하지 않는 그를 통해 자칫 미련한 중년 남성 같은 거부감이 1도 없습니다.
그 사이사이 니코와 아야 등 오랜만에 들어온 여성에 대한 당황스러움, 니코가 포옹을 해준 뒤 그걸 돌려주듯 케이코에게 껴안는 몸짓, 사라진 춤 추는 노인을 우연히 길가에서 마주쳤을 때 오만가지 표정, 자신의 마음을 타인에게 푼 뒤 다시 출근하며 펼쳐지는 엔딩 신까지 어느 것 하나 모난 게 없는 완벽한 연기였죠.
조연들도 연기가 좋지만 주요 인물처럼 보였던 아야나 니코를 스스럼없이 퇴장시키고 히라야마가 짚는 모든 책의 저자 평을 남기는 책방 주인, 니코와 함께 목욕탕을 방문하는 데 둘이 나가자 물끄러미 바라보는 목욕탕 이용객과 그걸 바라보는 카메라 등 단역까지 제대로 뽑아먹죠.
현지인이 아니면 모를 법한 거리 구석에 관광 테마에 맞춘 다양한 화장실, 히라야마의 동선까지 고려한 집 내부 등 무대 세팅도 기억에 남고요. 카세트테이프로 울려 퍼지는 올드 팝은 향수를 자극합니다. 영화 테마곡이기도 한 Lou Reed - Perfect Days와 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>에도 나온 Nina Simone - Feeling Good은 명곡에 명작이 붙으면 폭발적인 시너지가 난다는 걸 증명합니다.
출처 : 네이버 영화
한 줄 평 및 결론 : 추상적 잡념과 소소한 온기 사이에 놓인 도쿄 풍경을 닮은 그의 나날. - ★★★★☆ (4.5/5)
최근 본 영화들이 조금씩 아쉬워서 이 영화에 기대를 많이 했는데요. 그 이상의 즐거움을 충족했습니다. 일상을 담담하게 보여주지만 지루함 없이 의의까지 안정적으로 전달하거든요. 집에 가는 길에 니나 시몬 Feeling Good을 다운받게 만들었죠.
왜 아무런 비전 없이 사는가를 묻지 않는 바라봄이 고마우면서도 과거 그의 설정은 미첼 프랑코 감독 <썬다운>이 생각나나 모두에게 그렇듯 파헤치지 않는 절제가 더 빛나죠. 삶을 살아가는 데 중요한 건 거창함이 아닌 소소함이라는 데 위로를 받으면서 한 인물을 통해 도시를 다시 바라보는 거장의 코멘트까지 적절한 영화였네요.
지금까지 영알못 simple이스의 영화리뷰였습니다. 혹시 여기까지 읽어주셨다면 진심으로 감사드립니다
영화나 책 등 각종 문화이야기를 꺼내보면서 조금씩 인생을 알아가려는 사람입니다. 리뷰 중 !는 좋은점 ?는 의문점 입니다.
프로필
^
서재안에 글 483
《큐어》를 본 사람은 주변에 별로 없다. 그런데 다들 이름은 알고 있는 듯했다. 이유는 3가지 아닐까?
1. 봉준호 감독이 열광한 영화 《큐어》. 2012년, 2022년 '사이트 앤 사운드(Sight & Sound)'에서 이 작품을 최고의 영화 열 편 중 하나로 선정했으며, 2015년에도 자신의 아시아 영화 베스트 텐으로 선정
2. 영화 《곡성》이 흥행할 당시 《큐어》가 많은 영화 마니아들 사이에서 회자되었다는 점. ㅡ 비슷한 분위기라는 이유 등 ㅡ
3. 연상호 감독이 최고라 손꼽는 영화 중 《큐어》를 언급한다.
공포 영화를 좋아한다. 《곡성》을 재밌게 봤다. 이런 관객이라면 재밌을 수밖에 없다라는 확정적 직감이 들었다. 기분 좋은 직감. 기대 ㅡ 닿을 수 없는 무지개의 시작 같은 곳. ㅡ 를 보기 좋게, 대기권을 뚫고 솟아오른 로켓처럼 우주와 가까워지는, 경이를 선사해 줄 것 같은. 시작한다. "딸깍, 딸깍"
"평화롭고 아름다운 인생이란 없어 사회는 그런 게 아니니까" _마미야 쿠니히코(하기와라 마사토)
도쿄에서 엽기적인 연쇄 살인이 발생한다. 칼로 목 밑 가슴에 큰 'X'자 표식을 남기는. 체포된 범인들은 회사원, 교사, 경찰, 의사 등 평범한 사람들이다. 그들은 도망도 가지 않고 경찰에 붙잡힌다. 모두 자신의 범죄를 시인한다. 범인을 쫓는 형사 타카베 켄이치(야쿠쇼 코지). 정신과 전문의이자 친구인 사쿠마 마코토(우지키 츠요시)는 범죄자들과 정신질환 테스트한 결과 정상인이란 판정을 한다.
타카베 켄이치 형사는 우연히 찾아낸 마미야 쿠니히코(하기와라 마사토)라는 해리성 기억상실증*으로 보이는 환자에 주목하게 된다. 그는 같은 말만 반복한다. あなたは誰？ここはどこだ？あなたの話が聞きたい。당신은 누구야? 여기는 어디야? 당신의 이야기가 듣고 싶어.
* 해리성 기억상실증 - 뇌에 물리적인 문제가 발생된 기억 상실이 아닌, 심리적 원인에 의해 발생되는 기억 상실. 기억 상실 외 다른 증상을 보이지 않는 것이 특징.
"범죄는 늘 특별한 의미가 있어 보이지만 대부분 무의미하지." _정신과 전문의 사쿠마 마코토(우지키 츠요시)
?. 잿빛, 폐허의 건물들, 바다, 세상.
잿빛에 대한 정의를 내리고 싶다. 흰빛을 띤 검은빛. 회색. 회색이 바랜듯한 혹은 탁해진. 영화는 의도된 잿빛으로 칠해져 있었다. 건물에 빛이 비치면 흰에 가까운 회색. 커튼이 내리면 검정에 가까운 회색이 된다. 마미야 쿠니히코(하기와라 마사토)는 치바현 잿빛 시라사토 해변에서 갑자기 등장한다. 그리고 처음 만난 사람에게 묻는다. あなたは誰？ここはどこだ？당신은 누구야? 여기는 어디야?
그가 살던 집. 파출소, 경찰서, 정신 병원, 구치소, 폐건물 등. 세상은 잿빛이다. 흰 색도, 검정도, 회색도 되지 못한. 여기서 주목한 2가지.
1. 새 건물이 없다. 모두 오래된 듯한, 벽의 칠이 벗겨지고, 녹이 슬고, 사람이 보이지 않는다. 앙상한 뼈대만 남은 건물과 침대, 의자, 책상, 욕실. 색을 상실했다. 간신히 볕이 들 뿐.
2. 타카베 켄이치(야쿠쇼 코지) 형사와 마미야 쿠니히코(하기와라 마사토)는 잿빛 카라넥 바바리 코트를 걸치고 있다. 입었다. 벗었다 한다.
등장인물을 통한 서사의 흐름 사이에 사물과 색으로 또 하나의 상징이 지속적으로 나타났다 사라지기를 반복한다.
?. 목소리
《큐어》는 전염의 이야기이다. 혹은 관객으로 하여금 주의를 한곳으로 집중하게 해 트랜스*를 일으키려는 시도를 한다. 시각적으로는 지퍼 라이터를 반복해 켰다 끄고, 물방울이 똑똑 반복해 떨어지고, 전등이 반복해 흔들리고, 이미지가 반복해 나타났다 사라진다. 목소리가 들린다. あなたは誰？あなたの話が聞きたい。당신은 누구야? 당신의 이야기가 듣고 싶어.
* 정상적인 의식이 아닌 상태. 최면 상태나 히스테리 상태에서 나타나는데, 외계와 접촉을 끊고 깊은 명상 상태에 들어가 특수한 희열에 잠기는 것을 이른다.
얼마나 몰입해 영화를 관람했느냐에 따라 관객들의 최면은 얕게 혹은 깊게 걸린다.
“태초에 말씀이 계셨다.”(요1:1)
신이 스스로 고백한 “나는 나다”(출3;14)
마미야 쿠니히코의 목소리(질문)가 들린다. 마치 말씀의 전언자 같은. 접촉이 일어나자 전염이 된다. 반복된다.
"마미야 쿠니히코 ... 전도사다" _정신과 전문의 사쿠마 마코토(우지키 츠요시)
?. 살인의 욕망
조금 망설여지지만 ... 나름의 해석을 한다면. 어쩌면 인간의 본원적 욕망에는 살인의 욕구가 있을 수 있다. ㅡ 큰 의미 없이 먹고, 자고, 배설하는 욕망과 같은. ㅡ 영화에서 사람이나 원숭이(인간의 원초적 본성을 상징하는 듯한)를 죽인 후 큰 X자를 그린다. ㅡ 수학에서는 미지수라 부른다. 미지수란 '알 수 없음'을 뜻한다. ㅡ
살인의 욕망. 진화유전학, 사회학, 범죄심리학 등 그 어디에서도 증명된 바는 없다. ㅡ 과학적 증명 여부는 사실 그렇게 믿고 싶은 사람들의 바람일 뿐. 얼마든지 100년 전 아니 10년 전 발표된 과학계(전문가 집단)가 인정한 논문은 오늘에 이르러 오류를 부지기수로 수정하고 있다. ㅡ 그렇다면 구로사와 기요시 감독의 인사이트로 인간의 본성에는 살인의 욕망이 있다고 생각한 것 아닐까?
인간이 타인과 집단을 이루며 살아가는 것. 이는 그 자체로 불안이며, 폭발하기 일보 직전의 상태임을 말하는 것. 하지만 대부분의 인간은 살인을 하지 않는다. 살인의 욕망을 억제하는 기제. 인간의 심층(무의식)에서 작동하는 것 같다. 만약 이를 풀 수 있는 열쇠를 갖고 있는 사람이 있다면? 그러한 상상 자체만으로도 공포다. 두려움이다. 누구의 지시가 아닌 자유의지로서의 살인. ㅡ 역으로 그러한 두려움 때문에 인간 안의 억제 기제는 강화만 될 수도 있다. ㅡ
ㆍ구로사와 기요시 감독이 영화 양들의 침묵을 본 뒤 아이디어를 커피숍에서 1시간 동안 짜서 나온 게 이 작품이라고 하는데, 롱테이크로 살인 장면을 보여주는 점이나 전반적인 사운드 디자인을 클라리스 M. 스탈링이 한니발 렉터를 만나러 복도를 걸어가는 장면의 소리에서 참고했다고 한다. V시네마 당시 배웠던 기술을 써먹어서 촬영이 빠르게 진행되었다고 한다.
ㆍ개봉 당시 감독이 직접 쓴 소설판이 출간되었다. 기요시는 종종 직접 만든 영화의 소설판을 집필하곤 했는데, 이것도 그중 하나.
ㆍ영화의 주인공 역을 맡은 야쿠쇼 코지는 이 영화가 공포영화가 아니라고 말했다. 그는 2018년 인터뷰에서 이 작품을 "괴물 영화"라고 말했다.
ㆍ구로사와 기요시 감독이 '정말로 순수하게 개인의 영화적 욕구'로 만든 작품이라고 한다.
ㆍ마틴 스코세이지 감독이 호평했으며, 2019년 영국 영화 협회에서 1990년대 최고의 영화 순위에서 81위로 선정했고, 2022년 인디와이어는 역대 최고의 90년대 영화 순위에서 73위에 선정했다. 키네마 준보 선정 1990년대 일본 영화 베스트 10 4위.
#트리비아 #trivia #나무위키 #뒷이야기
인상impression
-
구로사와 기요시 감독. 취향 100% 영화였다. 엄청난 몰입을 이끌어낸 연기와 쓸쓸한 미장센에서 나오는 영상미학은 마치 인간 의식의 표피를 메스로 얇게 떠, 그 안에 감춰진 회백색 신경 덩어리 중 편도체만 도려낸 것 같았다. 특정 장면에서 롱테이크를 사용했지만 무빙 촬영이 대부분이어서 영화평론가들에게 더 높은 평가를 받지 못한 이유는 아닐지. ㅡ 어떤 이들에게는 더 좋은 평가를 받겠지만 ㅡ
《큐어》를 보고 이런 해석을 해봤다. ㅡ 어디까지나 하루키만의 상상임을 밝힌다. ㅡ
영화가 시작하면서 형사 타카베 켄이치의 아내 우지키 츠요시(사쿠마 마코토)가 등장한다. 아내는 '푸른 수염'이라는 책을 읽고 있었고, 그녀 앞에 뚱뚱한 정신과 전문의가 등장한다. 그리고 대화를 시작한다. 밝은 빛과 깨끗한 방에서. 편안해 보이는 우지키 츠요시. ㅡ 뚱뚱한 정신과 전문의는 타카베 켄이치에게 주의를 준다. 아내보다 정신적으로 더 위험하다고, ㅡ 형사 타카베 켄이치는 연쇄살인자를 쫓는다. 결국 붙잡지만, 연쇄살인자를 죽인다. 건물 안쪽에서 낡은 녹음기를 발견해 동작시킨다. 목소리(병든 자는 악하여 고칠 수 없으니 칼로서 치료하라)가 들린다. 카메라는 최면 상태에 빠진 듯 보여주지만, 여기서 의식과 심층(무의식) 사이에 접촉이 생긴다. 타카베 켄이치는 연쇄살인범처럼 아내를 죽이는 첫 범행을 저지른다. 억제해왔던 살인 욕구의 실현. 어쩌면 《큐어》는 연쇄살인범을 쫓는 영화인 동시에 연쇄살인범의 탄생을 보여준다. 나아가 살인은 특수한, 특별한 사람만이 하는 것이 아님을 말하고자 했던 것 아닐지 ...
매우 빼어난 영화다. 👍
.
.
.
* 소개 영상
▼ 이전 영화 리뷰 ▼
2016년 9월 한국 재개봉작(1997년 개봉) 《사랑에 관한 짧은 필름》. 크쥐시토프 키에슬로프스키 감독. ㅡ ...
blog.naver.com
📽 하루키의 영화평 기준
1. 평점을 매기지 않습니다.
2. 영화는 시詩라 생각합니다.
3. 감상은 미니멀을 추구합니다.
등장인물 심리, 영상미, B급 지식을 의식의 흐름대로 끄적입니다.
책과 영화, 명화와 Jazz, 탐미耽美의 이야기ㆍㆍㆍ 문자향 서권기文字香 書卷氣™ 「글字에는 고유의 향香이 있다. 마치 인향人香 같은. 책書에는 기운이 있다. 지知가 아닌 기氣이다. 보이지도 들리지도 만질 수도 없지만 고유하며 은은한 ...」
프로필
^