올해 부산국제영화제에서도 상영됐던 영화인데, 빠르게 국내개봉을 했네요.
말을 잃은 뮤지션 '키리에 (아이나 디 엔드)'
꿈을 잃은 채 방황하는 '잇코 (히로세 스즈)'
둘은 차가운 이 세상을 함께 견뎌낼 수 있을까?
언제적 <러브 레터>의 이와이 슌지냐하실 수도 있겠지만, 한국에서 일본영화의 신호탄이라고 하면 역시 이 작품을 빼놓을 순 없겠습니다.
이후에도 <4월 이야기><하나와 앨리스>등을 내놓았는데, 최근에 들어서 작품 자체에 대한 믿음은 많이 약해진 편이지만, 아름다운 영상미와 ost 등으로 여전히 한국 관객에게 사랑받는 감독이기도 하고요.
(여전히 젊은 느낌의 감독이라고 생각됐는데, 63년생이니 벌써 환갑이시네요.)
부국제 버전은 디렉터스 컷: 감독판으로 3시간 버전, 개봉판은 2시간 일반판으로 개봉했는데요.
별다른 게 없다면, 굳이 3시간 버전까지 찾아서 보고싶을 정도의 '키리에'는 아니었지만, 어떤 부분에서 편집되어있는지 대충 알 것도 같더군요.
호불호가 좀 갈리는 평가의 <키리에의 노래>지만, 저는 이와이 슌지의 영화를 좋아해서 괜찮게는 본 편입니다. (하지만, 주위에 추천을 해 줄 정도는 아닌)
(* 아래서부터는 관람 후 후기리뷰로, '키리에의 노래' 내용과 중요 부분에 관한 스포일러가 있습니다. 되도록 영화 보신 분들만 읽으시길 바랍니다.)
1인 2역에, 실제 가수로 뮤지션 역까지 맡은
<아이나 디 엔드>의 매력을 전해주다.
이 가수를 저는 이름만 알고 있었는데,
이번에 보고 매력은 있는데, 창법이나 노래 등에선 호불호가 좀 있을 것 같더군요.
듣기 좋은 목소리라기보다, 약간 쥐어짜듯이 부르는 창법인데, 저도 처음엔 좀 별로다싶었는데, 듣다보니 감정선도 잘 살아나고 배우로도 가수로도 매력은 확실히 있더군요.
이번엔 <아이나 디 엔드>라는 실제 뮤지션을 주인공으로 기용해서,
말을 잃은 그녀가 '노래'로 세상과 소통하고 소중한 사람을 기억하고 만나게되는 과정을 담았습니다.
게다가, 동생 '루카'의 큰 모습과 언니 '키리에'의 과거 모습이 같아서,
한마디로 '아이나 디 엔드'가 1인 2역을 해서, 얘기 전개상 더 혼동을 줄 수도 있겠더군요.
영화는 3개의 시간대로 진행되는데, 2011년/2018년/2023년- 어린시절/고교시절/현재로,
근데 단점은 이게 확 구분을 주어 진행되는 게 아니라 막 혼재되어 진행되고,
(물론 잘 따라가면, 외모 등으로 구분은 됩니다만,)
사실 이렇게 산만하게 진행될 필요가 있나싶긴하더군요.
이야기를 잘 따라가면, 그래도 볼만한데 거기다가 '히로세 스즈'의 분량이 대거 편집된 것 같은게,
'잇코 (히로세 스즈)'는 처음과 끝을 제외하면, 왜 그녀가 그렇게 꿈을 잃고 살게되었는지를 추측만 할 뿐, 잘 알 수가 없습니다. (아마도 감독판 3시간짜리에는 나와있는 듯 한데, 중요한 건 그렇게까지 궁금하진않다는 거.)
이렇게 영화가 얘기도 산만하고, 무슨 메시질 전하려는걸까 싶은 와중에,
영화는 <동일본 대지진> 이야기를 전합니다.
배경이 2011년이라는 점에서도 알 수 있었는데,
이 사건을 통해 언니 '키리에'를 잃은, 동생 '루카'가,/그 이름으로 노래를 부르는 뮤지션이 되고싶다는 점까지 전해집니다.
이 과정까지가 그다지 매끄럽지 못하다보니,
마지막 가서는 <아이나 디 엔드'라는 가수 뮤비에, 히로세 스즈가 나온 영상>같은 느낌까지 줄 정도로, 영상 예쁜, 하지만 가슴 아픈 이야기를 전하려는 이와이 슌지의 영화가 된 듯 하네요.
다만, 극 중 '키리에'가 커버한 곡들이 일본 내에선 꽤 유명한 곡들로 커버해서,
아이묭의 <마리골드>등, 아이나 디 엔드 버전의 커버곡들은 ost와 함께 들을만했습니다.
이와이 슌지의 자가복제같지만, 그럼에도,
마지막 눈 장면을 보면 마치 <러브 레터>의 팬들에게 보내는 선물 같기도 하고,
초반엔 살짝 <4월 이야기>같은 영상 느낌도 나서 여전히 슌지 감독의 그 감각은 있구나싶기도.
(좋으셨다면, 엔딩크레딧 중간에 나오는 키리에의 에필로그 같은 쿠키영상도 보시길 바랍니다.)
<키리에>가 무슨 뜻인지도 찾아봤는데,
극 중에서 자막으로 나온 '키리에 엘레이손'은 -'주님, 자비를 베푸소서'라는 뜻이었고, 키리에 Kyrie 자체는 주님이라는 뜻 외에도 미사 시작시 부르는 '자비송'을 말하기도 합니다.
언니를 그리워하고
언니가 되고싶었던
길 위의 꽃 '루카'의 이야기.
<키리에의 노래>.
아마도, 이와이 슌지는 <키리에의 노래>를 통해, <키리에>라는 극 중 가수와 노래를 통해,
'동일본 대지진'이라는 일로 [가족을 잃은 이들의 아픔과 상처,위로]를 전하면서
[힘들 때 곁에 있어준 소중한 사람에 대한 고마움]으로 보듬어주고싶었던 것도 같습니다.
감독판3시간에서 2시간일반판으로 축약하고,
그 과정에서, 편집과 일부 캐릭터의 얘기가 매끄럽지못하며, 3개 시간대라는 복잡한 전개 속에
<아이나 디 엔드>라는 가수의 매력 하나만큼은 잘 뽑아냈으며 (호불호는 있겠지만),
생각보다 짧게 나오지만 '히로세 스즈'나 '마츠무라 호쿠토', '쿠로키 하루'등의 배우 매력도 잘 보여주긴했네요. (-102/3689번째 후기리뷰)
* ★★★★★★☆ 6.5/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
1,189
52,684,080
^
서재안에 글 3528
제목 : 키리에의 노래 (KYRIE)
감독/각본 : 이와이 슌지
장르 : 드라마, 음악
러닝타임 : 119분
개봉일 : 2023년 11월 1일
줄거리 (스포 X)
너의 노래가 있는 곳으로 내가 갈게
말을 잃고 노래로 소통하는 길거리 뮤지션
'키리에'(아이나 디 엔드).
꿈도 이름도 잃고 방황하는 '잇코'(히로세 스즈)
사랑을 잃고 기다리는 '나츠히코'(마츠무라 호쿠토).
차갑고 냉정한 세상. 함께 견뎌낼 수 있을까?
키리에의 노래 CGV 회원 시사 당첨되었어요!
왕십리 CGV J 열 14번에서 관람했습니다 :)
후기(스포 X)
명작 영화 '러브레터'의 감독 이와이 슌지 감독님의 영화
이와이 슌지 감독님은 특유의 느낌이 있어서
마니아 층이 있는 거 같더라고요!
저는 CGV 시사회 당첨되어서 영화를 보게 되었어요
예고편과 포스터를 봤을 때
말은 못 하는데 노래는 할 수 있는 약간 특이한 설정을 가진
주인공의 청춘 음악 영화겠구나 하고 보았는데
맞긴 맞는데 약간 그것에 무거운 요소를 더한 영화였어요!
주인공 '키리에'가 노래를 할 때 버스킹 형태로 노래가
진행되는데 버스킹 특성상 관객과 함께하기 때문에
주변 소음, 완벽하지 않은 음향의 느낌을 잘 구현했고
내가 관객이 되어서 길거리에서 음악을 듣는 느낌이어서
오히려 색다르게 음악이 느껴지고 집중되는 느낌이에요!
그리고 무엇보다 '키리에'의 음색이 정말 매력적이었어요
허스키한 것 같은데 음색이 쨍하다고 해야 되나
날것의 느낌이어서 처음에는 "지금 삑사리 나신 건가.."
싶었는데 들으면 들을수록 이분의 감성이구나! 싶고
귀 기울여 듣게 되는 노래였어요
일본이 카메라 산업이 잘 발달해서 그런가..?
아니면 일부러 그런 배경, 인물들을 선택한 건가..?
영화가 투명하면서도 청량한 색감을 갖고 있었어요
그 일본의 따뜻하면서도 자유분방한 느낌이 좋았고
영화 자체가 너무 예뻐서 듣는 재미, 보는 재미도 있었던
영화였어요!
'키리에' 뜻
기독교의 전례의 일부로서, 하느님의 자비를 구하는 노래
라고 합니다.
근데 과연 영화에서의 키리에의 뜻도 같은 의미였을까요?
관람 포인트 TOP 2(스포주의)
1. 상실, 그 후의 이야기
영화 포스터에도 나와있듯이
영화 주인공 3명은 모두
무언갈 잃어버렸다는 공통점이 있다.
말, 자기 자신, 사랑 ... 왜 잃어버렸을까?
무언가를 잃게 되었다면 그 후의 삶은 어떻게 되는 걸까?
영화 키리에의 노래 스틸컷
이 영화는 현재와 과거의 시점이 교차되면서 진행된다.
처음엔 뭐지..? 왜지...? 이런 생각이 계속되는데
과거로 돌아가면서 점점 이 주인공들을 이해하게 된다.
동일본 대지진이 있고 나서 일본 사람들은 충격을 받았고
그 후의 상실을 겪어낸 사람들이 살아내는 이야기를 담았다.
영화 키리에의 노래 스틸컷
그리고 떠돌이 '루카'(=키리에)의 곁에 대체체적으로
친절한 사람들이 있는데
처음에 현실적으로 저렇게 착한 사람만 있다는 건
말이 안 되지 않나? 싶었는데 영화를 보다 보니까
상실을 겪고 후유증을 갖고 살아가는 사람들에게
"친절함을 베풀자"라는 것이 영화적 메시지라고 느껴졌다.
영화 관객에게 위로를 해주는 영화라고 생각한다.
2. 생동감 있는 노래가 담긴 '버스킹' 음악
예고편에서 '키리에'의 노래를 조금만 들려주는
이유가 있다.
'아이나 디 엔드' 라는 가수를 나는 몰랐는데
영화 속에서 노래를 절규하듯이?
찢어지는 음색으로 부르는데 그게 싫지가 않다..!
영화 키리에의 노래 스틸컷
그리고 본업이 가수여서 연기가 어색한 거 아닐까..?
라는 생각을 했었는데 일단 일본어 대사여서 그런지
잘은 모르겠지만 어색한 느낌은 못 받았다.
얼굴은 귀여운데 허스키한 목소리여서 신선했다!
영화가 진행되는 내내 지루하지 않게 영화를 본 느낌!
영화 키리에의 노래 스틸컷
그리고 버스킹 특유의 주변 잡음까지도 들어가 있어서
거리에서 노래를 듣는 느낌이 들었고
등장인물들 대부분이 자유로운 인물들인데
나까지도 덩달아 자유로워지는 느낌까지도 들었다.
소규모로 시작해서 점점 밴드처럼 동료가 생기고
나중에 공연장에서 공연을 하는! 포맷은 비슷하지만
이렇게 버스킹 같은 느낌을 구현한 영화가 있었나?
싶을 정도로 버스킹의 매력을 다시 알려주는 영화였다.
느낀 점
영화 키리에의 노래 스틸컷
나에게는 반전의 느낌이었던 영화!
스토리, 영화 진행 방식 모두 생각지 못했다..!
그리고 '키리에'가 평소는 말이 안 나오는데
노래는 할 수 있다 라는 것이 너무 말도 안 되지 않나..?
이걸 설득할 수 있을까? 라는 생각을 하고 영화를 봤는데
키리에 설정은 이해되긴 하나,
오히려 '잇코'(히로세 스즈)가 본인을 잃어버렸다는 건
알겠는데 갑자기 왜 사기와 연관이 되는지..
갑자기 어느 날 만난 '키리에'에게 만은
따뜻한 사람이라는 게
이유가 있었지만 뭔가 조금 부족한 느낌..? 이었다.
또 코스프레를 했어야만 했을지.. 싶긴 했다.
영화 키리에의 노래 스틸컷
'키리에'를 상징하는 색 파란색은 양면적인 색이다.
하늘과 바다를 닮은 자유로운 희망찬 색인 거 같으면서도
차갑고 슬픔을 담은 색으로도 느껴지는..
모든 사람이 밝은 면과 어두운 면을 갖고 있고
균형을 잘 맞추면서 살아가야 하는데 때론 어렵기도 하다.
힘든 상황에서 주변 사람에게 들은 따뜻한 한마디가
때로는 한 사람을 구원하기도 한다.
영화 관객에게 "따뜻한 한마디를 건네는 건 어떨까?"
제안하면서도 상처받은 사람이 있다면
위로해 주는 영화라고 느껴졌다.
영화 키리에의 노래 스틸컷
영화 키리에의 노래 스틸컷
영화 러닝타임은 짧지만
이 영화 속 시간은 긴 시간을 지나온 사람들의 이야기이다.
간단하지 않고, 많은 의미가 담긴 메시지를 함축한
시 같은 영화라고 느껴졌다.
따뜻하면서도 아련한 분위기를 참 잘 만들었다.
그리고 너를 좋아해, 혼자가 좋아라고 노래하는 부분이
뭐라 설명할 수 없지만 많이 공감 갔던 부분이었다.
이런 일이 나에게 생길 리 없잖아.
라고 생각했던 일이 혹시라도 우리에게 닥치더라도
두 다리로 우뚝 서있으면 좋겠다.
포기하지 않았으면 좋겠다.
일본의 투명하면서도 따뜻한 감성을 좋아하시는 분!
허스키한 특색있는 보컬의 노래를 들어보고 싶으신 분!
시각적, 청각적으로도 매력적인 영화로서 추천합니다!
긴 글 읽어주셔서 감사합니다 :)
언제나 즐거운 하루 보내세요!
시사회 영화후기는 언제나 그렇듯이 엄청 스포를
하진 못했어요 ㅠㅠ 영화 재밌게 못보실까봐서요ㅠㅠㅠ
달고 맛있는거,  
영화를 좋아해요 
문의는 메일로 부탁드립니다! 
ndn00030_@naver.com
프로필
^
서재안에 글 95