감독 : 조나단 베이커, 조쉬 베이커
출연 : 마일스 트루잇, 잭 레이너, 조 크라비츠 등
등급 : 15세 관람가
작성 : 2023.01.05.
“뭐야 내가 생각한 그 킨이 아니네?”
-즉흥 감상-
영화는 폐허가 되어있는 건물 안에서 벌어지는 격렬한 전투는 살짝, 학교생활에 영 적응을 하지 못하는 소년으로 이야기의 문을 엽니다. 하루하루 힘겹게 일해 번 돈을 생활을 유지하는데 바쁜 아빠와 함께 산다는 것도 잠시, 감옥에서 출소한 형이 집에 돌아오는 것과 함께 문제가 발생하는데요. 동네 깡패들과 함께 한탕 하려는 형을 막아서는 과정에서 아버지가 사망하게 되고, 포기를 모르는 깡패들을 피해 소년은 형과 함께 여행길에 오르는데…….
다른 건 일단 그렇다 치고 즉흥 감상의 의미가 궁금하다구요? 음~ 제목에 ‘킨’이라고 하고, 예고편을 보아도 소년이 주인공이기에 게임 ‘커멘더 킨 Commander Keen’을 영화로 각색한 건가 싶었습니다. 하지만, 영화의 뚜껑을 열고 전혀 상관없는 내용이었음을 확인하고, 제목도 ‘KEEN’이 아니라 ‘KIN’이라는 사실에, 위의 즉흥 감상을 적어보았습니다.
영화는 재미있었냐구요? 음~ 솔직히 이번 한편만으로는 이렇다 할 재미가 없었습니다. 소년의 고독에 더 많은 시간을 할애해도 서사에 공감대를 형성할 수 있을까 싶은 주제인데, 소년은 이야기 자체에서도 소외되는 기분이 들었는데요. 제목에 ‘비기닝’이라는 단어가 보이는 만큼 이어지는 이야기가 나와 부족한 서사를 보충하고 확장되는 이야기가 나왔으면 좋겠습니다.
제목의 의미가 궁금하다구요? 음~ 영어 제목인 ‘Kin’은 ‘친족, 친척’의 의미가 있다고 합니다. 그리고, 음? 영어 제목에는 ‘초반, 시작, 출발’을 의미하는 ‘beginning’이 없군요? 그렇다는 건 후속편이 만들어지지 않을 수도 있다는 건데, 흐음. 제발 이 영화가 ‘파일럿 필름’이고 최소한 드라마로라도 이어지면 좋겠습니다. 물론 제가 모르는 정보가 있을 수도 있으니, 이 작품과 관련된 프로젝트를 알고 있는 분이 있다면 살짝 알려주셨으면 하는군요.
미국 애들은 총을 너무 좋아하는 것 같다고요? 음~ 미국 내에서도 총기와 관련된 사건 사고가 많다 보니, 총기의 소지와 관련하여 의견이 나뉘고 있다고 알고 있습니다. 아무튼, 이번 작품에서는 처음 보는 사람은 총인지도 못 알아볼 정도의 모습을 한 물건으로 등장하다 보니, 이 작품을 ‘총’에 초점을 맞춰 생각할 필요는 없을 듯 합니다. 그리고 이 부분에서도 아쉬웠던 부분이, 상상을 초월하는 능력을 가진 총이라는 사실을 알게 되었음에도 제대로 활약하지 못하는 모습이 연출 되었다는 점인데요. 다른 분들은 이번 작품을 어떻게 받아들이셨을지 궁금해집니다.
영화를 보긴 했는데, 무슨 내용인지 모르겠다고요? 사실, 이렇다 할 이야기가 없었습니다. 결국에는 ‘출생의 비밀’로 이어지며 ‘넌 혼자가 아니야’로 결말이 찍히는데요. 여기서 더 적어버렸다가는 스포일러로 이어지니, 궁금한 분은 작품을 통해 감상과 생각의 시간을 가져주시기 바랍니다.
그럼 이거 이세계물이냐구요? 음~ 소년의 입장에서는 그럴 수도 있지만, ‘전생의 기억’ 같은 설정은 없습니다. 가장 비슷한 경우라면 ‘슈퍼맨’ 이긴 하나, 소년에게는 초능력 같은 건 없었는데요. 초능력이 없었다면 오버테크놀러지를 자랑하는 물건을 통해 발생하는 기상천외한 사건 사거나 눈요깃거리라도 보여줘야지, 이건 뭐 사실은 보여줄 건 많았지만 보여주지 않았다는 식으로 영화가 만들어져있었다고만 적어봅니다.
그럼, 또 어떤 작품의 감상문으로 이어볼지 고민의 시간을 가져보겠다는 것으로, 이번 기록은 여기서 마칠까 하는데요. 그래서 이거 설마 이걸로 그냥 끝나버리는 건가요, 감독님?
TEXT No. 3655
★
[팬카페][트위터][페이스북]
길은 느낌을 따라 걸으라 했다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 3491
^
87
4,320,960
감독 : 조나단 베이커, 조쉬 베이커
상영 시간 : 1시간 42분
연령 등급 : 15세
장르 : 액션, 드라마, SF, 스릴러
제작 국가 : 미국
제작 연도 : 2018년
원제 : Kin
출연 : 마일즈 트루잇, 잭 레이너, 조 크라비츠, 캐리 쿤, 데니스 퀘이드, 제임스 프랑코, 마이클 B. 조던 등
리뷰 및 줄거리
<킨: 더 비기닝>은 2018년 조나단&조쉬 베이커가 감독하고 다니엘 케이시가 각본을 맡았으며, 베이커 형제의 2014년 단편영화인 <백 맨>을 베이스로 한 SF 멀티버스 액션영화다.
조 크라비츠, 캐리 쿤, 데니스 퀘이드, 제임스 프랑코, 마이클 B. 조던 등 출연진도 빵빵한데다 숀 레비 등 <기묘한 이야기> 제작진들이 참여해 많은 기대를 모았으나 상업적으로나 비평적으로나 전부 실패했다.
14살짜리 소년 엘리(마일스 트루잇)는 버려진 폐건물을 샅샅이 뒤져 구리 배선을 팔고는 하는데, 어느날 최첨단 무기와 함께 버려진 시체, 교전의 흔적을 발견하고 무기를 손에 넣는다.
엘리는 양아버지 할(데니스 퀘이드)과 함께 살고있는데, 그는 자신의 친아들인 지미(잭 레이너)가 감옥에서 가석방되어 나왔으며, 질이 안좋은 아이니 멀리하라고 일러둔다.
지미는 가석방된지 단 며칠만에 깡패 테일러(제임스 프랭코)에게 6만달러의 빚이 있다며 아버지 할의 사무실 돈을 횡령할 것을 종용하고, 당연히 할은 응하지 않고 집에서 지미를 쫓아낸다.
할은 어느날 엘리와 함께 차를 타고 가다 우연히 사무실 금고를 터는 깡패 테일러의 모습을 목격하고, 총격전이 벌어져 많은 사람이 죽게 된다. 현장에 있던 지미는 현금을 털어 엘리를 설득해 여행길에 오르게 되고, SF 액션 영화가 로드무비 성격을 띄기 시작하며 이 중구난방한 이야기가 시작된다.
<킨: 더 비기닝>의 가장 좋은 점은 바로 양아버지를 잃고 그 사건의 중심에 형이 있다는 사실을 감당하기 힘들어하는 14살짜리 소년 '엘리' 역의 마일스 트루잇의 연기다.
감정적으로 무너지면서도 연약한, 순수한 표정의 그의 연기는 '어리지만 성숙한' 그러면서 '성숙해질 수 밖에 없는 환경'을 가진 그의 배경을 잘 설명하고 있다.
그는 친부모에게 학대당했고, 양아버지 손에 잘 길러졌지만 결국은 쓰레기같은 형에 의해 잃었다.
늘 혼자였고, 학교에서도 겉돌았던 그는 어린 나이에 이미 어른같은 마인드를 가질 수 밖에 없었다.
그의 훌륭한 연기를 2편에서 더 보고싶었는데, 아쉽게도 노골적으로 후속작에 대한 열망을 내비쳤던 <킨: 더 비기닝>은 5년이 넘게 감감 무소식이다.
이제 마일스 트루잇이 제법 큰 성인이 되었을 것이기 때문에 가능성조차 희박해졌다.
깡패 테일러 역의 제임스 프랭코
본 영화가 공개된 해인 2018년에 자신이 가르치는 연기학교 학생들에 대한 성추문이 불거지며 이후 거의 커리어가 매장당하다시피 한 제임스 프랭코의 쓰레기 깡패 연기 역시 확 와닿는다. (2021년 그는 일부 사실을 인정하며 피해자와 합의했다.)
최초 그는 존 레귀자모 흉내를 내는 듯 했지만 내내 어느정도는 위협적인 존재였고, 효과적인 방식으로 '갱스터'를 연기함으로써 가장 무서운 제임스 프랭코는 '갱스터 제임스 프랭코'임을 각인시켜주었다.
'황금 사자의 심장'을 가진 스트리퍼 역의 조 크라비츠는 뜬금포이긴 했지만 나름 호감형 캐릭터였다.
그녀는 지미가 겨우 14살짜리 동생 엘리를 데리고 들어간 스트립 클럽에 잡혀있던 스트리퍼로, 탈출하기 위해 모험을 감내하는 강심장을 가진 여인이다.
스트리퍼 밀리 역의 조 크라비츠
남성 '클리너' 역의 마이클 B 조던
하지만 다른 배우들의 쓰임새에 심히 의구심이 든다.
캐리 쿤은 엔딩 부근에서 무능한 FBI 요원 역할로 나오면서 거의 제대로된 스틸컷 조차 구경할 수 없을 정도로 역할이 미미하고, 마이클 B 조던은 치사하게도 맨 마지막 결말에서 의문의 갑옷을 입은 '클리너' 역으로 나와 "2편에서 보자"며 노골적인 떡밥을 던진다.
주인공급인 형 지미가 가장 심각한데, 지미는 최근 본 그 어떤 영화의 주인공보다 제일 비호감 요소를 가지고 있으면서 끝까지 호감형 미소를 날린다.
지미는 1) 가석방된지 단 며칠만에 아버지 돈을 훔쳤고 2) 그로 인해 아버지를 죽게 했다.
여기까진 그럴 수 있다 치지만 지미는 3) 아버지에게 일말의 죄책감을 느끼지 않는것으로 보이고 4) 아버지의 돈을 가지고 14살짜리 동생을 스트립 클럽에 데리고 가며 5) 그 동생을 갱단과 무법자, 도망자들의 천국인 도로를 가로지르는 로드트립에 동행시키며 6) 결과적으로 동생을 범죄에 개입시킨다.
지미 역의 잭 레이너
잭 레이너 배우를 좋아하지만 - 그 세스 로건의 상상상위버전 끝판왕같은 비음섞인 목소리, 잘생긴 외모와 귀여운 미소까지 - 그는 이 영화에서 비호감 끝판왕이었는데 끝까지 호감형인척 해서 감정이입이 잘 되지 않는다.
하다못해 그가 아버지의 죽음에 자신의 책임이 100%라는 것을 뉘우치는 장면이 조금이라도 있었다면 이해가 갔을텐데, 쥐알만큼도 반성하지 않는게 눈에 보이는데 스트리퍼 밀리와 남동생 엘리의 도움을 얻고 있으니 몰입감이 떨어지지 않고서는 배길 수가 없을 지경이다.
이 영화는 주인공보다 적대자에게 더 많은 감정을 느끼게 하기에 (예: 제임스 프랭코) 관객에게 혼란을 준다.
영화 자체를 비좁게 만드는 형편없고 비호감인 캐릭터의 요소가 너무 많고 목적이 무엇인지가 명료하지 않기 때문에 스토리와 감정이 뒤죽박죽이 된다.
SF 가족 드라마가 되고 싶은가? 19금 딱지가 붙은 폭력적인 케이퍼 무비가 되고 싶은가? 잔잔한 형제우애를 다지는 로드무비가 되고싶은가?
이 영화에서 '두려운 존재'는 과연 누구란 말인가.
외계인들이 엘리와 그의 총을 찾고 있는것? 밀리가 일하는 스트립 클럽 주인인 카우보이들? 제임스 프랭코와 그의 하수인 깡패들? 임박한 위협이 대체 무엇인가?
제임스 프랭코가 가장 큰 위협을 가하지만, '와 진짜 미쳤다 사악하다'라는 것을 증명하기 위해 그는 주유소 바닥에 오줌을 갈긴다. 그리고 위협감은 줄어든다.
주유소 바닥에 오줌을 갈기는 짜치는 행위 등으로 인해 '그냥 동네 건달'인줄 알았던 제임스 프랭코 일당은 경찰서 하나를 거뜬히 날려버릴 정도로 세력이 대단한 무법자 집단이 되어 영화 역사상 최악의 무능한 경찰을 무너뜨리고, 여기서 최초 SF영화인줄 알았는데 아니었던 로드무비가 다시 SF영화로 짤막하게 컴백한다.
가장 사람들이 기대하고 원했을 '최첨단 무기'와 다른 차원의 존재들이 너무 분량이 적었던게 전체적인 흠이었고, 주인공의 비호감 설정이 너무 심각해서 몰입도가 떨어졌던 것이 아쉬웠다.
속편이 나왔으면 좀더 괜찮은 퀄리티가 됐을 것도 같은데, 너무 간만 보다 정작 속편까지 가지도 못하는 처참한 완성도와 흥행참패를 겪게 된 <킨: 더 비기닝>이다.
이 영화의 로튼 토마토 지수는 신선도 30%, 관객 점수 60%이며 메타크리틱 스코어는 100점 만점 35점, 유저 점수 10점 만점 5.4점으로 낮은 편이다.
imdb 평점 역시 10점 만점 5.6점, 레터박스는 5점 만점 2.7점으로 평균을 약간 웃도는 상태다.
이 영화의 제작비는 3천만달러로 손익분기점이 7500만달러로 추산되지만, 글로벌 수익 1천만달러도 달성하지 못하며 흥행 대참사가 났다.
이정도 배우를 이정도밖에 살리지 못한 것이 안타까울 따름이다. 속편에 대한 기대는 더이상 의미가 없을 것이다.
헐리웃 영화&다큐멘터리 성애자 / 보다가 만 반쪽짜리 리뷰X / 꼼꼼리뷰&디테일을 파헤칩니다. 포스팅 내용 도용 금지! 
프로필
^
개봉_ 2018.10.11.
장르_ 미스터리, 액션.
등급_ 국내 15세.
주연_ 마일스 트루잇, 잭 레이너, 조 크라비츠, 제임스 프랭코.
.
우연히 다른 차원의 무기인 슈퍼건을 얻게 된 소년은 갓 출소한 형 때문에 두 세계로부터 추적을 당하며 엄청난 사건에 휘말리게 되는데…
(줄거리 출처 : 네이버 영화 정보).
.
포스터만 보면 '레디 플레이어 원' 처럼 화려한 SF 영화 같지만, 생각보다는 조용한 분위기에 SF 스러운 장면도 적었던 영화.
.
마치 시리즈로 제작될 것 같이 끝났는데, 찾아보니 5년이 흐르도록 후속작에 대한 언급은 없어보였음.
.
그래도 전반적으로는 생각보다 재밌게 봤지만, 아무래도 엄청난 뒷이야기가 있을 것 같은 장면들은 손톱만큼만 보여주고, 러닝타임 내내 SF적인 요소는 슈퍼건의 정체도 모른채 들고다니는 장면들이 대부분이어서 이 부분은 많이 아쉬움.
.
한줄느낌_ 시리즈를 목표로 한 것 같지만 스타트를 너무 의미없이 질질 끌기만 한 것 같은 영화.
.
#킨더비기닝 #킨_더비기닝 #마일스트루잇 #잭레이너 #조크라비츠 #제임스프랭코 .
.
*포스터 이미지 출처 : 네이버 영화.
#영화 #movie #취미 #취미생활 #영화감상 #영화추천 #추천영화 #쿠키영상
먹고. 보고. 즐긴. 심플한 기록.
프로필
^
친절한 영화리뷰러 유유입니다!
잇님들은 만약 차원을 넘어온
슈퍼건을 우연히 줍게 된다면 어떠실 것 같나요?
만약 차원을 이동할 수 있다면
어떤 차원으로 이동 하고 싶으신가요?
저는 존재하기만 한다면
취미생활만 하며 잘먹고, 잘사는
유토피아 같은 차원으로 이동을 해보고 싶네요.
오늘 소개해드릴 영화 <킨: 더 비기닝>은
한 소년이 우연히
다른 차원의 무기인 슈퍼건을 얻게 되며,
펼쳐지는 스토리를 가지고 있는데요.
과연 이 슈퍼건을 얻음으로써
소년에겐 어떤 변화의 바람이 불어올까요?
<킨: 더 비기닝>은 SF명작 <컨택트>와
넷플릭스에서 큰 화제가 되었던 <기묘한 이야기>의
제작진이 참여한 미스터리 액션이라고 합니다.
SF를 좋아해서 개인적으로 기대하며 봤던 영화예요!
그럼 오늘의 영화 <킨: 더 비기닝> 바로 보러가시죠.
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있습니다.
킨: 더 비기닝
감독: 조나단 베이커, 조쉬 베이커
장르: 미스터리, 액션, SF
개봉: 2018.10.11
러닝타임: 102분
출연: 마일스 트루잇, 잭 레이너,
조 크라비츠, 데니스 퀘이드
가정사에 이래저래 문제가 많아
늘 혼자 지내는 '일라이'(마일스 트루잇)
성품은 착하지만 당하고 있지만은 않은 성격입니다.
일라이는 자신을 만만하게 보고 건드는
양아치들과 냅다 싸우다 정학을 받게 되는데요.
정학을 당한 날, 일라이는 용돈벌이로 고철을 주우러
늘 가던 폐건물로 향합니다.
늘 가던 폐건물.
그런데 오늘은 뭔가 분위기가 이상합니다.
일라이의 눈 앞에 펼쳐진건
웬 헬멧을 쓰고 무장한 사람들이
쓰러져있는 장면이었죠.
그리고 그들의 옆에 놓여있는 의문의 네모난 물건.
그 물건은 일라이의 손에 닿자
불빛이 반짝하며 반응을 합니다.
그때, 쓰러져 있던 사람이 일라이에게 손을 뻗고.
일라이는 깜짝 놀라 집으로 도망가게 되죠.
그날 밤, 일라이는 그 네모난 물건에
생긴 호기심에 꿈까지 꾸게 되고,
한밤 중에 다시 폐건물로 향하게 됩니다.
그리고 다시 찾아간 폐건물에서
쓰러져 있던 사람들은 눈 녹듯 사라지고,
덩그런히 홀로 놓여있는 물건을 발견하죠.
그 물건은 다름아닌 다른 차원에서 온 슈퍼건이었죠.
일라이는 그렇게 슈퍼건을 가지고
집으로 돌아오게 됩니다.
한편, 사고뭉치 일라이의 형
'지미 솔린스'(잭 레이너)는
6년 간의 교도소 복역을 마치고 출소한 상태입니다.
사고뭉치 형이지만 입양아인 일라이를
진심으로 동생이라 생각하며 아껴주는 형이죠.
그러나 지미가 빌린 돈이 무려 6만 달러나 되었고,
협박범에게 이 돈을 갚지 않으면 일라이를 포함한
가족들 모두를 죽이겠다는 협박을 받고 있었죠.
일라이는 형으로 인해
슈퍼건을 엄청난 위력을 알게 되고,,
형과 함께 경찰, 협박법 그리고
다른 차원으로부터 추적당하는
특별하고 엄청난 모험을 떠납니다.
용어 정리
슈퍼건
모든 걸 파괴할 수 있는 다른 차원의 총.
최종 단계의 파워는 아직 미지수
타임스톤 슈류탄
일정 스팟의 시공간을 통째로 멈추는 수류탄.
움직일 수 있는 건 클리너뿐
클리너 슈트
현대 무기로는 파괴할 수 없는 미지의 슈트
FBI를 대적해도 흠 하나 없는 소재.
헌티드 로봇
사건 현장을 스캔하여 홀로그램화 시키는 로봇.
시간제한 없이 과거도 스캔 가능.
차원 이동기
다른 차원으로 텔레포트 할 수 있는 휴대용 이동기.
좌표를 찾을 전문가는 필수.
주제는 흥미롭지만 영화 스토리적인 측면에서
일라이의 성장 스토리를 강조하는 것 같아
전반적인 전개는 단순할 수도 있습니다.
그러나 후반의 후속작을 노린 떡밥을
보면 흥미롭게 느껴지는데요.
일라이가 알고보면 다른 차원에서 보낸
존재일 수도 있다는 것..
개봉 당시 큰 흥행을 얻지 못해
후속작이 나올지는 미지수이지만
현재 넷플릭스에서 볼 수 있으니
SF 좋아하시는 분 들은 찾아보셔도 좋을 것 같아요!
오늘 리뷰는 여기까지입니다!
재밌게 보셨다면 공감 댓글을 남겨주세요~
다음에 더욱 더 알찬 영화로 돌아올게요(´•᎑•`)♡
어서오세요!  
유유의 이야기를  
보러 와주신 여러분  
감사합니다~'ڡ'४ 
서이추 환영합니다!! 
우리 소통해요(⸝⸝⍢⸝⸝) ෆ 
프로필
^
램프가 타고 있는 동안 인생을 즐겨라. 시들기 전에 장미를 꺾어라.
- 우스테리
622
6,051,874