스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 지난번 작성한 시리즈에 이은 후속편인 19금 청불 시리즈 킬빌 2부를 준비했습니다.
복수극의 완성을 보여주는 킬링타임용 해외 액션 스릴러 시리즈 영화 킬 빌 2부 영화리뷰를 시작하겠습니다.
킬 빌 2 정보
개봉 : 2004.05.14
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 액션 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 138분
평점 : 7.64
감독 : 쿠엔틴 타란티노
출연진 배우
우마 서먼
데이빗 캐러딘
마이클 매드슨
다릴 해나
영화리뷰
복수극의 최종화로 마지막 결말에 빌까지 죽이는 스토리를 가지고 있는 작품으로 완성작입니다. 그녀의 결혼식에 등장한 빌부터 사건의 현장까지 나오며, 남은 세 사람을 제거하기 위한 마지막 여정을 그린 해외 액션 스릴러 복수극 영화입니다.
킬 빌 2부 줄거리
작은 결혼식 키도는 만삭의 몸으로 평범한 남자와 결혼식을 올리는 준비 중 빌이 찾아오게 되고 빌이 축복을 빌어주면서 결혼식을 진행하지만 그의 암살단이 찾아와 모조리 죽여버리게 된다.
키도는 겨우 목숨만 건지게 되고 아이 역시 죽은 줄 알고 이들에 대한 복수를 결심하게 된다. 이에 앞서 버니타 그린을 제거하고 야쿠자 오렌이시이까지 제거를 한 다음 타깃은 빌의 동생 버드.
한조의 검을 가지고 버드의 집에 몰래 잠입하지만 모든 것을 예상한 버드의 한방으로 생매장 당하게 된다.
버드는 한조의 검을 가지고 또 다른 암살단인 엘 드라이버에게 검을 100만 달러에 판다고 제시하고 다음날 만나기로 결정한다.
한편 생매장 당한 키도는 과거 자신의 사부에게 배운 무술을 이용하여 관에서 탈출하고 다음날 버드와 엘 드라이버와 만남을 지켜보게 된다.
버드는 엘 드라이버에게 돈을 받고 좋은 감정도 잠시 돈속에 묻혀 있던 코브라에게 물려 죽게 되고 검을 가지고 가려는 순간 키도의 공격을 받게 된다.
그리고 또 한 자루의 검으로 엘 드라이버와 대결을 펼치는 그녀는 애꾸눈인 그녀의 다른 멀정한 눈까지 뽑아버리면서 대결에 승리하게 된다.
이제 키도는 자신의 마지막 복수 대상인 빌을 찾아가고 그곳에 들어가 보니 낯설지 않은 여자아이를 보게 되는데.. 과연 키도의 선택은?
킬 빌 2부 결말
심장 공격 결말
빌과 함께 있던 소녀는 바로 죽은 줄 알았던 키도의 딸이었으며, 빌이 데려와 키우고 있었던 것. 빌은 왜 자신의 아이라는 사실과 도망친 이유를 묻게 되는데..
임무 수행 중 임신한 사실을 알게 된 키도는 상대방 목표를 설득하여 그녀를 보내주고 자신 역시 딸의 미래를 위해 빌에게서 벗어났던 것.
평범하게 키우고 싶은 엄마의 마음으로 몸을 숨기고 살아갔지만 결국 빌 손안에 있고 자신과 모든 사람들을 죽여버린 그에게 큰 분노를 느끼고 있었던 것.
그리고 빌과의 대결을 펼치지만 바로 키도가 사부에게 배운 심장 기술을 사용하게 되고 그 기술을 맞은 빌은 옷매무새를 고치고 뒤돌아서면서 죽게 된다.
그리고 딸을 안고 향하는 키도. 그녀는 평범한 아침을 맞이하자 몰래 화장실에 들어가 오열하며 감사하다는 말을 연신 외치며, 아무 일 없다는 듯 딸에게 향해 웃으면서 결말을 맞이하게 된다.
전작보다 글쎄.. 갑자기 백발의 무술 달인의 등장하는 부분이 굉장히 어설프면서도 헛웃음이 나오면서 전체적인 스토리가 조금은 오락적인 요소로만 빠진 것은 아쉬운 부분.
하지만 이야기의 완성까지 보여준 키도의 복수극의 화끈한 액션과 넘치는 스릴러가 좋아 킬링타임용 영화로 즐기기 좋은 19금 청불 작품이었습니다.
확실히 타란티노의 폭력성과 19금 청불이라는 타이틀이 붙으니 마음 놓고 저질러버린 그의 연출은 인정할 수밖에 없는 영화였습니다.
오늘 준비한 킬 빌 2부 줄거리 결말에 대한 영화리뷰는 여기까지입니다. 화끈한 19금 청불 액션 스릴러 복수극 시리즈 완성이었던 재미있는 영화였네요.
그럼 다음 시간에도 다양한 정보와 함께 다시 등장하도록 하겠습니다. 지금까지 킬링타임용 영화 킬빌 2 줄거리 결말 리뷰였습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,473
3,898,586
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
출연: 우마 서먼, 루시 리우, 비비카 A. 폭스, 다릴 한나, 마이클 매드슨, 데이비드 캐러딘 등
개봉: 2003년 (볼륨 1), 2004년 (볼륨 2)
쿠엔틴 타란티노 감독의 "킬 빌" 시리즈는 스타일리시한 연출과 강렬한 액션, 독특한 캐릭터들로 많은 이들에게 깊은 인상을 남긴 작품입니다. 두 편으로 나뉘어 개봉된 이 영화는 복수극을 중심으로 펼쳐지는 다채로운 이야기를 통해 관객을 사로잡습니다.
이소룡 츄리닝, 일본도, 금발 미국인이라는 기묘한 조합
줄거리
"킬 빌" 시리즈는 과거 암살 조직의 일원이었던 '브라이드'(우마 서먼)가 자신을 배신하고 그녀의 결혼식을 망친 빌(데이비드 캐러딘)과 그의 조직원들에게 복수하는 이야기를 그립니다. 첫 번째 영화는 브라이드가 혼수상태에서 깨어난 후 복수를 결심하고, 빌의 조직원들을 차례로 찾아가 처단하는 과정을 중심으로 합니다. 두 번째 영화는 빌과의 최후 대결을 준비하는 브라이드의 여정과 그 과정에서 밝혀지는 숨겨진 과거를 다룹니다.
복수는 주인공의 유일한 삶의 동기가 된다
연출과 시나리오
쿠엔틴 타란티노 감독은 "킬 빌"에서 그의 시그니처 스타일을 극대화했습니다. 영화는 챕터 형식으로 구성되어 있으며, 각 챕터는 독특한 시각적 스타일과 연출 기법으로 표현됩니다. 타란티노는 일본 사무라이 영화, 홍콩 무술 영화, 이탈리아 스파게티 웨스턴 등 다양한 장르를 혼합하여 독창적인 시네마틱 경험을 제공합니다. 대사와 액션의 리듬, 그리고 비선형적인 이야기 전개는 타란티노만의 독특한 매력을 발산합니다.
눈 내리는 일본식 정원으로 만들어낸 미장센은 황홀하다
배우들의 연기
우마 서먼은 브라이드 역을 맡아 강렬하고 인상적인 연기를 선보입니다. 그녀는 복수심에 불타는 캐릭터의 복잡한 감정을 섬세하게 표현하며, 액션 장면에서도 뛰어난 기량을 보여줍니다. 루시 리우, 비비카 A. 폭스, 다릴 한나, 마이클 매드슨 등 다른 배우들도 각자의 개성 있는 캐릭터를 완벽하게 소화합니다. 데이비드 캐러딘은 빌 역으로 냉철하면서도 카리스마 넘치는 악역을 훌륭하게 연기합니다.
가장 인상 깊던 두 배우의 연기
시각효과와 액션
"킬 빌"의 시각효과와 액션 시퀀스는 영화의 가장 큰 매력 중 하나입니다. 타란티노 감독은 다채로운 색감과 스타일리시한 촬영 기법을 통해 각 장면을 생동감 있게 연출합니다. 특히, 첫 번째 영화의 하이라이트인 '청의 집'에서 벌어지는 대규모 전투 장면은 영화사에 길이 남을 명장면으로 손꼽힙니다. 정교하게 짜여진 무술 장면과 피비린내 나는 전투는 관객에게 강렬한 인상을 남깁니다.
모든 타란티노 작품을 통틀어 가장 유혈이 낭자한다
주제와 메시지
"킬 빌"은 복수와 구원, 그리고 정의와 악의 경계에 대한 깊이 있는 질문을 던집니다. 브라이드의 복수 여정은 단순한 폭력이 아닌, 그녀의 상처와 고통을 치유하는 과정으로 그려집니다. 영화는 또한 여성의 강인함과 독립성을 강조하며, 주인공이 스스로의 운명을 개척해 나가는 모습을 통해 관객에게 영감을 줍니다.
강한 여주가 나와도 PC 논란 같은 건 없던 시절이 그립다
결론
"킬 빌" 시리즈는 쿠엔틴 타란티노 감독의 탁월한 연출력과 우마 서먼의 강렬한 연기가 어우러진 걸작입니다. 스타일리시한 액션과 다채로운 시각적 연출, 그리고 깊이 있는 주제를 통해 관객에게 잊지 못할 경험을 선사합니다. 독특한 시네마틱 경험과 강렬한 액션을 좋아하는 모든 이들에게 강력히 추천하는 작품입니다.
한줄평
“그냥 개꿈도 이 분 손을 거치면 8억 달러 영화가 된다”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
139
89,075