Kill Your Friends, 2017
개봉 2017.12.21
장르 스릴러
국가 영국
등급 청소년관람불가
러닝타임 103뷰
감독 오웬 해리스
평점 *6.47
줄거리
1990년대 영국의 브릿팝 전성기에 A&R (아티스트 앤 레퍼토리)들은 서로 경쟁하며 실력 있는 뮤지션을 영입하여 히트 앨범을 먼저 만들어 남보다 높은 자리에 오르려고 한다. 유명 음반 회사에서 A&R로 일하는 스티븐 스텔폭스(니콜라스 홀트) 역시 헤드 A&R이 되기 위해 수단과 방법을 가리지 않는다. 그런데 자신보다 못한 스티븐의 친구 로저(제임스 코든)가 헤드 A&R이 되자 울분을 참지 못한 스티븐은 로저를 살해하고 만다. 아무렇지 않게 회사에서 일을 하던 스티븐에게 어느 날 우드 햄이라는 형사가 찾아오고 비서 레베카까지 점점 스티븐의 목을 조여오는데......
예고편
#서이추환영
leesb600201님의 블로그입니다.
프로필
^
영화 킬 유어 프렌즈 정보 줄거리 출연진 평점
영화 킬 유어 프렌즈 정보 줄거리 출연진 평점 소개
영화 킬 유어 프렌즈 기본 정보
감독 : 오웬 해리스
출연진 정보 :
니콜라스 홀트
제임스 코든
조지아 킹
크레이그 로버츠
로잔나 아퀘트
킬 유어 프렌즈 개봉 : 2017년12월 21일
장르 정보 : 스릴러
평점 정보 : 6.38
영화 킬 유어 프렌즈 상영 시간 정보 : 103분
국가 : 영국
등급 : 청소년 관람불가
영화 킬 유어 프렌즈 줄거리 정보
1990년대 영국의 브릿팝 전성기에 A&R (아티스트 앤 레퍼토리)들은 서로 경쟁하며 실력 있는 뮤지션을 영입하여 히트 앨범을 먼저 만들어 남보다 높은 자리에 오르려고 한다. 유명 음반 회사에서 A&R로 일하는 스티븐 스텔폭스(니콜라스 홀트) 역시 헤드 A&R이 되기 위해 수단과 방법을 가리지 않는다. 그런데 자신보다 못한 스티븐의 친구 로저(제임스 코든)가 헤드 A&R이 되자 울분을 참지 못한 스티븐은 로저를 살해하고 만다.
영화 킬 유어 프렌즈 정보 아무렇지 않게 회사에서 일을 하던 스티븐에게 어느 날 우드 햄이라는 형사가 찾아오고 비서 레베카까지 점점 스티븐의 목을 조여오는데...출처 : 네이버영화
킬 유어 프렌즈
Kill Your Friends, 2014
장르
스릴러
러닝타임
103분
넷플릭스 공개일
2017.12.21
스트리밍
넷플릭스 카카오페이지
시청등급
청소년관람불가
줄거리
1990년대 영국의 브릿팝 전성기에 A&R (아티스트 앤 레퍼토리)들은 서로 경쟁하며 실력 있는 뮤지션을 영입하여 히트 앨범을 먼저 만들어 남보다 높은 자리에 오르려고 한다. 유명 음반 회사에서 A&R로 일하는 스티븐 스텔폭스(니콜라스 홀트) 역시 헤드 A&R이 되기 위해 수단과 방법을 가리지 않는다. 그런데 자신보다 못한 스티븐의 친구 로저(제임스 코든)가 헤드 A&R이 되자 울분을 참지 못한 스티븐은 로저를 살해하고 만다. 아무렇지 않게 회사에서 일을 하던 스티븐에게 어느 날 우드 햄이라는 형사가 찾아오고 비서 레베카까지 점점 스티븐의 목을 조여오는데......
출연진 정보
국내평점
넷플릭스 영화 킬 유어 프렌즈 출연진 평점 줄거리 정보
#넷플릭 #킬유어프렌즈
서이추 환영/영화/책놀이/그림책감정코칭/마술동화구연/색동회전국선생님동화구연/   =  그림책 읽어 주는 엄마 ♡ 기록하고 기억해서 행복 곱씹기
프로필
^
서재안에 글 165
3
102,272
<킬 유어 프렌즈> 정보
2017.12.21 / 스릴러 / 영국 / 103분 / 청소년관람불가
감독: 오웬 해리스 / 출연: 니콜라스 홀트(스티븐 스텔폭스), 제임스 코든(로저 워터스), 조지아 킹(레베카), 크레이그 로버츠(대런), 로잔나 아퀘트(바바라), 짐 파독(데릭 소머스), 조셉 묠(제임스 트렐릭), 데미언 몰로니(로스)
리뷰(결말O) ::
영국 베스트 셀러 원작!
1990년대 영국의 브릿팝 전성기에 A&R (아티스트 앤 레퍼토리)들은 서로 경쟁하며 실력 있는 뮤지션을 영입하여 히트 앨범을 먼저 만들어 남보다 높은 자리에 오르려고 한다. 유명 음반 회사에서 A&R로 일하는 "스티븐 스텔폭스" 역시 헤드 A&R이 되기 위해 수단과 방법을 가리지 않는다. 그런데 자신보다 못한 스티븐의 친구 "로저"가 헤드 A&R이 되자 울분을 참지 못한 "스티븐"은 "로저"를 살해하고 만다. 아무렇지 않게 회사에서 일을 하던 스티븐에게 어느 날 우드 햄이라는 형사가 찾아오고 비서 레베카까지 점점 스티븐의 목을 조여오는데...
은반회사에서 일하는 "스티븐 스텔폭스"
야망을 가진 그는 헤드 A&R자리에 오르지 못하고,
친구 "로저"가 그자리에 오른다.
평소 무능력하고 자신보다 아래라고 판단한 로저가 그자리에 오르고,
자신의 뒷통수를 쳤다고 생각한 스티븐은 결국 분노하며 친구를 킬 해버리고 만다.
하지만, 로저가 없는 상황에도 스티븐은 헤드 A&R자리에 오르지 못하고,
다른사람이 그자리에 오르며, 심지어 로저의 죽음에 형사에게 심문을 받게되면서,
수사망을 이리저리 피해간다.
과연 스티븐은 살인용의자에서 벗어날수 있을까...
최고의 자리에 오를수 있을까...
좁혀오는 압박과 좌절! 심경이 복잡한 스티븐은
이후 심신이 미약해지고, 자신의 재능을 썩혀만 가는데,
그리고 어느날 다시 의지를 불태우는 스티븐!
다시 자신의 자리로 돌아가기 위해 뭔가의 계획을 세우고,
어느날밤, 직장동료 레베카와, 형사 와 함께 술자리를 갖는다.
자신의 걸림돌이라고 여겨지는 "레베카"
자신을 압박하는 "형사"
그날밤 스티븐은 레베카를 킬 해버리고,
사고인척 꾸미며, 졸지에 형사는 공범이 되어버리고,
스티븐의 계락으로 형사는 나락으로 빠진다.
결과적으로 스티븐은 어려움을 극복하고,
자신의 걸림돌을 하나씩 제거하며,
결국엔 헤드 자리에 오른게 된다.
야망과 욕망덩어리 "스티븐"
사람이 변해가는 과정을 엿볼수 있는 작품이다.
영화에 대한 지극히 주관적인 리뷰입니다~^^
프로필
^
프로필
2021. 12. 8. 4:11
https://blog.naver.com/mimi59145/222589590342
스포 많습니다!!! 글 쓰는 본인은 영화알못이며 이것은 그저 영화를 보고 주관적이고 비전문적인 감상과 생각들을 기록해 두는 글입니다. 일억년만에 영화 이야기를 하러 돌아왔습니다. 사실 요즘 너무 바빠서 종강할 때까지 영화 글은 안 쓸 생각이었는데 최근에 좀 골때리는 영화를 봐서 ㅋㅋㅋ 기록해 두고 싶다는 생각이 좀 들어가지고 이렇게 블로그를 켰음. 절 골때리게 만든 오늘의 영화가 뭐냐면 바로 니콜라스 홀트 씨 주연의 <킬 유어 프렌즈> 인데요. 새삼스럽지만 전 홀트를 너무 사랑하는듯. 원래 수염있는 남자 배우 별로 안 좋아하는데 홀트는 수염 있는 것도 귀여워 보인다니... 아무튼 킬 유어 프렌즈는 수염 있는 홀트가 딱히 자기 친구는 아닌 사람들을 하나하나 썰어버리는 영화입니다. 보면서 든 생각이 어 약간 <아메리칸 사이코>랑 느낌 비슷한데? 였는데 역시 저만 그렇게 생각한 게 아니더라고요 근데 사실 이 영화를 <아메리칸 사이코>에 비교하는 건 크리스찬 베일에게 다소 모욕적인 처사가 될 수도.. 모티브나 느낌이 비슷하긴 한데 이 영화는 약간 <아메리칸 사이코>의 다운그레이드 버전 같았음. 뭐랄까 덜 세련되고 덜 예술적이고 생각을 덜 하게 되는 아메리칸 사이코? 그냥 제 개인적인 의견이니까 뭐라하지 말아주쉐이. 그럼 미국 미친놈 이야기는 그만하고 니 친구 죽이기 이야기를 본격적으로 시작해보도록 하겠습니다. 주인공은 물론 수염 있는 니콜라스 홀트입니다. 근데 이제 뒤지게 싸가지없는 성격을 곁들인. 홀트가 맡은 배역 이름은 스티븐이고요. 명예와 돈과 성공과 여자가 있는 삶을 추구하는... 승진하고 싶어서 넹글이 돈 A&R이죠. 사실 스티븐을 이렇게 만든 건 이 사회의 부당한 위계질서가 아닐지 생각을 좀 해봐야 해요. 돈 잘 벌어오는 놈만 사람 취급해 주는 회사의 더러운 권력구조가 스티븐을 나사 빠지게 만든 것이 아닐지... 생각을 좀 해봐야 합니다. 그런데 사실 이 영화에는 나사 안 빠진 인간이 없습니다. 나오는 캐릭터들이 하나같이 어딘가 나사가 빠져 있어요. 스티븐의 비서도 자기 상관 못지않은 야욕쟁이라서 스티븐이 프렌즈를 킬하든 말든 그거 가지고 스티븐 협박해서 출세할 생각이나 하고, 형사는 그나마 정상인인 줄 알았는데 정상은 개뿔 뻐킹 록스타가 돼서 음반시장을 휩쓸겠다는 꿈 때문에 사람 시체까지 토막내는 미친놈이었고. 사실 이 영화를 보면서 스티븐이 경찰에게 붙잡힐까 봐 조마조마하실 필요는 거의 없다고 보시면 됩니다. 헉 잡히는 거 아냐?! 싶어질 때마다 캐릭터들이 불쑥불쑥 나타나서 미친놈같은 면모를 새롭게 뽐내주기 때문에 스티븐 안위를 걱정할 틈이 없습니다. 사실상 스티븐이 영화 끝물까지 경찰에 발각되지 않을 수 있었던 이유는 본인이 철저하고 악랄하고 치졸한 인물이어서도 있지만 주변인들이 죄다 정상이 아니어서 그런 것도 있어요. 그나마 로저 정도가 그나마 정상인 축에 드는 캐릭터라고 할 수 있겠네요. 근데 이 영화는 정상인이 오래 살아남을 수 없는 세계관이기 때문에 거의 유일한 정상인이었던 로저는 영화 시작한 지 몇 분 안 지나서 고인이 됩니다. ㅜㅜ 안타깝습니다. 아무튼 이런 식으로 스티븐의 악행은 영화 끝날 때까지 들킬 듯 안 들킬 듯 하면서 결국 끝까지 안 들키고 끝나는데요. 이런 지점에서도 알 수 있듯이 이 영화의 줄거리 자체는 스티븐이라는 인물에게 상당히 친절한 편입니다. 물론 초반의 스티븐은 '아 인생 진짜 되는 일 하나도 없네' 같은 생각이나 했을 것입니다. 자기보다 덜떨어진다고 생각한 동료가 자기 상관으로 내정되고, 자기가 찍은 아티스트들은 다 대박은커녕 쪽박을 치고, 대박이라고 생각한 아티스트는 웬수 같은 경쟁자놈이 홀랑 채가고, 근데 그런 '되는 일 하나도 없는 상황'을 해결하기 위해 사람을 죽여버리고, 더 이상 떨어질 곳이 없어 보일 정도로 나락까지 떨어져버린 뒤에는 스티븐의 인생이 무섭도록 잘 풀리기 시작해요. 왜냐면 스티븐은 로저를 죽인 후에 비로소 깨달아버린 거예요. 뭔가가 드럽게 안 풀린다면 더 좋은 결과를 내기 위해 노력하는 것보다는 내 앞길을 막는 방해물을 없애버리는 게 훨씬 더 효율적이라는 사실을. 친구가 나보다 먼저 승진하면 나도 열심히 해서 승진해야지! 이게 아니고 아 저 새끼를 죽여서 내가 쟤 자리를 가로채야지! 이런 식으로 생각할 수 있게 된 것입니다. 혁신적인 또라이네요. 스티븐이 그런 식으로.. 사람을 죽이고 해치는 것을 자신의 목적을 위한 아주 효과적인 수단으로 여기기 시작하면서 영화는 그런 스티븐의 사고방식을 긍정하듯이 스티븐에게 탄탄대로를 제공해줘요. 매우 킹받습니다. 근데 이게 원작이 소설이라서 딱히 감독한테 뭐라고 할 건 또 아닌 것 같고요. 물론 사람을 죽이기 시작하면서 스티븐의 일이 잘 풀리게 되는 건 아니고요. 그보다는 스티븐의 살인과 악행이 목적성을 띠기 시작하면서 영화의 전개에도 변화가 찾아오는데... 음 뭐라고 하면 좋으려나... 아직 꼬꼬마 살인범에 불과했던 스티븐이 점점 진짜배기 살인마로 변해가는 과정이라고 보시면 될 것 같아요. 저는 처음 로저를 죽였을 때 스티븐한테는 딱히 로저를 죽여서 뭘 얻으려고 하는 목적의식은 없었다고 생각해요. 로저에게 내정된 자리가 탐나기야 했겠지만 스티븐이 로저를 죽인 진짜 이유는 그의 직책을 얻기 위해서가 아니라 자기보다 못한 놈이 자기 상사 노릇을 하게 될 거라는 게, 저 별거 아닌 놈이 나보다 잘났답시고 거들먹거리는 게 열이 뻗쳐서... 즉 분노와 열등감 비슷한 감정 때문이었다는 게 제 생각이거든요. 목적은 없고 그냥 감정에 의한, 즉흥적인 첫 번째 살인. 하지만 나를 짜증나게 하는 놈을 죽인 뒤에도 내가 하는 일들이 잘 돌아가게 된 것도 아니에요. 내가 영입해야 했던 가수들은 재수 털리고, 대놓고 내가 싫다는 티 팍팍 내고. 근데 내 라이벌하고는 친하게 지내고. 회사 놈들도 나는 뒷전이고 내 라이벌 띄워주느라 정신이 없고. 라이벌은 띠껍고 이 와중에 비서는 내 약점 잡아 협박하고 경찰이란 놈은 자기 노래 들어달라고 자꾸 들볶고. (경찰 쪽에서도 은근한 협박이 들어오긴 했죠) 그래서 결국 스티븐은 되는 거 없는 현실에 '그래 그럼 될 대로 돼라 옘병' 식으로 응수하면서 약과 술에 취해 현생을 놓아버리게 됩니다. 그리고 그의 라이벌은 연락이 뚝 끊긴 그를 걱정해서 그의 집으로 찾아와 그와 몇 마디 대화를 나누는데요. 와 근데 스티븐 며칠째 무단결근 해놓고도 안 잘린 거야? 영국 회사는 다 이런가? 아니면 그냥 여기 대표가 유독 방임주의인 건가? 부럽다. 암튼 저는 이 지점에서 뭔가... 전환이 이루어질 줄 알았어요. 긍정적인 쪽으로. 스티븐 인생의 터닝포인트가 발생할 것을 기대했단 말이죠. 가장 처음 산 음반이 뭐냐는 라이벌의 질문에 무의식적으로 자신이 정말 음악이 좋아서 이 일을 시작했다는 사실을 깨닫고 갱생하거나 뭐 그런 쪽으로. 근데 응 아니야. 그런 거 없어. 돌아가. 이후의 전개는 제 기대를 아주 화끈하게 배신해주십니다. 사실 이쪽도 터닝포인트라면 터닝포인트긴 해요. 단 긍정적인 터닝포인트가 아니라 부정적인 터닝포인트. 갱생이 아니라 본격적인 타락. 돌아올 수 없는 강을 건너게 되는 지점. 스티븐의 악의와 살의가 목적성과 계획성을 갖게 되는 지점. 그게 여기입니다. 참 놀라운 게... 저는 스티븐이 라이벌과의 대화를 통해 다시금 인생을 멋지게 꾸려나가 보자는 희망을 얻었다고 생각해요. 근데 이제 희망을 얻기는 했는데 "그래 난 해낼 수 있어 망한 인생이라고 해도 처음부터 다시 시작해 보자" 이런 희망이 아니라 "그래 이놈을 조져놓고 저놈도 조져놓으면 이 망한 인생에도 살길이 보일 거야 다른 사람들의 삶을 망쳐놓음으로써 내 앞에 닥친 문제를 하나씩 해결해 나가겠어" 이런 종류의 희망이라는 게 함정입니다. 라이벌과 대화하면서 스티븐은 결심을 한 거예요. 내 인생을 지금보다 더 나은 것으로 만들기 위해 까짓거 노력 좀 해봐야겠다고. 지금껏 날 괴롭게 만들었던 문제들과 정면으로 맞서보겠다고. 대신 역겹고 비열하고 악랄한 방법을 동원해서 그렇게 하겠다고. 라이벌이 스티븐에게 참 좋지 않은 방향으로의 한 떨기 희망을 가져다준 셈입니다. 그렇게 스티븐은 찐텐 싸이코패스로 각성하고, 단지 감정에 휩쓸려 무작정 저질러버린 첫 번째 살인과 달리 아주 계획적으로 다음 움직임을 준비합니다. 일단 라이벌을 페도필리아로 몰아서 깜빵으로 보내버리고, 경찰이 함께 있는 장소에서 비서를 죽임으로써 경찰을 공범으로 만들고, 경찰을 영원히 입 다물게 만들 수 있는 약점까지 확보해요. 그러고 보니 라이벌은 마지막에 완전 나락으로 가버린 자기 처지를 못 견디고 자살했으니까 스티븐은 이 라이벌마저 간접적으로 살인한 셈이네요. 이게 일반인과 본투비 싸이코의 차이일까요? 궁지에 몰렸을 때 자살하기 vs 다른 사람 죽이고 새 인생 살기. 개인적으로는 아무리 힘든 인생이라도 나 자신을 위해 악착같이 노력하면 언젠가는 볕 들 날이 있을 테니 포기하지 말고 꾸역꾸역 살아보는 편이 제일 좋다고 생각합니다만... 스티븐에게는 있고 그의 라이벌에게는 없었던 게 뭐였을까요. 잔인함? 집념? 투쟁심? 결의? 선천적인 싸이코패스의 호르몬? 아무튼, 처음에는 자신의 감정을 못 이기고 무턱대고 사람을 죽여버렸지만, 스티븐은 자신이 아직 인생을 포기하고 싶지 않다는 사실을 깨닫고, 귀티나는 삶을 위해 무엇이든 하겠다고 마음을 다잡게 됩니다. 타이밍도 딱 좋아요. 스티븐이 발굴해낸 아티스트의 음악이 때마침 대박을 치거든요. 저는 스티븐이 이것을 일종의 '좋은 신호' 내지는 '허락'... 비슷한 것으로 받아들였을지도 모른다고 생각해요. 네가 생각한 그것을 실행해도 된다는 허락. 그렇게 하면 네 인생은 이번의 성공을 시작으로 앞으로도 계속 잘 풀리게 될 것이라는 긍정적인 시그널. 새로운 일을 시도해 보기에 딱 좋은 기분 좋은 출발, 우호적인 징조. 아 사람 죽이고 인생 새출발하기 딱 좋은 날이네, 그런 식으로 느껴졌을 것이라는 거죠. 음...네...뭐... 영화 이야기는 대충 여기까지입니다. 저는 이 영화 보면서 스티븐의 내면심리를 깊이 파고들어 보려는 시도는 사실상 의미가 없다고 생각합니다. 싸이코패스가 뭔 생각 하는지 자세히 알아서 뭐하겠어요. 또라이 같은 생각 하고 있겠지. 근데 저는 그 의미 없는 짓을 약 5천자에 가까운 분량의 글을 써갈김으로써 해버렸군요. 여러모로 참 뒷맛 나쁜 영화입니다. 나쁜 새끼가 파멸하기는커녕 승승장구하게 된다는 점에서. 근데 스티븐 같은 나쁜 새끼가 또 나오지 않으리라는 보장이 없다는 점에서. 이번에는 스티븐 아래에서 일하던 부하 직원이 제2의 스티븐을 자처하며 인생역전을 꿈꾸게 될지도 모른다는 점에서. 이 영화의 등장인물들은 전부 스티븐한테 죽은 놈, 아니면 스티븐한테 속은 놈으로 분류될 수 있다는 점에서. 예술적인 요소는 없고 혐오스럽고 역겨운 소재가 잇따라 등장합니다. 인간의 곪아버린 내면을 보여주는 방식이 직관적이고 상당히 추악합니다. 근데 또 이 세상에 스티븐 같은 놈이 아예 없을까? 스티븐과 우리의 차이는 상상 속의 살인 장면을 실제로 구현하려고 하는지, 그저 머릿속 망상으로 남겨두는지 정도에 불과한 거 아닐까? 이 역겨움은 현실 세계에서 성립될 수 있는 뭔가를 보았기 때문에 더더욱 배가되고 있는 것이 아닐까? 그런 생각이 드는 것을 막을 수 없어서 더 찝찝한 영화입니다.....만 저는 좋았습니다! 왜냐하면 니콜라스 홀트가 잘생기게 나오니까요. 뭐 니콜라스 홀트는 잘생겼으니까 딱히 스스로 큰 노력을 안 해도 거의 언제나 잘생기게 나오긴 합니다. 그리고 저는 개인적으로 선량한 사람들 이야기보다는 못돼먹은 사람들의 이야기를 좋아해요. 생각해볼 만한 지점도 많고, 현실에서는 이런 사람들 조심해야겠다는 경각심도 가질 수 있고. 그래서 요즘엔 <덱스터>보고 있습니다. 덱스터야 스티븐에 비하면 젠틀한 영국신사에 가깝긴 하지만 아무튼 제정신 아닌 놈이라는 점에서 흥미가 생기더라고요. 여러분도 덱스터 한번 봐보세요. 현재 왓챠에서 감상 가능하며, 꽤나 재미있는 작품입니다. 아 왓챠 이야기 하다 보니 생각난 건데 넷플릭스가 구독료를 인상했더라고요? 진짜 개양아치 새끼들이 아닐 수가 없습니다. 근데 이렇게 말하면서도 저는 아무래도 양로원 갈 때까지 넷플릭스와 함께할 것 같아요. 좋아하는 오리지널 시리즈들이 워낙 많아서. 종강하면 그간 본 드라마들 이야기도 좀 하러 올게요. 최근에 넷플릭스에서 본 건 <헬보이 2>인데요. 아니 제가 헬보이 시리즈를 이번에 델 토로가 찍은 1이랑 2로 처음 접했거든요? 이 영화에 대해서도 하고 싶은 말이 진짜 많은데 다음 글 소재로 써야 하니까 이만 줄이겠습니다. 다들 <헬보이>...아니 <덱스터>... 아니 <더 그레이트>를 봐주시길 바랍니다. 