오늘은 <킬러의 보디가드 2>를 보려고 합니다. 어제 추석 특선영화 정리를 하다가 보니 이 영화를 아직 리뷰하지 않았더라고요! 그래서 오늘 해볼까 합니다.
이 영화는 1편과는 다르게 처음에는 청소년 관람불가 등급으로 개봉할 예정이었습니다. 그러나 배급사에서 심의 조정을 한 끝에 15세로 조정되어서 개봉했어요. 현재는 ott를 통해 15세, 19세 버전을 모두 볼 수 있습니다. 내용에는 큰 차이가 없고 조금 더 잔인하고 수위 높은 말들이 존재하기에 감안하시면서 선택하시면 좋을 것 같습니다.
이번엔 킬러의 '와이프'를 지켜야 하는 내용이 담긴 <킬러의 보디가드 2>. 라이언 레이놀즈와 사무엘 L. 잭슨의 케미는 여전했고, 여기에 '셀마 헤이엑 '배우님과 '안토니오 반데라스'배우님, 그리고 '모건 프리먼' 배우님까지 합세해서 영화가 더욱 풍성하게 다가왔습니다. 이 영화는 중간중간에 섞여있는 반전들도 좋았지만, 결말이 제일 하이라이트에요!
그럼 이번 영화의 정보, 줄거리는 어떠한지, 3컷 리뷰까지 이어서 보도록 하겠습니다.
*스포일러가 포함되어 있습니다*
●영화 <킬러의 보디가드> 리뷰●
안녕하세요 키온입니다! 오늘은 영화 <킬러의 보디가드>를 보려고 합니다. 완전 취향 저격인 영화라 ...
blog.naver.com
정보
감독
패트릭 휴즈
출연
라이언 레이놀즈, 사무엘 L. 잭슨,
셀마 헤이엑, 안토니오 반데라스
국가
미국, 영국
장르
액션, 코미디, 범죄
러닝타임
100분
등급
15세, 청소년 관람불가
보러 가기
넷플릭스, 티빙, u+모바일
줄거리
킬러 '다리우스 킨케이드(사무엘 L. 잭슨)'를 경호해 임무를 마쳤지만, 여전히 무면허인 '마이클 브라이스(라이언 레이놀즈). 그는 과거의 일들이 계속 떠오르는 바람에 정신과에 다니며 진료를 받고 있었고, 상담 선생님께서는 그에게 휴가를 떠나라고 조언해 주죠. 잠시나마 여유를 즐기려던 찰나, 방해하는 누군가!
그의 앞에 나타난 것은 자신이 엄호했던 킬러 '다리우스 킨케이드'의 아내 '소니아 킨케이드(셀마 헤이엑)'이었습니다. 다짜고짜 그에게 남편이 마피아에게 잡혀갔는데 브라이스를 데려오라고 했다며 그를 끌고 가죠. 모든 것을 내려놓기 위해 떠나온 휴가였는데 다시 이들과 엮이게 된 브라이스. 결국 소니아에 의해 강제로 끌려가 다리우스가 잡혀있는 곳까지 오게 되었습니다. 이렇게 오는 과정에서 둘이 신혼여행을 떠났는데 첫날밤이 지나고 편지 한 장을 남긴 채 그가 사라져버렸으며, 임신이 힘들어 많은 노력 중이라는 tmi까지 들으며 오게 됩니다. 이게 나중에 큰 역할을 하는 말들일 것이라고는 생각도 못 했네요.
킬러의 아내라 그런지, 엄청난 실력을 보여주는 소니아. 그렇게 힘든 과정을 거쳐서 다시 만난 브라이스와 다리우스. 하지만 다리우스는 굉장히 당황하는데요, 알고 보니 그가 소니아에게 전했던 말은 이것이었습니다.
다리우스 : 누구든지 데려와!
마이클 브라이스는 빼고!!
영화 <킬러의 보디가드 2> 중에서
한편, 마피아 조직의 보스인 '아리스토 텔레스(안토니오 반데라스)'는 자신의 나라 '그리스'가 유럽연합의 경제 제재로 인해 파산 위기에 처하자, 유럽 전체를 폭파시키며 그리스를 다시 부흥시키려는 계획을 세우고 있었습니다. 이들과 연결될 것이라는 모습을 보여주긴 했지만, 여기에는 생각도 못 했던 반전이 숨어있기도 했었죠.
우여곡절 끝에 만난 이들이 또 별것도 아닌 것으로 말싸움을 하는 와중에, 갑작스럽게 온 인터폴에 의해 모두 잡혀가고 맙니다. 인터폴에서는 누군가가 대규모 테러를 할 것이라는 의심을 품고 마피아 조직에 '카를로'라는 인물을 숨겨두었는데, 이들이 탈출하는 과정에서 그 사람을 죽였던 것이죠. 이 문제를 해결해야만 승진의 기회가 생겼던 인터폴 요원 '바비 오닐(프랭크 그릴로)'은 세명에게 카를로가 하려고 했던 테러에 대한 정보를 구해오라는 임무를 줍니다. 거액이 든 돈 가방과 함께 말이죠.
애초에 임무를 수행할 생각이 딱히 없던 부부는 브라이스에게 약간의 해를 입혀 조용히 시키고 즐기지 못했던 신혼여행을 즐겼습니다. 후에 브라이스가 깨어나자 그제야 거래 현장을 갔죠. 이들이 돈과 바꾸려던 것은 유럽 전체를 날릴 수 있는 '데이터'였습니다. 거래를 하러 왔지만, 상대방이 이들을 믿지 못하겠다며 소니아의 팔목에 가방과 연결된 팔찌를 채워버리는 사람들. 일정 거리 이상 떨어지면 가방 속의 폭탄이 터진다고 하고, 심지어 나이를 가지고 들먹이며 도발하는 바람에 결국은 소니아가 폭발하며 현장은 난장판이 되어버립니다.
혼란 속에서 벗어나 진짜 구매자가 누구인지 보러 온 이 세명. 앞에서 잠깐 언급했던 '아리스토 텔레스'가 진짜 구매자였습니다. 이들이 가방을 들고 나타나자 아리스토텔레스가 고용한 사람들이 이를 빼앗기 위해 또다시 총격전을 벌이고, 환상의 호흡을 자랑하는 부부답게 완벽하게 위기에서 빠져나옵니다. 이 과정에서 소니아 대신에 총도 맞고, 불타는 신혼인 이들 때문에 이동하면서 내내 괴로웠던 브라이스는 도움을 청할 겸 양아버지이자 '경호계의 전설'인 '마이클 브라이스 시니어(모건 프리먼)'을 찾아가죠.
지금까지의 모든 상황을 다 듣고, 힘들어하는 아들을 위해 그는 '경호 면허'를 복귀시켜주고 인터폴 문제도 해결해 줄 테니 안전가옥에 가서 잠시 쉬라고 해줍니다. 그렇게 이 셋은 안전 가옥으로 향했고 이제 모든 것이 다 해결되었다는 안도감이 오려던 찰나, 어디선가 날아든 마취 총에 기절해버리고 마네요. 그렇게, 이 모든 일을 벌인 '아리스토텔레스'와 직접 만나게 되는 세 사람. 그리고 놀라운 사실을 또 하나 알게 됩니다.
알고 보니 아리스토텔레스와 소니아는 과거에 연인 사이였던 것입니다. 아직 아리스토텔레스는 마음이 있었고, 이미 소니아가 다리우스와 결혼한 것도 알고 있었죠. 때문에 이 둘의 사이를 이간질하기도 합니다. 이들의 신혼여행 첫날밤 그가 살인청부를 받아서 나간 것이 아니라, 둘 사이에 아기가 생기지 않는 것이 '소니아'의 문제라고 생각해 '난자'를 사러 간 것이라고 하며 말이죠. 자신의 아이를 갖고 싶어 했던 소니아였기에 완전히 실망하며 그녀는 아리스토텔레스의 품으로 돌아갑니다. 그리고 다리우스와 브라이스는 고문실로 끌려가죠. 단 몇 분 만에 탈출했지만 말입니다.
브라이스 : 고문실은 각방인가요?
영화 <킬러의 보디가드 2> 중에서
둘이 예전에 함께 꿈꾸었던 미래에 대해서도 이야기해 보고, 여전히 소니아를 잊지 못하였다고 어필하는 아리스토텔레스. 소니아도 그의 말에 맞장구쳐주는데 알고 보니 이 모든 것이 '팔찌'를 풀기 위한 거짓말이었네요. 아리스토텔레스가 잠시 자리를 비운 사이 곧바로 다리우스에게 전화를 걸어 거짓말에 대한 이야기와 자신이 이곳에서 본 구체적인 테러 계획까지 모든 것을 이야기해 줍니다. 하지만... 의심이 많던 아리스토텔레스는 이 모든 것을 다 지켜보고 있었어요. 그 사이 브라이스는 아버지에게 다시 찾아가 도움을 청하다가, '아리스토텔레스'의 경호원이 아버지였다는 것을 깨닫고 엄청난 충격에 휩싸이게 됩니다.
아버지에게도 배신당하고, 면허까지 영구 박탈 날 위기에 처하자 브라이스는 제정신이 아니었습니다. 하지만 소니아를 구하러 가기 위해서는 브라이스의 도움이 필요했기에, 다리우스는 그만의 방식대로 브라이스를 위로해 주죠. 자신들이 지금까지 아이를 갖지 못한 것은 소니아의 문제가 아니라 예전에 '브라이스'가 '다리우스'에게 쏜 총알이 그의 고환에 맞았기 때문이라는 것을 말해줍니다. 그럼에도 포기하지 않고 아이를 가지려 노력한다는 것을 이야기해 주죠. 이상하게도 이 위로가 통했는지 다시 일어선 브라이스. 그러나, 이들의 뒤를 쫓던 인터폴에게 또다시 잡혀버리고 마네요.
결국 인터폴과 공조하여 테러를 막기로 합의합니다. 이때부터가 긴장감이 더욱 올라와서 재미있으실 거예요. 소니아와 유럽을 구하기 위해 막중한 임무를 지닌 브라이스와 다리우스는 그동안 수많은 싸움을 하며 맞춰왔던 합을 완벽하게 보여주고 테러를 멈추는 데에도 성공합니다. 계획에 성공하자 인터폴 요원 바비는 소니아가 앞서 부탁했던 것을 가져왔다며 브라이스에게 사인하라고 하죠. 그 종이가 '경호원 면허'에 대한 것인 줄 알고 기쁘게 사인했지만... 알고 보니 '입양 동의 서류'였기에...! 브라이스가 이들 부부에게 입양되며 영화는 끝이 납니다. 뭔지도 모르고 해맑게 웃는 브라이스의 모습이 참 귀엽네요 :)
3컷 리뷰
1. 환장할 조합이 보여주는 끝없는 티키타카
<킬러의 보디가드> 1편이 기억에 남았던 이유는 라이언 레이놀즈와 사무엘 L. 잭슨의 완벽한 티키타카 때문이었습니다. 그때는 셀마 헤이엑이 잠깐씩만 등장해서 셋의 모습을 볼 수는 없었는데, 이번 영화에서는 그녀가 거의 주인공으로 등장했죠. 전혀 어색하지 않게 이 세명이 그 환장할 티키타카 속에 녹아드는데 보다 보면 아무 생각 없이 빠져들게 하는 매력이 있더라고요.
다리우스와 소니아가 함께 있을 때에는 불같은 신혼부부의 모습을 보여주고, 브라이스와 다리우스가 함께 있을 때에는 서로를 못 잡아먹어서 안달이며, 소니아와 브라이스가 있을 때에는 브라이스가 완벽한 쭈구리모드가 되기도 합니다. 이렇게 둘둘씩 있는 장면들도 웃기긴 했는데, 역시나 셋이 함께 했을 때의 그 에너지를 이길 수는 없네요!
2. 액션은 더욱 커지고, 유머는 그대로!
1편은 소재가 신선해서 재미있었다면, 2편은 액션이 화려해서 흥미로웠습니다. 특히나 '킬러'의 와이프라 그런지 이번 영화에서는 단연 '셀마 헤이엑'의 액션이 돋보입니다. 2편이 나오기까지의 시간이 좀 있었기에, 그 사이에 1편을 많이 보았을 사람들에게 익숙한 사무엘 L. 잭슨과 라이언 레이놀즈의 액션보다는 그녀를 더 부각시키는 것이 꽤나 큰 장점으로 다가오기도 했어요.
숨 쉬는 것보다 말을 더 많이 하는 이들. 중간중간에 섞인 유머 코드가 잘 맞으신다면 아마 끝까지 재미있게 보실 수 있을 겁니다. 1편이 즐거우셨던 분들은 2편 역시 즐기실 수 있을 거예요!
3. 허를 찌르는 결말!
이 영화가 더욱 기억에 남았던 이유는 마지막 결말 때문이었습니다. 중간중간에 생각지도 못한 반전들도 좋았지만, 결말이 이렇게 날 것이라고는 정말 상상도 못했거든요. 만약 소니아의 부탁이 마이클의 면허를 회복시켜주라는 것이었다면, 그저 그런 킬링타임용 영화였을 겁니다.
소니아 : 나의 아기 바퀴벌레♥
영화 <킬러의 보디가드 2> 중에서
하지만, 그의 손으로 입양 서류에 사인하게 만들었고 곧바로 애칭까지 지어주었죠. '아기 바퀴벌레'라고 말입니다. 소니아가 자신의 남편에게 부르는 애칭이 '바퀴벌레'입니다. 죽이고 싶어도 절대 죽지 않기 때문이죠. 브라이스는 자신을 싫어하던 아버지에게 버려졌고, 이젠 사랑... 을 줄 수 있는 부모님을 만났으니 혹시나 3편이 나오게 되어도 흥미로울 것 같아요 :)
브라이스 앞에서는 그저 '극악무도한 킬러'였던 다리우스가 아내인 소니아 앞에서는 그저 사랑꾼인 모습이 유지되는 것도 앞선 이야기가 생각나서 좋았고, 1편에서보다 더욱 쭈구리와 같은 모습으로 돌아온 브라이스가 정말 반가운 영화였습니다.
개연성이 조금 부족하기는 해도, 원래 이런 내용에 그런 것을 바라면 무리잖아요. 머리를 비우고 그저 시간을 즐겁게 보낼 수 있게 만들어준다면 영화의 목표는 충분히 이루는 것이라고 생각합니다.
아무 생각 없이 볼 수 있는 킬링타임용 영화를 찾는 분들께 추천드립니다. 그럼 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 글 읽어주셔서 감사합니다 :)
*사진의 출처는 imdb입니다*
안녕하세요! 영화 인플루언서 키온입니다❤️
프로필
^
^
[영화리뷰 #17 ] 더욱 킹받는 내용으로 돌아온 <킬러의 보디가드2> 리뷰
감독 : 패트릭 휴즈
개봉 : 2021.08.04
출연 : 라이언 레이놀즈, 사무엘 L.잭슨 셀마 헤이엑 등
출처 : 네이버 영화
<킬러의 보디가드2> 줄거리
1편에서 다리우스를 무사히 지켜낸 마이클은 매일매일 다리우스가 나오는 악몽을 꾼다.
심리 상담을 받고, 이탈리아로 휴식을 떠난 마이클은 뜻밖의 인물인 '소니아' (셀마 헤이엑)을 만나게 된다.
소니아는 다리우스의 아내로, 다리우스가 납치당했다며 구출하러 가자며 마이클을 끌어들인다.
한편, 그리스의 경제 위기로 유럽 연합은 그리스에 경제 제재를 가하는데, 이에 반발하여 유럽의 모든 도시를 폭파시키려는 계획을 가지고 있는 인물, 아리스토텔레스가 등장한다. 이 계획을 막으려는 인터폴 사이에서 애매하게 끼게 된 다리우스와 마이클, 소니아.
이들은 과연 테러를 막을 수 있을까?
<킬러의 보디가드2> 리뷰
★★★☆☆
평점 3/5
킬러의 보디가드는 1편도 그랬지만 내 취향의 킬링타임용 영화였다! 뻔하지만 재밌고, 유쾌하고, 유머 코드도 나랑 맞았다..!
그래서 바로 이어서 보게 된 후속작 2편, 킬러의 와이프. 역시나 내 취향의 코미디 영화였고, 재미있었다!
리뷰는 1편과 비교하여 어떤 점이 더 재밌어졌는지를 위주로 작성해보려고 한다.
1. '소니아'의 화려한 입담과 액션
1편과 가장 눈에 띄게 다른 점은 익숙하지만 비중이 커진 '소니아'가 아닐까 싶다. 아슬아슬하게 19금을 넘나드는 유머와 다리우스와의 티키타카는 물론 마이클과의 티키타카도 엄청나다. 그리고 다리우스의 와이프답게 시원시원한 액션까지ㅋㅋㅋ!
19금 입담과 시원한 사격 실력을 지녔지만 한편으로는 마음 여린 소니아,,,그 간극을 보는 재미도 쏠쏠하다!
출처 : 네이버 영화
2. 더 강화된 마이클의 찌질함과 다리우스와의 합
1편에서보다 마이클의 찌질함이 더 강화되었다...그러면서 다리우스가 마이클을 놀리는 것이 더 재밌어졌다!
꿈에서 다리우스가 계속 나와서 깨는 장면이라든지, 트리플A 경호원이라는 타이틀에 집착하는 장면이라든지, 상담사의 말을 듣고 자기 자신에게 보이스 메시지를 남기는 장면이라든지ㅋㅋㅋㅋㅋ
출처 : 네이버 영화
그 찌질함이 다리우스와의 티키타카를 만드는 기반이니, 찌질해질수록 합이 잘 맞을 수 밖에 없다. 심지어 여기에 소니아까지 가세하니 마이클의 찌질함이 더 돋보이게 된다. 그러면서 소니아와 마이클의 티키타카를 보는 재미도 쏠쏠하다.
3. 마이클의 가족 관계 서사 등장
**이 리뷰에는 스포가 포함되어 있습니다.**
출처 : 네이버 영화
진지함이 10초를 넘지 않는 이 영화에도 슬픈 가족사가 등장한다.....^^;
코미디다보니 살짝 과격한 가족사이긴 하지만...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀이동산에서 젤라또 맛을 선택하는 사이에 놀이기구에서 튕겨져 나온 사람한테 깔려 목숨을 잃은 엄마와 실제 피가 섞이진 않았지만 존경하는 전설의 보디가드로 명성을 날리고 있는 아버지...
그리고 온 유럽을 테러할 준비를 하고 있는 아리스토텔레스의 보디가드인 아버지와 마주치게 되는 막장 스토리에, 그 아버지를 결국 죽이는,,,
역시,,,코미디는 과격해,,
그래도 이런 뜬금없는 서사가 코미디보는 맛 아닌가요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사무엘 비중이 많이 줄어든 것 같아 아쉽긴 하지만 그래도 1편과 마찬가지로 재밌었다!
보통 후속편이 망하는 경우가 많은데, 요거는 3까지 나와도 볼 듯하다! 마지막으로 킹받는 사무엘 표정 보고 가세요..ㅋㅋㅋㅋ
출처 : 네이버 영화
이 영화를 재밌게 보셨다면 추천합니다.
출처 : 네이버 영화