포커 페이스
영제) Poker Face
Rotten Tomatoes : 9% / 35%
IMDB : 5.1/10
Naver : 4.91/10
Daum : 3.9/10
김형석 4.0
포커 페이스
정유미 5.0
러셀 크로우의 표정만
박평식 3.0
보석함에 개똥
이용철 4.0
잔뜩 풀어놓더니 이게 뭐람
예고편
영화정보
개봉일 : 2023.03.23
장르 : 범죄 / 스릴러
국가 : 미국
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 91분
볼 수 있는 곳 : 웨이브 / 왓챠 / 시리즈온 / U+
감독 : 러셀 크로우
각본 : 러셀 크로우 / 스티븐 M. 코츠
배급사 : (주)제이앤씨미디어그룹 / 와이드 릴리즈(주)
수입사 : (유)조이앤시네마
출연진 정보
(등장인물 소개)
감독 / 제이크 역 : 러셀 크로우
출연작 : <레미제라블>, <미이라>, <맨 오브 스틸>, <노아>, <로빈 후드>, <바이 오브 라이즈>, <신데렐라 맨>, <아메리칸 갱스터>, <쓰리 데이즈>, <어느 멋진 순간>, <스테이트 오브 플레이>, <워터 디바이너>, <언힌지드>, <파더 앤 도터>, <켈리 갱>, <글래디에이터>, <엑소시스트: 더 바티칸> 등
마이클 역 : 리암 헴스워스
출연작 : <인디펜던스데이:리써전스>, <헝거게임> 시리즈, <익스펜더블2>, <드레스 메이커>, <엠파이어 스테이트>, <트라이앵글>, <킬러맨>, <더 듀얼>, <크라임 보스>, <어쩌다 로맨스>, <컷뱅크> 등
페넬로피 역 : 엘사 파타키
출연작 : <분노의 질주:더 익스트림>, <분노의 질주:더 세븐>, <분노의 질주:언리미티드>, <12 솔져스>, <매뉴얼 오브 러브 2>, <스케이트 오어 다이>, <미스터 나이스>, <인터셉터>, <지알로>, <좀비오 3>
줄거리 요약
제이크(러셀 크로우 분), 마이클(리암 헤스워스 분), 폴, 앤드류, 알렉스는 어린 시절 계곡에서 포커를 치던 중 폴의 형 빅터가 끼어들어 게임에 이겨 버린 후 계곡으로 뛰어내려 도망을 치게 됩니다. 그리곤 세월이 흘러 성인으로 성장하게 되는데요. 장면 전환이 너무 빨라서 이들이 어떤 과정을 거쳐 성장했는지에 대해서는 전혀 언급되지 않아요. 어쩌면 이 영화에 딱 걸맞은 연출이 아니었나 싶습니다. 오히려 성장과정을 표현했다면 더욱 큰일 날 뻔한 작품이었어요.
이후 어려서부터 포커를 잘했던 제이크(러셀 크로우 분)는 성장해서 큰돈을 번 성공한 도박사가 됩니다. 폴은 장관을, 마이클은 사업에 망한 인물로, 알렉스는 작가로, 앤드류는 제이크와 함께 일하는 동료로 성장하게 되는데요. 이 중에서 제이크는 앤드류를 가장 신뢰하고 있어요. 이는 중반부에 밝혀집니다. 가뜩이나 성장한 앤드류의 등장 또한 중반부 이후에 등장하게 되죠.
제이크는 어딘가 외로운 모습이에요. 10년 전 아내를 잃고, 현재는 사랑하는 딸, 그리고 새로 결혼한 아내와 살고 있는데요. 새엄마는 왠지 모르게 집에서 복싱을 훈련하고 있는 모습이네요. 왜일까요? 아무튼 제이크는 딸에겐 모든 것을 해주고 싶은가 봅니다. 딸이 원하는 옷을 살 돈도 쉽게 주는 좋은 아빠 제이크.
그런데 갤러리에서 그는 작품에 그려진 과거를 떠올리며 어느 시골길에 있는 누군가를 찾아가게 되죠. 그 누군가는 사람의 마음을 치유할 수 있는 능력을 지닌 인물인데요. 제이크는 그로부터 어떤 약물을 하나 받게 됩니다. 이 약물은 진실을 말하게끔 하는 효과가 있는 약물이었고, 10ml 이상을 투여하면 바로 죽음에 이르는 양면성을 가진 약물이었죠. 하여튼 제이크가 왜 이 약물을 취득했는지에 대해서는 아직까지 밝혀지지 않았습니다.
이후 제이크는 산속 높은 곳에 위치한 자신의 고가의 집으로 들어와 딜러에게 포커 준비를 시킵니다. 이 딜러가 바로 크리스 헴스워스의 아내인 엘사 파타키가 연기하는 페넬로피였죠. 제이크는 무언가 준비를 하고 있는 모습이었어요. 그리고 어린 시절 친구들을 집으로 초대합니다. 아주 멋진 차들을 몰게 만들고서 말이죠. 굳이 이럴 필요가 있었나 싶을 정도로 말이죠.
그리고 이들은 게임을 하게 됩니다. 그런데 문제는 제이크가 이들의 술잔과 바닥에 이미 약물을 묻혀 놓았다는 것이죠. 이 친구들은 제이크 모르게 제이크와 관련된 비밀들을 하나씩 갖고 있었죠. 알렉스는 현재 제이크의 아내와 외도 중이었고, 마이클은 제이크가 설립한 회사의 지분을 받자마자 술로 탕진해버렸고, 폴은 장관임에도 불구하고 다른 여성과의 섹스 동영상 때문에 자신의 친형인 빅터로부터 협박을 받고 있었는데, 돈이 다 떨어지자 보증인으로 제이크를 내걸었죠. 앤드류만이 유일하게 제이크를 믿고 따라준 친구였습니다.
이렇게 포커를 치면서 이들의 비밀이 모두 드러나게 되는데요. 이때 폴의 친형인 빅터가 그림, 즉 예술작품을 잘 하는 도둑과 함께 제이크의 집 안에 있는 예술품들을 털러 집에 침입하게 됩니다. 이는 제이크의 계획에 없었던 일이죠. CCTV로 이들을 확인한 제이크와 친구들은 대피소 안으로 들어갑니다. 페넬로피는 이미 먼저 떠난 이후였죠. 그리고 계속 이들의 행동을 지켜보는데요. 빅터는 역시 눈치를 채고 말았죠.
불이 붙어 있는 시가, 술이 남아있는 술잔 등으로 미루어 볼 때 제이크가 여기에 있다는 것을 알고 있었습니다. 그런데 이때, 아버지 제이크를 만나기 위해 딸과 새엄마가 집으로 도착합니다. 그리곤 아니나 다를까 빅터에게 붙잡히게 되죠. 빅터는 이들을 인질로 삼아 제이크를 불러내는데 성공합니다. 그러나 빅터는 이미 약물이 묻어 있는 술을 마신 상태로, 그의 정신은 이미 정상이 아니었어요.
이에 대해 제이크는 모두 말해주고 해독제가 금고에 있다며 그에게 해독제를 주게 되는데, 10ml 이상을 투여하면 죽게 된다는 사실을 모르고 있었죠. 그리하여 빅터는 제이크의 약물을 빼앗아 모두 투여한 후 스스로 생을 어쩌다 마감하게 됩니다. 그리고 나머지 친구들은 빅터와 같이 온 두 명의 도둑들을 제압하게 되면서 이번 일은 마무리되죠.
그러나 문제가 하나 있었습니다. 사실 제이크가 이렇게 오래간만에 친구들을 불러 모은 것도 다 이유가 있었는데요. 그는 현재 췌장암으로 시한부 인생을 살게 되었어요. 얼마 후 제이크는 세상을 떠났고, 그의 변호사는 제이크의 재산 반을 12개의 자선단체에 기부했고, 나머지는 각자에 맞게끔 나누었습니다. 물론 가장 많은 재산을 받은 건 자신의 딸이었죠.
알렉스와 외도 중이었던 제이크의 아내에게는 행복하게 살라는 조건을, 술로 하루하루를 멍하게 살아가던 마이클에게는 재활 조건을, 섹스 동영상이 찍힌 장관 폴은 장관직에서 내려오는 조건을 걸어 재산을 나누어 줍니다. 물론 재산을 가장 많이 받은 인물은 딸이었죠. 이렇게 영화는 마무리됩니다. 참 거시기하죠?
영화리뷰
영화 타이틀인 '포커 페이스'에 정말 걸맞지 않은 영화가 한 작품 탄생한 느낌입니다. 이런 플롯이라면 추리 서스펜스 장르로 선택해야 했음이 제 개인적인 입장에서는 더욱 완성도가 높을뿐더러 장르 만족도도 크게 충족시킬 수도 있을 법한데, 영화 제목과 전혀 맞지 않는 플롯으로 작품을 모두 망쳐버린 러셀 크로우 감독.
영화를 감상 후 그는 어떤 의도로 이런 각본을 집필했는지가 더욱 궁금해졌습니다. 영화는 굉장히 간단한 플롯 구성을 띠고 있어요. 제이크의 상황. 친구들의 비밀. 빅터의 침입. 크게 보면 이렇게 세 막으로 나눌 수가 있는데요. 장면 전환이 굉장히 거칠게 이루어지고 있습니다. 즉, 한 마디로 자연스럽지가 않아요. 이야기가 연결되지가 않는다는 의미입니다.
한 막이 끝나면 바로 다음 막으로 전개되는 식으로 편집점의 연결이 굉장히 부자연스럽니다. 더욱이 이런 초보 연출에 더해서 어쭙잖은 각본까지 더해져 영화 제작의 의도와 목적까지 잃어버린 작품이라 생각되는 이 영화 포커페이스... 정말 어떡하죠? 저는 다작을 하는 배우들을 좋아하고 존경합니다. 지난 포스팅에서도 누차 언급을 했었는데요. 그중에 러셀 크로우 역시 꾸준히 작품활동에 참여하고 있는 배우이기도 하죠.
그러나 작품의 선구안, 그리고 본인이 연출한 이번 작품은 거의 xxx라고 표현하고 싶을 정도로 로튼 토마토의 평단에서도 신선도 9%라는 최악의 평점을 받은 작품이었어요. 그래두는 러셀 크로우라는 네이밍과 엘사 파타키의 모습을 보기 위해 작품을 감상했습니다(개인적으로 엘사 파타키는 좀비오 3에서의 모습이 가장 좋았어요) 그러나 이런 낮은 완성도일 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 하지만 오는 5월 10일에 개봉 예정인 <엑소시스트 : 더 바티칸>의 경우 평단의 평가는 그다지 좋지 않지만, 관객 점수는 높은 것으로 보아 평타 수준은 되는 것 같아요. 감독이 <오버로드> 연출 감독이라 신뢰가 가는 작품일 것 같네요.
그래서 저의 선택은?
.
.
.
적극 추천 / 추천 / 권장 / 관람 자제
★★★☆☆☆☆☆☆☆
3/10
그럼 여기까지 영화 <포커 페이스>에 대한 리뷰였습니다. 감사합니다.
※ 이미지 출처 : 네이버 영화, 다음 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^