시간 보낼 꺼리가 딱히 없던 中 쿠팡플레이에 있길래 본 영화.
그냥 딱 봐도 B급의 향기가 솔솔 풍기다 보니
큰 기대없이 시간을 죽이고자 부담없이 봤다.
배우는 매기 큐, 마이클 키튼, 사무엘 L.잭슨,
그리고 딱히 잘 보이게 적혀 있지는 않지만
터미네이터2로 잘 알려진 로버트 패트릭도 출연을 한다.
사실 그렇고 그런 뻔한 킬러 스토리인데
액션 부분은 그럭저럭 볼 만 하다고 생각이 된다.
스토리 또한 무난하게 전개가 되는 것 같긴 한데
결말 부분이 좀 쌩뚱맞다 보니 다 본 후에 살짝 뭥미...라는.
또 아쉬운 점이 있다면
사무엘 L. 잭슨의 Mother...가 나오질 않아서
뭔가 앙꼬 없는 찐빵을 먹은 기분이랄까.
마이클 키튼의 경우는 얼굴만 봐도
괜시리 웃음이 나기에 편안했고 말이다.
[비아냥이 아닌, 호감형 문구]
출연 배우들에게 딱히 불호가 없다면,
영화마다 견고한 스토리를 바라지는 않는다면,
적당한 액션을 편하게 보는걸 좋아한다면
볼만한 영화 정도는 되지 않을까 싶다.
모든 영화들이 그렇지만
지나친 기대는
걸작 조차 졸작으로 만들게 된다.
물론 적었듯이 이 영화가 걸작은 당연히 아닌데
시간 죽이기용 기타 상황에 맞게 영화들을 골라 보고
그에 맞는 기대치를 갖는게 좋겠다는 생각.
#영화 #킬링카인드 #킬러의수제자
#킬링카인드킬러의수제자 #TheProtege
#매기큐 #마이클키튼 #사무엘L잭슨 #로버트패트릭
수신거부링크 없는 메일 발송시 무조건 스팸대응센터에 신고함. 절대 체험단 등의 대가성 포스팅 하지 않으니 그런 메일과 댓글 사절. 상투적인 댓글 답변 안함. 품앗이용 이웃추가 안함 / 나도 언제든 틀릴 수 있다
프로필
^
191
3,493,466
서로 적으로 만난 안나 역의 매기 큐와 마이클 렘브란트 역의 마이클 키튼이 보여주는 각자의 매력뿐만 아니라 둘이 합으로 보여주는 앙상블이 상당히 매력적인 작품으로 소개할 수 있을 것 같아요.
영화 <킬링 카인드: 킬러의 수제자> The Protege) 평점은 2024년 4월 22일 현재 IMDB - 6.1, ROTTEN 토마토 - 63% 팝콘 - 82%입니다.
영화 <킬링 카인드: 킬러의 수제자> The Protege, 2021
줄거리 소개해 드릴게요.
여기서부터는 영화를 이미 보신 분들과 보진 않았더라도 내용이 궁금하신 분들을 위해 상세한 줄거리와 결말 모두를 소개하고 있으니 스포가 싫으신 분들은 여기까지만 읽으시길 바랍니다.
영화의 오프닝은 암살자 무디(사우엘 L. 잭슨)가 1991년 베트남 다낭을 방문했다 갱단에게 가족을 잃고 혼자 그들에게 볼모로 잡혀 있던 어린 안나를 거둬들이는 장면으로 시작됩니다.
참고로 안나는 무디가 도착하기 전에 갱단을 전부 죽이고 캐비닛에 숨어 있던 상황이라 자신이 데려가 수제자로 키울 생각이었나 봐요. 그리고 본격적인 이야기 전개는 그로부터 30년의 시간이 지나 안나(매기 큐)가 정말 킬러의 수제자가 된 이후부터입니다.
70의 나이라 이젠 노쇠한 무디는 뒤에서 서포트를 하고 안나가 행동 대원 역할을 맡은 가운데 수십 명의 경호원이 지키는 인간 백정 돈 프레다를 제거하는 모습을 보니 스승 이상의 킬러로 성장한 것 같습니다.
평상시엔 평범하게 서점을 운영하며 살아가는 안나인데 그렇게 고상하게 살아가는 게 로망 같고 그걸 잘 아는 무디도 그녀에게 아예 서점 건물을 사서 선물할 정도로 관계가 돈독해 보이는데 하루는 무디가 안나에게 1998년까지 파리에 살았다는 정보만 알고 있는 루카스 헤이스를 좀 찾아봐 달라고 부탁합니다.
그리고 베트남으로 돌아갈 뜻도 밝히는데요. 안나가 어린 시절의 트라우마로 남은 그곳은 생각도 하기 싫어하자 흉터는 누구에게나 있다며 그걸 오래 바라보고 있으면 마음의 상처만 곪아 터진다면서 이젠 한번 가볼 때가 됐다고 말해줍니다.
안나는 세탁소 하는 베니의 도움을 받아 루카스 헤이스에 관한 정보를 찾았고 그걸 들고 무디의 집을 다시 찾았는데 누군가 침입해 무디 부부를 살해한 장면을 목격하면서 충격에 빠지게 됩니다.
그전에 서점에 찾아와 명함을 주며 관심을 보인 마이클 렘브란트(마이클 키튼)라는 남자가 있었는데 안나는 그의 데이트 신청을 대수롭지 않게 생각했지만 무언가 이번 사건과 관련 있는 떡밥이지 않을까 싶기도 합니다.
안나는 무디가 남긴 USB 하나를 챙겨 세탁소 하는 베니를 찾아갔고 베니도 이미 누군가의 공격을 받아 사망한 사실을 알고는 급히 자신의 서점으로 가서 돈과 총을 챙겨 피신하려 하는데 괴한들은 안나의 서점까지 찾아와 아수라장을 만들어 버리는데 킬러답게 그들을 간단히 제거합니다.
그리고 루카스 헤이스에 대한 정보를 알아본 뒤에 생긴 일이라 관련이 있을 거라 판단한 안나는 인터넷 카페에서 베니가 준 USB를 열어 루카스 헤이스에 관한 정보를 읽어봅니다.
그는 1990년에 태어났는데 1999년부터 현재까지 병원에 입원 중인 것 같고 태어난 이듬해인 1991년 아빠 에드워드 헤이스(데이비드 린툴)가 사망한 것으로 되어 있네요.
무디가 남긴 USB에는 전범으로 기소된 사업가로 차량 폭파 테러로 1991년 사망한 에드워드 헤이스에 관한 자료가 담겨있습니다.
무디가 일과 관련도 없어 보이는 루카스를 찾은 게 어쩌면 당시 에드워드의 차량 폭파 테러를 감행한 게 그고 부모를 잃은 아들에게 양심의 가책을 느껴 사죄하고 싶어 했던 게 아닐까 싶기도 하네요. 실제로 당시 테러 사진에 무디 얼굴이 찍히기도 했고요.
조사를 위해 어쩔 수 없이 안나는 가고 싶지 않았던 자신의 고향인 베트남 다낭으로 돌아가 오랜 친구인 빌리 보이(로버트 패트릭)를 찾아가 무디의 죽음을 알리고 대표로 에드워드 헤이스가 죽은 이후에 회사를 경영하고 있는 조시노 볼(패트릭 맬러하이드)에 대해 알아볼게 있다고 도움을 요청합니다.
시가를 좋아하는 그에게 시가 선물을 먼저 보낸 안나는 빌리 보이의 도움을 받아 조시노 볼과 짧게 차 안에서 대화할 수 있는 시간을 얻게 되고 명함을 주면서 루카스 헤이스에 관해 궁금한 게 있다고 하자 안전한 자신의 사무실로 안나를 초대합니다.
그 자리엔 변호사 두켓(레이 피어슨)도 함께인데 조시노 볼이 일어서서 손님을 맞는데 두켓은 그냥 앉아 있는 게 거만하기 짝이 없는 것 같습니다.
안나가 루카스 헤이스에 관해 알아보기 시작하면서 3명이 죽었다며 그게 에드워드 헤이스가 지시한 게 아닌지 의심하자 조시노 볼이 당황해했고 곁에 있던 두켓이 갑자기 그를 죽여 버립니다. 이젠 역할을 다 했다는 듯이요.
안나는 두켓을 인질로 아슬아슬하게 건물을 빠져나옵니다. 아니 그럴 뻔했는데 건물 앞에서 차에 치이면서 잡혔고 왜 무디가 에드워드의 아들을 찾고 있는지 알아내려고 물고문 등 갖은 고문을 당하게 됩니다.
하지만 안나 자신도 알지 못하기 때문에 해줄 말이 없어요. 두켓도 학을 뗍니다.
그때 서점에 찾아와 명함을 주고 갔던 마이클 렘브란트가 그녀 앞에 나타납니다. 그도 두켓과 같은 상사를 모시는 한패였던 것 같네요. 그래도 그는 안나에게 먹을 걸 주는 등 연민 같은 걸 보이며 두켓과는 사뭇 다른 접근 방식을 보였고 조만간 입을 열게 될 테니 현재 상태로 가만히 내버려두라고 하고 돌아갑니다.
그러자 궂은일을 담당하며 행동 대장 역할을 해온 두켓 입장에서는 수고는 자신들이 다 했는데 공을 마이클 렘브란트에게 빼앗기느니 차라리 안나를 없애버리는 게 낫겠다 결정하고 3명의 대원들을 보내 자살한 것으로 위장하려 하는데 그게 마음대로 되지 않습니다.
탈출에 성공해 빌리 보이를 찾아간 안나는 무디에게 진 빚이 있다며 쫓기면서도 포기하지 않겠단 뜻을 내비쳤고 그들이 자신을 노리는 이유를 알기 위해 루카스 헤이스가 마지막으로 발견된 병원으로 그를 찾아가 보기로 합니다.
크리스찬이란 이름으로 20년 넘게 입원해 있다는 새로운 사실과 병원을 후원해 주는 사람들 덕분에 모두가 무상으로 지내고 있다는 것도 알게 되고 부족한 부분은 그녀에게 관심을 보이고 있던 마이클 렘브란트를 통해 더 알아보려 하지만 그는 목숨 부지하려면 그만 멈추라고 조언할 뿐입니다.
그런데 두켓이 무리한 선택을 해요. 안나 뿐만 아니라 마이클 렘브란트까지 제거하려는 얄팍한 수를 쓰거든요. 물론 어림도 없지만요. 물론 그 때문에 안나가 두켓을 고문해 알고 싶은 걸 알아낼 시간을 확보하고요. 마이클 렘브란트가 두켓을 찾아왔을 때는 이미 저세상 사람이 된 이후입니다.
하지만 안나에게도 위험이 도사리고 있었는데요. 두켓의 집을 나오다 미행 중이던 그의 부하가 쏜 총에 맞았고 확인 사살을 하려는 순간 거짓말처럼 죽은 무디가 나타나 그녀를 구해줍니다.
그도 쉽게 당할 인물은 아니었던 것 같습니다. 다만, 상대를 알아내기 위해 자신이 죽은 것처럼 증거를 조작했다고 하네요.
이제 안나와 무디가 힘을 합쳐 죽은 인물인 에드워드 헤이스가 주최하는 자선 파티에 잠입할 계획을 세웠고 마이클 렘브란트는 보스인 에드워드 헤이스에게 상대가 상대인 만큼 조심해야 한다고 조언을 하면서도 보스의 결정에 따르는 모습입니다.
안나는 머리도 짧게 잘라 알아보기 어렵게 변장을 하고 파티에서 서빙을 하고 있습니다.
에드워드 헤이스가 연설을 하는 동안 조금씩 앞으로 나아가 연설이 끝날 즈음엔 충분히 총을 쏠 수 있는 거리까지 좁히게 되고요. 마이클 렘브란트도 그녀가 어디선가 반드시 나타날 거라고 예상하고 있었기 때문에 잠시도 긴장을 늦추지 않고 있다가 총을 꺼내는 안나를 발견하고는 그녀를 덮치면서 계획이 수포로 돌아가게 만들었고 에드워드 헤이스가 무사히 벙크로 피신하자 안나를 쫓기 시작합니다.
그런데 안나는 다친 것도 있지만 시간을 벌려는 목적인지 마이클 렘브란트와 1 대 1 대결을 하지 않고 도망만 다니는데 그런 걸 의식했는지 막다른 골목에서 그녀를 만났을 때 보스에게 총을 쏠 기회가 있었는데 왜 쏘지 않았는지를 묻습니다.
안나는 자신의 목적이 그게 아니기 때문이라고 말을 합니다.
알고 보니 안나가 시간을 끌고 있는 동안 무디가 폭약이 든 가방을 들고 에드워드 헤이스가 숨은 벙커에 들어가 그를 제거하는 역할을 맡았고 그는 자신의 시간이 얼마 남지 않은 걸 알고는 그와 함께 자폭하는 걸 선택합니다.
그가 에드워드 헤이스의 아들 루카스를 찾은 이유도 죽기 전에 아빠를 죽인 것에 대한 사죄를 어떻게라도 해 보려고 했던 것 같은데 에드워드 헤이스는 그것도 모르고 자신의 정체가 탄로 날게 두려워 일을 키운 것 같네요.
혼자가 된 안나는 현재까지도 트라우마로 남아있는 갱단에 의해 부모와 가족이 전부 죽고 어린 자신이 그들을 모두 죽여야 했던 바로 그 장소를 찾았고 어쩌면 그곳에서 자신도 삶을 정리할 생각이었는지도 모르겠습니다.
하지만 마이클 렘브란트가 그곳까지 찾아와 과거에 갇혀 지내지 말고 새로운 미래를 만들어가라는 말에 다시금 용기를 내보는 것 같네요. 두발의 총성이 울리고 그녀 혼자 밖으로 나오는 모습으로 영화가 끝이 나는데 안나에 의해 마이클 렘브란트가 죽었을 수도 있지만 저는 무디를 닮은 측면도 있는 그를 살려뒀을 수도 있어 보이는 열린 결말의 엔딩을 바라게 되네요.
#킬링카인드 #킬러의수제자 #마틴캠벨감독 #마이클키튼 #매기큐 #사우엘L잭슨
초심의 가끔 책보고, 영화보고, 맛집가고, 여행하고, 사진찍는 일상
프로필
^
^