미루다가 퍼뜩 생각난 김에 쓰는 후기글
…를 임시저장하고 잊어버리다가 퍼뜩 생각난 김에 진짜!!! 쓰는 후기글
원래 내 기준 똥영화라고 생각할 때 후기글을 쓰는건데
BUT!!
재미있게 보기는 했다
HOWEVER!!
하지만 영화에 똥이 나온다
그래서 똥영화임
도넛이 죽여줘요
이게 영화 요약
어느 과학자가 실험을 하던 용액이 도넛가게로 유출되고 도넛들이 그 용액에 스며들어서 살인도넛이 된다
(살인도넛, 기름에 튀겨진 완제품만)
주인공은 이 과학자의 조카와 그 친구들, 총 3명이다.
첫 번째 주인공,
여자친구에게 atm 취급당하는 호구남
위에 있는 과학자의 조카이다
두 번째 주인공
그런 호구남을 좋아하는 직장 동료
세 번째 주인공
그런 호구남에게 니엄마쩔더라를 할 수 있는 찐따
이건 친구일까
기.. 도넛이 살인 도넛이 되다
승.. 살인 도넛에 사람들이 피해를 입다
전.. 살인 도넛을 물리치려는 노력을 하다
결.. 모든 살인 도넛을 물리치고 평화를 되찾다
저 뒤에 인형 보이는가
저거 고양이다
고양이가 얼마나 생동감 넘치냐면 옆에서 주인 죽는데도 야옹야옹 거리기만 한다
주인이 도넛한테 뜯기고있는데 멀뚱멀뚱 서있는 왠 멍청한 고양이 인형이라니
황당한 점이랑 별개로 도넛들이 뛰어다니면서 내는 효과음이 정말 귀엽다
띄영띄용띄용
이렇게 뛴다
그런데 이렇게 귀여운 소리 내놓고 사람 뜯어먹는 미친 도넛들이다
뭐 여기까지보면 호러영화는 대부분 이러니까 그럴만하지
스토리도 심플하고 그냥 웃긴 B급 영화 아니냐~
나도 이렇게 취급하고 싶었다
하지만 영화에 똥이 나오지 않았는가…
진짜 똥이 나오는 영화를 똥영화로 취급하지 않으면
대체 무엇을 똥영화로 취급해야 하냔 말이다
감염된 도넛을 먹으면 무슨 일이 일어나는가
썩어버리다 못해 이빨이 생겨 녹즙이 뚝뚝 흐르는 도넛을 넣으니 위장이 상한다
그럴 수 있지
상하는 수준이 아니라 내장이 녹아서 노폐물 대신 내장이 녹아서 나온다
마치 똥처럼…
괄약근 조절도 못하고 그냥 나온다
쓰면서도 속이 안 좋다
하지만 이런 일은 혼자만 알고 있으면 손해 아닐까?
솔직히 영화 보면서 밥맛 떨어진 경험이 한 두번이 아니다
박쥐 초반부때문에 입도 못 댔다던가
밥 먹고 있는데 에일리언을 틀어준다거나
주스 마시고 있는데 미드소마..아씨빨
여기에 이제 아무것도 안 먹고 있었는데 식욕이 집 나가게 만들어준 킬러 도너츠까지
대체 왜 저런 생각을 한 걸까
왜 이런 요소로 하여금 똥영화로 구분되게 만들어줬을까
하지만 똥만 생각하면 머릿속에 똥만 가득할 뿐
어이없는 요소 중 탑이 똥일 뿐
다른 부분도 충분히 어이없다
n시간 째 차에서 내연남이랑 사랑나누기를 하는 여자친구라던지
어쩐지 간지나는 노숙자 단골이라던지
얌전히 경찰서 갔으면 됐을걸 괜히 험한 꼴 본 범죄자까지…
더러운거 거르고 생각을 비우고 킬링타임용으로는 괜찮았다ㅎ
다음에도 똥영화 리뷰로 뵙겠습니다
실화냐
제 블로그 이미지 지켜주세요
프로필
^