요즘 넷플 계정 공유 관련 이야기가 많다. 프리미엄 계정 쓰는 분들은 친구, 지인들이랑 나눠서 쓸텐데 IP가 다르다는 이유로 접속이 불가하면 이번에 넷플 회원 탈퇴하는 사람들 은근 많이 나올듯. 어찌 되면 악수가 될 수도 있다. 반대로 티빙을 비롯해 웨이브, 왓챠가 반사이익을 얻을 가능성이 크다. 그런 의미에서 볼만한 티빙영화 추천을 열 작품 해볼까 한다. TVING은 뭐 요즘에 행보가 너무 좋아서... 자체 오리지널 시리즈도 계속 생산되고 있고 파라마운트+랑도 협업하고 있고 게다가... 2월 2일에는 OTT 최초로 탑건 매버릭이 공개되었다. 고로 회원이면 무료로 볼 수 있다!
1. 탑건:매버릭
자! 가장 먼저 탑건 매버릭. 극장 개봉 당시 조조로 바로 보러 갔었고 너무 감명받아서 엄마 아빠 이끌고 메가박스 돌비시네마에서 N차 관람하고 이후에는 또 Feel 받아서 CGV의 아이맥스랑 4DX로도 보고... 도대체 돈을 얼마나 쓴건지! 개인적으로 생각하는 2022년 최고의 영화였다. 그런 이 탑건2가 티빙에 공개 되었다. 2월 2일 목요일날 스트리밍이 되었으니 회원이신분들은 들어가셔서 보자. 오랜만에 다시 보는데 너무 좋더라.
2. 인생은 아름다워
다음으로 또 티빙 영화추천하고픈 작품은 <인생은 아름다워>. 동명의 옛날 명작이 있긴 한데 이 작품은 아예 다른 내용이다. 이 역시 국내 개봉 했을때 조조로 보고 왔었다! 뮤지컬 장르인데 이문세 노래 좋아하시는 분들이라면 더욱 좋아하실만한 무비. 개인적인 생각인데 과거 민주화 운동 세대인 분들이 보러가시면 더욱 공감가고 눈물 흘리시면서 볼 것 같았다. 나는 아직 어려서... 대한 극장, 서울 극장 세대가 아니라 약간 공감은 좀.
3. 내 친한 친구의 아침 식사
예전에 최신 영화 리뷰로도 썼던 작품. 바로 내 친한 친구의 아침식사이다. 대만 작품인데 우리나라 국내 공개일은 2022년 11월 10일이었다. 고로 나름 최근 작품이라고 할 수 있지 싶다. 장르는 멜로와 로맨스. 감독은 두정철. 출연진으로는 에릭 추, 문리, 송백위, 하사정이 나왔다. 2015년 대만 소셜 미디어에 올라온 어떤 여대생의 실제 사연을 바탕으로 제작된 실화영화. 풋풋한 소년 소녀의 사랑을 느껴볼 수 있어서 좋았다.
4. 연애 빠진 로맨스
국내의 킬링타임영화로 부족함이 없는 로맨스물. 무엇보다도 손석구가 나오기 때문에 손석구 팬분들이라면 무조건 시청하셔야 한다. 찐팬분들은 이미 몇번이고 시청하셨을듯? 이외에 전종서, 김슬기, 공민정, 임성재 배우도 나온다. 국내에서는 2021년 11월 24일 공개되었다. 정가영 감독의 첫 상업작품. 외로운 것은 싫은데 그치만 연애는 하고픈 서른셋 우리(손석구)와 자영이(전종서)의 이야기를 다룬다. 15세 이상 시청가.
5. 디셉션
티빙 영화로 또 볼만한 작품. 프랑스의 2021년 로맨스, 드라마물. 우리나라에서는 2022년 10월에 개봉하였다. 불과 몇달 되지 않았다. 아르노 데플레솅 감독이 연출을 맡았고 주연으로는 너무나도 잘 알려진 레아 세이두가 나왔다. 필립 로스의 1990년대 소설<Deception>이 원작. 칸 영화제를 통해 2021년 7월 최초 공개되었고 이후 부산국제영화제에서도 2021년 10월에 공개된 바 있다. 이제는 TVING을 통해 만나보자.
티저 출처 : 드림팩트엔터테인먼트
디셉션은 개인적으로 참 인상깊게 봤던지라 메인 티저 예고편도 공유를 해본다. 극장에서 보면 더 좋았겠지만 집에서 스트리밍으로도 좋다.
6. 리멤버
최신 개봉영화였던 리멤버도 TVING에서 볼 수 있다. 국내 공개일은 2022년 10월 26일. <검사외전>을 연출했었던 이일형 감독이 연출을 맡았고 주연으로는 배우 이성민, 남주혁이 나온다. 때는 일제강점기. 친일파들에게 가족을 모두 잃은 한 80대 노인네 필주가 알츠하이머로 인해 기억이 사라지기 전, 평생을 준비한 복수를 진행하는 얘기를 다룬다. 원작도 따로 있다. 아톰 에고이안의 작품. <리멤버 : 기억의 살인자>
7. 유전
내가 정말 좋아하는 아리 애스터 감독의 공포, 미스터리물. 아리 에스터의 장편 데뷔작이기도 하다. 아리 에스터를 모르시는 분들은 2019년 작품인 <미드소마> 보시는 것을 추천드린다. 북유럽 여행이 급! 땡기실 것이라고 장담한다. 색감도 너무 아름답고 아직도 기억에 남는 잔상들... 유전은 15세 이상 시청가로 원래 넷플릭스에서도 2023년 1월 31일까지 시청이 가능했지만 2월이 시작되면서 스트리밍이 내려갔다. 고로 TVING...
8. 헤어질 결심
요즘 많이 올라오는 영화 리뷰가 있다. 바로 <헤어질 결심>. 넷플릭스에서도 볼 수 있다. 2022년 4월 칸 영화제 황금종려상 경쟁 부문에 진출을 하였고 박찬욱 감독이 감독상을 받았던 작품. 박해일과 탕웨이가 주연을 맡았다. 어떤 변사 사건을 맡게 된 형사 '해준'이 사망자의 아내인 '서래'를 만나게 되면서 의심과 관심을 동시에 느끼며 시작되는 이야기를 다룬다. 한 번만 봐서는 안되는 작품이라고 생각한다. 최소한 3번은 봐야하는 무비.
9. 너의 췌장을 먹고 싶어
내가 좋아하는 작품이라 티빙 영화 추천 목록에 포함을 시켜보았다. 2017년 공개되었던 일본의 청춘 로맨스물. 제목 때문에 간혹 고어무비로 생각하시는 분들도 계시던데 고어물 아니다. 그리고 위의 스틸컷처럼 벚꽃 + 몽환적인 분위기 속에서 췌장을 먹을 수는 없다. 그건 진짜 변태다. 스미노 요루의 동명 소설을 원작으로 한다. 책을 읽어봐도 좋다. 하마베 미나미 그리고 키타무라 타쿠미가 주연으로 나오는 일본 로맨스물.
10. 공조2:인터내셔날
킬링타임용 영화로 보기에 부족함이 없다. 옆동네인 넷플릭스에서도 지금 순위권 상위에 올라와있다. 아무래도 2편이다보니 2017년에 나왔던 1편을 먼저 보셔야한다. 그래야 등장인물도 이해가 되고 어느정도 연관성이 있다 하겠다. 다니엘 헤니를 비롯해서 현빈, 윤아, 진선규, 유해진, 박형수 등 국내 국외의 유명한 배우들이 많이 나왔다. 참고로 디즈니플러스에서도 볼 수 있다. 넷플에서도 볼 수 있고 유튜브에서도 구매 가능함.
탑건:매버릭
인생은 아름다워
내 친한친구의 아침식사
연애빠진로맨스
디셉션
리멤버
유전
헤어질결심
너의췌장을 먹고싶어
공조2:인터내셔날
포스팅을 통해 최신 올라온 티빙 영화 추천을 열개 해봤다. 본격적인 주말의 시작! 날이 추워 바깥 활동이 어려운 분들은 이번 주말 맛있는 팝콘과 함께 무비 시청 해보셔도 좋을듯? 무엇보다도 <탑건:매버릭>이 OTT에 올라오다니... 넷플에도 없는데 TVING에 최초로 올라온것이라고 하니 꼭 보자. 나는 이미 극장에서 4번 이상 봤지만 오늘 또 볼 예정이다. 큰 화면으로 연결해서 보면 더 좋을텐데 어찌 되었건 집에서 볼 수 있어 행복!
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
1,178
42,612,281
영화 아네모네 정보 관람평 킬링타임 한국 코미디 영화 리뷰
영화 아네모네
정보 평점 관람평 출연진 상영일정
정이랑 박성진 주연 한국 코미디 영화 리뷰
영
화의 역할은 다양하다. 관객에게 재미를 안겨주거나, 예상하지 못한 매력을 선사하거나…. 2월 7일에 극장에서 개봉한 영화 <아네모네>는 후자의 매력을 지니고 있는 작품이다. 서로를 배신하고 배반하는 과정에서 벌어지는 캐릭터들의 티키타카는 물론, 이를 연기한 배우들에게 시선이 가는 작품이었기 때문이다. 오늘은 극장에서 관람한 <아네모네> 관람평, 리뷰 포스팅을 남겨본다.
제32회 유바리국제판타스틱영화제에서 대상을 포함해 영화제 3관왕을 기록한 정이랑, 박성진 주연의 영화 <아네모네>는 행방불명된 1등 당첨 로또를 찾기 위한 로또 임자 '용자'의 필사의 추적을 재기 넘치게 담은 블랙 코미디이다.
2월 7일 개봉영화
<아네모네> 정보
🎈 원제 : <Anemone: A Fairy Tale for No Kids>
💡 장르 : 코미디
🏴 국가 : 한국
🎥 감독/작가 : 정하용
📺 출연진 : 정이랑, 박성진, 이유준, 신수아, 육미라, 박혜진, 이상훈, 박서율, 김건하
⏰ 러닝타임 : 1시간 15분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2024년 2월 7일
🍪 쿠키영상 : 없음
✉️ 한 줄 로그라인 : 행방불명된 1등 당첨 로또를 찾기 위한 로또 임자 '용자'의 필사의 추적을 재기 넘치게 담은 블랙 코미디 #영화아네모네정보
<아네모네> 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 <아네모네> 줄거리
1등 당첨 로또를 쟁취하기 위한 필사의 레이스!
동
화책 작가였으나 가족을 위해 돈을 벌 수 있는 일이라면 뭐든 척척해내는 가장 용자(정이랑)는 어느 날 느낌이 좋은 꿈을 꾼다. 토요일이지만 평소처럼 출근을 하려던 순간, 용자는 백수 남편 성진(박성진)에게 알려주는 번호로 로또를 사놓으라고 말해놓고 출근한다. 그리고 추첨 방송을 통해 자신이 부탁했던 번호가 1등 당첨의 로또 번호라는 사실을 깨닫고 설레고 기쁜 마음으로 집으로 돌아오는데….
넌 오늘 이 시간부로 집 밖으로 한 발자국도 못 나가.
로또 샀어, 안 샀어? 아니, 얻다 숨겼어?
<아네모네> 명대사
하지만 퇴근한 용자를 맞이한 성진의 반응은 너무나도 일상적이었다. 알고 보니 성진은 용자가 부탁한 로또를 깜빡하고 구매하지 않았으며, 그렇기 때문에 당첨금 또한 없다는 것이었다. 하지만 성진의 말에 의심만 쌓여가던 용자는 결국, 그를 믿지 못하고 협박을 이어가기 시작한다.
<아네모네>는 구매했다면 당첨되었을 로또 용지의 행방을 찾는 주인공으로부터 시작된다. 정확한 구매 여부도 확인할 수 없는 상황, 실체가 불투명한 로또 용지를 찾는 과정은 어디로 튈지 모르는 전개로 흘러간다. 정확히는 용자와 성진을 비롯하여 로또 용지로 얽힌 인물들을 통해, 예상하지 못한 반전에 반전을 거듭하는 작품이었다. #영화아네모네줄거리
<아네모네> 관람평, 평점
로또 한 장으로 벌어지는 우여곡절 반전 스토리?
영
화 <아네모네>는 남편에게 구매를 부탁했던 로또의 행방이 묘연하자, 이를 의심하기 시작한 주인공의 이야기를 담았다. 남편이 당첨금을 홀로 먹기 위해 로또를 구매하지 않았다고 거짓말하는 것이라 믿기 때문이다. 영화는 이 과정에서 주인공이 벌이는 협박과 감금, 폭력과 살인 예고까지 온갖 위협적인 순간들을 담아내면서 긴장감을 유발한다. 과연, 남편은 정말 로또를 구매하지 않은 것이 맞을까.
배신하고 배반하고 무슨 차이인지 알아?
맞아, 종이 한 장 차이야. 로또 종이 한 장 차이.
<아네모네> 명대사
영화는 로또의 구매 여부부터 차근차근, 용자가 의심하는 상황의 진실을 밝혀나간다. 그 과정에서 아네모네의 꽃말처럼 배신에 배신이 거듭되는 순간들을 포착, 우스꽝스러운 모습의 인물들의 비명과 울부짖음으로 웃음을 유발하려는 시도가 그려진다. #영화아네모네관람평
전체적으로 일차원적인 코믹 포인트들을 담아낸 <아네모네>는 개인적인 취향에 잘 어울리는 코미디 영화는 아니었다. 그럼에도 불구하고 '이 배우, 어디선가 다른 얼굴로 보면 좋겠는데'라는 생각이 들었으니…. 쉴 새 없이 로또에 매달리는 '용자' 정이랑과 그런 그녀의 로또로 고통을 받는 남편 '성진' 박성진이 바로 그 예이다. 서로의 예상하지 못한 인물들을 상황에 끌어와, 예기치 못한 폭탄을 던지기 때문이다.
<아네모네> 출연진
[SNL코리아] 정이랑, 1등 로또의 행방을 남편 박성진에게 묻다.
처
음에 언급한 것처럼 <아네모네>는 출연진들의 티키타카 속에서 새로운 얼굴을 발견할 수 있는 영화였다. [SNL 코리아] 정이랑이 출연하는 작품으로 알려진 것처럼 그녀가 보여주는 폭발적인 에너지가 돋보이는 작품이기 때문이다. 하지만 개인적으로 그보다 더 눈길을 사로잡는 배우가 있었으니…. 그녀의 남편 '성진'으로 출연한 배우 박성진이다. #영화아네모네출연진
건강해야지.
나한테 빚진 로또 당첨금 갚으려면.
<아네모네> 명대사
극 중 '성진'은 아내 때문에 머리카락은 들쭉날쭉하게 잘리고, 기저귀만 입은 상태로 거리를 활보하는 것과 같은 누구도 원하지 않을 상황에 놓인다. 실제로 소화했다는 것이 믿기지 않을 비주얼을 통해, 박성진 배우는 도전 자체가 망설여지는 캐릭터를 맛깔나게 소화해냈다.
그만큼 나에게 <아네모네>는 취향에 100% 맞는 영화는 아니었지만, 다른 영화에서 보여줄 얼굴이 궁금해지는 배우를 만들어준 영화였다. 건달과도 같은 '용자오빠' 이유준 배우도 그렇고, 전반적으로 출연 배우들의 넓은 연기 스펙트럼이 인상적인 작품으로 정리하고 싶다.
영화 아네모네
2024년 2월 7일 극장 개봉!
정이랑 박성진 주연 한국 코미디 영화 리뷰
가
벼운 깊이감의 인물들이 로또 한 장을 둘러싼 해프닝을 가볍게 표현했다. 심플한 서사와 단조로운 인물들의 관계에서 벌어지는 이야기를 그린 <아네모네>는 킬링타임으로 선택하기 적당한 한국 독립영화다. 기대치가 높지 않아서 그런가, 짧은 러닝타임 덕분인가… 피곤한 아침 일찍, 가볍게 관람하기에 나쁘지 않아서 고냥저냥 잘 관람하고 나올 수 있었다.
영화 <아네모네>의 개봉일은 2월 7일로 현재 극장에서 상영 중이다. 시사회 일정이 맞지 않아 넘겼다가, 각양각색의 영화에 존재하는 매력을 탐구하고 싶어서 선택한 영화. 색다른 인물들의 끝을 알 수 없는 로또 추격극의 결말이 궁금하다면 상영일정 확인해 보는 것을 추천한다.
한줄평 : 75분, 짧고 굵은 로또 해프닝
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^