^
[영화] 작은 오두막에서 벌어지는 킬러와의 사투 ❝킬버드❞ 줄거리 결말 명대사 ott 보러가기
작은 오두막에서 벌어지는 킬러와의 사투
킬버드
스릴러 / 미국 / 85분
개봉 2019
평점 ★6.50
숲속에서 새 사진을 찍으려던 사진가 테일러는 차 시동이 꺼지자 근처 오두막으로 가 도움을 요청한다.
오두막의 주인은 첩첩산중에 혼자 사는 수상한 남자 리아드.
리아드는 테일러를 정부 측 스파이라고 생각하고 오두막에 감금하고 마취제를 먹인다. 탈출하려던 테일러는 뜻밖의 사건을 마주하게 되는데....
시리즈온 단품1,320\
티빙
웨이브
왓챠
킬버드 예고편
tv.kakao.com
킬버드 줄거리 및 결말
결말을 내포하고 있으니 원하지 않으시는 분들은 읽지 않으시는 걸 권해드립니다.
새 사진을 찍는 사진작가 테일러(엘리시아 로타루)는 숲속에서 그만 차가 고장나 버리고, 인적이라곤 없는 그곳에서 오두막을 발견한다. 도움을 요청하기 위해 들른 곳은 바로 리아드(스티븐 로보)의 집. 리아드는 테일러에게 호의적이지 않으며, 무언가를 계속해서 경계하는 듯하다. 게다가 누군가가 리아드의 집 근처로 오면 집에 시끄러운 경보까지 울리는데.
리아드의 집에 택배 하나가 도착한다. 평소라면 리아드가 택배를 찾으러 우체국에 직접 방문하는데, 오늘따라 인적 드문 숲속에 테일러가 왔고, 정체 모를 택배에 택배 기사까지 방문한 것이다. 사실 리아드는 정부의 음모를 파헤치다 그만 그들의 타겟이 되어버렸고, 숲속에 은신하고 있던 것.
리아드는 테일러를 정부에서 보낸 스파이라 생각하고 수면제를 먹여 재운 뒤 의자에 묶어 놓는다. 진실을 말하는 주사를 놓지만 테일러는 억울하다며 자신을 풀어 달라고 소리치고, 전혀 소통이 되지 않는 리아드는 테일러를 2층에 가둬 놓는다. 그곳에는 이미 예전에 리아드를 헤치러 왔다가 감금된 스파이 한 명이 있었는데, 스파이는 탈출하는 것보다 이곳이 더 안전하다며 자진해서 감금을 당하고 있다고 한다. 하지만 테일러는 다르다. 집으로 돌아가야한다. 그렇게 스파이와 대치하다 스파이를 죽이게 되고, 가까스로 리아드의 집을 빠져 나간다.
그때 택배 배달원이 리아드의 집을 다시 방문한다. 배달원의 정체는 정부 요원이 맞았으며, 리아드는 물론 테일러까지 죽이려한다. 그때 테일러가 배달원을 사살하고는 가까스로 목숨을 건지고, 테일러, 리아드, 그리고 또다른 요원들까지 추격적을 펼치게 된다.
사실 리아드 역시 과거에는 같은 곳에 소속되어 있던 스파이였다. 하지만 가족이 안보국의 힘에 억울한 죽임을 당했고, 그것을 파헤치다가 이렇게 목숨이 위태로운 신세가 된 것이다. 테일러는 리아드가 가지고 있던 증거 USB를 가지고 달아나고, 사투 끝에 리아드를 죽이게 된다.
USB 암호는 바로 킬버드. 지금껏 줄곧 리아드가 망상에 시달려 헛소리를 하는 것이라고 생각했는데, 리아드의 말은 모두 사실이였다. USB 안에 온갖 추악한 짓에 대한 증거가 빼곡히 쌓여 있었던 것이다. 리아드의 말대로 테일러는 스파이가 맞았고, 잠시 생각에 잠긴 테일러는... 본부에 미션 실패 보고를 올리고 그곳을 떠난다.
지루한 스릴러물
스릴러물을 잘 못보는 쫄보임에도 불구하고 영화 <킬버드>는 꽤나 지루했다. 장면 전환이 없어서일 수도 있고, 소통이 전혀 되지 않고 자기 말만하는 리아드의 대화법이 답답해서일 수도, 말은 스파이가 아니라고 하지만 수상한 행동을 자꾸만 일삼는 테일러의 행동에 결말이 예상가서일 수도 있다.
앞서 얘기했듯 영화 <킬버드>는 장면 전환이 거의 없이, 85분간 두 사람의 대화로 꽉 차있다. 대화는 시종일관 "너 스파이지?" "아닌데?"가 반복된다.
주변에 사람도, 건물도 없는 작고 낡은 오두막에서 벌어지는 빅매치라는 소재는 좋았으나, 줄거리와 전개가 영 아쉬웠던 영화.
★☆☆☆☆
(2/5)
말보다는
행동을 봐야지.
테일러(엘리시아 로타루)
대기업과 CIA가
정부를 조종해요.
조종이 끝나지 않는 한
진짜 정부는 없어요.
리아드(스티븐 로보)
남편을 사랑해?
리아드(스티븐 로보)
그래.
난 남편을 사랑하는데
남편은 일을 사랑해.
테일러(엘리시아 로타루)
▼ 또다른 스릴러 영화는?
<< 디시에르토 >> : 쫓고 쫓기는 심장 쫄리는 추격전 액션 / 멕시코, 프랑스 / 89분 개봉 2016...
blog.naver.com
드라마 / 미국 / 99분 개봉 2005.11.03 평점 ★6.92 신경 정신과 의사 샘 포스터(이완 맥그리거 분)는 동료...
blog.naver.com
공포 / 미국, 캐나다, 프랑스, 독일 / 123분 개봉 2009.08.20 평점 ★8.37 유산으로 세 번째 아이를 잃고 ...
blog.naver.com
▼ 또다른 티빙 추천 영화는?
유해진의 유쾌한 코미디 영화 럭키 코미디 / 대한민국 / 112분 개봉 2016.10.13 평점 ★8.76 배급 ㈜쇼박스...
blog.naver.com
연말에 보기좋은 가족영화 부라더 코미디 / 대한민국 / 102분 개봉 2017.11.02 평점 ★7.83 배급 메가박스...
blog.naver.com
실화 기반의 감동영화 << 그린 북 >> 드라마 / 미국 / 130분 개봉 2019.01.09 평점 ★9.55 배...
blog.naver.com
▼ 또다른 웨이브 추천 영화는?
기발한 상상력의 단편영화 << Re-BORN(리-본) >> 판타지 / 대한민국 / 113분 개봉 2022.0...
blog.naver.com
추석 연휴, 가족끼리 보기 좋은 오락영화 《히트맨》 코미디 / 대한민국 / 110분 개봉 2020.01.22 평점 ★7...
blog.naver.com
<< 감시자들 >> : 한효주리즈시절 킬링타임용 범죄영화 범죄 / 대한민국 / 119분 개봉 2013.07...
blog.naver.com
▼ 또다른 왓챠 추천 영화는?
<< 암수살인 >> : 실화기반 범죄영화 범죄 / 대한민국 / 110분 개봉 2018.10.03 평점 ★8.58 ...
blog.naver.com
드라마 / 미국 / 112분 개봉 2015.10.15 평점 ★7.70 우연한 사고 이후 영원히 늙지 않게 된 아델라인은 올...
blog.naver.com
코미디 / 미국 / 101분 개봉 2022.10.26 평점 ★7.98 이라크 파병으로 후유증으로 부대복귀가 불가능한 특...
blog.naver.com
#킬버드 #영화킬버드 #영화킬버드정보 #영화킬버드결말 #반전영화 #킬버드평점 #킬버드후기 #킬버드출연진 #엘리시아로타루 #스티븐로보 #영화킬버드스포 #스릴러영화 #킬버드감상평 #스파이영화 #킬버드예고편 #미개봉영화 #스릴러영화추천 #스릴러추천 #외국스릴러영화 #영화스릴러 #티빙스릴러영화 #볼만한스릴러영화 #웨이브스릴러영화 #영화리뷰 #킬버드리뷰 #킬링타임스릴러 #영화소개 #공포스릴러영화 #티빙스릴리영화추천 #영화킬버드리뷰
◀ 2024.08 ▶
월별보기
2019년 ‧ 스릴러 ‧ 1시간 25분
개봉일:2020년 10월 9일(일본)
등급:15세 관람가
배급사:(주)제이에이와이이엔터테인먼트
감독:조 자네티
각본:제시 씬드, 조 자네티
제작자:윌리엄 칸, 조 자네티
출연진:엘리시아 로타루(테일러 역), 스티븐 로보(리어드 역), 타모 페니켓(우편배달부 역),
아론 더글러스(죄수 역), 리즈 알렉산더(현장 요원 1 역), 조 자네티(리코쳇 역)
<줄거리>
숲속에서 새 사진을 찍으려던 사진가 테일러는
차 시동이 꺼지자 근처 오두막으로 가 도움을 요청한다.
오두막의 주인은 첩첩산중에 혼자 사는 수상한 남자 리아드.
리아드는 테일러를 정부 측 스파이라고 생각하고 오두막에 감금하고 마취제를 먹인다.
탈출하려던 테일러는 뜻밖의 사건을 마주하게 되는데...
<트레일러 영상>
<스틸컷>
<후기>
평점:★☆☆☆☆
스토리가 복잡해 이해하기 어려운 B급 스릴러 영화.
출연진들 정보도 없고 너무 늘어져서 루즈하기 짝이 없었다.
예측 가능한 소재이고 연출은 나쁘지 않았다.
제목이랑 연관성도 없고 뭐하는..?
분명 장르는 스릴러이지만 긴장감 1도 없는 최악의 영화.
포스터에 속으면 안 된다.
*후기에 스포는 올리지 않습니다! 
*존중입니다. 취향해주세요.
프로필
^
25
261,023