^
영화 킬러의 보이프렌드 정보(결말,평점,후기,출연진,관객수,노출)
B급 하드코어 매니아들만 봐야 되는 영화
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
¶ 기본정보
제목: 킬러의 보이프렌드 (68 Kill)
제작년도: 2017년 (2018.02.13개봉)
등급: 청소년관람불가
장르: 액션
국가: 미국
러닝타임: 96분
흥행: 관객수 31명
¶ 줄거리(간략)
“왜이래? 사람 안 죽여 봤어?”
매우 평범하고, 살짝 찌질한 남자 ‘칩’은
치명적이고 살인적인 매력의 특별한 여자친구 ‘라이자’와 함께
돈 많은 슈가 대디의 6만 8천 달러를 털기 위해 그의 집에 잠입했다가
파리 죽이 듯 즐겁게 살인을 저지르는 그녀를 보고 충격에 휩싸인다.
여자친구가 세상에서 둘 도 없는 싸이코패스인 것을 목격한 ‘칩’은
돈을 갖고 ‘라이자’에게서 달아나기 시작하고
글래머러스한 인질 ‘바이올렛’과 새롭게 사랑에 빠진다.
하지만, 6만 8천달러의 냄새를 맡은 또다른 미친X이 등장하는데…
설상가상 ‘라이자’도 이들의 뒤를 쫓기 시작한다.
뛰는 미친X 위에 나는 미친X을 만난 ‘칩’.
세상은 넓고 미친X은 많다!
과연 이 구역 최고의 미친X은 누구인가!
¶ 리뷰
My 평점: 5.9 ★
★★★★☆ - 두번세번보고 주변에도 추천해야하는영화
★★★★ - 꼭봐야하는영화
★★★☆ - 재밌는영화
★★★ - 괜찮은영화
★★☆ - 시간많을때 보는 영화
★★ - 안봐도되는영화
★☆ - 안봐야되는영화
★ - 주변에도 보지말라고 알려야되는영화
My 한줄평: B급 하드코어 매니아들만 봐야 하는 영화
※네이버 네티즌 평점: 6.54 / 다음 네티즌 평점: 7.3(13명)
+ 포인트
- 포인트
오직 하드코어 매니아를 위한 낭자하는 피와 잔인한 액션
일반인들은 거부감이 들어 끝까지 보기도 힘들듯하다
제 정신이 캐릭터카 하나도 없다
(앞뒤 맥락없는 싸이코 여주캐릭터를 어떻게 받아들여야 할까?)
코미디로 분류되어 있지만 전혀 웃기지 않고 생각보다 야하지도 않다
(이것 때문에 보시는 분들 없으시라고 말씀드림)
¶ 출연진
< 감독 >
트렌트 하가
< 배우 >
매튜 그레이 구블러(칩)
애너린 맥코드(라이자) 대표작- 아마겟돈아메리카,퍼펙트킬러
앨리사 보(바이올렛)
세일라 밴드(모니카) 대표작- 더렌탈:소리없는감시자,밤을걷는뱀파이어소녀
¶ 영화 킬러의 보이프렌드 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
칩과 바이올렛은 사랑을 나누게 되고 다음날 아침 바이올렛은 욕실에서 살해된채 발견된다.
칩은 모니카를 추적하지만 오히려 모니카 일당에 붙잡혀 괴롭힘을 당하게 된다.
이 때 라이자와 드웨인이 나타나 모니카 일당을 처단하고 라이자는 칩에게 다시 함께할 것을 제안하지만
칩은 라이자와 드웨인을 총으로 쏘고 돈만 챙겨서 나온다.
¶ 영화 킬러의 보이프렌드 노출
영화의 폭력성과 잔인함에 비하면 (선정성은 높으나) 노출수위는 낮은 편이다.
오히려 주요 배우들이 노출에 몸을 사리는 듯한 느낌을 받는다.
노출장면은 하드코어 영화치고 화끈하지 않으니 참고하시기 바란다.
이 글을 보낸곳 (1)
킬러의 보이프렌드
B급 영화다. 폭력, 섹스, 잔혹이 메인이다. 이런 감성을 좋아한다면 최고의 작품이다. 넷플릭스 작품에 익숙해져 있다보니 이게 뭔가 많이 잘려나간 느낌이다. 그래서 혹시 한국 개봉판만 이런가 싶어 검색을 해보니 없었다. 잔혹한 신은 그닥 취향이 아니라 이정도만으로도 만족하지만 여배우들을 제대로 캐스팅해서 그런지 베드신은 솔직히 아쉬웠다. 드라마 스케일도 이것보다 뜨거운데 말이다.
어제 같은 오늘, 오늘 같은 내일, 오늘은 고요한 하루.
프로필
^
399
76,773,992
Killer's Boyfriend,2018
개봉 2018.02.13
장르 스릴러/코미디
국가 미국
등급 청소년관람불가
러닝타임 96분
감독 트렌트 하가
평점 *6.66
“진정해, 사람 안 죽여 봤어?”
매우 평범하고, 살짝 찌질한 남자 ‘칩’은 치명적이고 살인적인 매력의 특별한 여자친구 ‘라이자’와 함께 돈 많은 슈가 대디의 6만 8천 달러를 털기 위해 그의 집에 잠입했다가 파리 죽이 듯 즐겁게 살인을 저지르는 그녀를 보고 충격에 휩싸인다.
여자친구가 세상에서 둘 도 없는 싸이코패스인 것을 목격한 ‘칩’은 돈을 갖고 ‘라이자’에게서 달아나기 시작하고 글래머러스한 인질 ‘바이올렛’과 새롭게 사랑에 빠진다.
하지만, 6만 8천달러의 냄새를 맡은 또다른 미친X이 등장하는데…
설상가상 ‘라이자’도 이들의 뒤를 쫓기 시작한다.
뛰는 미친X 위에 나는 미친X을 만난 ‘칩’.
세상은 넓고 미친X은 많다!
과연 이 구역 최고의 미친X은 누구인가!
예고편
네이버 영화 예고편 저장소
m.tv.naver.com
#서이추환영
영화이야기
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
8
141,760
음악 영화 일상
프로필
^
서재안에 글 7726
킬러의 보이프렌드
68 Kill, Killer's Boyfriend, 2017
왜이래? 사람 안 죽여 봤어?
줄거리
매우 평범하고, 살짝 찌질한 남자 ‘칩’은 치명적이고 살인적인 매력의 특별한 여자친구 ‘라이자’와 함께 돈 많은 슈가 대디의 6만 8천 달러를 털기 위해 그의 집에 잠입했다가 파리 죽이 듯 즐겁게 살인을 저지르는 그녀를 보고 충격에 휩싸인다. 여자친구가 세상에서 둘 도 없는 싸이코패스인 것을 목격한 ‘칩’은 돈을 갖고 ‘라이자’에게서 달아나기 시작하고 글래머러스한 인질 ‘바이올렛’과 새롭게 사랑에 빠진다. 하지만, 6만 8천달러의 냄새를 맡은 또다른 미친X이 등장하는데… 설상가상 ‘라이자’도 이들의 뒤를 쫓기 시작한다. 뛰는 미친X 위에 나는 미친X을 만난 ‘칩’. 세상은 넓고 미친X은 많다! 과연 이 구역 최고의 미친X은 누구인가!
해외평점
출연진 정보
Matthew Gray Gubler
Chip
AnnaLynne McCord
Liza
Alisha Boe
Violet
Sheila Vand
Monica
예고편
영화 킬러의 보이프렌드 (2018) 의 평점 과 출연진 정보 그리고 줄거리.예고편
#서이추환영
#킬러의보이프렌드
영화210379
작은 행복 찾기 / 서이추 환영 / 방문해주셔서 감사합니다
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
16
275,222
킬러의 보이프렌드 영화 줄거리 출연진 정보
킬러의 보이프렌드 영화 줄거리 출연진 정보 소개
킬러의 보이프렌드 영화 기본 정보
감독 : 트렌트 하가
킬러의 보이프렌드 출연진 정보 :
매튜 그레이 구블러
애너린 맥코드
앨리사 보
킬러의 보이프렌드 개봉 2018년 2월 13일
장르 정보 : 범죄
평점 정보 : 6.54
킬러의 보이프렌드 상영시간 정보 : 96분
킬러의 보이프렌드 영화 줄거리 정보
매우 평범하고, 살짝 찌질한 남자 ‘칩’은 치명적이고 살인적인 매력의 특별한 여자친구 ‘라이자’와 함께 돈 많은 슈가 대디의 6만 8천 달러를 털기 위해 그의 집에 잠입했다가 파리 죽이 듯 즐겁게 살인을 저지르는 그녀를 보고 충격에 휩싸인다. 여자친구가 세상에서 둘 도 없는 싸이코패스인 것을 목격한 ‘칩’은 돈을 갖고 ‘라이자’에게서 달아나기 시작하고 글래머러스한 인질 ‘바이올렛’과 새롭게 사랑에 빠진다. 하지만, 6만 8천달러의 냄새를 맡은 또다른 미친X이 등장하는데… 설상가상 ‘라이자’도 이들의 뒤를 쫓기 시작한다. 뛰는 미친X 위에 나는 미친X을 만난 ‘칩’. 세상은 넓고 미친X은 많다! 과연 이 구역 최고의 미친X은 누구인가!
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
킬러의 보이프렌드 결말 및 줄거리 스포
킬러의 보이프렌드 결말 및 줄거리 스포
영화 킬러의 보이프렌드 결말까지 올레 모바일에서 보았습니다... 보면서... 이 구역 최고의 미친 *가 누군가 라는 저 설명이 딱 맞는 영화라는 걸 느꼈네요;;;
영화 킬러의 보이프렌드 결말 및 줄거리 스포 - 초반
잘생긴 편이지만 소심하고 돈없고 순박한 남자 칩은 스트리퍼이자 콜걸인 여자친구 라이자의 집에 얹혀사는 중입니다. 돈이 없어서 집 월세도 여친이 다 내는 형편이었고... 자신은 오물처리일 돕는 조수 알바를 하면서 생활중이었죠. 여친은 돈벌러나가고 자신은 오물처리일을 하는데 사장이 칩에게 라이자는 먼가 위험하고 안어울리라면서 인생 망치기 전에 빨리 헤어지는게 좋겠다고 충고하죠. 하지만 칩은 오히려 충고를 그냥 흘려듣습니다.
라이자의 집에 도착했는데... 라이자는 손에 권총을 들고 있었고(친동생 드웨인에게 얻었다고..;;) 자신이 자주가는 집의 주인인 켄이 중고 람보르기니를 사기위해서 금고에 6만 8천달러를 보관하고 있는 걸 봤다면서 그돈을 훔쳐서 칩과 함께 도망가서 편하게 살자고 꼬드기죠. 칩은 이런저런 이유로 거부하려 하지만 라이자가 자기는 그 6만 8천달러를 가져야 행복할 거 같다고 하자 마지못해서 그녀를 돕기로 하죠.
그날밤 라이자의 자동차를 타고 켄의 저택 근처까지 간 둘. 칩은 긴장되기도 하고 일을 크게 만들기 싫고... 무섭기도 해서 총에서 총알도 미리 빼놓는 짓을 하는데.. 그걸 본 라이자는 장전된 총도 제대로 못 다루냐고 면박줍니다. 그러나 그후에도 경보기 없는거 맞냐? 우리 얼굴 가리게 두건써야된다. 여기 주인 취미가 사냥이었냐? 왜 지금 안자고 있는 거냐? 등등 쫄보의 모습을 보이는 칩에게 라이자는 짜증이 치솟게 되죠.
그런데... 거실에 있는 켄이 자기 몰래 찍은 영상을 보고있는 걸 본 라이자는 그 댓가를 치루게 해주겠다며... 익숙한 솜씨로 칼로 켄을 끔살시켜버리고... 그다음 잠이 깨서 내려왔던 켄의 부인도 끔살시켜버리죠;; 그 무시무시한 모습을 본 칩은 라이자가 위험하다는 걸 깨닫고 공황상태가 되지만 반면 라이자는 금고에서 꺼낸 6만 8천달러를 보면서 너무나 행복하고 활홍해하는 표정을 짓게 되죠. 그런데 그때 1층에 있던 켄의 시신을 본 어느여자가 큰 비명을 지르고.. 그녀를 본 칩은...;; 당황하게도 첫눈에 반합니다... 그래서 그녀를 해치지 않으려고 했지만 라이자가 나타나 바이얼릿이라는 그여자를 기절시켜서 칩을 시켜 차의 트렁크에 넣죠.
돈을 훔친 것만이 아니라 여자를 납치하고 2명이나 죽여놓고도 "대박 우리가 해냈어!"라면서 기뻐하는 라이자를 보면서.. 칩은 생각이 복잡해지는데... 라이자는 별거 아니라고 여기면서 이돈을 들고 뜨자면서 그전에 여자도 해결하자면서 어디론가 차를 몰고 가는데... 알고보니 라이자의 동생 드웨인에게 가는 것이었습니다. 그리고 라이자는 드웨인에게 여자를 돈받고 넘기겠다면서 이미 여러번 해봤다고 이야기하죠;; 점점 패닉이 되어가는 칩.. 그런데 드웨인의 집에 들어간 라이자가 30분이 넘어도 나오질 않자 칩은 집에 들어가보는데.. 그곳에서 드웨인과 라이자가 끔찍한 비디오를 즐겁게 보는 모습을 보고... 뒤이어... 드웨인의 작업실에서 해부되어 장기별로 보관된 신체부분들을 보자.. 라이자도 드웨인도 미친 살인마남매라는 걸 알게 되죠...
칩은 바이얼릿을 드웨인에게 넘기려는 라이자를 돕는 척하면서 라이자를 때려서 기절시켜려고 하지만... 한방엔 라이자가 기절 안하고 있다가 과다출혈로 기절합니다. 뒤이어 나타난 무시무시한 칼을 들고 자신에게 달려오는 드웨인도 총으로 쏴서 제압한 후에.. 그대로 칩은 바이얼릿을 트렁크에 넣은 채로 라이자의 차를 타고 달아나는데... 어느새 라이자가 이마에서 피를 철철 흘리면서 다른차를 몰고 뒤쫓기 시작하죠. 칩은 추격전에 지쳐서, 하는 수 없이 차를 멈춰세우는데... 라이자가 이번엔 자기한텐 칩이 필요하다면서 칩을 쉽게 용서하겠다면서("공감하기 힘드네.."라고 내뱉는 칩..) 대신 여자를 죽이라고 말하는 걸 듣자... 정말 라이자가 미친* 이라는 생각을 또 하게 될때 라이자가 또한번 과다출혈로 쓰러집니다.
영화 킬러의 보이프렌드 결말 및 줄거리 스포 - 중반
그대로 차를 타고 가다가.. 트렁크에 있던 여자를 떠올리게 된 칩은 길가에 차를 세우고 여자를 꺼내줍니다. 그런데 여자는 칩의 총을 빼앗아 겨누고... 쫄보인 칩은 무릎까지 꿇고 비굴하게 굴죠... 그걸 본 바이얼릿은 사람을 해칠 배짱이 없는 남자라면서 칩의 사정 이야기를 듣더니 다음과 같이 말합니다.
"나를 죽이는 것도
나를 보내주는 것도 안된다는 거지?
그럼 선택이야 만들면 돼지!"
그녀는 칩과 함께 도망가기로 결정합니다. 칩은 바이얼릿이 경찰 앞에서 이성적이고 영리하게 행동하는 걸 보고... 섹시한 미모와 제대로된 이성이 박힌 그녀에게 더욱더 빠져들게 됩니다. (경찰아저씨가 미등이 고장나서 그거 고쳐야되는 걸 알려주려고 한거라면서 좋은밤 되야 한다고 너무 긴장하지 말라고 말하는 건 덤;;)
칩은 먼가 바이얼릿과 함께 하면서 세상이 달라진 듯한 착각에 빠지게되는데... 새벽까지 차를 몰다가 기름도 다 떨어지고 해서 쉬어가기전 주유소에 들립니다. 주유소에 있던 진한 눈화장을 한 알바녀(좀비코스프레인줄..)에게 40달러어치 기름을 넣어달라고 하는데.. 멍청하게도 돈을 훔친 6만 8천달러에서 꺼내는 바람에 돈욕심이 난 주유소알바녀는 경찰에게 입다물어줄테니 200달러를 입막음으로 달라고 요구합니다 .칩이 그 협박에 못이겨 돈을 주려고 할때 바이얼릿이 나타나 200달러를 다시 뺏고는 내 돈이니까 나랑 이야기하자.. 너같은 애들 하나도 안 무섭고.. 덤비면 큰코다치게 해주겠다는 식으로 강하게 이야기하자.. 알바녀는 기름값의 잔돈만 주고는... 먼가 분한지 손톱을 물어뜯기 시작하죠...
기름을 주유하면서 바이얼릿은 칩에게 이야기합니다.
"문제는 너야
여자한테 휘둘려서
살인과 납치에 가담하더니
이번엔 애협박에 돈을 뜯기고..
당당해지는 법을 배우지 않으면
어디가서 산채로 잡아먹혀.."
그리고 칩에게 저 알바녀를 죽이고 오라고 하는데.. 칩은 절대 안된다면서 불만을 이야기하고 그걸 본 바이얼릿은 그렇게 강하게 이야기할수 있어야한다고 미소를 보내고는 입술에 키스해줍니다. 그리고 근처 모텔에 간 그들은 뜨거운 밤을 보내죠. 바이얼릿은 켄에게 협박당해서 켄부부에게 원치않는 일을 하고있었는데 그들이 자신을 하찮게 취급했다고 이야기하는데 칩은 자신은 그녀를 그리 대하지 않겠다고 이야기합니다.
그리고 다음날... 잠에서 깬 칩은... 자신의 옷과 돈과 총. 그리고 차까지 사라지고... 게다가... 바이얼릿도 잔인하게 죽어있는 걸 보고 놀라게 됩니다. 첨엔 라이자의 짓을 거라고 여겼지만 그녀에게 전화하자 진짜로 자신이 어디있는지도 모른다는 걸 알게되는데... 모텔 주인에게 이것저것 물어보자 밤새 소란스러웠는데 그중 한명이 시체처럼 화장한 여자였다는 걸 듣고는 주유소알바녀가 다시 와서 일을 벌였다는 걸 깨닫게 됩니다. (바이얼릿이 죽이라고 했던 게 복선이 되다니 ㅠㅠ)
영화 킬러의 보이프렌드 결말 및 줄거리 스포 - 후반
칩은 미안하긴 하지만 모텔주인을 쓰러트리고 꽁꽁 묶은 다음에 모텔주인의 차를 타고 모텔에 있는 넝마같은 옷과 빨강꽃리본 샌달을 신고 주유소로 다시금 찾아갑니다. (그리고 라이자가 걸려온 전화번호로 전화를 걸어서 칩의 행방을 알아내죠.) 주유소에 갔더니 웬 통통녀가 있었고... 그녀는 어제새벽알바녀의 이름이 모니카고..모니카가 어디있는지를 알려줄테니 자기가 시키는 걸 해달라고 합니다. 그녀가 시키는 매우 더러운 걸 겨우 해낸 칩은 모니카가 있다는 콘테이너 집으로 가는데... 그곳을 습격하기 위해 준비해간 골프채를 들었지만.. 문을 열자마자 권총을 겨누는 남자를 마주하게 되죠...
알고보니 아까 그 주유소알바통통녀 또한 한패여서 칩에게 모니카가 있는 곳을 알려주고는 모니카 패거리에게도 칩이 간다는 걸 알려준 것이었습니다. 모니카는 잡혀온 칩을 보더니 그대로 도망가지 여긴 왜 왔냐면서 멍청한 선택을 한 거라고 이야기 하죠. 그녀는 총을 겨누고 칩을 가지고 놀거라고 이야기하는데.. 칩은 모니카가 방심한 틈을 타서 모니카가 가졌던 총을 빼앗아서 모니카 패거리에게 겨눠서 의기양양하게 "내돈과 내차키와 내옷을 내놓으라" 이야기하지만... 난데없이 문을 연 왠 남자아이를 보고.. 당황해서 그 아이만 쳐다볼때.. 아까 주유소통통녀가 칩의 머리를 골프채로 때려서 기절시킵니다.
깨어난 칩을 모니카가 골프채로 때리기 시작합니다. 그리고 모니카는 바이얼릿을 찾아가 죽인게 자기를 모욕했기 때문이라고 협박 따위엔 안 쫀다고 이야기하죠. 그리고 자기들 딴에는 바이얼릿을 죽이고서 돈과 총, 옷과 차를 훔쳐 달아나면 칩은 모텔을 못 떠나고 현장을 발견한 경찰이 칩을 의심하리라 여겼다고 이야기합니다...(황당해하면서 옷과 차까지 없는데 자길 의심하는게 말이 안되냐고 묻는 칩.. 요기 똘끼녀 한번 추가요...) 칩은 알았으니 보내달라고 하지만 모니카는 바이얼릿과 각별한 사이였으니 언젠가 자기들을 노릴거니까 이번에 확실하게 끝장내겠다면서 패거리가 돌아가면서 칩을 두들겨 패기 시작하죠.
이제 너무 맞아서 의식이 희미해질때 칩에게 바이얼릿의 환상이 보입니다. 바이얼릿은 그에게 이렇게 이야기하죠.
"내가 당당해지는 법을 배워야한다고 했지?
아니면 산채로 잡아먹힌다고..
지금 깨어나지 않으면 그렇게 돼.."
그리고 누군가에 의해 깨어나게 되는데... 그의 눈앞엔 뜻밖에도 라이자가 있었습니다. 모니카 패거리는 라이자에게 총을 겨누고 "우리가 누군지 알고 까불어?"라고 말하지만... 그야말로... 호랑이 앞에 범무서운 줄 모르고 까분 격이라서 모니카 패거리 5명중 3명이 드웨인 한명에게 순식간에 죽어버리고... 모니키와 주유소통통녀만 남습니다. 그리고 드웨인은 자기 욕구를 채우겟다면서 그녀들을 데리고 방에 들어가버리고.. 라이자는 칩을 설득해서 잡으려고 합니다. 칩을 사랑하니까 안 죽이는 거라면서 다음과 같이 이야기하죠.
"네 마음 이해해
넌 겁에 질린 거야
집잃은 강아지처럼..
하지만 주인이 왔잖아
선택은 주인에게 다 맡겨..."
하지만 칩은 바이올릿이 한 말 "선택은 만들면 된다고 했어."라고 말하고는 자신은 라이자를 떠나겠다고 이야기합니다. 라이자는 절대 칩이 그냥 가게는 안 놔두려는지 자기에게 꼭 돌아와서 빌게 만들거라면서 가기만 하면 가만 안두겠다고 말하면서 장전된 총을 겨누죠..그리고 총소리가 나죠..통통녀를 죽이고 다음차례로 모니카를 노리던 드웨인은 총소리를 듣고 누나인 라이자가 칩을 쏜 걸로 생각합니다..
영화 킬러의 보이프렌드 결말 및 줄거리 스포 - 마무리
실은 드웨인이 모니카 패거리를 죽일때 떨궜던 총을 숨겨놨던 칩이 모니카를 총으로 쏴 죽인 것이었죠.. 칩은 그냥 떠날려다가 잠시 생각에 잠기더니 모니카의 집에 다시 들어가서 드웨인도 죽입니다. 그리고 자기를 살려달라면서 뭐든 다 해주겠다는 모니카에게 "바이얼릿을 살려내."라고 내뱉고는 모니카를 죽이고는 자기 옷가지와 6만 8천달러중에서 모니카패거리가 쓰고 남은 돈을 챙기고는 모든 현장에서 자기 흔적을 지우고 집에 불이 붙이고 라이자의 차를 타고 떠납니다. 그리고 그렇게 떠나는 그의 차옆을 경찰차가 지나가지만(총소리도 있고해서 옆집에서 신고한듯.) 칩은 아무런 두려움 없이 그냥 지나치고 옆좌석에 있는 돈을 보면서 쓴웃음을 짓죠.
그리고 차를 몰고 가다가 웬 여자가 고장난 차옆에 서있는걸 보고 일단 멈춰설려다가 그녀의 팔에 있는 문신을 보고는 쌩까고 그냥 속도올려서 빨리 지나쳐가버리는 것으로 영화 킬러의 보이프렌드 줄거리는 결말 맺습니다.
영화 킬러의 보이프렌드는 여자 때문에 고생하는 한 소심남의 이야기지만.. 동시에 그는 한여자로 인해서 인생을 다르게 살수있다는 걸 깨닫게 됩니다. 그러나 전반부 와 후반부의 미친* 들 때문에 다시금 그는 인생을 평범하고 행복하게 새출발해보려던 꿈이 좌절되게 되죠.. 대신 인생을 자신이 선택을 만들어갈수 있다는 걸 깨닫고 새출발하게 됩니다.
B급 영화라서 그런지 개연성이 먼가 엉터리같긴 하지만 어차피 주인공들 및 주변인물들이 다 제정신이 아니거나 판단력이 흐려서 그런거라고 치면 될거 같고요. 정말 자기밖에 모르는 소시오패쓰+싸이코패쓰 여주때문에 정말 인생의 파트너를 잘 만나야겠다는 생각을 하게 되었네요...
잔인한 장면이 많으니까 잔인한거 잘 못 보시는 분들은 주의가 필요하지만 그냥 생각없이 보기엔 좋았던 영화인거 같네요.
영화 킬러의 보이프렌드 결말 및 줄거리 포스팅이었습니다.