영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
킬링 인 더 무비 (Cut Shoot Kill, 2017) [컷 슛 킬]
제작국
미국
감독
마이클 워커
출연
알렉산드라 소차(세레나 브룩스), 알렉스 허트(앨라배마 채프먼), 레베카-폴큰베리(니콜), 렉시 랩(캔디스), 필 버크(블레이크 스톤), 제이 데보레(아이볼), 헨리 지브로스키(에디 쉬프맨)
영화 줄거리/요약/리뷰
촬영현장에서 벌어지는 충격적인 사건들! 여배우 세레나 브룩스는 배우로서 입지를 굳히기 위해 공포영화에 출연해야 한다는 매니저의 조언에 따라 최근 SNS 상에서 자극적인 연출로 화제가 되고 있는 앨라배마 채프먼이라는 감독을 만나게 된다. 별로 맘에 들지 않는 감독의 첫인상과 4주간 현실과 격리된 채 숲 속에서 촬영해야 한다는 사실이 내키지 않지만 세레나는 영화에 합류하기로 한다. 숲 속 별장에서 촬영이 시작되지만 조연배우들이 하나 둘 사라져가는 것이 신경 쓰인다. 그리고 실제인지 연기인지 배우와 제작진이 살해하거나 살해된다. 끝 장면도 세레나가 쉬프맨의 목을 베는 장면을 촬영한다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
258
1,289,059
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
마음의 불안을 가라앉히려면, 아름다운 경치를 보거나 산에 오르라.
- 에머슨