^
서재안에 글 1964
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[킬러파티: 양수리 살인사건] 공연계에서 최초 시도한 자가격리 비대면 웹뮤지컬 CGV 상영 (양준모, 신영숙, 알리, 김종구, 리사, 함연지, 에녹, 김소향, 조형균, 배두훈)
코로나 팬데믹은 뮤지컬 무대를 영화관으로 옮겨다 놨습니다.
웹뮤지컬이라고 온택트 공연에 이어 관객과 만나기 위한 공연계의 또 다른 시도인데요.
영화관 스크린 화면으로 만나는 뮤지컬 공연은 어떨까, 기대도 되고 궁금하기도 했습니다.
출연배우: 양준모, 신영숙, 알리, 김종구, 리사, 함연지, 에녹, 김소향, 조형균, 배두훈
"킬러파티, 양수리 살인사건에 관한 9개의 에피소드"는
양수리 파출소 '신순경' 형사의 회고록으로 시작되는 스토리로
과거 자신이 해결했던 사건을 회고록으로 들려주는 액자 구성입니다.
양수리의 한 극장 연출가 '정관장'은 새로운 작품을 시작하면서 출연 배우들을 집으로 초대해 파티를 열니다.
그가 새로 쓴 작품은 배에서 일어나는 살인사건을 다루는 작품.
초대된 배우들은 각자의 역할에 맞게 차려 입고 정관장의 저택에 모이고 파티 분위기가 고조될 무렵
갑자기 불이 꺼지고 쿵, 꺅, ... 등등의 소리가 이어집니다. 60초 후 불이 다시 켜졌을 땐 정관장이 수프 접시에 코를 박고 사망한 상황!
양수리 교통경찰인 신순경이 사건 담당 형사로 현장에 도착, 인물들을 인터뷰하면서 알리바이와 의혹을 확인합니다.
과연 살인자는 누구일까요.
촬영이 배우들 각자의 집에서 이뤄졌다고 합니다. 크로마 촬영 후 CG를 덧입히기도 하고.
여튼 그렇게 촬영 후 편집으로 화면을 합쳤는데
레트로한 느낌도 있고 B급 병맛 코드도 버무러져 있는 것이 '이건 뭐지?' 싶은데 일단은 재미있습니다.
살인 추리극인데 범죄 구성이 너무 허술 할까 봐 우려됐는데 나름 범인의 정체도 그럴 듯하고 범죄의 구성이 탄탄합니다.
배우들 모두 망가짐을 불사하고 춤추고 노래하는데요... 그래서 NG 컷도 재미있고 말이죠
기억에 남는 넘버는 김종구&신영숙 '펑! 꺄악! 쿵! 끼익!' 이랑
알리가 부른 '멍청이들', 배두훈&에녹 '멋진 고양이들'이구요.
개인적으로 가장 인상적인 캐릭터를 하나만 선택하라면 정관장 부인역인 도라혜 캐릭터.
ASMR을 들려주는 SNS 진행 BJ 나타샤가 그녀의 부캐인데... 진짜 웃깁니다.
담당형사 신순경(신영숙), 극단장 정관장&정관정(양준모), 미술감독 윤채아(알리)
무대감독 무대만(김종구), 정관장 부인 도라혜(리사), 늘 조연만 맡다가 이번 작품에서 주연을 맡게 된 나조연(함연지)
나조연에게 주연자리를 뺏긴 주인경(김소향)과 새작품의 주인공 설인범(조형균), 극장 웨이터 임우기(에녹) & 임우기의 우상 대배웅(배두훈)
웹뮤지컬로 온라인에 먼저 오픈 됐었고 이번에 영화관에서 상영이 된 건데
뮤지컬 공연장 라이브의 생동감과는 다른지만 영화관의 짱짱한 음향으로 들으니까 나쁘지 않았구요.
일단 배우들의 얼굴이 클로즈업되어 잡히니까 뮤지컬 공연장에서 보는 것보다 표정 연기가 훨씬 더 리얼하게 잘 보이더라구요.
뮤지컬을 영화관에서 보는 것 자체가 색다른 경험이긴 했지만
그래도 코로나 상황이 빨리 종식돼서 이런 작품들을 뮤지컬 공연장에서 볼 수 있는 날이 오면 좋겠습니다.
2,043
16,753,709
^
영화 킬러의 사랑 정보 결말 반전 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 왓챠피디아 / 구글이미지 / 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 킬러의 사랑 (Flinch)
제작년도 : 2021년 (미개봉)
등급 : 청소년관람불가
장르 : 범죄/드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 99분
☞ 티빙(TVING), 왓챠(WATCHA), 웨이브(Wavve) 관람가능 <2024년8월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 왓챠피디아)
부모의 빚을 갚기 위해 청부살인업자가 된 `조이 도일`이 살인을 목격한 여자와 사랑에 빠지는 내용
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
-
6.0(환산)
5.6
-
41명
780명
My 평점: 5.6 ★
My 한줄평: 엄마랑 사는 킬러라니..
+ 포인트
- 포인트
무슨 놈의 킬러가 엄마 집에 얹혀 사는거며, 사건의 목격자를 엄마랑 사는 집으로 데려온다니
말도 안되는 설정은 저예산 영화니 그러려니 하고 넘어가 주더라도 이건 뭐 재미가 있어야지..
(제대로 된 액션이 있기를 하나, 로맨스 감정선이 있기를 하나..밑도 끝도 없이 사랑에 빠졌대)
그리고 영화후반 뜬금없는 반전으로 무논리 서사를 완성시킨다
(스포라 말은 못하겠지만 이게 말이나 되는 거요?)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
카메론 반 호이
< 배우 >
다니엘 조바토 (조이 도일 역)
틸다 코브햄 허비 (미아 로즈 역)
캐시 모리아티 (글로리아 도일 역)
¶ 영화 킬러의 사랑 결말 / 반전
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
에디의 비서인줄 알았던 미아는 사실 에디의 범죄혐의를 포착하고 비서로 잠복하고 있던 경찰이었다.
이 사실을 알게 된 보스는 미아를 잡아들이고 그동안 그녀를 숨겨준 조이를 압박한다.
하지만 이미 미아와 사랑에 빠져있는 조이는 미아를 구출하기 위해 조직의 은거지로 뛰어들고
그곳에서 보스와 조직원들을 제압한다.
그렇게 미아는 구출되지만 갈 길이 다른 두 사람은 각자의 길로 향한다.
얼마의 시간이 지나고..
경찰서에서 근무중인 미아가 조이의 집에 감금되어 있던 시절
함께 본 영화를 SNS에 올리며 여전히 조이에게 마음이 있음을 전하고
엄마와 함께 여행중이던 조이가 미아의 SNS를 확인하는 장면으로 영화는 끝을 맺는다.