영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2023년 개봉한 B급 킬링타임용 해외 액션 영화 킬러의 레스토랑입니다.
전직 요원 시리즈로 웨이브 티빙 왓챠 추천 영화 킬러의 레스토랑 출연진 관람평 정보에 대한 영화리뷰 시작합니다.
영화 정보
개봉 : 2023.08.17
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션
국가 : 미국
러닝타임 : 84분
평점 : 8.83
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
감독 : 잭 골든
<이스케이프 오브 프리즈너 614>
출연진 배우
올가 쿠릴렌코
돈 존슨
다이아몬드 댈러스 페이지
케이틀린 더블데이
예고편 영상
킬러의 레스토랑 정보
스파이 B급 액션 영화
북미에 2022년 개봉하였으며 국내에는 1년 뒤 2023년 8월에 등장한 영화로 오블리비언에 줄리아 역을 맡았던 올가 쿠릴렌코와 장고: 분노의 추적자에서 활약한 돈 존슨이 주연을 맡은 해외 액션 영화입니다.
전직 KGB 출신의 주인공이 스타 셰프로 일하면서 자신만의 꿈을 그린 영업 첫날 남편이 거액의 빚을 진 마피아에게 타깃이 되면서 벌어지는 킬링타임용 액션 영화입니다.
개인적으로 정체를 숨기고 살아온 이러한 특수 요원 시리즈를 팝콘 무비로 굉장히 좋아하는 편인데 대놓고 B급 액션으로 밀고 간 건지 모르겠으나 기존의 스파이 영화와는 다른 부족한 모습을 보여준 작품.
그러나 길지 않은 러닝타임과 함께 좁은 공간에 벌어지는 액션 간간이 나오는 코미디로 인해 킬링타임용 영화로 즐기기 좋은 작품.
킬러의 레스토랑 출연진
아나(올가 쿠릴렌코) : 영화의 주인공이자 러시아 KGB 출신이었으며, 그곳에 나와 숨어 지내다 미국에 스타 셰프로 자리 잡고 매장을 오픈하여 바쁜 하루를 보내고 있는 인물.
모두가 퇴근 후 남아 주방에 있다 소리를 듣게 되고 누군가 식당에 불을 지르려 하자 자신의 옛 실력으로 모두 죽여버린다. 이 모든 일의 시점이 남편의 거액의 빚이라는 사실을 알고 가게를 지키기 위해 그동안 숨긴 힘을 보여주는 인물.
레이(돈 존슨) : 아나의 남편이자 식당의 권리를 반을 가지고 있는 인물이다. 사교성 좋은 유쾌한 성격이지만 마피아에게 거액의 돈을 빌려 마피아들이 가게로 찾아오게 만들어버린 원흉.
하지만 진심으로 아나를 사랑하고 몰래 갚으려 했던 것이 불발되고 아내가 완곡하게 식당을 지키기 위해 계획을 짜고 함께 동참하게 된다.
돔(다이아몬드 댈러스 페이지) : 영화의 메인 빌런이지만 뒤에서 돈으로 부리는 마피아 두목. 자신의 아들 일 처리가 매우 미흡하여 직접 나서서 식당에 불을 지르려고 한다.
부하들을 잃자 1만 달러를 지불하여 용병 팀을 부르지만 역시나 실패. 그러다 위장한 레이에게 헤드샷을 맞고 사망하게 된다.
이반 마틴 : 돔의 아들이지만 항상 부족한 일 처리로 매번 아버지에게 깨지기만 하고 정작 마피아 내에서 힘이 있지 않음.
아버지 명령으로 식당에 불을 지르려고 했으나 모든 수단이 실패하게 되자 아버지에게 또다시 미움을 받게 된다.
미미(케이틀린 더블데이) : 과거 아나의 절친한 동료였던 전직 KGB 요원 출신이지만 갑작스럽게 사라져버린 아나를 원망하여 그녀를 죽이려 했으나 결국 그녀만 도와주고 주먹 다짐 후 헤어지게 된다.
개리(잭키 롱) : 다른 조연에 비해 활약상이 큰 인물로 보스 돔의 안마를 해주다 등장하여 역시나 불을 지르는 데 투입됐으나 워낙 겁이 많아 아나에 의해 목숨을 부지하지만 또다시 미미에게 잡히게 된다.
하지만 자신의 실력 좋은 안마 실력으로 미미의 남편의 피로를 풀어주며 고민까지 함께 들어주다 결국 살아남게 되는 인물.
킬러의 레스토랑 관람평
관람평
8.83
웰메이드 B급 감성 수작
액션이 너무 허접하다.
예상보다 재미있게 봤다.
스토리 출연진 모두 굿
집하남
B급 킬링타임용 액션. 그 이상은 아니다.
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
킬링타임용 OTT 추천 영화
영화 킬러의 레스토랑 관람평은 8.83으로 굉장히 높은 평점을 자랑하고 있으나 이는 6명뿐이 참여를 하지 않아 관람 평점 점수가 높은 영화입니다.
실제로 B급을 씌운 해외 액션 영화로 부족한 액션과 코미디로 B급 감성을 흠뻑 적시게 만든 작품입니다.
그래서 굉장한 호불호가 갈릴 거 같은 영화로 거대한 액션 블록버스터를 원하셨던 분들은 조용히 뒤로 가기를 하시기 바랍니다.
잘잘한 액션으로 그동안의 할리우드의 스케일이 아닌 식당 안과 주차장에서만 벌어지는 저예산 영화.
OTT로 편안하게 감상하는 것이 좋으며 현재 티빙 웨이브 왓챠 영화에서 감상할 수 있는 영화입니다. 티빙 웨이브 왓챠 관람평 역시 그닥 좋지 않거나 아예 점수가 없을 수 있으니 참고하시길 바라겠습니다.
오늘 준비한 2023년 개봉 티빙 웨이브 왓챠 추천 영화 킬러의 레스토랑 출연진 관람평 정보 리뷰를 진행했습니다.
티빙 웨이브 왓챠 추천 영화와 함께 하며, 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,502
3,897,615
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
1,277
34,845,832
[영화리뷰] <킬러의 레스토랑> 정보 출연진 관람평 결말 - 주방에서 감히 링 귀걸이를? (액션 영화 추천)
킬러의 레스토랑 (2023.08.17 개봉)
자크 골든 (감독)
올가 쿠릴렌코 / 돈 존슨
액션 / 15세 관람가 / 84분 / 미국
줄거리 정보
특수 요원 생활을 청산하고 과거를 숨긴 채 유명 레스토랑의 셰프로 살아가는 '아나'(올가 쿠릴렌코)라는 여자가 있습니다. 어느 날, 그녀가 일하는 레스토랑이 마피아의 타깃이 되고 '아나'는 레스토랑을 구하기 위해 과거의 본능을 살려 주방 안팎으로 실력을 발휘하기 시작하는데..
영화 <킬러의 레스토랑> 포토 및 출연진 정보
소재부터 구미 당긴 이 영화
<킬러의 레스토랑>
영화 <킬러의 레스토랑>은 제목부터 구미를 확 당기게 할 정도로 매력적이었습니다. 레스토랑에서 싸운다는 설정이 마음에 들었고 무엇보다 출연진 배우들의 라인업이 흥미를 돋우는 데 한몫했죠. 국내에서는 <나이브스 아웃>이라는 작품으로 더 많은 인지도를 쌓아 올린 배우 '돈 존슨'과 <시크릿 레터>, <더 룸>, <9명의 번역가> 등으로 역시나 국내에서 얼굴도장을 찍어 놓은 배우 '올가 쿠릴렌코'의 호흡이 나쁘지 않습니다. 과거를 숨겨 놓고 유명 셰프로 잘 살고 있던 한 여자가 마피아의 표적이 되는 건 사실 너무나도 진부한 소재이긴 합니다. 여기서 그나마 이 작품이 매력적이라고 느낀 건 앞서 말씀드렸듯이 레스토랑을 운영 중인 셰프라는 점이었죠. 여기까지는 딱히 나무랄 데 없는데요. 전반적으로 놓고 봤을 때엔 장점과 매력보다는 단점, 아쉬운 점이 훨씬 더 많긴 하더군요.
영화 <킬러의 레스토랑> 포토 및 출연진 정보
장점보다는 단점이 더 많은
<킬러의 레스토랑>
영화 <킬러의 레스토랑>이 아쉽다고 느낀 건 작품의 워밍업을 위해 진행되는 초반의 드라마적인 이야기가 더 재밌다고 느꼈는데요. 본격적으로 시작을 알리는 부분부터 틀에 박힌 그림들의 연속입니다. 15세 관람가 등급에 맞춰져 있어서 그런지 몰라도 액션의 비중이 다른 장르물에 비해 적은 것 같고요. 가장 중요하다고 할 수 있는 액션의 강도가 제일 약합니다. 상대를 제압하는 그 과정과 시간에 카타르시스를 느낄 만한 부분이 전혀 없다는 거죠. 느끼기도 전에 이미 그 장면은 끝이 난 상태이고요. 그렇다고 <킬러의 레스토랑>의 액션이 전부 허무한 건 아닙니다. 그 횟수가 적다는 게 문제라는 거죠. 극 중 '아나'(올가 쿠릴렌코)의 과거 절친이었던 동기가 한 명 있는데 개인적으로 제가 가장 아쉽다고 느끼는 부분인데요. 한편으로는 <킬 빌>에서 '우마 서먼'이 주방에서 싸우는 장면과 비슷한 느낌을 받긴 했으나, 차라리 오마주를 했으면 분명 훨씬 더 좋은 액션신이 나오지 않았을까 싶더라고요. 이처럼 <킬러의 레스토랑>은 84분의 러닝타임 동안 진행되는 액션신이 전반적으로 상당히 아쉽다고 할 수 있겠네요.
영화 <킬러의 레스토랑> 포토 및 출연진 정보
돈 존슨 X 올가 쿠릴렌코
불러 놓고 왜 쓰지를 못하니
또 다른 아쉬운 점은 '돈 존슨'과 '올가 쿠릴렌코'의 생각보다 빛을 발하지 못한 활약과 열연입니다. 영화를 자주 보시는 분들에겐 저처럼 아쉽게 다가올 만한 부분이라고 충분히 생각하고요. 영화를 자주 접하지 못하신다면 '돈 존슨'과 '올가 쿠릴렌코'가 누군지 크게 알지는 못했겠죠. 차라리 그런 상태에서 <킬러의 레스토랑>이라는 이 영화를 감상했다면 아쉬움은 덜 했을 겁니다. 하지만 저처럼 이 배우들을 이미 알고 있는 상태에서 작품을 감상했다면 무척이나 아쉬웠을 거라는 거죠. 어째서 두 배우를 활용하지 못했을까 싶더라고요. 그 때문에 다른 조연 배우들의 열연도 절로 아쉽게 다가옵니다. '돈 존슨'과 '올가 쿠릴렌코' 두 배우 모두 아우라와 비주얼 만으로도 충분히 그럴 만한 그림이 나올 수 있다고 생각하니까요. 영화 <킬러의 레스토랑>이 그나마 살 수 있던 건 단연 '올가 쿠릴렌코'의 패션 되겠습니다. 실제 모델 출신이라서 그런지 '올가 쿠릴렌코'의 패션은 걸크러시 액션의 또 다른 재미를 보는 것 같고요. 그동안 봐왔던 걸크러시 액션의 주인공들 하고는 전혀 다른 비주얼과 아우라를 선사하는데 그래서 저는 이 부분이 너무 아쉽고 아까웠다는 겁니다. 충분히 볼만한 장면들이 여럿 나왔을 텐데 말이죠.
영화 <킬러의 레스토랑> 포토 및 출연진 정보
주방에서 네일 아트까지?
영화는 영화일 뿐
여담으로 <킬러의 레스토랑> 속 '아나'(올가 쿠릴렌코)라는 셰프를 보면서 느낀 건 이미 고급 레스토랑을 운영할 자격이 없다는 건데요. 사실 고급 레스토랑이 아니라, 음식점을 운영할 만한 기본적인 자세조차 되어 있지 않다는 거죠. 100% 예약제로만 운영되는 최고급 레스토랑의 셰프는 혹시라도 음식에 떨어질 수 있는 머리카락을 방지할 두건이나 모자를 착용하지 않았다는 점, 머리가 길면 망을 사용했어야 하는데 망 조차 하지 않았다는 점이 있겠고요. 그것도 모자라 묶는 시늉조차 하지 않았죠. 철저하게 위생 관리를 해야 하는데 기본적인 귀걸이를 넘어서 무려 링 귀걸이를 착용했다는 점, 그것도 모자라 매니큐어가 칠해진 네일 아트까지 받았다는 점, 손목에 팔찌와 시계까지 착용했다는 점까지 극 중 '아나'였다면 거의 영업정지를 당하고도 남았을 거라는 것. 제가 음식을 다루는 곳에서의 직장 경험이 있다 보니 웃프게도 영화가 시작됐을 때부터 '아나'의 복장이 가장 먼저 눈에 들어왔는데요. 그래도 영화는 영화이니 흥미롭게 감상했고요. 영화의 결말은 모두가 예상하듯 '아나'의 손에 전부 죽습니다. 사랑스러운 남편(돈 존슨)과 난장판이 된 주방에서 화끈한 키스를 한 뒤엔 둘만의 식사를 하죠. 전체적으로 굉장히 가볍게 즐기기엔 나름 나쁘지 않은 액션물이오니, 애초에 부담이 없었으면 하는 영화를 찾고 계셨다면 한 번쯤 감상해 보셔도 좋을 것 같네요. 지금까지 영화 <킬러의 레스토랑> 관람평이었고요. 작품에 대한 개인적인 평점은 5점 만점에 3점 주고 싶습니다.
영화 <킬러의 레스토랑> 예고편
루피형아이웃으로추가하기
루피형아