^
129
545,247
[영화리뷰]킬러 하이드 - 내안에 있던 최악의 살인마가 깨어났다.
1
0년간의 기억을 상실한채 코마에서 깨어난 한 기자가 사이코패스 범죄조직과 레인저스의 사냥감이 되어 쫓기는 과정에서 자신의 충겨적 실체와 마주하게 되며, 혼란한 삶의 여정을 담은 액션스릴러 #킬러하이드 가, 전격 개봉을 예고했다.
이 영화 "킬러 하이드"는,
잔혹한 살인마이자 사이코패스 범죄조직의 리더 하이드와, 텍사스레인저스 까지 공동의 표적이된, 10년간 기억을 잃고 깨어난 전직 기자 출신 "코라"가 겪는 이야기로, 자신의 잔혹했던 자아를 발견하게 되면서 벌어지는 충격적인 여정을 그린 스릴러 영화다.
#달라스버지스 의 장편데뷔작으로, 이안 넬리와 공동 각본을 썻으며, 10년간의 기억을 잃고 혼란스런 상황에 맞닥드린 "코라"역에는, #켈시프리빌스키 가, 주연으로, 그리고 "짐"역에 #칩로런스 , 그리고 <에더 에이지 오브 리즌>에 출연했던 #애비레이크 합류했다.
영화 <킬러 하이드>는, 2019년 미국에서 개봉했던 스릴러와 액션이 가미된 영화로, 전직 기자였던 한여인이 10년동안 기억을 잃은채 혼수상태에 깨어나면서 본격적인 전개를 시작한다.
그후, 무법자이자 잔혹한 살인마 하이드가 이끄는 사이코패스 범죄조직이 자신을 노리고, 심지어 텍사스 렌이저스들까지 자신을 찾고 있어 여자는 혼란스런 상황에 맞게되고, 그들과 맞서는 과정에서 과거 잔혹하고 무자비 했던 자신의 또다른 실체를 알게 되면서, 그런 또다른 나를 통해. 그들과 싸워 나가는 이야기다.
공개된 "메인 포스터"에는,
양손에 흉기를 들고, 회색빛 도심과 우스꽝 스런 복면으로 자신들을 숨긴 범죄집단에 맞서있는 "코라"의, 비주얼이 시선을 사로잡는다.
한쪽에는, 무서지고 남루해 보이는 건물, 고층건물사이로 회색빛 연기와, 비포장을 연상케 할만큼 훼손된 도로까지, 무법천지가 되버린 이곳 텍사스에서 잔혹한 범죄조직애 맞선 그녀의 목숨을 건 고군분투가 포스터에 가득 담겨있다.
이어. "내안에 잠자고 있던 최악의 살인마가 깨어난다"라는 카피가, 코라의 등에 피뭍은 손자국과 어우러지면서, 잔혹하고 무자비한 코라의 또다른 모습은 무엇을 의미하는지, 과연 그녀의 정체가 평범한 기자였는지 아니면, 살인마 였는지, 궁금증과 동시에 기대까지 일게 한다.
공개된 "예고 영상"에는,
하이드라는 범죄조직 리더가 텍사스를 장악하고 이들을 막지 못하고 있다는 뉴스기자의 멘트가 이곳이 그들의 무법천지임을 감지케 한다.
하이드조직의 폭동 그리고 무자비한 살육이 이어지면서 도심은 일순간 전장터를 방불케 된다.
그들의 잔학한 폭력은 많은 살상자를 발생케 하고, 영화는 이를 막으려는 FBI와 레인저들을 투입하지만, 쉽지않음을 영화는 조명하며. 공권력의 한계치를 보여주기도 한다.
이어 혼수상태에서 깨어난 코라의 모습과. 10년간의 기억을 모두 잃어 자신을 생소해 하는 그녀의 모습이 조명된다.
그리고 누군가 그런 그녀를 노리는 모습에서 그녀가 단순히 기자가 아니었음을 암묵적으로 지목 하게된다.
그후, 병원에서 감쪽같이 사라진코라.
그리고 늑대탈을 뒤집어쓴 범죄 집단의 습격을 받고 있는 코라, 설상가상 레인저와 FBI도 그녀를 노리고 있다.
이제 누구도 믿을수 없고 자기 자신도 믿을수 없는 코라, 무엇이 어떻게 돌아가는건지,하루 아침에 무자비한 킬러가 되어버렸다.
코라는 자기안에 잠자고 있는 최악의 살인마의 존재를 통해, 잃어버리게 될 또다른 나를 찾으려 한다.
그 혼란스런 삶에 코라는 좌절하고 번민하지만, 그 또한 자신의 또 다른 모습임을 인정하면서 이제 코라는 최악을 피하기위해, 마지막 최선의 선택을 하려 한다.
킬러 하이드 개봉D-2
Hyde, 2021
개봉
2022.01.06
장르 - 액션
국가 - 미국
등급 - 15세이상관람가
러닝타임 - 95분
평범한 기자 코라는 갑작스런 코마에서 깨어나지만 10년 간의 기억을 상실한다.
그리고 텍사스 레인저들과 흉폭한 갱단들이 그녀를 차지하려고 몰려든다.
도망과 반격을 거듭하면서 코라는 잔혹하고 무자비했던 또 다른 자아가 서서히 모습을 드러낸다.
그리고 그녀는 추적자들과 일당백의 처절한 대결을 벌이게 된다.
출연진
^
2023년 첫 극장 영화!
아바타1 이후 13년만의 개봉이라
더욱 기대하며 봤다
'제이크 설리'와 '네이티리'는 가족을 이루며 살다
다시 인간들의 공격을 받고 자신들의 터를 떠난다
공격을 피해 해안에 사는 멧카이나 부족과 함께
살아가는 모습을 담은 아바타2는
러닝타임이 3시간이 넘지만
온 화면이 물로 가득찬 황홀한 모습을
보는 것만으로 전혀 후회가 없다
천만 관객의 선택은 이유가 있는 법!
완전 추천하는 영화
2. 유령 (2023년 1월 개봉)
1933년 일제강점기
항일조직 '흑색단'은 총독 암살 시도를 준비한다
경호대장 카이토는 이 암살을 막기 위해
항일조직 '흑색단' 소속 스파이
'유령'을 잡아야 한다
'유령'으로 의심되는 용의자들을
한곳에 가두고 스파이를 색출하려 하는데...
미장센이 좋고 첩보물이란 점은 좋은데...
영화 초반 이하늬가 스파이란 것을 밝히고
시작하면서 약간 김이 빠진다
그 외 추가 스파이가 누군지 찾는 과정도
그리 새롭게 다가오진 않는다
시간이 많은 분만
킬링 타임으로 보시면 좋을 듯
+무대 인사 사진
박소담 얼굴이 정말 작았다 ㅎㅎ
이하늬도 생각보다 슬림해서 놀람
배우들은 딕션이랑 목소리가
정말 좋은듯 (당연한 얘기지만)
3. 교섭 (2023년 1월 개봉)
분쟁지역 아프가니스탄에서 발생한
샘물교회 피랍사건(2007년)을 영화화했다
외교관 황정민과 현지에 능통한
국정원 요원 현빈이 힘을 합쳐
인질을 구하는 내용
(영화 내용은 진짜 심플 그 자체)
이 영화는 연기도,연출도 무난한다
특별히 모난 부분이 보이지 않는다
아쉬운 것은 굳이 실화를 바탕으로
해야 했나? 하는 점이다
인질에게 감정 이입할 수 있도록
구성을 조금 바꿨어도
더 흥행할 수 있었을 듯
+무대 인사 사진
솔직히 현빈 보러 갔는데
오히려 황정민한테 더 눈이 갔던 ㅋㅋ
황정민 생각보다 너무 멋져서
놀랐다!! 배우 분위기 물씬~
4. 타이타닉(2023년 2월 재개봉)
1998년 개봉했던 영화 타이타닉!
3번 정도 본 영화지만
25주년 기념으로 재개봉해서 3D로 보고 왔다
아주 오랜 전 영화지만
몇 번을 봐도 재밌는 영화
타이타닉은 배가 침몰하는 재난 영화지만
인간의 다양한 감정을 느끼게 해주는
감동이 있는 영화다
이 영화는 언제나 추천이다
5.앤트맨3(2023년 2월 개봉)
앤트맨1,2를 재밌게 봐서
개봉주에 바로 예매해서 봤는데
너무 기대가 컸나 보다
그럭저럭 볼만했지만
예전의 감동은 못 주는 듯
양자 영역에 빠진 앤트맨 가족들의 이야기
그리고 최강 빌런이라고 엄청난 마케팅을
했던 정복자 캉.....
글쎄?
내용도 빌런도 잘 모르겠다 ㅠ
6.서치2(2023년 2월 개봉)
기본 틀은 서치1과 동일하다
그 틀은 바로 맥북과 아이폰을 사용해
누군가를 추적하는 것!
새로 사귄 남자친구와 여행을 간 엄마
딸은 엄마와 연락이 닿지 않자 인터넷과
다양한 앱을 통해 엄마 주변 사람들의
행적을 조사한다
하지만 조사를 할수록
엄마는 내가 알던 엄마가 아니다!!
엄마는 누구일까?
엄마가 숨기고 있는 비밀을 따라가다
어마어마한 진실을 마주한 딸!
영화 내내 숨죽이면서 봤다
개인적으로 서치1보다
서치2가 더 재밌다
모두가 의심스럽고
반전은 나름 경악(?)스럽다
정말 추천하는 영화!!
7.멍뭉이(2023년 3월 개봉)
반려견 '루니'에 진심인 민수(유연석)가
결혼을 앞두고 루니의 새로운 집사를 찾기 위해
사촌 형 진국(차태현)과 고군분투하는 이야기
사실 내용은 특별하진 않다
하지만 여기에 나오는 강아지들이
너무 귀엽다 ㅠㅠ
오직 "개"를 보기 위해 극장으로 갔던 영화 ㅎㅎ
귀여운 강아지를 보고 싶다면
보시는 것을 추천
+무대 인사 사진
차태현이 거의 40대 후반 이라는게
믿기지 않는다
너무 동안이라 놀랐던 ㅎㅎ
8.스즈멘의 문단속(2023년 3월 개봉)
사실 일본 애니메이션에 큰 관심이 없었는데
친구 추천으로 보게 된 영화
생각보다 훨씬 재미있게 봤다
가문 대대로 문 너머의 재난을 봉인하는
'소타'를 돕는 '스즈메'의 이야기
일본 사람만큼은 아니지만
재난의 아픔과 두려움을 그대로 느낄 수 있었다
감독이 재난을 위로하는 방식이
꽤나 진지하고 진심이라는 걸
영화를 통해 고스란히 느낄 수 있다
* 꼭 보시기를 추천! 이 영화보고 같은 감독이
연출한 '너의 이름은'도 봤는데 이것도 재밌다
9.존윅4(2023년 4월 개봉)
한국에서 큰 흥행은 못했던 존윅 시리즈!
하지만 난 이 시리즈물의 열렬한 팬이었다 ㅠㅠ
더 많은 사람들이 알기 바랐던 존윅!!
머뭇거릴 시간에 한 명이라도
더 해치우는 킬러 존윅의 이야기!!
정말 추천하는 영화
10. 가오갤3(2023년 5월 개봉)
마블 영화에 자꾸 실망해서
가오갤3마저 별로면 어쩌지 걱정했다
개봉하자마자 바로 본 가오갤3
진짜 최근 나온 마블 영화 중 최고였다
로켓의 과거 이야기가 중심이 되는데
나도 모르게 눈물이 ㅠㅠ
1,2를 보지 않아도 영화를 보는데
큰 무리가 없다
완전 추천한다
11.인어공주(2023년 5월 개봉)
나오기 전부터 말이 많았던
인어공주 실사판
늘 사람들이 사는 세상을 궁금해하던
인어공주 엘리엇의 모험 이야기
나는 원작을 보지 않았던 사람이라
나름 재밌게 봤다
원작을 본 사람들은 다양한 이유로
실망한 듯
*영상이 너무 어두워서 이 부분은 진짜 아쉽 ㅠㅠ
호불호가 상당히 갈릴 것 같은 영화
12. 범죄도시3(2023년 5월 개봉)
범죄도시1,2가 상당히 성공해서
3도 재밌을까? 의심하면서 봤다
개인적으론 3편 중 가장 별로였지만
(2가 제일 재밌었고 그 다음이 1)
웃기긴 웃겼다
다크함과 잔인함을 훨씬 덜어내고
재미를 더 많이 생각한 듯
부모님과 오랜만에 영화관에서
웃으며 볼 수 있는 영화
늘 비슷한 맛이지만
막상 먹으면 맛있는 카레같은 영화
이 영화는 그래도 추천이다!
+무대 인사 사진
13. 엘리멘탈(2023년 6월 개봉)
믿고 보는 픽사 애니메이션
개봉 소식 듣자마자
평도 안 보고 예매했다
개인적으로 너무 재밌게 봤다
불,물,공기,흙 4개의 원소들이 살고 있는
엘리멘트 시티라는 공간이 재밌고
불처럼 열정 넘치는 앰버과
그녀와 너무 다른 순하고 유쾌한
웨이드의 만남을 소소하고 귀엽게 그렸다
모든 장면들이 참으로 황홀했다
이 작품을 위해 얼마나 많은 사람들이
고생했고 열정을 쏟았는지 알 수 있었던 영화
꼭 보시기를 추천
#영화 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #영화감상 #추천영화 #재밌는영화 #볼만한영화 #2023영화 #2023개봉 #2023개봉영화 #개봉영화추천 #개봉영화 #아바타2 #유령 #교섭 #타이타닉 #앤트맨3 #앤트맨 #서치2 #멍뭉이 #스즈메의문단속 #존윅4 #가오갤3 #인어공주 #범죄도시3 #엘리멘탈
소소한 인생 버킷리스트
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기