감독: 헨리 킹(Henry King)
출연: 그레고리 펙(Gregory Peck, 해리 스트리트 역), 수잔 헤이워드(Susan Hayward, 헬렌 역),
에바 가드너(Ava Gardner, 신시아 그린 역)
모험, 드라마, 멜로/로맨스Ⅰ미국, 114분
기자 출신인 미국의 소설가 해리 스트리트(Harry Street: 그레고리 펙 분)는 아프리카의 오지로 사냥 여행을 나섰다가 킬리만자로의 기슭에서 패혈증이 원인이 되어 죽음의 고비에 이른다. 구원을 기대할 수 없는 빈사 상태에서 그는 지난 날의 생활을 회상하게 된다.
헛된 소망이 웃음을 자아내게도 하지만 반성과 회한으로 다가오는 과거의 일들을 참으로 소중한 것이 되었다. 미국, 파리, 스페인, 아프리카 등지에서 보낸 아름다운 기억들과 함께 전개되는 초원에서의 맹수 사냥, 깨어진 첫 사랑의 아픔, 오해로 인한 사랑의 갈등, 소설의 모델인 신시아(Cynthia Street: 에바 가드너 분)와의 생활의 죽음, 조각가인 백작 부인과의 관계 그리고 신시아를 닮은 미망인 헬렌(Helen: 수잔 헤이워드 분)과의 결혼 등 이성을 둘러싼 갖가지 추억들이 주마등처럼 고열에 신음하는 그의 뇌리를 스쳐간다. 그러나 사경을 헤매던 해리는 기적적으로 살아서 친구의 도움으로 다시 문명 사회로 돌아온다. (출처: 네이버영화)
킬리만자로는 만년설이 덮인 해발 19,710피트의 아프리카에서 가장 높은 산이다.
서쪽 봉우리는 마사이어로 '누가예 누가이' 즉 '신의 집'이라고 불리운다.
이 산의 서쪽 정상 근처에는 얼어붙은 표범의 시체가 놓여 있다.
그 높은 곳에서 표범이 무엇을 찾아 헤매었는지에 대해 이야기해 주는 사람은 아무도 없었다.
Kilimanjaro is a snow-covered mountain 19,710 feet high, and is said to be the highest mountain in Africa.
Its western summit is called the Masai 'Ngje Ngi,' the House of God.
Close to the western summit there is the dried and frozen carcass of a leopard.
No one has explained what the leopard was seeking at that altitude.
영화 시작 내레이션
영화는 이렇게 시작되며 뭔가 쓸쓸하고 허무한 마음을 관객이 갖게 한다.
기자 출신 인기작가인 '해리(그레고리 펙 분)는 정상에 눈이 덮인 킬리만자로 산 밑의 사냥캠프에서 아내 '헬렌(수잔 헤이워드 분)'과 사냥에 나섰다가 급성패혈증으로 오른쪽 다리가 마비되고 썩어가며 서서히 죽음의 문턱으로 다가가고 있다. 지난 날 젊음과 야망과 패기로 행했던 쾌락, 모험, 한때는 환희에 넘쳤었으나 이제 가슴아픈 추억으로 남은 여인들과의 사랑, 그리고 자신의 삶과 재능을 낭비했으나 이젠 아무것도 다시 시작할 수 없음에 대한 회환과 고독과 좌절은 비몽사몽 삶과 죽음 사이를 넘나드는 그는 더욱 고통스럽다.
지금 고열에 시달리며 죽어가는 '해리' 곁을 지키고 있는 여인은 그를 사랑하며 그의 마음 속에 자리잡고 있는 과거 사랑했던 여인 '신시아(에바 가드너 분)'로 인해 깊이 절망하는 '헬렌'이다.
심한 부상을 입은 '해리'와 그의 아내 '헬렌'
젊은 날, '해리'를 사랑하던 한 여인은 작가가 되고 싶은 열망에 들떠서 자기 자신에게 정착하지 못하는 그에게서 깊은 상처를 받고 떠나버렸다. 그녀는 그의 삼촌 '빌'이 그를 망치고 있다며 절망했다.
사랑하던 여인이 그렇게 떠나자 망연자실한 '해리'에게 '빌'은 '아직도 작가가 되고 싶냐?'며 진정한 작가가 되는 유일한 방법'을 알려주었다. 이를테면 그의 앞날에 대한 축복 같은 것?
삼촌 '빌'은 젊은 그에게 이렇게 물었다
아직도 작가가 되고 싶니?
다른 모든 것과 마찬가지로 여러 종류의 작가가 있다. 그저 평범한 문인이 되는 것은 매우 쉬운 일이지.
가정주부를 위한 멜로드라마를 쓰거라. 드라마를 쓰는 것이 나쁘지 않다. 돈을 벌어라.
하지만 진정한 작가가 되는 유일한 방법에 대해 얘기해 주겠다.
글을 쓰는 것은 사냥하는 것과 마찬가지란다. 무지와 악에 대항해 자신의 머리를 써야하는 사냥이지.
평생이 외로운 원정 여행이므로 누군가에게 얘기해줄만한 진실, 삶의 지표로 삼을 수 있는 신념,
혼자서 찾아가면서 자신의 혼을 쏟아 부을 수 있는 그 무엇을 찾아 헤매는 것이다.
난 네가 지옥과 높은 파도를 헤치고 그 자취를 따라 어디로든 갈 수 있는 불굴의 의지를 가진 작가가 될지는 잘 모르겠다.
만약 네가 그런 의지를 가진 작가가 된다면 신의 가호가 네게 있기를 빌겠다.
그 부담이 무거워지기 전에 네가 네 자신을 망치지 않기를 당부하고 싶다.
넌 젊다.
여행을 다니면서 세상을 배우도록 하거라. 교육을 받아야 해.
내가 돕고 싶구나.
삼촌 '빌'이 '해리'에게
그의 가슴 속에는 햇병아리 작가 시절 파리의 카페에서 만났던 신비한 아름다움을 지닌 '신시아(에이바 가드너 분)에 대한 기억이 가장 아프게 자리잡고 있다. '신시아'는 파리에 정착하여 안정된 가정생활을 하길 원하지만 방랑벽이 있는... 아니면 삼촌의 가르침을 충실하게 이행하여 멀고 새로운 곳을 끊임없이 찾아다녀야 한다는 일종의 강박증으로 인한 아프리카의 사냥 여행에 푹 빠져 있던 '해리'는 평범하기 그지없는 그녀의 바람을 가볍게 지나쳐버렸다. 살생을 하며 흥분하고 난폭한 남성적인 감성에 휩싸인 그에게 절망한 '신시아'는 '해리'의 아이를 유산했고, '해리'의 바람대로 두 사람은 스페인의 투우장 관중석에 앉아 있지만 이미 틈이 생긴 둘 사이의 사랑을 메울 길이 없다.
작가로서 전도유망한 '해리'는 사랑하는 여인을 위해 자신의 야망을 포기하려 했지만 이미 늦은 일. '해리'의 앞길을 가로막고 있다는 생각에 '신시아'는 '해리' 곁을 떠나고 말았다. '해리'는 그녀를 잊지못해 깊이 절망한다.
'신시아'와의 만남과 아프리카 생활
내가 형식에 얽매인 사람처럼 보이겠지만 난 작가가 되고 싶어.
작가는 편치 않아서 남의 책이나 읽고 베끼는 게 아니라 세상을 돌아다니며 직접 경험을 쌓아야 하는 거야.
'해리'가 '신시아'에게
'신시아'의 절망
당신은 야망과, 나는 죄의식과 싸우는 것은 매우 슬픈 일이에요. 슬픈 일은 많이 있죠.
투우할 때 왜 말에다 보호대를 씌울까요?
말들을 보호하기 위한게 아니라 말의 상처가 관중들에게 보이지 않게 하기 위해서죠?
관중들을 보호하기 위해 보호대를 쓰고 있어야 하는 말의 심정을 이해해요.
당신도 내게 보호대를 씌우시지 그래요. 당신 자신을 보호하기 위해서...
'신시아'가 '해리'에게
사랑하는 여인을 떠나보내고 방황하던 그는 소설로 어느정도 중견작가로서의 인지도가 생겼고, 돈많은 조각가 '리즈'라는 여인을 만나며 호화주택에서 지내나 성공한 삶에의 권태로움은 그를 방황하게 만든다. 게다가 '신시아'에 대한 그리움은 어쩔 수 없어 그녀가 스페인 마드리드에 머물고 있다는 소식에 그리로 향하지만... 내전으로 유령의 도시처럼 되어버린 스페인에서 전쟁의 소용돌이에 휘말린 그는 구급차의 운전병으로 일하다가 부상을 입고 죽어가는 '신시아'와 극적으로 재회한다.
'신시아'를 잃고 파리로 돌아온 '해리'는 '빌'의 임종을 마주하게 되고, '빌'로부터 자신이 죽은 후에 펴보라는 유언과 함께 자기가 생전에 풀지 못했던 수수께끼가 들어있는 봉투를 건네 받는다.
왜 사냥을 하겠어요? 전 여유있는 생활을 하고 있어요.
전 한 손으로 이야기를 서서 사람들을 즐겁게 해주고 나머지 손으로는 다른 일들을 즐기고 있죠.
전 제 재능을 썩히고 있어요. 제가 믿었던 것들을 저버리고 술과 나태, 자만과 편견, 그리고 수단과 방법을 가리지 않고 제 자신을 망치고 있죠.
'해리'가 삼촌 '빌'에게
'빌'마저 세상을 떠나고 절망에 빠져 '신시아'를 만났던 카페, 거리를 '신시아'의 환영을 좇아 헤매던 '해리'는 오래전 '신시아'와 함께 있었던 노틀담의 다리에서 '신시아'를 닮은 여인 '헬렌'을 만난다. '신시아'와 담뱃불을 같이 붙이던 모습과 '헬렌'과 담뱃불을 붙이는 모습이 오버랩되며 '해리'는 '헬렌'을 '신시아'로 착각 그녀와 결혼한다.
그리고 그들 둘은 지금 아프리카의 눈 덮힌 '킬리만자로' 아래 대평원에 사냥 캠프를 치고, 불의의 사고로 '해리'는 캠프에서 죽음의 문턱을 오가고 있다. '헬렌'은 회한과 괴로움에 시달리는 '해리' 옆에서 보호자 노릇을 하며 혼자서도 사냥을 하는 담대함을 지녔지만 '해리' 마음 속의 '신시아'와 늘 경쟁을 벌이고 있는 가엾은 여인이다.
그렇다면 '빌'의 봉투에서 나온 수수께끼는 무엇이었을까?
킬리만자로는 해발 19,700피트의 만년설이 덮인 아프리카의 최고봉이다.
산의 서쪽 정상 가까이에는 얼어 죽은 표범의 시체가 말라 있다.
그렇게 놓은 곳에서 그 표범이 무엇을 찾고 있었는지는 아무도 모른다.
표범은 애초에 왜 그곳을 가게 되었을까?
'빌'의 수수께끼
헬렌: 왜 갑자기 여기에 오자고 하셨나요? 제게 솔직해 주세요.
해리: 좋소. 솔직히 말하지. 여기에 온 것은 다 그 수수께끼 때문이야. 그 해답을 찾았거든.
길을 잃은 표범에 대한 수수께끼를 풀었지.
난 내가 냄새를 잘못 맡아 망하는 것이라면 원점으로 돌아가 다시 시작해야 한다고 생각했어.
지난번 이곳에 왔을 땐 장래가 유망했었지. 이곳에 오면 다시 그렇게 될 것 같았어.
그 표범이 산에 올라 죽도록 고생했듯이 나도 혼신을 쏟아 일을 하고 싶었어.
2주 전에 가시에 찔리지만 않았다면 다 잘 될 수 있었을지도 몰라.
그 몹쓸 냄새가 이곳에 퍼져 있어. 지난 2주 동안 그랬지.
저 고약한 놈(하이에나)이 방금 내게 뭐라고 한 줄 아시오? 글쎄, 내가 시간을 너무 끈다는군.
'해리'와 '헬렌'
소설과 달리 영화에서 '해리'는 '헬렌'의 헌신적인 노력과 그를 구하려고 온 후송비행기의 '존슨'에 의해서 살아난다. 나무 위에 앉아서 그의 죽음을 기다리던 새들도 사라지고 아침의 밝은 햇살이 눈부시다. 그리고 '해리'는 '헬렌'에 대한 사랑을 확인한다.
킬리만자로는 해발 5895m로 탄자니아와 케냐의 국경에 있는 아프리카 최고봉이다. 적도 부근에 위치하면서도 산봉우리는 만년설에 덮여 있는데 암보셀리에서 바라보는 킬리만자로 정상은 대부분 구름에 덮여 있어 하루 두 번 정도 그 모습을 드러낸다고 한다. 원어로 ‘하얀 산’ ‘빛나는 산’이라는 뜻의 킬리만자로 산자락은 야생동물들의 낙원이다. 수십마리의 코끼리떼가 아침에 킬리만자로 기슭에서 암보셀리 국립공원으로 내려왔다가 해질 무렵 다시 잠자리로 돌아간다고 한다. 케냐의 나이로비에서 250㎞ 떨어진 암보셀리 국립공원에 가면 헤밍웨이가 「킬리만자로의 눈」을 집필하며 머물렀던 집이 그대로 보존되어 있다고 한다.
「킬리만자로의 눈」은 자살로 생을 마감한 소설가 '어니스트 헤밍웨이'의 가장 뛰어난 작품 중 하나이며 '헤밍웨이' 자신의 삶이라고 해도 무방한 내용. 한 마리의 표범이 무엇을 찾기 위해서 그 높은 곳으로 갔었고 거기에서 죽음을 맞이했는지 누구도 알 수가 없듯 우리 인간들도 무엇을 위해 더 멀리 더 높이 달음박질을 하는지라는 물음에 제대로 대답할 수 있는 이는 정작 아무도 없으리라. 결국 죽으면 표범의 얼어붙은 시체처럼 흔적만 남았다가 그것마저도 먼지로 사라져 버리는 것을...
작품 속의 '해리'는 글의 소재를 위해 여러 곳을 다니고 여러 일들을 겪었지만 그것을 글로 옮기기 전에 죽음을 목전에 두고 있다. 그때 그가 느끼는 고통이란 썩어들어가는 다리의 상처보다도 나태와 쾌락, 안일함만을 추구하며 시간을 낭비한 자기 자신에 대한 회한과 모멸감이 더 견디기 힘들었으리라.
독후감이나 영화 리뷰 등의 마지막에 이 글이, 혹은 이 영화가 우리에게 혹은 내게 주는 교훈을 쓴다는 건 지극히 클리셰적인 전개 방식임에도 나역시 이 범주에서 벗어나지 못하고 내가 느낀 점을 말하지 않을 수 없다.
끝없이 앞만 보고 달리지 말자. 가끔은 멈춰서 주변을 둘러보고 나 자신은 지금 어디에 있는지 첵업도 해보는... 내 인생의 여정에 쉼표도 찍을 줄 알아야 한다는 것. 내가 목표한 것을 향해 나아가며 만족한 수준에까지 도달해서야 무언가를 하기로 작정하지 말자. 우리의 삶은 'Right Time'을 꼭 집어서 알려주지 않기에 돌이킬 수 없는 지점에 나도 모르는 사이에 도달해서 있을지도 모르기에...
후회는 언제 해도 늦는다.
Regret is always too late.
늦기 전에 나 자신의 한계 인정하기.
영화 「아웃 오브 아프리카(Out of Africa), 1985」보다 30년 전에 만들어진 영화임에도 화면을 압도하는 아프리카의 광활하고 아름다운 풍경이 시선을 사로 잡는다. 당대의 내로라하는 배우들의 가슴 저린 명연기 역시 최고!
해피엔딩을 좋아하는 내게는 원작소설보다 영화의 맺음이 더 맘에 든다.^^
조용필 노래 '킬리만자로의 표범(1985)'
김희갑 작곡 · 양인자 작사
여기서 조용필이 노래한 '킬리만자로의 표범' 이야기를 하지 않을 수 없는데, 이 노래의 가사를 보면 남자의 야망과 고독을 아프리카 킬리만자로 산에 오르는 표범에 비유했다. 가사의 내용은 어니스트 헤밍웨이의 단편소설 「킬리만자로의 눈」에서 나온 내용을 모티브로 쓰여졌다고 한다. 가수 조용필'은 이 노래로 2001년 탄자니아 정부로부터 문화훈장을 받았다. (출처: 나무위키)
(나레이션) 먹이를 찾아 산기슭을 어슬렁거리는 하이에나를 본 일이 있는가
짐승의 썩은 고기만을 찾아다니는 산기슭의 하이에나
나는 하이에나가 아니라 표범이고 싶다.
산정 높이 올라가 굶어서 얼어죽는 눈 덮인 킬리만자로의 그 표범이고 싶다.
자고 나면 위대해지고 자고 나면 초라해지는 나는 지금
지구의 어두운 모퉁이에서 잠시 쉬고 있다.
야망에 찬 도시의 그 불빛 어디에도 나는 없다.
이 큰 도시의 복판에 이렇듯 철저히 혼자 버려진들 무슨 상관이랴
나보다 더 불행하게 살다 간 고흐란 사나이도 있었는데.
(노래) 바람처럼 왔다가 이슬처럼 갈 순 없잖아 내가 산 흔적일랑 남겨둬야지
한 줄기 연기처럼 가뭇없이 사라져도 빛나는 불꽃으로 타올라야지
묻지 마라 왜냐고 왜 그렇게 높은 곳까지 오르려 애쓰는지 묻지를 마라
고독한 남자의 불타는 영혼을 아는 이 없으면 또 어떠리.
(나레이션) 살아가는 일이 허전하고 등이 시릴 때 그것을 위안해줄 아무것도 없는 보잘것없는 세상을
그런 세상을 새삼스레 아름답게 보이게 하는 건 사랑 때문이라구?
사랑이 사람을 얼마나 고독하게 만드는지 모르고 하는 소리지
사랑만큼 고독해진다는 걸 모르고 하는 소리지.
너는 귀뚜라미를 사랑한다고 했다 나도 귀뚜라미를 사랑한다
너는 라일락을 사랑한다고 했다 나도 라일락을 사랑한다
너는 밤을 사랑한다고 했다 나도 밤을 사랑한다
그리고 또 나는 사랑한다
화려하면서도 쓸쓸하고 가득 찬 것 같으면서도 텅 비어 있는
내 청춘에 건배
(노래) 사랑이 외로운 건 운명을 걸기 때문이지 모든 것을 거니까 외로운 거야
사랑도 이상도 모두를 요구하는 것 모두를 건다는 건 외로운 거야
사랑이란 이별이 보이는 가슴 아픈 정열 정열의 마지막엔 무엇이 있나
모두를 잃어도 사랑은 후회 않는 것 그래야 사랑했다 할 수 있겠지
(나레이션) 아무리 깊은 밤일지라도 한 가닥 불빛으로 나는 남으리
메마르고 타버린 땅일 지라도 한줄기 맑은 물소리로 나는 남으리
거센 폭풍우 초목을 휩쓸어도 꺾이지 않는 한 그루 나무 되리
내가 지금 이 세상을 살고 있는 것은 21세기가 간절히 나를 원했기 때문이야
(노래) 구름인가 눈인가 저 높은 곳 킬리만자로
오늘도 나는 가리 배낭을 메고 산에서 만나는 고독과 악수하면
그대로 산이 된들 또 어떠리.
남편의 성(姓)을 쓰며 캘리포니아에 살고 있습니다. 
프로필
^
78
815,198