윌리엄스 자매 실화 영화
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 오늘 준비한 영화리뷰는 2022년 개봉한 실화를 바탕으로 각색한 감동적인 가족 드라마 해외 숨은 명작 영화인 킹 리차드입니다.
기본 정보
개봉 : 2022.03.24
등급 : 12세 관람가
장르 : 가족 드라마 전기
국가 : 미국
러닝타임 : 144분
평점 : 7.77
감독
레이날도 마르쿠스 그린
<굿 조 벨>
출연진 배우
윌 스미스
언자누 엘리스
사니야 시드니
데미 싱글턴
제작비 : 5천만 달러
예고편 영상
철저한 계획으로 이루어진
두 천재의 실화 영화
영화 킹 리차드는 세계적인 테니스계의 막강한 화력을 지닌 자매 윌리엄스 자매의 실제 이야기를 그린 전기 영화입니다.
딸들이 태어나기 전부터 모든 것을 계획하며 하나씩 실천해온 아버지 리차드가 아이들을 위해 희생하며 훈련과 멘탈까지 병행하며 최강의 자매로 키워낸 스포츠 감동 실화 영화.
킹 리차드 출연진
리차드 윌리엄스(윌 스미스) : 이 영화의 주인공이자 챔피언 윌리엄스 자매의 아버지로 아이들이 태어나기 2년 전 78페이지에 달하는 육성 노트를 계획한 인물.
두 딸 비너스와 세레나를 이 세대의 주인공으로 만들기 위해 비가 오나 눈이 오나 함께 훈련하면서 아들의 학업과 멘탈까지 잡아주는 인물.
비너스 윌리엄스(사니야 시드니) : 리차드의 딸이자 동생 세레나의 동경의 대상으로 어릴 적 함께 훈련을 받았으나 부족한 돈으로 인해 자신만 레슨을 받게 되는게 미안해하면서도 항상 동생을 신경 써주는 인물이다.
세레나 윌리엄스(데미 싱글턴) : 리차드의 막내 딸이자 언니 비너스와 함께 어릴 적부터 챔피언으로 성장하기 위해 아버지로부터 함께 훈련을 받게 되는 인물.
줄거리 정보
학대까지 의심받으며
영화 킹 리차드의 줄거리는 아버지의 혹독한 훈련으로 아동 학대까지 신고가 당할 정도로 눈이 오나 비가 오나 훈련을 시키던 아버지 리차드.
이는 당시 시대적인 배경이 관련이 있는데요. 이들이 태어난 도시는 컴튼 출신의 빈민가 도시이자 흑인에 대한 인종 차별이 있던 시대
리차드는 어느 날 테니스 대회 우승 상금으로 4만 달러를 받았다는 것을 보고 비너스와 세레나를 세계 최고의 테니스 선수로 키우기 위한 계획에 돌입하게 된다.
혀를 내두를 정도로 훈련에 매진하는 것은 물론 학업에도 뒤처지지 않게 하기 위해 리차드는 자신의 경비 업무와 함께 이어나가게 된다.
딸들에게는 자신과의 삶을 살게 하기 싫었던 리차드의 마음이 통했을까? 비너스와 세레나의 실력 향상은 물론 시합에서 두각을 나타나게 되는데..
위대한 선수 자매를 육성한 한 위대한 아버지의 이야기 킹 리차드 꼭 추천하는 영화입니다.
킹 리차드 평점 정보
네이버 평점 7.77
관람평
내 가족, 인종, 사회를 대표하는 인물이 된다는 것의 무거움
아버지에 대한 이야기라기 보다 가족 전체의 노력과 희생 성공에 대한 이야기
평론가
계획부터가 달랐던 킹의 혁명 이야기
계획하고 믿고 따르면 다 이뤄진다는 이야기
집하남
블라인드 사이드와 같은 감동적인 스포츠 실화 숨은 명작 이야기
숨은 명작 추천 영화
영화 킹 리차드 먼저 숨은 명작 영화로 적극 추천하는 작품이다. 자신의 전기 이야기를 다룬 것들이 있으나 만들어진 천재에 대한 가족들의 인내와 노력에 대한 진정성이 돋보였던 영화.
마치 또 다른 스포츠 영화 블라인드 사이드의 산드라 블록의 모습과 겹치는 부분이 있어 감동이 있고 아버지뿐만 아니라 아이들을 품어낸 어머니 역시 대단했던 영화.
실제 테니스 경기를 보는 듯한 박진감 넘치는 연출은 물론 힘든 상황에서도 서로 자매에 대한 사랑으로 버티던 이들의 실제 이야기가 더욱 감동적으로 다가왔던 작품입니다.
현재 시리즈 온, 쿠팡플레이, 웨이브에서 개별 결제로 감상할 수 있는 점은 아쉬움이 남으나 자신의 인생에 있어 터닝 포인트가 될 수 있는 뭉클함과 노력을 볼 수 있어 적극 추천하는 해외 숨은 명작 영화.
아버지의 바램대로
이들 자매의 활약으로 흑인에 대한 인식이 점점 변화가 된 시점이 분명했던 그들의 성공으로 백인 스포츠라 여겨지던 테니스가 흑인 역시 성공할 수 있음을 보여주었던 영화.
인종차별이 줄어든다고 했으나 어디서든 발생하는 인종차별에서도 이들의 활약으로 인해 조금씩 흑인에 대한 인식이 바뀌면서 지대한 영향력을 끼쳤던 그들의 성공기가 굉장히 와닿았던 작품이었습니다.
꼭 감상해 보시길..
오늘의 영화리뷰 감동 실화 영화 킹 리차드 출연진, 줄거리, 평점에 대한 리뷰를 진행했습니다. 눈물겨운 아버지와 어머니의 노력과 엇나가지 않고 자신의 좋아하는 일에 최선을 다한 자매의 멋진 이야기.
인종차별에 대한 아버지의 노력이 성공으로 이루어진 순간 긴 러닝타임도 지루하지 않게 감상할 수 있었던 오늘의 숨은 명작 2022년 개봉 영화 킹 리차드였습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
3,131
3,899,244
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
킹 리차드
King Richard
<킹 리차드> 영화 정보
개봉일 : 2022.03.24
장르 : 가족, 드라마
국가 : 미국
등급 : 12세 이상 관람가
러닝타임 : 144분
감독 : 레이날도 마커스 그린
각본 : 잭 베일린
제작 : 윌 스미스, 팀 화이트, 트레버 화이트
기획 : 피터 도드, 린 해리스 외
배급사 : 워너 브라더스
수입사 : 워너 브라더스
국내외 평점 현황
Rotten tomatoes : 90% / 98%
IMDB : 7.5/10
Metascore : 76
네이버 : 7.77
다음 : 8.0
수상내역
2022 제94회 미국 아카데미 시상식 남우주연상
2022 제42회 골든 라즈베리 시상식 만회상
2022 제75회 영국 아카데미 시상식 남우주연상
2022 제27회 크리틱스 초이스 시상식 남우주연상
2022 제37회 산타바바라 국제영화제 버추오소스상
2022 제28회 미국 배우 조합상 영화부문 남우주연상
2022 제79회 골든 글로브 시상식 남우주연상 - 드라마
2021 제57회 시카고 국제 영화제 관객상 - 장편영화
예고편
<킹 리차드> 출연진 및 등장인물
리차드 윌리엄스 역 - 윌 스미스
브랜디 윌리엄스 역 - 언자누 엘리스
비너스 윌리엄스 역 - 사니야 시드니
세레나 윌리엄스 역 - 데미 싱글턴
릭 마치 역 - 존 번탈 / 폴 코헨 역 - 토니 골드윈
<킹 리차드> 영화 리뷰 / 후기
<킹 리차드> 시놉시스
이
미 아이가 태어나기 2년 전, 78페이지에 달하는 챔피언 육성 계획으로 무장한 리차드 윌리엄스는 두 딸 비너스와 세레나를 역사의 주인공으로 만들기로 결심한다.
두 소녀는 아버지의 불굴의 헌신, 그리고 어머니의 균형 잡힌 시각과 면밀한 통찰력 아래 컴튼의 형편없는 테니스 코트에서 비가 오나 눈이 오나 연습을 거듭하며 부정적 예측과 전혀 이겨낼 수 없을 것 같던 불리함을 극복해 나간다.
불굴의 결단력과 조건 없는 믿음으로 가장 위대한 두 명의 전설적 스포츠 선수를 탄생시킨 한 가족의 감동적인 여정. “세상은 날 무시했지만 너흰 달라, 존중 받게 할 거다”
세상은 날 무시했지만, 너흰 달라, 존중 받게 할 거다!
영
화 <킹 리차드>는 무려 20여 년간 세계 최강의 테니스 제왕으로 군림했던 비너스, 세레나 윌리엄스 자매와 그들을 키워낸 아버지 리차드 윌리엄스의 실화를 스크린으로 옮긴 작품입니다. 매일이 총기사고인 빈민가의 날 선 위험 속에서 비너스와 세레나가 어떻게 성장했고, 리차드는 어떻게 딸들을 지켜냈는지가 굉장히 디테일하게 그려진 작품이기도 하죠.
평소 테니스에 관심이 있었다면 윌리엄스 자매 실화라는 소재만으로도 흥미가 끌릴 수 있겠습니다. 빈민가에서 아버지와 연습하며 테니스를 시작했지만 결국 세계 대회를 석권하며 오랜 기간 테니스계를 제패했던 자매의 이야기니만큼, 그들에게 어떤 비법이 있었고, 어떤 배경이 있었는지 차분히 확인해보는 재미가 있었던 작품이었어요.
허나 테니스를 전혀 알지 못했고, 윌리엄스 자매의 위명 역시 들어보지 못했을 관객이라도 <킹 리차드>가 선사하는 감동에 눈시울이 충분히 붉어질 만 해 보이는데요. 세상의 모진 위협 속에서 딸들을 지켜내고 그들의 재능을 꽃피워주기 위해 헌신하는 리차드 윌리엄스의 헌신은 보는 이를 마음 깊은 곳에서부터 사로잡는데 충분했습니다.
윌 스미스를 중심으로 흘러가는 가족 드라마가 영화의 한 쪽 기둥이라면, 꿈을 향해 질주하고, 스스로에 대한 확고한 믿음과 신념을 가진 현대판 돈키호테들의 이야기는 영화의 또 다른 한 축이라 볼 수 있는데요. 모두가 좌절과 패배감에 찌들어 서로를 끌어내리기에도 바쁜 빈민가에서, 귀족 스포츠라 불리는 테니스의 세계 챔피언을 배출할 것이라 호언장담하는 흑인 가족들.
그러나 포기하지 않고, 미래를 계획하며, 수많은 조롱 속에서도 꿋꿋이 견디는 이 가족의 모습은 진정으로 아름다워 보입니다. 그들이 하나 둘 성공을 거두며 흑인 사회의 자랑이 되기 시작할 때, 그리고 나아가 모든 억눌려왔던 흑인들과 여성들의 희망이자 본보기가 됐을 때, 영화는 짜릿한 카타르시스를 선사하기도 하는데요.
비록 스포츠 영화의 공식이 여러 번 등장하기도 하지만, 그런 것은 아무런 방해가 되지 않았습니다. 여전히 인종차별이 심하던 1990년대 테니스계, 보란 듯 파란을 일으키며 소외된 이들의 희망으로 자리했던 윌리엄스 자매의 승리는 여전히 만연한 혐오와 억압에 신음하는 이들에게 위로와 희망을 전하고 있죠.
위태롭고 불안하지만 결국 하나가 되어 미래를 꿈꾸는 가족의 드라마가, 패배와 좌절, 무거운 압박에도 굴하지 않는 두 소녀의 열기가 박수를 부릅니다.
실화 때문일까? 생생히 살아있는 캐릭터들...
실
화 바탕의 영화인 덕일까 이야기부터 캐릭터까지. 모든 것이 생생히 살아있는 모습이었어요. 작품 속에서는 아버지도, 딸들도, 그 누구도 완벽하지 않았습니다. 그러나 그들이 두려움에 맞서고, 좌절로부터 다시금 꿈을 꾸는 모습을 그리며, 영화는 진정한 용기와 꿈, 휴머니즘을 노래하게 되는데요. 끝없이 쏟아내는 땀방울 사이로 진실함과 생기가 묻어나는 모습엔 박수를 보내고 싶을 정도였어요.
한
편 지난 몇 년간 액션과 코미디를 주로 오갔던 윌 스미스는 오랜만에 깊이 있는 감정 연기를 선보이는데 성공합니다. 윌 스미스는 영화 <킹 리차드>를 통해 따뜻한 웃음과 감동, 사회적 메시지까지 포괄하는 캐릭터를 맡아 그의 남다른 내공을 여지없이 펼쳐내고 있는데요. 세상 모두가 무시했으나 이제는 결국 역대 최고로 불리는 전설적인 자매 테니스 선수들의 성장 실화가 144분간 전혀 지루할 틈 없이 없었습니다.
결론
스
포츠 영화는 재미없기 어렵다는 공식은 이 작품에도 적용되고 있는 듯 보입니다. 비너스가 주니어 대회 불참 선언 이후 3년 만에 참가하게 된 대회에서 승리와 좌절, 그리고 극복의 달디 단 열매를 던져주며 관객을 '꿈과 희망'으로 조련시킵니다. 결말에서는 리차드와 비너스 가족 못지 않은 환희를 맛볼 수도 있지요.
왜 이 작품이 유수의 영화제에서 수상을 싹쓸이 했는지 이해가 쉽게 될 정도였어요. 아직까지 감상하지 못하신 분들이 계신다면 꼭 한 번 보시라고 권유드리고 싶네요. 그럼 지금까지 영화 <킹 리차드> 후기였습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★★★★★☆☆☆ 7/10
※ 이미지 출처 : 네이버 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^