이 미친 날씨에 홀린듯 내일 무대인사 라이브뷰잉도 예매했습니다.
뭐 겸사겸사 일본어 공부도 한다고 생각하죠 뭐
또 동대문 회전문 돈다 내 돈 가져가세요 에이벡스


킹프리 첨 본게 16년인데.. 벌써 8년 전이네요. 실화냐..? 그 땐 파릇파릇한 대딩이었는데요.. 이젠 힘들어 죽겠는 사회초년생이 되었습니다.. 파릇파릇 따윈 없습니다.
17년 프더히, 19년 샤세스 까지 즐겁게 봤는데
20년에 코로나 터져서 신작도 안나오고 저도 20년부터 졸업하고 취준하느라 덕질에 소홀했었네요..
그래도 저에게 응상의.맛을 알려준 킹프리 살다보면 가끔 생각나고 피식피식 웃기도 하고 그랬습니다. 노래더 자주 듣고여.. 
Sing new shine 이 노래가 제가 대학교 4학년 때 나왔어서 사회초년생이 되면 듣고 우는거 아니야? 했는데 응 아니야.. 울 힘도 없어

여튼 그런데 신작 개봉이라니..!!! 총집편이긴하지만 오버레의 하치미츠 키스도 나오고 새로운 장면이 예고로 나오더라구요. 
사실 짜깁기 신작은 잘 안보는 편이긴 하나..
킹프리는 영화 내용보다 응상 뛰는 재미로 보는 편이라 무조건 보러가기로 결심.
그리고 막상 실제로 봐보니 제가 샤세스 내용 중에 선명히 기억 안나는게 많더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아마 그 때 한 달 주기로 다른 편으로 바뀌기도 하고.. 4학년 때고 이래서
10회차 넘게 뛰던 무인편이랑 프더히에 비해 새로운 느낌이었습니다.
몇년간 서랍에서 썩던 킹블도 다시 쓰고 기분이 좋드라구여.
그거 신상일 때 7만원 가까이 주고 샀는데 자주 써야지... 

여튼 응상 오랜만에 뛰니까.. 너무 재밌고.. 물론 학생 때의 스트레스도 풀렸지만.. 사회에 찌들고 보니 더욱 스트레스가 풀리고 좋더라구요. 그리고 동심으로 돌아가는 느낌... 거기다 8년간의 추억도 생각남 힝 🥹
오버레는 이제 슈스인가봄 cf킹임 ㅋㅋㅋㅋ 온갖 광고 다 찍음.
죽도롣 사랑해 도하오빠... 하고싶은거 다 해
아니 그리고 일곱빛깔 맹세 맹세하는 씬 내가 겁나 환장했었는데 그동안 살면서 안떠올랐던게 신기함.. 개봉당시 시험기간이라 많이 못봐서 기억에 안남은듯..
무인편이랑 프더히 장면은 자주 생각나는데 역시 반복학습이 중요한듯함.
 나는 맹세한다 프리즘스타와의 ??를 가슴에 품고 오늘도 열심히 살아갈것을? 이런 뉘앙스였는데.. 진짜 오늘도 열심히 살자고 다짐함.
열심히 살아서 킹프리 오래오래보자 
아니 이거 갤러리 뒤지다가 나온 타마키인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 킹프리 그 자체아님? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그러고보면 오란 최애도 타마키...킹프리 최애 신도하.. 둘이 결이 좀 비슷함

아 또 보면서 느낀 점은 킹블이 있다보니 색 바꾸는거에 신경을 많이 쓰는데.. 오히려 그러면서 영화를 놓치게 되는게 아쉽더라. 앞으론 색 맞추기보단 당시를 놓치지 않는걸 우선시해야지.
근데 또 고인물들 블레이드 쇼는 보는 재미가 있으니 가급적 뒷자석 추천합니다.
빨간블+초록블로 타이가 토리이 통과씬 만드는 분도 계셨음 ㅋㅋㅋ

아 또 기억나는게 막판에 굉장히 많이 휘몰아치고
삼강 언급에 신캐들(?)까지
내가 꿈라프 밖에 안봤는데 프리티리듬 시리즈 다른 캐릭터일수도 있고.. 
시리즈 다 본 사람 입장에서는 굉장히 감동일듯함.
내가 꿈라프 캐릭터들만 봐도 반가운데.. 전 시리즈 팬들은 더하겠지..
아 그 말 하니까.또 생각난건데
대사 따라하는 씬에서 해피레인이랑 벨로즈 캐들이랑 애정씬 나오는거 보면 또 헤테로 망상하기 딱 좋음.
우결갤러가 되...
일단 시우이음은 공식이라 망상도 아니라서 좋은데.. 문제는 온유가 안나온다는 슬픔....
꿈라프 마지막에 도하나루 뭔가 시작될거처럼 끝나서 이 둘의 관계성도 계속 보고싶었는데
이제 각자 너무 슈스돼서 연애 안할거 같아.... 팬들 생각+바쁨 때문에
그래도 해주라
한 30살 돼서 결혼해주ㅓ 그럼 팬들도 이해할거야
그리고 세찬이랑 아람 우리는.. 진짜 못고르겠ㅇ음
내가 아람이랑 우리 중ㅇ에 한 명을 고르면 남은 한 명에게 너무 미안함.
셋이 폴리?아모리? 그거 가즈아ㅏ


100프로 여성향에다 약을 빨았으면서도 기존 시리즈도 꾸준히 상기시켜줘서 더 좋은 작품이라 생각한다.
나도 시리즈 다 봐야되눈데.. 분량이 너무 많소



 그리고 샤인의 마라맛 무대는 19년부터 똑똑히 기억난다. 처음 극장에서 봤을 때도 입이 안다물어졌던 기억이
근데 샤인 무대는 익숙한데 일곱빛깔 맹세는 왜 낯설까 ㅋㅋㅋㅋ 샤인 무대만 너무 돌려봤나보다.

그리고 갑자기 22세기라고 해서 읭? 뜬금없이 왠 22세기여.. 했는데 5년만에 그 떡밥이 풀렸다..
아니 찐으로 100년 뒤로 간다뇨? 그냥 오래오래 100년간 덕질하라는.의미인줄 알았는데.
제작진 이 전개 염두해두고 22세기 대사 만든거겠죠? 그동안 얼마나 말하고싶었을까..

아 그리고 엔딩곡이랑 콜이랑 가위바위보 어려움.
트위터 서치해보니까 기존곡들 콜 모르는 사람이 많다 어쩌구 얘기 나오던데
킹블색과 마찬가지로 콜이든 블레이드 색이든 영화를 즐기기 위한 장치 중 일부지 그것에 큰 신경을 쓸 필요는 없다고 생각한다.
아무것도 모르고 봐도 즐거운것 그것이 킹프리 응상 아닐까?
제작진 측에서도 프리즘쇼를 처음 봤을 때의 설렘을 기억하냐는 대사를 밀고있으니까 말이다.
뉴비 고인물 할거없이 다같이 즐길 수 있고, 유입이 많았으면 좋겠다 
❤️💙💚🧡🩵🩷💜

여튼 킹프리 신작이 이제 나올 수 있을까 싶었는데.. 이렇게 나와주고 떡밥도 풀어줘서 넘 고맙읍니다...
더 열심히 벌어서 돈 바치겠습니다.
저에게 늘 프리즘의 반짝임을 주시길... ✨️🌈✨️

\메가박스 감사합니다~ 에이벡스 감사합니다~ 타카라토미 감사합니다~ 타츠노코 감사합니다~/ 
+ 오늘 야무지게  무대인사 라이브뷰잉도 다녀왔고요..
8년이란 시간이 기네요.. 타이가 성우분이 20살에 오디션 봤는데 오늘이 30번째 생일인...🥹🥹
성우분들도 킹프리가 마지막이라고 생각하지 않는것 같았어요.
오래가자 킹프리~~
근데 확실히 두번째 부터는 처음 볼 때 만큼의 충격이 덜 함.
다들 1회차 후기 메모해놓고 나중에 다시보세여 개웃김
감독 히시다 마사카즈
출연
개봉 2024.08.16.
서로이웃 신청은 상관 없는데 제가 블로그를 자주 안해서 소통은 뜸할 수 있습니당..ㅠ
프로필
^
5
227,437
2016년 극장 개봉작으로...
국내에서도 2018년 메가박스를 통해
한국어 더빙판이 개봉되기도;;;
음반 발매일: 1995/04/08 (EYCA-10957~8)
트랙 리스트
DISC.1
01. ドラマチックLOVE
02. EZ DO DANCE -K.O.P. REMIX-
03. pride -Louis ver.-
04. Over the Sunshine! -Shin with Over The Rainbow ver.-
05. オーディオドラマ『華京祭は大騒ぎ!』 (神浜コウジ・速水ヒロ・仁科カヅキ)
06. ドラマチックLOVE (inst.)
07. EZ DO DANCE -K.O.P. REMIX- (inst.)
08. pride -Louis ver.- inst.
09. Over the Sunshine! inst.
DISC.2
01. プリズム・ジャンプ
02. プリズムの王者(メインテーマ)
03. メインタイトル 1
04. メインタイトル 2
05. ユキノジョウ変化(へんげ)
06. 初登校
07. 寮の案内
08. 礼拝堂にて
09. オバレとの出逢い
10. 三人の語る過去話(確執)
11. 三人の語る過去話(和解)
12. ルヰ
13. PRISM その愛(愛のテーマ)
14. 浴場にて
15. 聖と冷
16. 対決
17. カヅキ vs アレク
18. それぞれの思い
19. シュワルツローズ
20. コウジの旅立ち
21. 輝く未来
22. 独裁者・仁
23. 寂しい王者(メインテーマ変奏)
24. 楽しいサイクリング
25. シンとルヰ
26. 楽しい食事
27. 誤解
28. バトル
29. 三人の語る過去話(回想シーン)
안녕하세요 
본 블로그는 소장 중인 
음반&영상물에 대한  
정보를 제공할 뿐 자료의 
공유 요청등은 불가합니다 
블로그 판매&대여 사절  
광고 및 악의적인 댓글은 
무통보 삭제될수 있습니다 
 
1920*1080 크롬에 최적화 
Since 2011.02.19
프로필
^
31
1,156,796