안서당라신반 / 홍대굿즈샵 / 서울라신반 / 홍대라신반 / 홍대안서당 / 애니메이션굿즈 / 애니굿즈파는곳 / 홍대애니굿즈샵 / 디아볼릭러버즈굿즈샵 / 디어보컬리스트굿즈샵 / 단데비굿즈파는곳 / 마지포굿즈파는곳 / 켄가키미굿즈파는곳 / 리젯굿즈파는곳 / 킹프리굿즈파는곳 / 킹오브프리즘굿즈파는곳 / 비프로젝트굿즈파는곳 / 아이츄굿즈파는곳 / 온에어굿즈파는곳 / 꿈왕국굿즈파는곳 / 유메캐스굿즈파는곳 / 반야로굿즈파는곳 / 보이키라굿즈파는곳 / 호시나리에코즈굿즈파는곳 / 앙상블스타즈굿즈파는곳 / 앙스타굿즈파는곳 / 오토도케카레시굿즈파는곳 / 피오피레의만종굿즈파는곳 / 세븐스칼렛굿즈파는곳 / 다메프리굿즈파는곳 / 클락제로굿즈파는곳 / 칼라말리스굿즈파는곳 / 싸움대장굿즈파는곳 / 프린스오브스트라이드굿즈파는곳 / 프리스토굿즈파는곳 / 윈드보이즈굿즈파는곳 / 카나메와하루키굿즈파는곳 / 칵테일남자굿즈파는곳 / 마지고디스트로이굿즈파는곳 / 액터즈굿즈파는곳 / 우에다케이스케굿즈파는곳
♧♣찾아오시는 길♣♧
주소 : 서울특별시 마포구 신촌로6길 17 지하1층 안서당 본점
(서울특별시 마포구 동교동 181-6 B1 안서당 본점) 
(▶ 홍대입구역 6번출구 도보 3분)
☆★안서당 본점과 통합됐습니다!
앞으로는 본점위치에서 만나요!★☆
안서당라신반 / 홍대굿즈샵 / 서울라신반 / 홍대라신반 / 홍대안서당 / 애니메이션굿즈 / 애니굿즈파는곳 / 홍대애니굿즈샵 / 디아볼릭러버즈굿즈샵 / 디어보컬리스트굿즈샵 / 단데비굿즈파는곳 / 마지포굿즈파는곳 / 켄가키미굿즈파는곳 / 리젯굿즈파는곳 / 킹프리굿즈파는곳 / 킹오브프리즘굿즈파는곳 / 비프로젝트굿즈파는곳 / 아이츄굿즈파는곳 / 온에어굿즈파는곳 / 꿈왕국굿즈파는곳 / 유메캐스굿즈파는곳 / 반야로굿즈파는곳 / 보이키라굿즈파는곳 / 호시나리에코즈굿즈파는곳 / 앙상블스타즈굿즈파는곳 / 앙스타굿즈파는곳 / 오토도케카레시굿즈파는곳 / 피오피레의만종굿즈파는곳 / 세븐스칼렛굿즈파는곳 / 다메프리굿즈파는곳 / 클락제로굿즈파는곳 / 칼라말리스굿즈파는곳 / 싸움대장굿즈파는곳 / 프린스오브스트라이드굿즈파는곳 / 프리스토굿즈파는곳 / 윈드보이즈굿즈파는곳 / 카나메와하루키굿즈파는곳 / 칵테일남자굿즈파는곳 / 마지고디스트로이굿즈파는곳 / 액터즈굿즈파는곳 / 우에다케이스케굿즈파는곳
최애를 만날 수 있는  행복한 일본애니굿즈샵!!!^^ 안서당/캡슐큐브 이쁜거 엄청 많아요  놀러오세용!!!홍대입구역 6번출구 근처에요:)  
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
27
1,663,831
조금 강하게 시작을 했는데, 내가 이렇게 시작할 수 밖에 없던 이유는 이번에 이야기하고 싶은 두 작품을 처음 접한 사람들이 가진 선입견, 편견에 대해 한 마디 하고 싶었기 때문이다.
"작품을 비판할 자격이 있는 건, 작품을 본 사람의 몫," 이는 내가 리뷰를 쓸 때 강조하는 요소이자 내 인생의 신조다. 제발 단편적인 것을 보고 말을 하는 것이 아니라 전체를 보고나서 이야기를 해줬으면 좋겠다고 누군가에게 강조를 하는데, 이 작품들에 한해선 더더욱 그런 말을 하고 싶다.
나는 저런 신조로 살아왔으면서 이 두 작품을 보기 전까진 온갖 편견과 부정적인 인식이 가득했으나 보고나서 기존의 내 모습에 큰 회의감을 가졌을 정도이며, 내 신념이 올바르다 믿고 행동할 수 있는 교훈을 얻을 수 있었다.
그렇게 이 작품은 내게 있어 신념을 재확인하고 확고하게 된 것을 넘어서
작품 자체의 매우 뛰어난 완성도로 인해서 나의 인생애니 중 하나가 되었다.
각본과 연출, 연기까지 모두 흠잡을 데가 없는데다 제작진의 작품 사랑까지 느껴지는 상당한 명작이다.
필자를 잘 아는 대학동기는 내가 킹프리와 꿈라프를 칭찬하는 모습이 매우 낯설었다고 한다. "얘가 이렇게 욕없이 순수하게 칭찬하는 경우는 드문데..." 라면서.
리뷰의 순서는 킹프리 -> 꿈라프 순으로 진행하겠다.
세계관으로 스토리는 꿈라프 -> 킹프리 순서가 옳으나, 내가 보게 된 순서는 저랬기에 감정선을 그대로 이어 적을 수 있을 것 같다.
(필자는 더빙판으로 작품들을 보았다.)
킹 오브 프리즘 시리즈
작품을 만나게 되기까지.
인터넷 방송을 즐겨본 사람들이라면 'Ez do dance'나 '해피나루송'이 매우 친숙할 것이다. 후자의 곡의 경우 내가 즐겨보던 인터넷 방송에 자주 영상 도네로 나왔던 노래였고 해당 반응이 유튜브에 업로드 되기도 했을 정도로 친숙했지만, 전자의 노래가 유행을 탔을 때 인터넷 방송을 잘 보지 않게 되었던 때라 친구를 통해 알게 되었다.
오랜만에 만난 친구가 보여준 영상은 매우 충격적이었다. 그렇게 좋지 않은 3d모델링으로 남자가 춤을 추는데 연출과 구성이 기괴했다. 춤을 출 때 기술명을 외치지를 않나 갑자기 이상한 옷을 입고 온갖 격투기를 펼치며 작중 무대를 박살내고 있었다.
이런 컬트함이 상당히 유쾌해서 한동안 이 밈으로 우리끼리 떠들고 놀았으나 이 작품을 볼 생각을 하지 못했다. 왜냐하면 너무 괴작이라는 느낌을 받았기 때문이다. 무지개 요소, 남자끼리 서로 알몸으로 얼굴을 붉히는 모습 등의 장면들이 꽤 있었으나 이는 거부감을 가질 요소까진 아니었다.
그러나 괴작이라는 인상 + 필자가 아이돌물을 별로 좋아하지 않는 성향이 합쳐져 이 작품엔 흥미가 가지 않았다.
그러다 친구들과 모여서 영화나 애니메이션을 보던 날, 볼 게 없어서 그냥 이거라도 한 번 찍먹 ㄱ? 하는 식으로 손을 댔다.
그리고 그 가벼운 마음은 내 인생을 크게 바꾸게 된다.
2. 이런 작품이 더 있다고? 세상에 이런게 존재해선 안 돼. -> 더 내 놔
킹프리의 극장판은 여러 편이 존재하는데 우리는 이걸 가볍게 볼 생각이었기에 첫번째 극장판이 아니라 두 번째 극장판부터 시청했다. 당연히 스토리를 이해할 수 없었다. 어느정도 설명을 하기 위한 움직임이 보였으나 이를 이해하기엔 세계관과 쌓인 이야기가 상당히 많았다.
그래서 우리는 보는내내 "?"를 띄우면서 장면 하나하나에 경악하고 웃음을 터뜨렸다. 이해 할 수는 없었지만 영상적으로 재밌게 꾸며져있었다. 전달력이 매우 뛰어나다고 느꼈던 것은 특별한 설명이 없어도 작품을 구성하는 모든 요소들이 상황을 이해할 수 있게 만들어줬다.
예를 들어 무대 중간에 프리즘점프라고 해서 기술을 선보이는데 이 기술의 규모라거나, 횟수 등으로 강함을 표현한다.
이러한 연출방식과 과감한 묘사는 뇌리에 깊게 남게 된다.
순수하게 그냥 즐겁게 보았던데다가 더 볼 작품을 찾을 수가 없어서 우리는 스토리를 순서대로 보기로 마음을 먹었고, 킹프리 첫번째 극장판과 뒷 내용도 보게 됐는데 이에 이 작품이 얼마나 정신나간 작품이고, 또 훌륭한 완성도를 가지고 있는 지 알게 됐다.
처음에 프라이드 더 히어로를 본 이 후 시리즈가 많다는 걸 안 우리는 이런 게 더 세상에 더 있다는 사실에 경악을 금치 못했으나 모든 작품을 보고 난 후에는 왜 더 없는가 슬퍼했을 정도다.
스토리텔링이 상당히 뛰어나 이 미친 작품을 쉽게 이해할 수 있도록 돕는다. 그리고 그 작품을 이해하는 과정에서 등장인물의 입체적인 면모가 보이고 , 독특하면서도 탄탄하게 잡혀있는 거대한 세계관에 매료되고 만다.
단순히 아이돌에서 끝나는 것이 아니라 공연을 통해서 세계의 균형을 유지하고, 세계의 멸망과 맞서 싸운다거나, 공연을 하는 인물이 평범한 인간이 아닌 존재도 섞여 있는 등, 기존의 아이돌물에서 볼 수 없는 신선함이 있었다.
뒷내용을 더 만들 수 있을 수 있는 구성에 그 뒷내용이 불안하지고 않고 오히려 더더욱 좋은 이야기를 뽑아낼 수 있어보인다. 그래서 작품을 더 찾아보고 싶은데 후속작이 나오질 않으니 상당히 고통스러웠다.
3. 아이돌과 팬의 관계에 주목하다.
내가 비록 아이돌물을 많이 본 것은 아니지만 지금까지 찾아본 아이돌물에선 팬의 존재가 많이 배제되는 느낌을 받았다. 같이 활동하는 아이돌끼리나 해당 관계자끼리의 관계에 주목하고 있다. 팬이 작품내의 주제나 갈등해결에 영향을 주는 게 별로 없다. 어디까지나 조연에서 끝나는 것이다.
하지만 이 작품은 팬의 요소에 집중해 아이돌과 팬의 관계가 절망에 빠진 등장인물들을 구하고, 초자연적인 존재도 해결하지 못한 세상의 위기를 극복해낸다. 이 작품의 전작에 해당하는 꿈의 라이브 프리즘 스톤과 비교하면 더 알 수가 있다.
꿈라프에서 킹프리에 처한 위기와 같은 위기에 처했을 때는 친구와의 유대로 깨달음을 얻은 주인공이 세상을 위기에서 구해낸 뒤 다른 동료들과 함께 세상을 안정화시키지만, 킹프리의 경우에는 주인공 일행이 할 수 있는 일이 하나도 남지 않아 절망적인 상황에 놓일 때 팬이 그들의 힘이 되어서 함께 세상을 구하는 모습을 보여준다.
이때의 연출은 매우 감격적이게 구성되어 있다. 아이돌은 팬을 만족시키고 즐겁게 해주는 존재인 것처럼 보여주는 대사들로 절정을 향해 가지만 힘을 잃게 된 아이돌이 아무것도 할 수 없게 됐을 때 팬이 아이돌에게 받은 맹세를 그대로 돌려주면서 그들을 부활시킨다. 이렇듯 팬과 아이돌의 올바른 관계에 대한 것을 다른 대사로 설명하지 않고 연출 그대로 보여줌으로서 감동을 배로 한다.
이 감격적인 라스트 무대가 지금의 내가 프리즘 시리즈에 빠져들게 한 원인이 되었던 것이다.
꿈의 라이브 프리즘 스톤
여아용 애니를 우리가 보는게 맞아?
킹 오브 프리즘을 다 본 이 후 우리는 많은 궁금증이 생겼고, 충족되지 못한 욕구들이 있었다. 오버 더 레인보우와 엮이는 여성들의 정체, 킹프리에서 전작에 나온 이야기라며 설명하지 않고 넘어가는 부분들, 그냥 킹프리 캐릭터를 단역이라도 더 보고 싶다는 마음 등등이 모여 꿈라프를 시청하게 했다.
그러나 킹 오브 프리즘의 감성과는 많이 달라도 달랐는데 나름 청소년층 이상을 노린 킹프리와는 달리 꿈라프는 본래 여아용으로 만들어져 그 특유의 유치한 분위기를 가지고 있었다.
그래서 이걸 더 보는 것이 맞나하는 의문을 가졌을 정도로 알 수 없는 수치스러움도 있었다. 그래도 킹프리에서 본 얼굴이 나오니까 그 얼굴이라도 다 보자라는 마음으로 시청을 하기 시작했는데 '5화'에서 그냥 뇌수가 녹아버렸다.
4화까지는 뱅크신적인 요소도 많고 되게 단순명료했는데 캐릭터 개인의 노래가 나오기 시작하면서 본격적으로 캐릭터 서사에 깊게 들어가게 되고 킹 오브 프리즘과 마찬가지로 매우 뛰어난 각본을 통해 이 작품을 보게 만들었다.
인간관계의 회복이라는 소재, 계속해서 뒷내용을 궁금하게 만드는 복선들, 작품이 진행될 때마다 성장해나가는 등장인물들, 온갖 기대에 부흥하는 연출력, 눈과 귀를 즐겁게 하는 무대구성 등등 작품을 이루는 겉과 안이 매우 풍족했다. 보는 내내 즐거움을 참을 수 없었고, 보고 있지 않을 때도 내 머릿속에는 프리즘스톤 생각만 가득찼다.
갈등이 해결되는 것도 일반적이지 않았던 순간이 꽤 있어서 많은 애니를 봐온 나조차 내용을 함부로 추측할 수가 없었다. 그래서 작품에 몰입해 갈등상황에 안타까워하고 마지막 결말 시점까지 갔을 때는 눈물까지 흘리게 됐다.
나는 이 작품에 대해서 이야기를 할 때 '다음화로 넘어갈 수록 고점이 갱신되기에 결국 1화가 최저점이 되고, 51화가 최고점이 된다.'라고 말을 한다. 그만큼 이 작품은 절대 초반에 보고 평가해서도, 하차해서도 안 된다.
2. 이게 여아용 애니라고? 아니, 이건 우리들을 위한 애니.
처음 이 작품을 여아용 애니로 생각해서 피했던 것과는 달리 볼 때마다 이게 정말 여아용 애니인가 싶을 정도였다. 목표 연령대의 아이들이 봤을 때 좋은 이야기들이기는 하나 작품의 묘사는 과감하고 자극적이다.
그저 밝게 이야기를 끌고 가는 것이 아니다. 작품 내에서 가벼운 이야기와 무거운 이야기의 비율을 나누라면 4:6일 정도로 가벼운 마음으로 보기엔 힘든 작품이다. 내용이 어렵지 않고 쉽고 직관적으로 표현했다, 또한 스토리도 빠른 템포로 진행이 되어 피로감을 덜어주지만 내용의 무거움이 해소되는 것은 아니다. 현실적이고, 처절한 모습이 어린이들보다는 많은 경험을 해온 사회초년생에게 더 와닿는 점이 있다.
인간관계의 회복을 통해 등장인물들은 순수했던 자신의 모습을 찾아가고, 미래를 올곧게 바라보게 되는데 작품에 나오는 노래가사나 대사를 통해 이야기하고 하는 내용은 다음과 같다.
'우리는 살면서 많은 꿈을 포기하며 살아가고 있다. 현재의 내 모습은 과거에 내가 바란 모습과는 많이 다른데 이 모습은 단순히 현실에 타협해가며 생긴 모습이지 순수한 나 자신과는 거리가 있다. 그러니 지금이라도 진짜 순수한 자신을 마주보고 꿈을 이루기 위해 전력을 다할 것이다.'
이것은 젊은 청년층에게도 충분히 와닿을 메시지라고 생각한다.
3. 뱅크신의 올바른 활용
누구나가 그렇지만 뱅크신을 좋아하지 않는다. 제작비 절감에 필요한 요소이기는 하지만 대부분의 제작자들은 이 뱅크신을 그저 분량 채우기의 일환으로 사용한다. 애니메이션이 장편일 수록 이는 매우 심해진다. 어린시절 티비로 원피스나 드래곤볼 같은 소년만화를 봤을 때 이렇게 질질 끄는 연출이 싫었다. 어른이 되어 OTT서비스를 이용했을 때 뱅크신을 빼고나면 새로운 내용의 분량이 얼마되지 않는다는 사실을 깨닫고 분노하기도 했다.
프리즘스톤은 뱅크신이 상당히 많다. 라이브 무대의 경우 그냥 뱅크신으로만 이루어져있다. 하지만 그럼에도 내가 훌륭하다고 말하고 싶은 점은 그저 뱅크신으로 끝나지 않고 적절한 연출의 변화 + 등장인물의 독백이나 반응을 통해서 뱅크신 속에서도 스토리가 이어져나간다.
오히려 이 뱅크신 내에서 모든 내적갈등을 청산하기에 뱅크신을 넘기기는 불가능하다. 또한 프리즘점프라는 작품 내의 독특한 시스템 덕분에 이 뱅크신 끝에 새롭게 추가될 연출을 기대하게 되며, 이 연출이 나오게 되었을 때 흥분을 참지 못하고 환호하게 된다.
빌드업과 완결성을 고루 갖추고 있어 헛되이 쓰이지 않는 것이다.
애니 제작자들은 이러한 능력을 배워야한다고 생각한다.
내가 지금까지 보고, 평가했던 모든 작품들에 점수를 매기자면 이 작품은 유일한 만점작품이다.
정리하자면 꿈의 라이브 프리즘스톤과 킹 오브 프리즘은 모두 보기 전 선입견과 거부감을 가진 작품이다.
하지만 실제로 작품을 보았을 땐 해당 편견이 모두 잘못되었음을 깨닫게 되며 오히려 많은 것을 배울 수 있는 계기가 되었다.
작품 자체가 보는 재미가 뛰어나며 파고 들면 파고들 수록 많은 연출에 대해 배울 수 있는 좋은 기회가 될 정도로 작품을 이루는 요소 하나하나가 수준이 높다.
그렇기에 해당 작품들은 모두 한 달전에 시청하고, 이번에 다시 재시청을 했는데 이렇게 작품을 다시 찾아 보았을 때 새롭게 발견되는 요소들도 있고, 처음 보았을 때 감동을 그대로 유지할 수 있었다.
완성도, 작품성이 높은 퀄리티의 명 시리즈를 만난 것은 올해 초 최고의 행운이며, 아직 보지 못한 다른 프리티 리듬 시리즈가 두 개가 남았다는 것은 정말 즐겁고 서글픈 사실이다.
아, 진짜 킹프리 응원상영 재개봉 또 안해주나...
꿈을 나누는 자, 작가지망생, 직장인, 방송초보, 하꼬 유튜버 서이는 받지 않습니다. 블로그 대여 광고글은 모두 스팸 신고합니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
6
349,639
경험은 사상의 아들이고 사상은 행동의 아들이다. 책에서 인간을 배울 수는 없다.
- 디즈레일리