작품 <원더> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「원작 : R.J 팔라시오 / 감독 : 스티븐 크보스키」
「장르 : 드라마, 성장, 휴먼」
2017년 4분기 작품 / 전체 관람가 / 113분 / 출연 : 줄리아 로버츠, 오웬 윌슨, 제이콥 트렘블레이 外 / OTT : 티빙, 왓챠 등
"넌 못생기지 않았어, 네게 관심있는 사람은 알게 될 거야"
누구보다 위트 있고 호기심 많은 매력 부자 ‘어기'(제이콥 트렘블레이).
하지만 남들과 다른 외모로 태어난 ‘어기'는 모두가 좋아하는 크리스마스 대신
얼굴을 감출 수 있는 할로윈을 더 좋아하는 소년인데요 낯선 세상에
용감하게 첫발을 내딛으며 세상의 편견을 극복하는 이야기를 다룹니다
충격적 영화순위 리뷰하느라 빨간맛 영화들 다시 리와인드 했더니 힐링물이 땡겨서 간만에 가슴이 따뜻해지는 영화로 포스팅 합니다 2017년에 개봉한 영화 이 작품도 상당히 흥행한 영화인데 제작비 & 마케팅 비 총 6천만 달러가 들어갔습니다 2억 9870만 달러라는 총 수입을 기록하며, 엄청난 흥행을 거두는데 전세계 박스오피스 기준으로 총 수익은 제작비의 10배가 넘는 쾌거를 이뤘던 영화 입니다 리뷰 시작 해보겠습니다
「원더 : 작가 R.J 팔라시오 TMI」
R. J. 팔라시오는 전 세계적인 베스트셀러 『아름다운 아이』의 작가 입니다 이 작품은 45개 나라에 번역되어 500만 부 이상 팔렸는데요 화이트 리드 얼라우드 상을 비롯해 20개 주 이상에서 상을 받았으며, 영화로 만들어지는데 대표작인 「아름다운 아이」 가 본 영화의 원작이죠
그녀의 작품은 독자들에게 선한 영향력을 주는 작품들이 많은 것 같습니다 모두 원더 세계관을 공유하고 있습니다
한국에 출간된 작품으로는 『우린 모두 기적이야』, 『아름다운 아이』, 『아름다운 아이 줄리안 이야기』, 『아름다운 아이 크리스 이야기』, 『아름다운 아이 샬롯 이야기』, 『화이트 버드』, 『포니』 등이 있습니다 유일하게 『포니』 만 《원더》 세계관이 아닌 작품 입니다
「원더 : 작가 겸 감독 스티븐 크보스키 TMI」
스티븐 크보스키 감독 겸 작가
10대 시절 이미 고전, 공포, 판타지 등 다양한 장르의 소설을 섭렵한 스티븐 크보스키는 특히 J. D. 샐린저의 소설 『호밀밭의 파수꾼』, 그리고 스콧 피츠제럴드와 테네시 윌리엄스의 작품에 큰 영향을 받았습니다 서던캘리포니아 대학교에서 영화 시나리오를 전공 했으며, 1995년에 독립 영화 「어디에도 없는 네 모퉁이 (The Four Corners of Nowhere)」의 각본과 연출을 맡은 것은 물론 배우로도 출연한 바 있습니다 그의 필모는..
작가로서의 스티븐 크보스키의 작품은 『월 플라워』 와 『보이지 않는 친구』 가 있습니다 특히 『보이지 않는 친구』는 스티븐 크보스키가 『월플라워』 이후 무려 20년 만에 선보이는 신작 소설로, 스티븐 킹 스타일의 오컬트 호러를 표방하여 출간 전부터 큰 기대를 모았습니다. 발간 즉시 뉴욕타임스 베스트셀러에 오른 이 작품은 『샤이닝』과 『셰이프 오브 워터』를 합친 듯한 소설이라는 찬사는 물론, 공포 문학이라는 장르를 재정의하려는 야심이 보인다는 도발적인 평까지 이끌어내며 공포, 스릴러 소설 팬덤에 큰 반향을 일으키게 되죠 호러 쪽으로도 일가견이 있는 작가 ㄷㄷ 팔방미인인가..
영화 디렉터로서의 작품은 본인이 집필한 《월 플라워》의 연출을 맡았고 《원더》 가 있습니다 또 그는 《미녀와 야수》 실사판의 각본가 입니다
「<원더> 스토리 리뷰」
작품 <원더> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
영화의 시작은 주인공 어기의 나레이션과
탄생시점을 보여줍니다 분만 의료진 조차 아기를
꺼내자 아기를 보고 깜짝 놀라는데요
주인공 어기는 선천성 안면 장애가 있습니다
그 때문에 27번이나 수술을 받았고
그나마 보고, 숨쉴 수 있는 정상적인
생활을 영위하게 되었지만..
안타깝게도 얼굴의 외형은 다른 아이들과 다른 외모를
가지게 됩니다 그 때문에 어기는 홈스쿨링으로
교육을 받았고 나이 또래에선 영재에 가까운
과학 지식을 갖고 있습니다 허나 부모님은
더 이상 집에만 가둬놓고 교육 시킬 수는 없다고
판단하여 어기를 학교의 입학을 추진하게 되는데요
학교로 간 어기 이 학교의 교장 선생님은
어기의 특수한 상황을 고려하여 일부 친구들과
미리 좀 친해지게 하기 위해 같은 반
친구 3명을 소개 시켜주게 됩니다
그렇게 같은반 학급 친구들을 미리
만나게 된 어기 하지만 아이들은 역시
거짓말에 서툽니다 그 기류를 눈치채 버리는 어기
어기를 데리고 학교 내부를
돌아볼수 있도록 부탁하게 되고
학교의 이곳저곳을 알려주게 되는데..
어기의 외모를 보고 무시하는 친구들
급기야 무례한 질문을 하며
어기에게 시비를 거는 줄리안 입니다
줄리안의 잘못된 맞춤법을 지적하며
어기도 지지 않고 맞받아치는데요
결국 등교날은 다가왔고 어기는
어기는 학교 앞까지 헬멧을 쓰고 갑니다
아버지는 헬멧은 이제 학교에서 필요 없다며 벗겨줍니다
학교로 향하는 어기의 뒷모습을
걱정스럽게 바라보는 부모님
이 영화의 어기를 둘러싼 가족들은
하나같이 긍정적이고 착한것 같습니다
어기는 혼자 학교로 걸어가는데
아이들이 어기의 모습을 보고 깜짝
놀라며 뒷걸음질 칩니다 어기는 때문에
기분이 좋을만한 상상을 하는데요..
어기의 꿈은 우주비행사였죠
빨리 할로윈이 왔으면 할 정도로
어기의 본인 자신에 대한 외모 혐오는
극에 달해 있는데요 과연 어기는
원만한 학교생활을 해낼 수 있을까요?
작품 《원더》 는 티빙, 왓챠에서 감상할 수 있습니다
「<원더> 마무리 평가」
작품 <원더> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
사실 이 영화는 예고편만 봐도 해피엔딩이 예정 되어 있고 영화 전반부에서 어떻게 전개가 될지 유추가 되는 영화이며, 엄청난 연출이나 각본은 아니었지만 굉장히 마음이 따뜻해지고 훈훈한 미소를 짓게 만드는 영화 였습니다 안면 장애를 갖고 있는 소년 '어기' 가 세상의 편견과 마주하며 그것을 극복하는 과정을 아주 긍정적이고 맑고 순수하게 표현 합니다 어기가 세상과 편견에 맞서는 과정에서 영화를 보면 불편한 감정이 들지도
모르지만 다보고 났을 땐 감동만 남을 것 입니다 주인공 외에도 갈등 과정과 내면을 자세하게 다뤄서 좋았고 친구관계에서 용기내어 사과하는 것과 진심어린 사과를 받고 그를 용서하는것 이게 얼마나 어려운 일인지에 대한 심리묘사가 너무 좋았어요 어기에게만 집중한게 아니라 다양한 캐릭터와 시선으로 모두가 주인공이고 모두가 고민하는 또 모두가 성장해나가는 아름다운 서사를 가진 영화였습니다 예고편 스포를 당하고 봐도 가슴 한켠이 따뜻해지는 영화랄까요? 누군가의 성장이 그를 둘러싸는 주변인 모두의 마음의 성장으로 이어지는 영화 《원더》 후기를 마칩니다
❝ 수많은 원더 들이 모여 비로소 창조 되는 원더풀 월드 ❞
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 598
634
695,874
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
디즈니플러스, 티빙, 쿠팡플레이 등의 다른 OTT에 비해 압도적으로 많은 양의 콘텐츠를 자랑하고 있는 넷플릭스답게 이번에도 꽤나 많은 업데이트 볼륨을 보여주고 있습니다. 특히 이번 광복절은(8월 15일) 연휴가 시작되는 시점이라 그런지 영혼까지 끌어모아서 굉장히 많은 콘텐츠를 준비해둔 것 같습니다.
8월 넷플릭스 최신 영화 리스트는 다음과 같습니다.
8월 2일
Rebel Moon(레벨 문) - 파트1: 감독판
Rebel Moon(레벨 문) - 파트2: 감독판
처음 <레벨 문> 파트 1이 공개되었을때, 이 블로그에 이렇게 리뷰를 써두었습니다.
"2시간 15분의 러닝타임이 턱없이 부족합니다. 매력적인 등장인물들은 많은데, 이 인물들이 누구인지 대사로 소개하기 급급하고, 이 인물들이 주인공에게 동조하여 합류하는 과정이 그냥 통째로 삭제된 느낌입니다. 그냥 만나기만 하면, 너 내 동료가 되는 패턴의 반복입니다. '잭 스나이더'의 영화가 언제나 그랬던 것처럼, 4시간 정도 되는 감독판이 다시 나와줘야될 것 같습니다"
전 이 영화, 감독판 나올 줄 알았습니다.
8월 7일
맨 오브 스틸 (Man of Steel, 2013)
또 '잭 스나이더' 감독의 영화입니다. 사실 모든 히어로 영화를 통털어 아직까지도 이 이상가는 스케일과 역대급의 액션 신을 보여준 영화는 없다고 생각합니다.
마음만 먹으면 지구도 부숴버릴 수 있는, 스판덱스를 입은 외계인들이 작정하고 도시 한복판에서 싸움을 벌일 때 어떤 일이 벌어지는지 너무나 적나라하게 표현이 된 영화이지요.
마지막 전투씬만 20분을 넘어가는 미친 구성도 파격적이지만, 명장면이라고 평가받는 전투장면들이 러닝타임 내내 다양하게 배치되어 있습니다. 히어로 무비 액션의 차원을 바꿔버렸다는 평가를 듣는 작품입니다.
8월 9일
크로스 (Mission: Cross, 2024)
넷플릭스 오리지널 한국 영화로, 황정민, 염정아가 공동 주연을 맡은 코미디 액션 장르입니다. 잘 나가던 요원 시절의 과거를 숨긴 베테랑 주부 강무(황정민)와 밀수범 때려잡는 현직 강력범죄수사대 에이스 형사 미선(염정아)의 부부 콤비가 어떤 사건에 휘말리면서 벌어지는 이야기라고 합니다.
항상 안정적이고 좋은 연기력과 존재감에 비해 주조연 내지는 조연 역할로 많이 소비되던 염정아가 모처럼 주연으로 등장을 해서 많이 기대가 되고 있습니다.
8월 15일
악마와의 토크쇼 (Late Night with the Devil, 2024)
2024년 개봉한 공포 영화입니다.1970년대 미국의 실시간 토크쇼 진행 방식을 빌린 독특한 전개 방식이 특징입니다.
다소 불친절하고 급전개되고 모호하기도 한 결말에서 호불호가 갈리긴 하는데, 저는 꽤 재미있게 봤습니다. (참고로, 호러 소설계의 거장인 '스티븐 킹'이 이 작품을 극찬했다고 하네요)
8월 15일
원더랜드 (WONDERLAND, 2024)
탕웨이 외에도, 수지, 박보검, 정유미, 최우식 등 인기많은 청춘 배우들이 잔뜩 등장하는... SF 요소가 살짝 얹혀있는 멜로 드라마 입니다.
2024년 6월 5일에 개봉했는데, 한달이 채 되지 않아 6월 27일에 VOD로 풀리더니, 개봉한지 두달여만에 넷플릭스에서 공개가 되는 상황이네요. 왜 이렇게 빨리 VOD와 OTT로 오게 되었는지를 생각하면 영화의 완성도를 예상하실 수 있습니다.
8월 15일
미션 임파서블 시리즈 1~6편
2023년에 개봉한 시리즈의 7편 <미션 임파서블: 데드 레코닝>을 제외한 1~6 전편이 업데이트 됩니다.
현재까지 출시된 일곱편의 모든 작품이 기복없이 높은 완성도를 유지하고 있고(솔직히 2편은 좀 애매하긴 하지만;;;;) 심지어 시리즈를 거듭할 수록 완성도가 올라가고 있는, 그리고 흥행 성과 및 수익규모도 기복없이 히트를 치고 있는 특이한 프랜차이즈이지요.
8월 16일
루시 (Lucy, 2014)
<레옹>으로 유명한 '뤽 베송' 감독의 영화이고, 주연으로 '스칼렛 요한슨'이, 메인 빌런으로 한국 배우 '최민식'이 등장하는 영화입니다.
인간은 평균적으로 뇌의 능력을 10% 정도만 사용한다고 합니다. 그런데 어떤 사건으로 인해 주인공 루시(스칼렛 요한슨)는 뇌를 100% 사용할 수 있도록 강제 각성 되어 버립니다. 그녀안의 모든 감각이 깨어나면서 거의 메타휴먼에 가까운 능력을 발휘하게 되고, 본인을 이렇게 만든 지하세계의 보스인 미스터 장(최민식)에게 대항하는 내용입니다.
제가 개인적으로 선호하는 영화들을 중심으로 몇개만 언급했지만, 사실 이것 외에도 이번에 공개되는 영화들 중, 명작들이 많습니다.
8월 1일 공개되는 영화사에서 역대 최고 수준의 멜로 영화 중 하나로 꼽히는 <이터널 선샤인>도 있고,
8월 8일에 공개되는 <킹스맨> 시리즈들도 걸작이고,
8월 15일 공개되는 '리들리 스콧' 감독의 <글래디에이터>도 있고,
8월 16일에 공개되는 'M. 나이트 샤말란' 감독의 <23 아이덴티티>도 있고
8월 28일에 공개되는 록 그룹 퀸의 보컬리스트 '프레디 머큐리'의 전기 영화, <보헤미안 랩소디>도 있습니다.
역대 넷플릭스 영화와 드라마 순위를 각각 링크하며 글 마무리 하겠습니다.
넷플릭스 역대 영화순위 TOP 20 시청 횟수를 기준으로, 넷플릭스에서 가장 인기가 많았던 역대 영화 순...
blog.naver.com
넷플릭스 역대 드라마 순위 TOP 10을 정리하겠습니다. 영어권 작품과 비영어권 작품을 따로 정리하겠습...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
4,240
2,640,024