드디어 N년만에 킹프리 신작이 나왔다
오전이 슈왈츠로즈멤버
저녁이 셉텐트리온 멤버로 무대인사가잇엇는데
셉텐은 매진이길래 슈왈츠로즈 무대인사편으로 다녀왔다.
이제부터는 본편 스포일러있음
(감독이 스포일러 해금선언함)
일단 본편자체는 샤세스 총편집본이 맞다.
샤세스에서 진행했던 프리즘원을 하나의 극장판으로 재구성한것. 근데이제 집에서 TV로 생중계현장을 보는 형식으로 되어있어서 광고도 나오는데 문제는 이광고들이....
처음에는 오버레가 새의상으로 축하공연을하고
순서대로 진행이되는데 모든 잡다한 서사들은 철저히 배제하고 무대만보여줌...
그래서 불친절하냐고? 아니
놀랍게도 이해가안되도 볼수있는것이 킹프리라는 작품의 아이덴티티이므로 전혀문제가없음
아마 보고나오면 자연스럽게 대체 무슨일이 잇엇던건지 궁금해질텐데 그건 킹프리TV애니메이션 #샤이니세븐스타즈 를 보면 알게될거다👍
전작과 달라진부분은 죠지무대의 CG화
기존 샤세스에서는 제작비(...)문제로 일반작화로 나왔는데 이게 이번에 정말 엄청난퀄리티의 무대로ㄴㅏ왔다......
어느정도냐면 나 죠지에대해서 정말 아무감정이없는데 무대내내 입틀어막고우느라 야광봉흔드는것조차 잊어버림....
아래는 공식 프로모용 캡쳐분
그래서 킹프리 흥행당시 죠지와 에이스를 사랑햇던 사람이라면 이번극장판은 반드시 보러가야한다....
모든무대가 끝나고
엔딩크레딧이 올라가며 #셉텐트리온 신곡 대공개
그리고 엔딩크레딧이 끝나면 #드라마틱러브 무대가 나온다......
여기서 정말 눈물좔좔 흘림...ㅠㅜㅜㅜㅠ
그런데
그런데.......
.
.
.
응.....
보신사람은...알겟지만....
문제의 예고...편이....나오는데 이내용이 상당히 충격적이다
기존 프리티리듬시리즈 친구들도 조금나오지만 신이 살고있는 세계에 새로운 프리즘의사자(캐디가 좋은의미로 죽인다 사스가 마츠우라상)가 내려오게되고
신...이....소멸...할...위기에...처하게되서.... 셉텐트리온과 루이가 그를 지키러가는 내용인데....
마지막에 신이
みんなを信じてる
모두를 믿고있어...!
라는 대사를 끝으로 22세기에서 만나자며 영화가 끝나게된다....
정보처리량이 너무 많아서.... 뇌가 속도를 못따라갈정도로 엄청나게 와다다다 던져댐....
참고로 감독이 킹드라 제작단계에서 부터 계속 말하고있는 부분인데 이 다음 극장판은 이번 신극장판이 잘되지않으면 자본문제로 제작될수없다......
아 구라아냐? 이러고 다만들어둔거아냐? 할수잇는데 아니다.....
킹프리 제작팀이 한번 와해됫다가 다시 재시동 걸면서 모아진거라 자본이 정말로 없다고함.....
그래서 홍보단계부터 팬들한테 간곡하게 부탁해왔음.....ㅠㅠ....
물론 난 이사태가 자업자득이라고 보는사람이라 히시다이새끼 맨날 지 힘들때만 팬들한테 부탁드립니다 하는거 개고깝긴한데
그러니 혹시라도 이영화의 다음이 있을거라고 믿고 부지런히 킹프리를 보러가지않으면 다음극장판은 없을가능성이 아주높다......
그런충격적인 예고를 던져놓고 다음이 없을수도 있다고요...?
네 놀랍게도 실화입니다
근데 어느정도 회전문을 돌리기위해서 더 예고를 자극적으로 만든게 아닌가 싶기도함...ㅎㅎ
이제 무대인사 주저리 (기억의존이라 순서엉망주의)
등단멤버
루이역 #아오이쇼타
알렉역 #타케우치슌스케
죠지역 #스기타토모카즈
에이스역 #코바야시타츠유키
신역 #테라시마쥰타
타이가역 #하타나카타스쿠
劇場版『KING OF PRISM -Dramatic PRISM.1-』公開記念舞台挨拶のオフィシャルレポートが到着 https://t.co/9Hres4DBke <登壇> 蒼井翔太 武内駿輔 杉田智和 小林竜之 寺島惇太 畠中祐 斉藤壮馬 八代拓 五十嵐雅 永塚拓馬 内田雄馬 誕生日の畠中へサプライズも「30歳のキスです！」 #kinpri
x.com
일단 충격적인 엔딩 이엇으므로 쇼땅이 마지막에 장발화된 루이얘기를하면서 뭔일인가... 대체 무슨일이 일어나는것인가... 이야기하면서 쥰타갘ㄱㅋㄱㄱㄱㅋ 첨에 민나오 신지떼루...! 부분 평범하게 녹음햇더니 디렉션으로 좀더관객에게 압박을 강하는 절박한느낌으로 해달라고 디렉션이왓다는얘기를ㅠㅜㅋㅋㅋ해줌ㅠㅠㅋㅋㅋㄱㅋㅋ 주연성우가 이렇게까지 얘기하는걸 보면서 얘네진짜이번극장판 잘안되면 다음 없구나... 싶었음...하...착잡
그리고 타케슌...! 계속 타스쿠한테 장난치고 워낙친하니까 대기실에서도 계속 장난쳣다는데ㅋㅋㅋㅋ타케슌잌ㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅋ 음...오늘은말이지...흠...무슨날이죠? 막이런식으로 타스쿠한테 생일인거 직접말하게 유도함ㅋㅋㄱㄱㅋㄱ타스쿠어이없어하면서 보통은 다른사람이 말해서 본인이 인정하는 그런식아니야...??? 이래서 타스쿠가 결국 오늘 생일입니다...30살이되었습니다... 함ㅋㅋㅋ
스기타상 킹프리관련 등단이 이날 처음이셧는데 사실 죠지라는 캐릭터가 노래를하는 캐릭터가아니라 고스트싱어가 붙어잇는 캐릭터라 이벤트같은거에 나오는거에 되게 조심스러우셧다고함
에이스역의 코바야시상도 일단은 에이스역이긴한데 처음에는 노래를한다라고만 얘기를 들어서 에이스라는 캐릭터가 제대로 생기게되서 무척기쁘고 오늘 처음으로 스기타상이랑 나란히 이벤트에 나오게되서 되게 기쁘다고하셨음...
코바야시상은 천사야(* ´ ▽ ` *)
MC분이 작중 이런저런 질문하셧는데 쇼땅이 오늘은 모처럼 스기타상이랑 코바야시상이 나란히 등단한 귀한 기회이니까 두분의 이야기를 듣고싶어요!(쇼땅나이스!!!!!!!!)
라고해줘서 스기타상이랑 코바야시상이 얘기를 진짜많이해주셧슴ㅠㅜㅜ
기억에남는거는 죠지의 간바루Joy가 사실은 스가타상 에드리브엿다는거
대본에 원래 없엇는데 스기타상이 이렇게해버리면 어케될라나 해서 즉흥으로 했는데 통과되버렷다곸ㄱㄱㄱㅋㄱㅋ
그리고 마지막에 죠지 우승하고 얏따~!!~!!
하는부분도 원래 없는 부분인데 스기타상 애드리브엿다고...
코바타츠는 에이스라는 캐릭터를 맡고잇지만 항상 죠지의 노래도 부르고잇기때문에 죠지로서 무대에 선적도 잇기때문에 죠지도 에이스도 너무 소중하게 생각하고 있다고하셧다....( ；∀；)
어떤팬분이 죠지 무대 CG화 축하해! 팻말 만들어와서 그거보고 스기타상이랑 코바타츠 다 좋아햇듬ㅠㅜㅠ
그리고 그문제의 신캐......
사실 그 안의 사람이 누구인지는 쇼타만 알고있다고한다 (감독이랑 이야기하다가 알게됬다고) 누군지 궁금한가여??? 하니까 네!!!!햇는데 다음기회에 알려주겟다궄ㄱㅋㄱㄱㄱㄱㄱㄱㅋㄱㄱㄱㅋ하...나급해...누구냐고옥
마지막에 슈왈츠로즈 무대인사니까 다같이 글로리어스 슈왈츠 외치자고 쇼땅이 얘기하면서
에델로즈 두명두 같이해주면 좋겟다구 하면서 신! 이러니까 쥰타가 신목소리로 "이이요!"해줌ㅠㅠ ㅆㅃㅠㅜㅜ죽을게ㅜㅜㅜㅜㅠ
그리고 다같이 글로리어스 슈왈츠 삼창하고 끝나따!!!!
アニメ「KING OF PRISM」シリーズ最新作「KING OF PRISM -Dramatic PRISM.1-」より、新規パートの場面カット9点が公開された。
natalie.mu
사진출처
#킹오브프리즘 #킹프리극장판 #샤세스 #슈왈츠로즈 #무대인사
#킹프리 #킹드라 #프리즘원 #kinpri
도쿄사는 직장인 오타쿠 Free!, 우타프리, 미야노마모루, 테라시마타쿠마, 히노하라메구루 등등 다양하게 덕질합니다. ※서로이웃은 실제지인분들이랑만 맺습니다※
프로필
^
27
358,448
2024 영화 <키타로 탄생 게게게의 수수께끼> 출연진, 줄거리 및 기대 리뷰 정보
안녕하세요. 황씨네입니다. 오늘은 6월 12일 개봉하는 애니메이션 장르의 영화 <키타로 탄생 게게게의 수수께끼>의 소식을 가져왔습니다. 이 작품은 불사의 묘약 'M'의 비밀을 밝히기 위해 나구라 마을에 도착한 인간 '미즈키'와 실종된 아내를 찾기 위해 마을로 찾아온 유령족 '키타로의 아버지'가 만나, 마을에 감춰진 진실을 밝히는 오컬트 애니메이션이라고 할 수 있습니다.
코가 고가 감독하고 요시노 히로유키가 각본을 맡았고, 미즈키의 100번째 생일을 기념하는 작품이자 프랜차이즈의 4번째 영화입니다. CGV에서 단독 개봉합니다.
IMDb 평점 10점 중 7.3점
그럼 2024년 6월 12일 개봉하는 <키타로 탄생 게게게의 수수께끼>의 줄거리 및 출연진 포토 예고편 기대 리뷰 정보와 관람 포인트까지 알아보도록 하겠습니다.
2024 애니메이션 영화 키타로 탄생 게게게의 수수께끼 (The Birth of Kitaro: The Mystery of GeGeGe) 기본 정보
개봉일
2024년 6월 12일
등급
15세 이상 관람가
장르
애니메이션
국가
일본
러닝타임
105분
배급
(주)디스테이션
감독
코가 고가
출연진
시와시로 미유키, 노자와 마사코 외
포스터 파헤치기!
"처음으로 밝혀지는, 키타로 아버지들의 이야기"
"너는 어떤 녀석이냐?"
평범한 포스터는 가라!
주인공의 모습과 창문 뒤에
아버지로 보이는 두 명의 캐릭터가
나오는 포스터입니다.
아버지들의 배경이
붉은색으로 표현된 게
무엇을 가리키는지 궁금해지는데요.
두 번째 포스터는
눈알로 보이는 모습과
너는 누구냐는 문구로
궁금증을 유발합니다.
15세 이상 관람가라서 더욱 기대가 되네요!
2024 애니메이션 영화 <키타로 탄생 게게게의 수수께끼 메인 예고편 공식영상 정보
2024 영화 <키타로 탄생 게게게의 수수께끼> 줄거리 및 기대 리뷰 정보
절대 엿봐서는 안되는
금지된 이야기
폐허가 된 나구라 마을, 키타로(사와시로 미유키)와 눈알 아버지는 70년 전 이곳에서 일어났던 사건을 떠올린다.
류가 가문의 당주 토키사다(시라토리 테츠)의 장례식 참석을 명목으로 수수께끼를 쫓아 마을로 오게 된 미즈키(키우치 히데노부).
한편 실종된 아내를 찾기 위해 마을에 도착한 그의 아버지 토키사다의 후계자 자리를 두고 소란스러운 가운데 가문의 일족들이 하나둘씩 살해를 당하는데..
인간과 요괴, 두 남자의 운명적인 만남 속 마을에 감춰진 무시무시한 진실이 밝혀진다!
출연진 등장인물 정보
세키 도시히코 포토
출연진 : 세키 도시히코(키타로의 아버지 인간형 역)
1962년 6월 11일 생으로, 1983년 애니메이션 <태양소년 에스테반> 성우로 데뷔하였습니다. 2000 <무사 쥬베이>, 2008 <가면 라이더 - 덴오와 키바>, 2012 <닌자보이란타로 : 삼총사의 대모험>, 2014 <극장판 헌터X헌터 : 더 라스트 미션>, 2018 <마징가 Z: 인피니티>, 2019 <킹 오브 프리즘 -샤이니 세븐 스타즈>, 2022 <귀멸의 칼날: 아사쿠사 편> 등에 목소리 출연하였습니다.
키우치 히데노부 포토
출연진 : 키우치 히데노부(미즈치 역)
1969년 2월 5일 생으로, 2014 <테라포마스>, 2015 <쥬얼펫 매지컬 체인지>, 2016 <테라포마스 리벤지> 등에 목소리 출연하였습니다.
타네자키 아츠미 포토
출연진 : 타네자키 아츠미(류가 사요 역)
1990년 9월 27일 생으로, 2012 <옆자리 괴물군>, 2013 <은수저 Silver Spoon>, <환영을 달리는 태양>, 2014 <대도서관의 양치기>, 2015 <몬스터 아가씨가 있는 일상>, 2016 <마법사의 신부: 별을 기다리는 이>, <울려라! 유포니엄 2>, 2017 <진격의 거인 2기>, <블렌드.S> <실바니안 패밀리 TVA>, 2018 <청춘 돼지는 바니걸 선배의 꿈을 꾸지 않는다>, <리즈와 파랑새>, 2019 <그란벨름>, 2020 <드래곤 퀘스트: 다이의 대모험>, 2021 <죠죠의 기묘한 모험: 스톤 오션>, 2022 <진 일기당천>, 2023 <명탐정 코난: 흑철의 어영>, <장송의 프리렌>, 2024 <짱구는 못말려>, <귀멸의 칼날: 합동 강화 훈련편> 등에 목소리 출연하였습니다.
코바야시 유미코 포토
출연진 : 코바야시 유미코(토키야 역)
1979년 6월 18일 생으로, 1998년 애니메이션 <KIRARA>로 데뷔하였습니다. 2009 <극장판 듀얼 마스터즈>, 2011 <도라에몽: 진구와 철인군단 날아라 천사들>, 2020 <짱구는 못말려: 신혼여행 허리케인~ 사라진 아빠!> 등에 목소리 출연하였습니다.
후루카와 도시오 포토
출연진 : 후루카와 도시오(네즈미 오토코 역)
1946년 7월 16일 생으로, 2005 <유레카 세븐>, 2011 <헌터X헌터>, 2014 <넥스트 제네레이션 패트레이버 3>, 2018 <진격의 거인 시즌 3>, 2022 <드래곤 퀘스트: 다이의 모험>, 2024 <킨니쿠만: 퍼펙트 오리진 아크>에 출연하였습니다.
시와시로 미유키 포토
출연진 : 시와시로 미유키(키타로 역)
1985년 6월 2일 생으로, 1999년 애니메이션 <디지캐럿>의 성우로 데뷔하였습니다. 2011 <극장판 도라에몽: 진구와 철인구단 날아라 천사들>, 2012 <극장판 썬더일레븐 GO : 궁극의 우정 그리폰>, 2014 <캡틴 하록>, 2015 <극장판 싸이코패스>, 2017 <극장판 짱구는 못말려: 습격!! 외계인 덩덩이>, 2020 <루팡 3세: 더 퍼스트> 등에 목소리 출연하였습니다.
우메카 쇼지 포토
출연진 : 우메카 쇼지(네코무스메 역)
1985년 8월 20일 생으로 <도키메키 메모리얼 4>, <명탐정 코난>, <바나나 피쉬>, <슈러로봇대전 시리즈>, <왓챠 프리마지!>, <유희왕 ZEXAL>, <전장의 발큐리아 시리즈>, 2016 <영검산 별들의 잔치> 등에 목소리 출연하였습니다.
노자와 마사코 포토
출연진 : 노자와 마사코(아버지 메다마오야지 역)
1936년 10월 25일 생으로, 1963년 애니메이션 <우주소년> 아톰으로 성우 데뷔하였습니다. 2012 <극장판 도라에몽 진구와 기적의 섬: 애니멀 어드벤처>, 2013 <드래곤볼Z : 신들의 전쟁>, 2019 <너의 목소리>, 2022 <은하철도 999 - 극장판> 등에 목소리 출연하였습니다.
관람 포인트 리뷰
처음으로 밝혀지는 키타로 부모의 이야기
누군가에게 돌아가라는 말을 듣는 주인공들?!
그것은 경고의 목소리였는데...
15세 이상 관람가로 개봉되어서 더욱 기대가 되는 작품이다
상당히 수위가 높지 않을까 생각된다
신카이 마코토 감독이 극찬한 화제의 오컬트 애니메이션이라고 할 수 있다
오컬트라는 장르가 주는 스산한 느낌이 궁금해진다
주인공 키타로의 탄생 과정에 대한 수수께끼가 나오기 때문에 흥미진진하게 관람할 수 있다
미리 봤던 사람들에게 호평을 이끌어내고 있는 작품이기도 합니다
일본인들이 어느 정도 다 알고 있는 인지도가 높은 애니메이션이다
이 작품은 CGV 단독으로 개봉됩니다
일본 애니 오컬트가 궁금하다면, 2024년 6월 12일 개봉 영화 <키타로 탄생 게게게의 수수께끼> CGV에서 만나요!
이미지 출처 : 영화 스틸컷 / 구글
^
<Hwang's CNEMA> 
 
어려운 말들로  
도배하지 않고 
 
누구나 편하게  
읽을 수 있는 
 
영화 관람후기를 
적고 있습니다. 
 
프로필