스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2023년 개봉한 진정한 킬링타임용 영화로 추천하는 19금 청불 해외 생존 액션 스릴러 영화 킹 오브 킬러스입니다.
영화 킹 오브 킬러스 정보에 대한 리뷰를 시작합니다.
킹 오브 킬러스 정보
출시일 : 2023.10.12
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 액션 스릴러
국가 : 미국 캐나다
러닝타임 : 91분
평점 : 6.75
감독 : 케빈 그레비스
출연진 배우
프랭크 그릴로
알랭 머시
조르주 생피에르
예고편
풍경소리
영화리뷰
이제는 빌런이 어울려
2023년 국내 VOD로 출시된 영화 킹 오브 킬러스는 어벤져스와 캡틴 아메리카에 등장하는 럼로우 역을 맡았던 프랭크 그릴로가 악역으로 등장한 작품입니다.
영화의 제목과 마찬가지로 킬러의 왕을 뽑는 서바이벌 게임으로 치열한 킬러들의 싸움 속 오직 1명의 킬러만이 생존할 수 있는 극한의 생존 게임을 그린 작품입니다.
이전 리스타트에서 보여주었던 전직 특수부대 출신의 그릴로가 또다시 일본의 문화와 영화가 믹스가 되면서 일본 풍의 장면들이 다소 등장하는 작품인데요.
대작보다 요즘 들어 킬링타임용 영화에만 등장하는 프랭크 그릴로의 활약은 개인적으로 아쉬움이 남는 작품 선택이었습니다.
줄거리 결말 정보
영화 킹 오브 킬러스는 전직 요원 출신의 킬러 마커스 가란(알랭 머시)는 의뢰를 받고 임무를 수행 중 아내를 잃게 되자 원흉을 찾아다니게 된다.
그러던 중 1,000만 달러의 상금이 걸린 세계 최고 킬러인 드라코스(프랭크 그릴로)를 제거하라는 의뢰를 받고 장소에 도착하지만 그곳에는 자신을 포함한 실력자 킬러들이 한자리에 모여있게 된다.
그곳은 드라코스 자신이 전 세계 최고의 킬러를 뽑기 위한 자리였으며, 자신을 죽이는 자에게 상금을 그렇지 못한 이들은 죽을 거라는 협박과 함께 생존 게임에 참가하게 된다.
킬러들은 서로 믿지 못하고 단독으로 행동하다 마커스는 서로를 믿고 힘을 합쳐야 이길 수 있다고 킬러들을 설득하고 드라코스를 상대하지만 그가 미리 설치한 함정으로 인해 하나 둘 제거가 되게 된다.
그리고 마지막 마커스만 남은 상황에서 결국 드라코스를 이겨 최후의 킹 오브 킬러스가 된다. 이 모든 것은 드라코스가 자신보다 뛰어난 킬러를 찾기 위한 것임을 알게 되고 드라코스는 자신을 이긴 선물로 아내를 죽인 진짜 범인이 누군지 알려주게 된다.
아내를 죽인 킬러는 바로 자신에게 의뢰를 주었던 동료였다는 사실을 알게 되고 마커스는 그 길로 복수를 향해 가는 모습을 비춰주면서 후속편이 나올 수 있다는 기대감과 함께 결말을 맺게 된다.
사실 뭐 프랭크 그릴로가 출연한 액션 스릴러 영화 중 명작은 없으나 킬링타임용으로 즐기기 좋은 작품들이 다수 있는데요.
이번 작품 역시 작품성은 기대하기 힘들지만 딱 킬링타임용 영화로 즐기기 좋은 작품입니다.
그리고 이번 작품은 해외 19금 청불 등급의 영화로 선정적인 것보다 잔인함을 겸비한 액션으로 인해 19금 청불 등급으로 진행되면서 사실적인 액션을 많이 보여주기도 하는 작품입니다.
OTT 보러가기
현재 네이버 시리즈 온, 쿠팡 플레이, 웨이브에서 대여로 구매할 수 있으며, U+ 모바일 티비에서 이벤트로 무료로 즐길 수 있으니 참고하시면 좋을 거 같습니다.
다소 진부한 스토리이지만 굉장히 액션과 스릴러 하나는 볼만했던 킬링타임용 영화인만큼 추천하는 작품이네요.
오늘은 2023년 출시된 킬링타임용 해외 19금 청불 생존 액션 스릴러 영화 킹 오브 킬러스 정보에 대한 리뷰는 여기까지입니다.
기대감은 갖지 마시고 편안한 마음으로 즐기시면 좋은 작품이니 준비한 영화리뷰는 여기서 마치도록 하겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,399
3,897,512
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
미국의 최대 블로그인 매셔블(Mashable)에서 '레오나르도 디 카프리오'와 '로버트 드 니로', '릴리 글래드스톤'이 출연한 웨스턴스타일의 범죄 영화 '킬러스 오브 더 플라워 문(Killers of the Flower Moon)'의 영화 평이 나와 번역하여 소개한다. 영화 평은 매셔블의 평론가 '크리스티 푸치코'가 2023년 10월 20일 발표한 것이다.
물론 번역은 파파고가 했지만 영화 고수의 글쓰기를 완벽하게 번역하기는 AI에게 무리인가 보다. 몇 군데 손을 보아도 어색한 부분은 이해해 주시기 바란다.
약간의 스포일러를 포함하지만 공개된 예고편보다 적으니 부담없이 읽으면 좋겠다. 영화는 서부 개척시대 백인에게 삶의 터전을 잃고 황량한 오클라호마에 던져진 인디언 부족 오세이지의 땅에서 1920년대 석유가 발견되면서 일어나는 일을 다룬다.
오세이지 사건을 보도한 당시 신문 (2News Oklahoma)
마틴 스코세이지의 연민이 우리의 공모관계를 밝혀준다.
슈퍼히어로에 집착하는 사람들은 다르게 주장하겠지만, 마틴 스코세이지의 작품 목록에는 그의 갱 영화들보다 훨씬 더 많은 것들이 있다. '노 디렉션 홈: 밥 딜런, 샤인 어 라이트, 그리고 성격 위기: 원 나이트 온리'와 같은 매혹적이고 감동적인 음악 다큐멘터리를 만들었다. 무질서하게 뻗어가는 19세기 로맨스 영화 '순수의 시대'와 열광적인 전기 소설 '쿤둔'과 '에비에이터'와 같은 대대적인 서사시를 제공했다. '킹 오브 코미디'와 '애프터 아워스'로 대담한 코미디를 만들었다. 그리고 갱스터 영화인 '굿펠라스', '카지노', '디파티드', '아일랜드 사람', 그리고 거의 틀림없이 '울프 오브 월스트리트'는 정말 훌륭한 영화다.
(Mashable, Apple TV+)
하지만 '킬러스 오브 더 플라워 문'으로는 지금까지 살았던 가장 위대한 미국 영화 제작자들 중 한 명인 스코세이지는 더 많은 관객들을 요구하기 위해 범죄 드라마에서 그의 이전 범행 수법을 비틀어 자신을 구타했다.
스코세이지는 오랫동안 스크린 속 강력한 범죄자들을 만들어내는 거장으로 자리잡고 있으며, 관객들을 인공지능이나 월스트리트의 거물, 심지어는 복수에 불타는 악마 같은 존재로 끌어들였다. '킬러스 오브 더 플라워 문'을 통해, 그는 다시 한번 이야기의 핵심에 범죄자들을 심었다. 하지만 이번에는 그들의 천민적인 폭력을 즐기거나, 그들의 무자비한 부와 권력 추구에 구애받지 않을 것이다. 그 대신, 우리는 그들의 무자비한 대량학살 음모에 연루된다.
'킬러스 오브 더 플라워 문'은 무엇에 관한 영화일까?
(Mashable, Apple TV+)
동명의 '데이비드 그랜'의 논픽션을 원작으로 한 '킬러스 오브 더 플라워 문'은 1920년대 오세이지 부족원들의 연쇄 살인사건을 파헤친다. 이것은 살인 사건이 발생한 오크라호마 밖이나 특히 원주민이 아닌 벡인들에게는 잘 알려지지 않은 실화이다.
데이빗 그랜의 '킬러스 오브 더 플라워 문'
백인 식민주의자들이 정부군으로 돌변한 "위대한 백인 아버지"에 의해 미국 전역에서 쫓겨난 후 살아남은 원주민들인 오세이지 부족은 결국 오클라호마의 보호구역으로 던져졌다. 그들은 부분적으로 이 땅이 너무 황량한 지역이어서 결국 홀로 남겨질 것이 확실해 보였기에 이 땅을 받아 들였다. 그리고 나자 석유가 발견되었다.
그 발견으로 이 원주민들이 부유해지자, 백인 남성들은 새로 생겨난 백만장자들로부터 돈을 뜯어내기 위한 방법을 찾아 모여 들었다. 살인자들은 그들이 어떻게 관리직, 약탈적 사업 관행 등을 통해 문자 그대로 무덤을 털고 다녔는지 보여준다. 이 방법들 중 가장 극악무도한 것은 수십 건의 살인을 초래한 음모였다.
스코세이지와 공동 시나리오 작가인 '에릭 로스'는 '그랜'의 책에서 내용이 아닌 접근 방식에서 극적인 변화를 가져온다. 킬러들은 범죄와 이어지는 FBI 수사를 설명하기 보다는, 마치 그 이전의 많은 스코세이지 영화처럼, 우리를 처음부터 범죄자들과 함께 있게 했다. 하지만, 이곳의 범죄자들은 '택시 운전사'의 트래비스 비클, '울프 오브 더 월스트리트'의 조던 벨포트나 '굿 펠라스'의 헨리 힐처럼 우왕좌왕하는 매력적인 반영웅들이 아니다. 이들은 음모와 부패, 그리고 백인 우월주의를 다루는 겁쟁이와 사기꾼들임이 영화의 초반부터 분명해진다.
레오나르도 디카프리오와 로버트 드 니로는 두 명의 역사적 범죄자들을 생생하게 연기한다.
(Mashable, Apple TV+)
영화가 엄숙한 장례식에서 동화하라는 압박으로 삶의 방식이 잃어가고 있음을 인식한 오세이지 부족으로 시작되는 반면, '킬러스 오브 더 플라워 문'은 양의 옷을 입은 늑대를 가장 가까이 따라간다. 어니스트 버크하트(레오나르도 디카프리오)는 재치는 없지만 탐욕스러운 전직 군인으로 부유한 삼촌인 목장 주인 윌리엄 "킹" 헤일(로버트 드 니로)에게 의지하려 오세이지 지역으로 굴러 들어온다.
스코세이지는 그의 가장 많은 찬사를 반복해서 받은 두 연기자를 함께 묶어 '어니스트'와 '킹'을 그의 과거 협업에서 처럼 한 쌍의 으스스한 악당으로 만들었을지도 모른다. 하지만 그 대신, 그는 각 배우를 틈새에서 밀어낸다. 디카프리오는 어깨를 푹 숙이고 삐뚤어진 이빨, 튀어나온 턱, 그에 동반된 눈살, 그리고 형벌처럼 보이는 이발을 하면서 자신의 으스스한 자세를 벗어 던진다. 한편, 드니로의 특유의 으르렁거림과 강렬한 시선은 즐거운 미소, 양팔을 벌리고 통통 튀는 남부의 매력을 선호하며 유보되었다. 이러한 변화는 철저하고 위험하다.
어니스트는 겉보기에는 관대한 바보 같고, 킹은 사업을 하고 교제하는 오세이지 공동체에서 보듯이 세련되고 배려심이 많은 은인처럼 보인다. 하지만 어니스트는 킹의 세련된 의자에 앉아 음모가 시작되자마자, 부와 여성의 희망에 대한 일상적인 대화가 의심과 악마적인 계획으로 번져간다. 우리를 어니스트에 묶음으로써, 스코세이지는 청중들을 킹의 독이 있는 영향력에 가깝게 불편하게 만들고, 이로 인해 금을 쫒는 어릿광대가 살인마로 변하게 된다.
스코세이지의 과거 사기꾼들과 범죄자 주인공들이 매력적이거나 멋있거나 적어도 퇴폐기에 부러울 정도로 즐거운 시간을 보내고 있는 곳에서, 어니스트는 위의 인물들과는 다르다. 그는 음흉한 도둑이자, 하찮은 녀석이며, 장기적 안목에는 재능이 없는 바보로 보인다. 심지어 릴리 글래드스톤이 연기하는 사랑스럽지만 궁지에 몰린 오세이지 여인 몰리와 함께, 그를 인간화시킬지도 모르는 로맨스는 그를 악당으로 만드는 역할을 하는데, 그가 가족의 돈을 노골적으로 추구함으로써 구애의 매 순간이 잘렸기 때문이다.
어니스트에게 매력이 없는 것은 아니다. 그의 사악함에도 불구하고, 그는 야생의 뜸부기로 몰리를 유혹하고, 비록 일관성은 없지만, 진심 어린 상냥함으로 그녀를 유혹한다. 하지만 이것 또한 우리를 역겹게 만드는 데 도움이 되는데, 왜냐하면 그녀가 그를 신뢰하기 때문에, 우리는 그의 어깨 너머로 그가 무엇을 하고 있는지, 또 어떤 공포를 줄 수 있는지 알고 있기 때문이다. '킬러스 오브 더 플라워 문'에서 우리는 미국의 민중 영웅이 입담과 화려한 생활 방식으로 우리를 사로잡는 것에 매료된 관객이 아니다. 우리는 조용한 인종차별과, 악랄한 살인 음모, 그리고 계급 없는 바보와 말을 함부로 하는 삼촌의 꽃피는 은폐에 대해 침묵하는 증인이다. 스코세이지는 단지 우리를 범죄 세계의 밀실로 끌어들이는 것이 아니라, 미국에서 백인 우월주의의 음험함이 미국에서 백인 우월주의와 적극적으로 싸우기 위해 아무 일도 하지 않는 모든 사람들을 얼마나 그 폐해를 복잡하게 만드는지를 폭로하고 있다.
'킬러스 오브 더 플라워 문'은 오세이지 사람들의 시선을 의식하지 않고 존경한다.
(Mashable, Apple TV+)
FBI가 텍사스 레인저(기마경찰) 출신 톰 화이트(지스 플레몬스, 굉장한 확신을 가진)의 모습으로 도착했지만, 이 각색은 백인 구세주 이야기로 작용하지 않는다. 한 가지 예로, 이 백인 관리들은 그들의 궁극적인 노력이 환호를 받기에는 너무 늦게 들어온다. 영화 속 오세이지 사람들 조차도 정부의 개입 이전에 충족되어야 했던 사람 숫자를 비웃는 것은 당연하다. 또 다른 예로, 오세이지 문화는 킬러들의 이야기에서 FBI보다 더 큰 역할을 한다.
영화 전반에 걸쳐, 오세이지의 삶과 문화의 요소들이 엮여, 어네스트의 치명적인 기회주의적 관점에 균형을 만들어낸다. 일부 장면은 오세이지어로 대화하는 것을 포함한다. 몰리와 그녀의 어머니 사이의 대화와 같이 자막이 있는 반면, 다른 장면들은 그렇지 않기 때문에, 그 언어를 사용하지 않는 사람들은 그들이 외부인이라는 것을 인식하도록 강요된다. 결혼, 아이 이름 짓기, 그리고 기억의 의식은 정중한 눈으로 보여지고, 의식적인 복장, 노래, 그리고 연설로 완성되는, 기쁨과 상실의 순간들에 시간과 공간을 준다. 비록 어네스트가 몰리를 유혹하려는 그의 목적을 위해 그들의 문화를 공부하고 있지만, 이러한 대화들과 의식들은 그것들이 보통 외부인들에게 하는 것처럼 설명되지 않는다. 스콜세이지는 아메리카 원주민이 아닌 사람들의 호기심을 달래는 부담 없이 그들에게 존재할 수 있는 공간을 주는 것에 만족한다.
이러한 의식 순서와 극명한 대조를 이루는 것은 갑작스러운 죽음의 장면들이다. 오세이지 남녀들은 무자비한 효율성으로 백인 남성들에게 학살당하고, 그들의 몸은 쓰레기처럼 버려진다. 모든 살인 장면은 충격적인데, 특히 그들은 조용한 대화의 연속 후에 자주 뛰어들기 때문이다. 스콜세지는 폭력을 구경하는 것이 아니라, 이러한 죽음들이 난데없이 차가운 상황에서 어떻게 나왔는지를 묘사하고 있다. 젊은 엄마가 예쁜 집 밖에서 아이를 안고 있는 장면이 이 방식을 끝내서는 안 되기 때문에 당신의 호흡은 충격에 빠질 수 있다.
릴리 글래드스톤은 '킬러스 오브 더 플라워 문'에서 자신의 역할를 확고히 지키고 있다.
(Mashable, Apple TV+)
이 살인 사건들의 이야기를 개인화한 것은 '몰리 버크하트'로 책의 중심 인물이기도 한데, 그녀의 가족이 살인자들과 살해 당한 사람들의 양면에서 생각했기 때문이다. 디카프리오와 드니로의 반대편에 있는 글래드스톤은 이 A급 인물들에게 뒤지지 않기 위한 하나의 바위처럼 굳건이 서있다. 그녀의 연기는 날카롭고 개인적인 고통이기도 하지만, 기쁨과 강철 같은 회복력이기도 하다. 어니스트가 바보일지는 모르지만, 몰리는 그렇지 않다. 그녀의 약간의 웃음과 장난기 어린 옆눈은 그녀가 점프에서 그의 동기에 대해 많이 이해한다는 것을 보여준다. 하지만 얼빠진 미소를 지닌 이 구혼자가 얼마나 깊은 배신감을 불러일으킬 수 있을지 누가 예상이나 할 수 있었을까?
여기까지 읽었다면 영화를 정말 좋아 하는 사람일 것이다. 영화 평이 알려준 사전 지식을 갖고 영화 '킬러스 오브 더 플라워 문'을 감상한다면 마틴 스코세이지가 관객에게 전달하고자 하는 메시지를 분명하게 이해할 수 있을 것이다.
소소한 일상의 즐거움을 찾아봐요~
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.