확실히 2006년 첫 연재를 시작해서 지금까지 계속되고 있으며 단행본 누적판매부수가 9천만부 이상 팔린 슈퍼 베스트셀러 만화시리즈의 위력이 상당하네요 특히 전작에 이어 이번작품에도 원작만화가가 각본에 직접 참여하여 내용적으로 더 충실하지 않았나 싶습니다
물론 만화를 원작으로한 실사 영화 시리즈에서 있어서 최고의 연출 스킬을 자랑하는 사토 신스케 감독이 연출을 맡고 있기 때문에 영화적 완성도도 다른 만화 실사 영화들과 비교하면 높을 수 밖에 없죠
개인적으로 사토 신스케 감독이 연출한 영화중에 도서관 전쟁 아주 좋아합니다
전작과 거의 비슷한 캐스팅인데 다만 나가사와 마사미는 안 나옵니다
특별출연 수준으로도 나올줄 알았는데 살짝 아쉬웠죠 다만 마지막에 타마키 히로시가 특출해줍니다
제가 원작만화를 초반 잠깐 본것이 거의 다여서 타마키 히로시가 나중에 나올 영화에서 어떤 역활을 해줄지 잘 모르겠지만 일단 대사 하나 없는 잠깐 출연인데도 존재감이 대단했습니다
첨에는 긴가민가했습니다
그래서 캐스팅 확인해보니 특출이 맞네요
런닝타임은 좀 긴편입니다 2시간10분~20분정도 되죠
만화책 기준으로 몇권까지의 내용이 담겨진 것인지 궁금해서 조만간 읽어볼까 하다가 65권까지 나왔다고 해서 바로 포기했습니다
완결까지 과연 몇권이 남았을까요
영화적 스케일은 확실히 엄청 커졌습니다
평지 대규모 전투씬은 중국 로케이션이 아닐까 싶은데 CG가 살짝 어색했던 부분도 없잖아 있습니다
대부분 익숙한 출연진인데 이번 킹덤2 아득한 대지로에 새롭게 합류한 두 배우가 있습니다
춘추전국시대 최고의 정치가인 여불위와 여자임에도 극중에서 엄청난 무술실력을 보여준 세이노 나나입니다
여불위는 거의 끝나갈 무렵에 나오고 세이노 나나는 주연급으로 영화 내내 나오죠
대역 액션이겠지만 바람의 검심 수준의 액션을 보여주어서 아주 좋았습니다
영화 공식 사이트에 소개된 원작 만화 소개입니다
우리나라와 다르게 일본은 중국역사를 만화적 소재로 자유자재로 사용하는 것 같네요
춘추전국시대를 배경으로 한 중국영화 아니 일본영화 킹덤2였습니다
1편과 2편 모두 대박났기 때문에 당연히 3편도 나오겠죠
매년 한편씩 공개되었으면 좋겠습니다
★ 네이버 도서 인플루언서 + 닥치는 대로 막 읽는 잡식성 독서 애호가 1일 1독★ 
 
출판사 리뷰 요청 받습니다 bookpark@naver.com으로 문의주세요~
프로필
^
서재안에 글 2306
Kingdom 2: To Distant Lands
キングダム2 遥かなる大地へ, 2022
2020년 개봉했던 '사토 신스케' 감독의 <킹덤>, <킹덤2: 아득한 대지로>라는 제목의 속편을 가지고 돌아왔다. '하라 야스히사'의 만화를 원작으로 TV 애니메이션에 이어 실사 영화로까지 확장하여 일본에서는 1편과 2편 모두 흥행에 성공한 가운데 지난 부산국제영화제를 통해서도 2편인 <킹덤2: 아득한 대질로>가 먼저 선보이기도 했다. 1편 개봉 당시 나름 재밌게 봤던 작품이기에 2편에 대한 기대감도 컸는데 기대와는 달리 조금은 실망스러운 전개 구도가 아쉬움을 더했다. 그럼 영화에 대한 후기를 간략하게 전해볼까 한다.
2022.11.16 개봉
액션, 전쟁 / 133분 / 15세 관람가
감독 : 사토 신스케
출연 : 야자자키 켄토, 요시자와 료, 하시모토 칸나, 세이나 나나, 미츠시마 신노스케, 오카야마 아마네, 미우라 타카히로, 토요카와 에츠시, 하마츠 타카유키
1편인 <킹덤>이 나중에 진시황이 되는 '영정(요시자와 료)'이 대장군을 꿈꾸는 '신(야마자키 켄토)'을 만나 반란을 벌이는 이들을 제압하는 이야기를 그렸다. 이에 반해 2편인 <킹덤2: 아득한 대지로>는 춘추전국시대의 혼란을 틈을 타고 진나라를 공격하는 위나라의 대군에 맞서 싸우는 전쟁을 그린 작품이다. 1편과는 달리 '신'을 중심으로 새롭게 합류한 '쿄카이(세이노 나나)'와 함께 위나라에 맞서 쉽지 않은 상황에서 반전의 승리를 만드는 중요한 역할을 과정을 그리게 된다. 특히 대장군이 되기 위한 꿈을 가지고 있는 '신'이 누구보다 앞장서서 위험을 무릅쓰고 적진 앞에 나서 벌이는 활약상을 그리게 된다. 어떻게 보면 무모해 보일 만큼의 열정적인 모습으로 영웅이 되기 위한 '신'의 활약을 돋보이게 하기 위한 액션 시퀀스가 눈길을 사로잡게 만들었다.
다만 이러한 장점이 오히려 진나라와 위나라의 전쟁을 그려냄에 있어 조화롭지 못한 구성으로 인해 붕 뜨는 느낌만을 전해줄 뿐이었다. 아무리 만화 원작이라고 해도 오글거리는 대사들은 물론 몇몇 캐릭터는 액션을 보여주기보다는 괜히 폼만 잡고 대사 몇 마디로 전쟁의 승패를 좌우하는 지략 대결을 보여주려는 모습이 그리 만족스럽게 느껴지지가 않았다. 괜히 싸움보다는 말로 뭔가를 대신하려는 느낌이 커 보일 뿐이었다. 나름 대규모 전투신이 그려지며 스케일적으로 커진 모습을 취하고 있음에도 CG로 구현된 장면들은 왠지 모를 밑그림처럼만 느껴질 뿐 1편에서 느껴졌던 역동적인 액션의 맛을 보여주기에는 여러모로 아쉬움을 더하지 않았나 싶었다.
물론 '신'과 함께 나름이 강렬한 액션을 선보였던 '쿄카이'의 활약상이 눈에 띌만큼 화려하면서도 스피디한 액션이 장르적 재미를 선사했음을 부정하기는 어려워 보였다. 특히 '쿄카이'가 벌이는 액션은 마치 춤을 추듯 보여주는 스피디함이 오히려 '신'이 보여준 모습보다는 훨씬 인상적인 모습을 선보여주지 않았나 싶었다. 다만 '쿄카이'의 과거사와 전쟁에 참여하게 된 이유를 보여주는 스토리는 좀 길게 그려진 나머지 살짝 지루함마저 느껴지게 만들었다. 진나라와 위나라가 맞서 서로의 지략 대결 안에서 보여주는데 분량을 좀 줄였다면 하는 아쉬움이 남게 만들었다. 가뜩이나 전쟁을 펼치는 전체 과정이 길었던데 비해 맞부딪치는 장면은 그리 많지 않았기에 말이다.
한편 액션의 강도나 재미, 볼거리 등은 대규모 전투 신보다는 소수 정예 대결로 싸우는 장면에서 조금 더 비주얼적인 재미를 선보였다면 위나라와 진나라의 장군이 벌이는 전술 대결은 나름 그럴싸하게 보이는 고전 병법을 보여주려는 노력이 그리 효과적이지는 못해 보였다. 뭔가 스케일적으로 보여주기에 급급한 모습처럼 비칠 뿐 뭔가 뒤통수를 칠만한 놀라운 전술이나 전법처럼 느껴지지는 않았다. 오히려 '신'이 벌이는 무데뽀적인 반격과 어쩔 수 없이 살아남기 위해 벌이는 치열한 승부사적인 도전으로 인해 생기는 어부지리 격인 모습처럼 느껴지게 만들었다. 그러한 무모한 시도가 절대적으로 성공 확률이 높지 않음에도 '신'이라는 캐릭터를 돋보이게만 하려는 의도 또한 이번 작품에 대한 실망감으로 느껴지는 부분이 아닐까 싶었다.
확실히 영화 <킹덤2: 아득한 대지로>는 전편에 비해 규모는 커졌지만 전쟁 액션에 대한 디테일함을 그려냄에 있어 지루하게 느껴지는 대결 구도는 확실히 전편만큼의 재미를 보여주지는 못한듯하다. 물론 역사적 사실에 기초하여 팩션을 더한 이야기라는 것을 알기에 앞으로의 전개 또한 예상되는 범위 안에서 그려졌다는 점도 큰 변화를 담기에도 다소 어렵다는 사실을 감안한다고 해도 말이다. 이러한 단점들 외에도 캐릭터를 만들어냄에 있어서 보다 디테일한 매력을 다음 작품에서는 좀 더 신경을 써야 하지 않을까 싶기도 하다. 병풍처럼 등장했다가 폼만 잡고 사라진 몇몇 캐릭터들은 확실히 이번 작품의 만족도를 떨어뜨리는 또 하나의 요소가 되지 않았나 싶기에 말이다.
마지막으로 3편이 제작이 될 거라는 사실을 증명이라도 하듯 영화 엔딩 부분에 중요한 인물이 등장하며 앞으로의 이야기를 예상하는 장면을 선사해 주기도 했다. 일단 나오면 보기는 하겠지만 큰 기대를 안 하고 봐야 하지 않을까 싶다.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #영화후기 #킹덤2아득한대지로 #춘추전국시대 #진나라 #위나라 #사토신스케 #야마자키켄토 #요시자와료 #하시모토칸나
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399