새롭게 15년만에 (재)개봉했습니다. Kingdom Of Heaven, 2005
개봉당시 저도 관람했었지만, 스케일 큰 대작영화라는 느낌 외에는
감상이 좀 약했는데, 당시 흥행도 미국에서 4700만 달러 정도밖에 못 벌어들였죠.
국내개봉당시 137분으로 나왔지만,
이번 <디렉터스 컷>은 약 50여분이나 늘어난 189분으로 좀 더 확실한 서사를 갖춘 작품으로
만나볼수있었습니다.
무려 3시간이란 러닝타임,
만만치 않았지만 얼마전 <트로이: 감독판> 재개봉 관람으로
재밌는 작품은 3시간도 볼만하다.는걸 다시한번 느낀후 도전해보았습니다.
아쉽게도 <롯데시네마 단독개봉>으로만
이번 디렉터스 컷이 공개되었으며, 저는 <수퍼플렉스G관>에서 보아서
좀 더 크고 광활한 화면으로
전쟁 장면등을 제대로 느낄수 있었네요.
영화는 12세기 예루살렘을 배경으로,
십자군 원정'이라는 역사의 소용돌이 한가운데 서있는 대장장이 '발리앙'을 통해
그의 서사와 대역사 속으로 함께했습니다.
이번 <디렉터스 컷>을 보면서,
2005년작과 어떤 장면이 다른가를 하나하나 구분하기보다,
좀 더 명확해진 캐릭터성과 이야기의 확장성에서
차이 등을 몸소 느낄수 있었는데요.
특히, 주인공 '발리앙 (올랜도 블룸)'의 서사가 더 많이 잘 드러나면서,
그의 심성과 성장캐릭터같은 변화,
그리고 역사의 한 가운데 서있는 그가, 어떤 의미를 가지고있는지를 더 확연히 느낄수 있었네요.
아무것도 아니지,
전부이기도 하고..
그 곳 <킹덤 오브 헤븐>은, ,
'예루살렘'이란 장소를 두고
기독교와 이슬람 종교, 이들의 대립과 전쟁으로,
결국 이 장소를 두고 피 흘리는 수많은 이들의 전쟁이... 얼마나 큰 의미가 있는건지,
신의 이름을 두고,
그들 각각의 뜻과 이유로
예루살렘을 차지하려는 그들의 전쟁을...
대장장이에서_ 한명의 기사로 성장해가고_ 그러면서 이 모든게 덧없음_을 느끼게하는
대표적인 캐릭터인 <발리앙>이란 인물을 통해 잘 담아냈습니다.
올랜도 블룸,
이 때만 해도 20대 후반으로, <반지의 제왕- 레골라스><트로이><캐리비안의 해적>등으로
정말 제대로 전성기를 달리던 시절에,
<킹덤 오브 헤븐>으로 발리앙'이란 인물을 잘 그려냈죠.
영화는 캐스팅도 정말 좋았어서,
리암 니슨/제레미 아이언스/에드워드 노튼 (가면 쓴 왕) 등
정말 존재감들이 대단했고,
특히 에바 그린'의 존재감은 첫등장부터 해서 강렬하고 매력적이었네요.
그 곳은 정말 <킹덤 오브 헤븐>이었을까...
덧없는 싸움 위에 쓰여진 피의 전쟁..
이번 <킹덤 오브 헤븐: 디렉터스 컷>을 극장에서 보면서 느낀 건,
이렇게 큰 스케일의 전쟁드라마같은 작품에,
특히 <예루살렘 공성전> 같은, 그 스케일의 위용 앞에 큰 스크린의 위력을 느꼈고..
그들이 과연 예루살렘을 두고
천국의 왕국을 찾기위해 그렇게 전쟁을 했지만
지금까지도 크게 변하지않은 현 상황에...
각자의 명분으로
그 수많은 피 위에 쓰여진 전쟁이란
과연 무슨 의미가 있을까?하는 덧없음이
더욱 명확하게 느껴지긴 했습니다..
비주얼과 이야기, 배우들의 열연에 힘입어,
좀 더 확실한 서사와 캐릭터성 등이 온전히 전해진
영화 <킹덤 오브 헤븐: 디렉터스 컷>.
이전 2005년 극장판이 좀 더 상업적인 느낌의 영화였다면,
이번 3시간 9분짜리의 감독판은, 좀 더 확실한 이야기선과 주제가 느껴지는,
그러한 작품이었다고 할수 있었습니다.
기회가 되신다면, 극장에서 감독판을 보실수있는 기회를 놓치지마시길 바랍니다. (- 133/3292번째 리뷰)
* ★★★★★★★★ 8/10
* 한줄평: 감독판으로 더욱 명확해진 주제와 캐릭터성, 2005년판과는 확실히 다르다.
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
2,797
52,723,797
^
서재안에 글 3530
(2020/11/11 : 롯데시네마 월드타워)
'할리우드'산(産) 영화는 기본적으로 연출자의 욕망이 제작자의 간섭에 의해 제한되는 경우가 잦습니다. 이번이 성공해야 다음을 기약할 수 있는 건 비단 연출자만이 아니라 제작자 측 역시 마찬가지인 터라 메가폰을 쥔 자의 폭주를 연료를 대는 자가 제동을 거는 건 사실 꼭 필요한 과정에 가깝지요. '제작자'와 '연출자' 거기에 '소비자'까지 가세해 결국은 모두가 돈으로 얽혀있는 관계니 이건 어느 일방이 옳다고 편들 수 없는 문제이기도 하고요. 이 관계의 적절한 조화가 있을 때에야 비로소 상업적으로도 또 비평적으로도 성공하는 작품이 나오는 법이니까요. 하지만 적어도 이 <킹덤 오브 헤븐>에 관해서만큼은 연출자인 '리들리 스콧'의 손을 들어주는 게 반드시 옳다고 봅니다. 러닝타임의 단축을 위해 가공한 극장판 판본과 감독이 추후 자신의 욕심대로 편집한 감독판 판본은 완성도가 현격히 차이가 나는 아예 다른 영화라고 봐도 무방할 정도니 말이지요.
그만큼 이번에 처음으로 극장에 걸리는 셈인 '감독판(Director's Cut)'이 갖는 의미는 각별합니다. 실제로 영화는 기존 개봉작에서는 매끄럽게 연계되지 않던 서사에는 기름칠을 하고 또 전쟁에 한복판에서 겉돌고 있던 인물에는 생기를 불어넣거든요. 굳이 따지자면 잘려나간 장면들이 딱히 뭉텅이라기보다는 그저 연결고리들에 불과한데도 그것이 있고 없고에 따라 극 자체가 이렇게 달라질 수 있음에 무엇보다 놀라게 될 테지요. (그래서 DVD로 처음 감독판이 발매됐을 때 '내가 지금 보고 있는 영화가 극장에서 봤던 그 심심했던 작품이 맞는 건가?'하는 의구심에 사로잡히기도 했었네요.) 그런 단단한 구성 덕분에 종교를 핑계 삼아 그리고 천국을 방패 삼아 죽음의 구렁으로 꾸역꾸역 걸어들어가는 인물들의 선택 역시 훨씬 더 설득력 있게 다가오는 측면이 있고요.
긴 십자군 전사(戰史)에서도 상대적으로 평화롭고 안정적인 시기를 다루고 있지만 그렇다고 전쟁의 스케일마저 무력하진 않습니다. 특히 극 후반부에 배치된 공성과 수성의 치열한 공방은 <반지의 제왕>이 생각날 정도로 놀라운 고증과 효과를 관객에게 선사하니 말이지요. (화질이 썩 좋지 않음에도 불구하고 역시 큰 화면과 음향이 주는 현장감은 정말이지 대단하더군요.) 게다가 성전을 놓고 치열하게 다투고 있는 인물들 또한 '올랜도 블룸'과 '에바 그린' 그리고 '제레미 아이언스'와 '브렌단 글리슨' 등이 카리스마 넘치는 캐릭터로 표현해 내고 있어서 각각 매파와 비둘기파로 갈려 싸우는 혹은 왕비가 될 것인가 여자가 될 것인가의 갈림길 사이에서 고민하는 시대의 상황 역시 속도감 넘치게 펼쳐집니다. 물론 시종 가면 뒤에서 퍼포먼스를 펼쳐야만 했던 '에드워드 노튼'의 공 역시 치하하지 않을 수 없을 테고요.
수백 년 전의 전쟁을 다룬 이 이야기가 여전히 얼얼하게 읽히는 이유는 성전(聖殿)을 놓고 벌이는 그 지독한 다툼이 지금도 계속되고 있기 때문일 겁니다. '팔레스타인'과 '이스라엘'은 종교라는 미명하에 이 시각에도 각자의 피를 쥐어짜내고 있으며, 그건 이제 천국을 내걸고 싸웠던 십자군 전쟁 때보다도 훨씬 더 많은 정치와 경제 그리고 외교의 문제마저 뒤엉켜 있거든요. 그러니까 '예루살렘'은 짧은 평화와 긴 전쟁을 수시로 반복하며 늘 피가 고인 땅으로 남아있었던 셈이 됩니다. 아이러니하게도 이곳은 '기독교'와 '이슬람교' 심지어는 '유대교' 모두의 성지인데도 말이지요. '종교'가 무서운 건 자신을 정립하기 위해 스스로를 단련하는 쪽보다는 늘 상대를 배척하는 쪽에 힘을 기울이곤 하기 때문입니다. 각자의 기도로 성스러운 시간을 보내야 할 장소에서 치고받고 하는 건 바로 그런 종교적 성향 탓이 아닐까 싶네요. 극 후반부 '발리앙(올랜도 블룸 분)'의 선택처럼 스스로의 성지를 찾아내지 못하는 한 아마 이 다툼은 쉬이 끝나지 않을 테지요.
누군가의 이야기를 '다시' 이야기합니다.
프로필
^
서재안에 글 3318
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
310
6,944,086