(아쿠아맨 2)
Aquaman and the Lost Kingdom 2023
별다른 홍보 없이 조용히 다가온 영화 <아쿠아맨과 로스트 킹덤>. 개봉일 조조로 관람했다. 크리스마스와 연말을 겨냥한 한국 영화 <노량: 죽음의 바다>와 대적할 작품으로 손꼽기도 했는데 너무 잠잠하니 이상할 지경. 사전 테스트에 따른 재촬영, 앰버 허드 관련 논란, 할리우드 파업 등 고난의 길을 걸어왔기에 궁금할 수밖에 없다. 엄청난 비밀 병기를 숨겨놓았을까? 그렇다면 <노량: 죽음의 바다>와 막상막하 경쟁구도를 만들며 흥행 스코어를 지켜보는 재미가 있을 텐데.
<아쿠아맨과 로스트 킹덤>을 관람한 결과, 별다른 감흥 없는 슴슴한 맛이었다. 스케일도 크고, 아쿠아맨의 코믹함도 up 됐고, 나름의 메시지도 있고, 특히 시각 효과가 엄지척인데 한데 모아놓으니 심심하고 뭔가 모자란 듯하다. 소금 넣는 걸 깜빡 잊고 끓인 국물 같은 맛이랄까?
🤿 <아쿠아맨과 로스트 킹덤> 예고편
🤿<아쿠아맨과 라스트 킹덤> 기본 정보
2023년 12월 20일 개봉
미국 / 액션 · SF / 12세 관람가 / 124분
제임스 완 연출
제이슨 모모아, 패트릭 윌슨, 야히아 압둘 마틴 2세, 앰버 허드, 니콜 키드먼 外
🤿아쿠아맨과 로스트킹덤
리뷰. 후기
✔<아쿠아맨 1>로부터 4년 후
<아쿠아맨과 로스트 킹덤>은 전편으로부터 4년이 흐른 후의 이야기다. 그동안 '아서 커리 / 아쿠아맨(제이슨 모모아)'는 아틀란티스의 왕이 되었고 '메라(앰버 허드)'와 결혼해 아들을 낳아 행복하게 살고 있다. 독특했던 점은 아서의 가족이 아틀란티스 왕국에서 사는 것이 아니라 낮에는 아틀란티스로 출근하고 일이 끝나면 육지에 있는 집으로 퇴근한다는 것이었다. (이런 상황이 단지 코믹 무드를 조성하기 위함만이 아니라 메시지와 맞닿아 있다는 걸 중반 이후에야 알게 됐다)
아서는 주야로 격무에 시달린다. 해적들을 응징하는 용맹한 왕의 모습을 보여주는 것은 기본, 기후 위기와 관련한 위험을 육지에 알려 함께 대처해야 한다고 주장하지만 의회가 이를 반대하면서 고민을 거듭해야 한다. 뿐만 아니라 좀처럼 잠들 생각이 없는 아들을 돌보는데 따른 육체 피로도 상당하다. (아쿠아맨도 피해 갈 수 없는 육아 ^^)
✔ 블랙 만타와 고대 무기
한편 아쿠아맨의 숙적 '블랙 만타/ 케인(야히아 압둘 마틴 2세)'는 여전히 아버지의 죽음에 대한 복수심으로 가득하다. 그는 자신을 구해주었던 '스티븐/ 신 박사(랜들 파크)'와 함께 움직이고 있었는데~ 어느 날 빙하 아래 숨겨졌던 비밀의 공간을 발견한다. 이곳에서 블랙 만타는 고대 무기 '트라이던트'를 손에 넣는다. 트라이던트를 잡는 순간, 미지의 존재가 나타나 자신을 깨어나게 해달라고 말하는 모습을 보면서 각성해 엄청난 힘을 갖게 된다.
✔ 아서와 옴
이후 블랙 만타가 오리할콘(고대 연료)을 남용하는 바람에 이상 기후가 들이닥치자 위험을 피하기 위해서는 동생 '옴(패트릭 윌슨)'과 힘을 합쳐야 한다고 생각하는 아쿠아맨. 영화 <아쿠아맨과 로스트 킹덤>은 왕좌를 놓고 서로 경쟁하던 이부형제 아서와 옴이 힘을 합쳐 위기를 헤쳐나가는 과정을 중심으로 전개된다.
✔ 아서 가문의 피
블랙 만타가 크라이던트를 통해 얻게 된 힘은... 오래전 권력욕 때문에 흑마술까지 동원해 자신과 백성들을 괴물로 만들어 아틀란 왕과 대적하다가 빙하 속에 봉인된 네크루스 왕국의 탐욕스러운 왕 '코리닥스'(이름이 맞는지 기억이 ㅠㅠ)에서 기인한 것이었다. 이는 블랙 만타의 아쿠아맨을 향한 증오와 복수심과 궤를 같이 하는 것으로 느껴졌다. 블랙 만타는 코리닥스를 봉인에서 해제하려면 아서 가문의 피가 필요하다는 것을 알고 이를 실행하려 한다. (아서 주니어가 등장한 것으로 보아 그 뒤의 이야기는 짐작할 수 있을 듯. 스포일러 때문에 여기까지만...)
✔ <아쿠아맨1>과 <아쿠아맨2>
<아쿠아맨1>을 관람했을 당시 느낌은... 스토리에 구멍이 송송, 한마디로 시각적인 부분에만 치중한 돈*랄 무비라는 것이었다. 오락영화, 상업영화인 만큼 그 정도만 해도 되겠지 싶다가도 이건 너무 한 것 아닌가 하는 생각이 드는 작품이었다는 것.
📌 <아쿠아맨 1> 리뷰 참고
아쿠아맨 AQUAMAN, 2018 제임스 완 감독이 슈퍼히어로 영화를 연출한다는 사실만으로도 기대만발. ...
blog.naver.com
그렇다면 <아쿠아맨과 로스트 킹덤(아쿠아맨2)>은 어땠을까? <아쿠아맨1>보다 활동 범위도 넓어지고 메시지에 더 가까이 다가간 만큼 이야기가 다채로워지기는 했지만 풀어내는 방식이 매끄럽지 못했다. 앰버 허드의 분량을 줄이기 위해 '작전상' 심각한 부상을 입는 것도 그렇고 중요 전투 장면에서 아서 주니어를 위해 크게 활약할 수 있었는데... 논란이 없었다면 더욱 풍성한 액션을 볼 수 있었을 것을. 따라서 중간중간 끊기는 느낌도 있었고 기시감 넘치는 장면 또한 많은 데다 결정적으로 빌런이 강하게 느껴지지 않아서 대립구도가 제대로 확보되지 못한 것이 아쉽다.
✔ 환경에 대한 메시지 + 영웅서사
영화 <아쿠아맨과 로스트 킹덤>은 지구 온난화를 비롯한 환경 문제를 영웅 서사에 접목했다. 잘만 풀어내면 다양한 시도의 본보기가 될 수 있는 작품이다. 아쿠아맨이 육지와 바다를 오가며 생활한 것이나, 옴과 함께 쫓기고 있을 때 낭떠러지에서 즉흥적 기지를 발휘해 다리를 만들면서 '진정한 왕이란 다리를 놓는 것'이라고 했던 것은 결말의 그 장면과 연결된다.
육지와 바다를 넘어 모두 함께 환경 문제를 논의하고 자신이 기꺼이 다리 역할을 하겠다는 의지... 이것이 바로 아쿠아맨의 파워만큼 강력한 메시지일 텐데 이렇게 기가 막힌 스토리와 주제가 헐겁게 얽혀있으니 밸런스가 아쉬울 뿐이다. 험한 세상에 다리가 되겠다는 영웅의 각오는 용두사미로~ ㅠㅠ
시각적인 효과 외에는 그다지 인상에 남는 것이 없었던 영화 <아쿠아맨과 로스트 킹덤>. DCEU(DC확장 세계관) 마지막 작품이 이렇게 막을 내리는구나. 아쉬움과 함께 Bye~
- 쿠키영상 1개 있음(충격 주의!)
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
[아쿠아맨과 로스트 킹덤]은 아쿠아맨, 즉 아서 커리(제이슨 모모아)가 메라와 결혼하고 아들을 낳아 육아에 전념하는 모습을 보여준다. 메라의 비중이 줄어든 만큼 대부분 아서 혼자서 애를 돌봐야 한다. 메라의 비중이 줄어든 것은 영화 외적인 이유 때문이라고 이해할 수 있다.
한 가지 이상한 점은 아서의 엄마이자 톰 커리(테무에라 모리슨)의 부인 아틀라나(니콜 키드먼) 여왕 또한 가족과 함께 지내지 않는다는 것이다. 아틀라나는 톰이 블랙 만타(야히아 압둘 마틴 2세)에게 습격을 당하고 나서야 다친 남편을 돌보려고 찾아온다.
톰은 아서에게 손주가 외롭지 않도록 애를 하나 더 낳으라고 조언한다. 비록 이부형제이지만 엄연히 옴(패트릭 윌슨)도 아서, 너에게 소중한 동생이 아니냐며. 하지만 아서가 외롭게 자란 까닭은 형제가 없어서라기보다 엄마가 제대로 보살펴주지 못해서다. 아틀라나는 강제적인 정략결혼으로 인해 사랑하는 가족과 떨어져 지내야 했다.
아틀라나는 피셔맨 왕국의 감옥에 감금된 옴을 구하러 가는 아서에게 사랑한다는 말을 전해달라고 부탁한다. 어렸을 때부터 엄마와 떨어져 지낸 건 아서이지 옴이 아니다. 아틀라나는 아무리 옴이 정략결혼을 통해 낳은 자식이라지만 그동안 사랑한다는 말을 해주지 못한 걸까?
아서 역시 마찬가지로 아틀란티스의 왕 노릇을 병행해야 하는 바람에 육아에 신경을 쓰지 못하고 결국 톰이 홀로 집에 남아 손자를 돌본다. 어쩌면 출산을 하고 자녀를 돌보지 않는 것은 물속 세상에서 생활하는 바다생물의 특징일까? 그래서 순수한 인간인 톰만이 독박 육아를 하는 것일까?
옴은 기껏 자신의 왕위를 빼앗고는 이제 와서 힘들다고 불평하는 아서에게 리더로서 받는 스트레스가 버거우면 그 자리에 맞는 사람에게 넘기는 것도 방법이라고 나무란다.
아서는 아버지에게 육아가 이렇게나 힘든데 어떻게 자신을 혼자서 키워냈느냐고 감탄하며 당신이 진정한 슈퍼히어로라고 존경심을 표한다. 이것은 옴의 말대로 아서가 가정의 리더, 가장으로서의 스트레스를 버거워해서 육아의 책임을 톰에게 전가하는 행동일까?
아쿠아맨 1
아틀라나와 메라는 지상에 올라와서 출산, 즉 산란을 하고 바다로 돌아가려고 하는 바다생물의 회귀본능을 드러내며 자꾸만 집을 비운다. 톰이 손주의 독박 육아를 대신할게 뻔한데도 고생을 감수하고 아서에게 애를 하나 더 낳으라고 권유하는 이유는 평생 동안 혼자 집에 남아서 가족들을 기다리는 생활이 외로워서다. 애들은 둘째치고 내가 외롭다. 바다를 오랫동안 바라보다 보면 사람이 감상적이 되니까.
정략결혼은 바람직하지 못한 혼인 방법일까? 결혼하는 당사자의 의사와는 상관없이 집안의 어른들끼리 조건...
m.blog.naver.com
정신이 육체를 지배한다. 아니면 육체가 정신을 지배하고 있는 것일까? [말리그넌트]는 대충 그런 이야기다...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
97
1,147,535