등급 15세 관람가
장르 코미디,드라마
국가 미국
러닝타임 81분
감독 로버트 루카스
주연 랜던 바우저
좀비가 창궐한지
수 십년째
좀비 엉클 존은 자신만의
독보적인 매력으로 엄청난
인기를 끌고
방송국에서는
서로 그를 취재하려고
경쟁을 한다
좀비가 말도하고
섹스도 한다고 좀비들도
보통인간과 같이
대해야 한다는 시민단체가 있자
좀비는 동성애자보다
더 나쁘다고 좀비들을
처단해야 한다는
신부님
좀비 엉클존의 인기를
이용해 돈을 벌기 좀비사냥꾼들이
좀비 엉클 존을 납치하기
위해 계획을
꾸밈
좀비가
섹스도 한다는
엄청 웃기면서
끔찍한
코메디
영화
프로필
^
331
8,394,799
영화명, naver영화/Daum영화/기타/ [별명,참고]
킹덤: 아메리칸 좀비 (My Uncle John Is a Zombie!, 2017) [엉클 존은 좀비야!]
제작국
미국
감독
존 A. 루소, 로버트 루카스
출연(배역)
존 A. 루소(엉클 존), 그레이 리 빈센트(오스카), Cy-Fi(Cy-Fi), 러셀 스트레이너(하치키스 목사), 데비 로천(주디), 사라 프렌치(제인 스마트), 척 코비(스터시), 다니엘 잉크(맨디 프로스트), 랜던 바우저(조코)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/참고/
우리 삼촌 존은 좀비다! 근데 매우 이성적이다. 좀비가 창궐한 지 수십 년 째, 오스카와 사이-파이 남매의 삼촌 존은 좀비가 되었다. 좀비 '엉클 존'은 자신만의 독보적인 매력으로 엄청난 인기를 끌고 방송국에서는 서로 그를 취재하려 앞다툰다. 광고와 캐릭터의 모델도 된다. 한편 좀비를 사냥하는 클럽은 무차별로 막 죽인다. 이들은 엉클 존의 인기를 이용해 돈을 벌기로 하는데... 결국은 유명인사 엉클 존을 사냥할 수 있다고 홍보하고 그를 납치하여 사냥감이 되게한다. 경찰은 엉클 존 납치범을 아닌 절도범으로 수배한다. 좀비사냥클럽은 엉클 존 등 좀비를 풀어 놀고 총으로 사냥을 하지만 오히려 좀비들의 습격을 받는다. 영상이 발견되고 방송에서 좀비의 인권도 존중되어야 한다고 강조한다. 엉클 존은 인간처럼 산다. B급이긴 하지만 시대비판정신도 있고 나쁘지 않은 영화였다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
144
1,283,010
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
당신이 내일 만날 사람들 중 4분의 3은 동정심을 갈망할 것이다. 그것을 그들에게 안겨 주라. 그러면 그들은 당신을 사랑할 것이다.
- 데일 카네기