2,117
42,595,543
영화 킹메이커 평점 정보 포함 설경구 이선균 돋보인 영화 리뷰
설경구 이선균 영화 <킹메이커>
평점 정보 포함, 2022년 개봉 한국 영화 리뷰
개
인적으로 2022년 초반에 개봉한 영화 중, 완성도에 비해서 너무나도 아쉬운 성적을 거둔 영화를 한 편 꼽으라면 곧장 <킹메이커>를 꼽을 수 있을 것 같다. 그 정도로 설경구, 이선균을 포함한 출연진 모두의 연기가 완벽하고, 실화를 바탕으로 하는 이야기가 흥미로운 작품인데…, 오늘은 드디어 설 특선영화로 방송되는 영화 <킹메이커>의 평점 정보를 비롯해, 줄거리와 함께 리뷰를 남겨보고자 한다.
영화 <킹메이커>는 세상을 바꾸기 위해 도전하는 정치인 김운범과 존재도 이름도 숨겨진 선거 전략가 서창대가 치열한 선거판에 뛰어들며 시작되는 드라마이다.
참고로 영화의 제목인 '킹메이커' 뜻은 누군가를 권좌에 올릴 수 있을 정도의 실력을 갖춘 사람을 의미하며, 영화에서는 이러한 인물 서창대를 배우 이선균이 맡았다. 개인적으로는 충분히 몰입감 있고, 흥미로운 소재의 이야기를 그린 영화가 아닐까 싶었는데, 영화에 대한 자세한 정보가 궁금하다면 주목하길 바란다.
영화 <킹메이커> 정보
🎈 원제 : <Kingmaker>
💡 장르 : 드라마
🏴 국가 : 한국
🎥 감독 : <불한당: 나쁜 놈들의 세상> 변성현
📺 출연진 : 설경구, 이선균, 유재명, 조우진, 박인환, 이해영, 김성오, 전배수, 서은수, 김종수, 윤경호
💾 우정 / 특별출연진 : 진선규, 이재원, 김지훈, 김주령, 장인섭 / 배종옥
💻 제작 : 씨앗필름
📷 배급 : 메가박스중앙㈜플러스엠
⏰ 러닝타임 : 2시간 3분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2022년 1월 26일
🍪 쿠키영상 : 없음
🎉 영화제 초청 이력 : 제24회 우디네극동영화제, 제17회 런던한국영화제, 제17회 파리한국영화제
🎁 시상식 수상 이력 : 제43회 청룡영화상 미술상, 제58회 백상예술대상 감독상, 남자최우수연기상(설경구), 남자조연상(조우진) 외 다수
✉️ 로그라인 : 세상을 바꾸기 위해 도전하는 정치인 김운범과 존재도 이름도 숨겨진 선거 전략가 서창대가 치열한 선거판에 뛰어들며 시작되는 드라마
<킹메이커> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 줄거리 정보
치열한 선거판, 그 위의 두 남자
영화의 배경은 1960년대, 선거 유세를 끝내고 사무실로 돌아온 김운범(설경구)에게 서창대(이선균)가 불쑥 방문하면서 시작된다. 그를 고용할 형편이 안되던 운범은 난감했지만, 세상을 바꿔보고 싶다는 창대의 말에 그와 함께하기로 결심한다. 운범 또한 세상을 바꾸기 위해 도전하고 있는 상황이기 때문이다. 창대는 아무도 생각하지 못한 선거 전략을 통해 운범을 대통령 후보로 언급될 수 있는 위치까지 올린다.
하지만 신민당의 대통령 후보가 될 수 있는 이들은 각자 자신만의 계획을 가져왔고, 때문에 운범의 승리가 불투명한 상황이 되어버린다. 그렇지만 운범의 그림자였던 창대는 서로가 서로를 견제하고 있는 이 상황에서 이길 수 있는 방법을 모색하기에 이르고, 덕분에 창대는 운범의 참모로서 그의 선거전에 참여할 수 있는 자리를 얻게 된다.
<킹메이커>는 선거를 위기기 위한 전략을 선보이는 서창대라는 인물과 그의 전략을 지지해 주며 정치판을 휩쓸기 시작한 운범의 행보를 주로 다뤄낸다. 업적을 쌓아가며, 예기치 못한 상황으로 발생하는 신념의 충돌은 덤. 그만큼 두 인물에 집중한 작품이다.
출처 : IMDB 평점 사이트
출처 : 왓챠피디아 / CGV 평점 사이트
영화 평점 및 실존인물(실화) 정보
실존인물을 모티브로 제작된, 꽤나 높은 평점 기록했던 영화
영화 <킹메이커>는 1970년 즈음, 김대중과 그를 도왔던 엄창록의 실화를 바탕으로 두고 있다. 실존인물이자, 대한민국의 제15대 대통령으로 알려진 김대중은 많이들 알고 있을 것 같은데, 엄창록은 역대 대통령 중 김대중을 비롯해 박정희, 노태우에게 지원을 요청받은 대한민국 역사상 유례없는 킹메이커로 알려졌다. 엄창록은 김대중 대통령이 대선에서 승리하기 전인 제13대 대선 직후, 사망한 것으로 알려져 있다.
참고로 <킹메이커> 평점은 2만 명이 참여한 왓챠피디아에서는 5점 만점에 평균 3.3점, 1만 3천 명의 실관람객이 참여한 CGV 골든에그는 91%를 기록하고 있다. 외에도 해외 평점 사이트 중 하나인 IMDB는 508명의 참여자의 평균이 10점 만점에 평균 6.7점이며, 로튼토마토에는 비평가 두 명이 평점을 등록했는데 두 사람 모두 신선한 토마토로 등록한 상태이다.
전체적으로 꽤나 높은 평점을 기록하고 있는 <킹메이커> 관객수는 78만 3천 명으로 당시 극장 방문객이 적은 편이라서 그런가, 관객들 반응 대비 아쉬운 성적을 거두었다.
영화 출연진 및 장르 정보
설경구 최신 작품 중 단연 돋보이는 연기력, 이선균의 딕션도 문제없는 영화
개인적으로 <킹메이커>가 좋았던 이유 중 하나를 꼽으라면, 출연진으로 이름을 올린 두 주연 배우의 힘이라고 생각한다. 그만큼 설경구와 이선균의 연기력이 돋보이는 작품이라고 생각하는데, 변성현 감독의 전작 <불한당>에서 만났던 설경구는 이번에 더 놀라운 연기를 보여주었다.
실화를 바탕으로 두면서도, 영화 속에서 새롭게 창작된 김운범이라는 캐릭터를 본인처럼 소화한 설경구는 대중 앞에서 연설하는 장면, 주변 사람들과의 대화를 통해 정치에 임하는 한 사람의 심리를 완벽하게 보여주었다. 오히려 묵직한 드라마 속에서 더욱 집중할 수 있는 요소처럼 작용해, 2시간 동안 쉽게 몰입할 수 있도록 만들어주었다.
하지만 <킹메이커>에서 새롭게 느껴졌던 것은 바로 이선균이다. 자신의 전략에 자신감을 가지고 있는 서창대라는 인물을 통해 당돌하면서도 노련한, 동시에 본인의 위치에 따른 내면의 갈등까지 섬세하게 보여주었기 때문이다. 개인적으로 이선균 배우의 <성난 변호사>나 <PMC: 더 벙커>처럼 딕션이 몰입을 깨는 영화들과 달리, 이번 영화에서의 목소리와 딕션은 캐릭터 그 자체인 느낌이었다.
실화 바탕의 틈새 없는 드라마, 몰입할 수밖에 없는 흥미로운 관계
잠깐 출연하는 배우들마저 완벽한 연기력을 갖춘 <킹메이커>
개
인적으로는 이렇게나 괜찮게 만들어진 작품이 이렇게나 낮은 성적을 거두었어야 하는 이유가 무엇일까 아쉬울 정도의 작품이다. 현재 스트리밍 서비스로 볼 수 있는 OTT 플랫폼도 딱히 없는 것이 참 아쉬운 작품, 이제서야 설 특선으로나마 소개되었으니 다행이다.
그만큼 연기한 배우들의 호흡도 좋았고 군더더기 없이 묵직한 드라마로 이어지는 스토리도 괜찮은 작품이었다. 본인의 취향이 정치를 소재로 다룬 작품을 안 좋아한다면 어쩔 수 없지만, 그렇지 않다면 뒤늦게라도 추천하고 싶은 작품. 그 정도로 흥미로운 스토리와 출연진의 연기를 만나볼 수 있는 영화다.
아, 참고로 이 영화를 연출한 변성한 감독은 <불한당: 나쁜 놈들의 세상>과 <킹메이커>에 이어, 설경구 배우와의 세 번째 영화 <길복순> 공개를 앞두고 있다. 넷플릭스를 통해 공개될 예정에 있는데, 이번 기회에 한 번 전작 만나보아도 좋지 않을까 싶다. 강추!
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
대통령후보의 스캔들 폭로
1. 영화 정보
킹메이커
The Ides of March
○ 제작년도 2011
○ 제작국가 미국
○ 장르 드라마, 스릴러
○ 상영시간 1시간 41분
○ 관람등급 15세관람가
○ 감독 조지 클루니
○ 출연진 라이언 고슬링, 조지 클루니, 필립 세이모어 호프만, 에반 레이첼 우드, 마리사 토메이, 제프리 라이트, 맥스 밍겔라, 제니퍼 엘, 그레고리 이친, 마이클 맨텔, 대니 무니
2. 줄거리
승리를 위한 그들의 위험한 거래
대선후보 경선에 나선 주지사 마이크 모리스는 경쟁 후보인 폴먼과 접전을 벌이고 있다. 홍보관 스티븐의 과감한 전략 덕분에 높은 지지율을 얻게 된다. 스티븐은 이번 경선의 킹 메이커로 떠오르고 같은 선거 캠프에서 일하는 매력적인 인턴 몰리의 유혹에 깊은 관계를 맺게 된다.
그 날 밤 그녀에게 걸려온 모리스 주지사의 전화를 받고 혼란스러워 한다. 한편 상대 진영의 홍보 담당관 톰 더피가 스티븐에게 접근해오는 데..
3. 영화 비하인드
< 킹 메이커 > 의 원제는 < The Ides of March > 즉 3월 15일이다. 3월 15일에 있었던 가장 유명한 역사적인 사건으로는 율리우스 카이사르의 죽음과 3.15 부정선거가 있는 데, 둘다 큰 정치적 사건이다.
보 윌리몬의 희곡 <Farragut North > 를 원작으로 한다.
감독과 주연을 맡은 조지 클루니의 정계 입문을 위한 사전 포석 영화가 아니냐는 말도 있었다. 본인은 그런 정치적 의미는 없다고 일찌감치 밝혔다.
4. 영화명대사
대통령이 되고 싶은 사람은 전쟁은 시작해도 되고 거짓말 해도 남을 속여도 되고 경제를 파산시켜도 되지만 인턴을 건드려선 안되죠
스티븐 마이어스
우린 친구죠.
최고의 친구죠.
스티븐 마이어스
일하게 해줘요.
스티븐 마이어스
투표권이 없어요. 어려서 못하죠. 걔네들한텐 안됐지만 무조건 이기는 게임입니다.
스티븐 마이어스
내 입장도 생각해주게, 상대팀에 최고의 공보담당이 포진해있으면 어떻게 하겠나? 내가 스카우트 해오든가. 그게 여의치 않으면 그팀도 못쓰게 해야지.
5. 영화 예고편
6. 별점과 한줄평
★★★★☆
미친 듯한 캐릭터가 시간 강탈을 했어.
▒ 네이버에서 영화 정보 보기 ▒
#영화리뷰 #영화별점
#영화비하인드
#미국영화
#드라마영화 #스릴러영화
#15세관람가영화
∴ 카테고리는 맛집, 라이프, 여행으로 연재 중입니다. 
∴ 문의하실 내용이 있으시면 kiekoone@naver.com 으로 연락 부탁드립니다.
프로필
^