1,063
42,594,489
영화 타겟 정보 출연진 결말 신혜선 실화 영화 리뷰
영화 타겟
정보 출연진 줄거리 결말 포토
신혜선 김성균 실화 영화 리뷰 후기
중
고나라, 번개장터, 당근마켓…, 다양한 방식의 플랫폼 덕분에 중고거래가 쉬워진 시대! 8월 30일에 개봉한 영화 <타겟>을 개봉일 당일에 관람해 보았다. 실화 바탕이라길래 중고거래 이용자로서 궁금한 작품이었으나, 비교적 인위적은 전개와 결말은 아쉬운 영화였으니…! 오늘은 <명당> 박희곤 감독이 연출한 영화 <타겟> 평점, 출연진 정보를 비롯해 관람 후기 리뷰를 남겨보려 한다.
8월 30일에 개봉한 신혜선, 김성균, 임철수, 이주영 주연의 한국 스릴러 영화 <타겟>은 중고거래로 범죄의 표적이 된 수현의 일상 속에서 벌어지는 서스펜스를 담은 스릴러이다.
8월 30일 개봉영화
영화 <타겟> 정보
🎈 원제 : <Target>
💡 장르 : 스릴러
🏴 국가 : 한국
🎥 연출 : <명당> <퍼펙트 게임> 박희곤
📺 출연진 : 신혜선, 김성균, 임철수, 이주영, 강태오
🖥 제작 : ㈜영화사피어나
💻 제공/배급 : 플러스엠 엔터테인먼트
⏰ 러닝타임 : 1시간 41분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 8월 30일
🍪 쿠키영상 : 없음
🚥 키노라이츠 신호등 평점 : 63.64%
💕 왓챠피디아 영화 평점 : 2.4점 (5점 만점, 509명 참여)
✉️ 한 줄 로그라인 : 중고거래로 범죄의 표적이 된 수현의 일상 속에서 벌어지는 서스펜스를 담은 스릴러
<타겟> 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<타겟> 줄거리
나는 오늘 살인자와 중고거래를 했다.
세
탁기가 고장 나 중고거래를 이용한 수현(신혜선)은 세탁기 설치 기사로부터 고장 난 상태라는 것을 전달받고, 사기당했다는 사실을 알게 된다. 돈은 돈대로, 불편은 불편대로 겪은 수현은 사기꾼을 찾아내겠다는 마음으로 사이트에서 판매자를 찾아내 사기꾼이라는 댓글을 단다. 하지만 사기꾼은 "분명히 경고했어"라는 메시지를 마지막으로 잠적하고, 다음 날부터 수현은 이상한 일상을 맞이하게 된다.
영화 <타겟>은 중고거래를 이용했다가 사기꾼에게 당하고, 그에게 대응했다가 협박을 받게 된 '수현'이 겪는 이야기를 그린다. 사는 곳부터 계좌, 연락처 등 비교적 쉽게 개인정보를 주고받게 되는 중고거래로 인해 벌어지는 이야기이기에 소재 자체는 너무나 섬뜩한 스릴러 영화였다.
<타겟> 실화 평점
중고거래 사기꾼 '그놈' 실화 모티브
영
화 <타겟> 실화 소재는 중고거래 사기꾼으로 알려진 '그놈' 사건이다. 2020년에 언론에서 보도되며 알려진 '그놈' 일당의 경우, 6년간 중고거래 사기를 통해 약 50억 원을 빼앗은 것으로 알려졌으며, 해당 일행은 경찰에 신고한 피해자들에게 서슴지 않고 보복했다. 이들의 보복이 워낙 계획적이고 조직적으로 진행되어 일부 피해자들은 자살시도를 했으며, 개명한 피해자도 있는 것으로 알려졌다.
모티브가 된 실화에서 착안한 것인지, 영화에도 '그놈'이 그랬던 것처럼 무료나눔으로 인한 번호 노출, 배달음식 테러 등을 겪는 과정이 그려졌다. 영화 <타겟>은 덕분에 중고거래라는 설정으로 발생할 수 있는 범죄에 대한 공포감을 선사한다. 하지만 그 이후에 연출되는 여성 스토킹, 무력한 경찰, 어떠한 메시지도 남기지 않는 결말까지…. 왓챠피디아 평점 2.4점이 납득될 정도로 킬링타임 성격의 스릴러 영화였다.
<타겟> 출연진 등장인물
영화의 얼굴과도 같았던 배우 신혜선
영
화 <타겟>은 중고거래 사기와 구애를 빙자한 스토킹, 무력한 경찰에 고통만 더해지는 '수현'의 시선을 강조했다. 그만큼 해당 등장인물을 연기한 배우 신혜선의 연기가 인상적이었다. 을(乙)로 살아가는 직장인으로 시작해, 중고거래 사기꾼으로부터 당하는 온갖 범죄 행위에 고통스러워하는 피해자까지…. 평범한 일상을 살아가던 한 여성이 범죄에 노출되어 공포에 시달리는 얼굴을 온전히 표현했다.
하지만 계속되는 위협에도 자신의 집을 벗어나지 않고, 갑작스러운 초인종 소리에도 문을 여는 답답한 캐릭터를 그려내야 했는지는 의문이다. 이것은 출연진의 문제보다는 각본의 문제였을 것 같은데, 덕분에 '나라면 저러진 않았을 것 같은데'라며 다른 방향으로 몰입하게 되었다.
<타겟> 결말
흥미로운 소재로 범인을 보여주는 과정은?
* 해당 문단에는 영화 <타겟> 결말 및 줄거리 스포일러가 포함되어 있습니다. (범인에 대한 직접적인 스포일러 X)
흥
미로운 소재, 충분한 출연진의 연기력, 그럼에도 불구하고 <타겟>이 아쉬웠던 포인트를 고르라면 개인적으로는 영화의 결말이었다. 무능한 경찰의 대응을 계속해서 이어가던 중에 결단력 있는 행동을 보여주는 것은 수현이기 때문이다. 하지만 위태로운 사고까지 당했음에도 수현의 행동은 인위적이라고 느껴질 정도였고, 범인을 잡는 과정은 다소 급진적으로 전개되는 느낌이라 쌓아온 스토리가 아쉬웠다.
공포감을 선사하는 범인의 행동과 해당 캐릭터를 연기한 배우의 연기력이 인상적이었으나… 중고거래가 위험하다고만 주장하는 것 같은 결말은 아쉬운 포인트였다. 즉, 다른 영화에서도 보여준 것 같은 평이한 결말 전개는 아마 영화를 많이 봐온 관객들에게 아쉬운 포인트일 듯하다.
<타겟>
중고거래 하나로 살인까지 저지른 범인은?
신
선한 소재로 평범한 범죄 스릴러 영화 한 편을 만들어냈다. 영화 <타겟>은 신혜선의 연기가 가장 인상적이었으며, 김성균과 강태오의 캐릭터가 다소 소모적이라 아쉬웠다. 중고거래를 애용하는 사람으로서 조금 더 영리한 결말을 보여주었으면 하는 마음이었는데, 후반부의 몇몇 장면, 요소들은 <도어락> <숨바꼭질>과 같은 영화에서 다뤄졌던 느낌이라 참신함과 진부함의 사이에 놓인 영화였다.
영화 <타겟>은 8월 30일에 극장에서 개봉, 현재 스크린을 통해 관람할 수 있다. 신혜선 배우의 연기를 좋아하거나, 참신한 소재에 이끌려 선택하고 싶다면 할인 혜택 잘 찾아서 상영일정 맞춰서 가볍게 관람하는 것을 추천해 본다.
한줄평 : 참신한 소재에 평범한 결말을 택한 결과물
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
타겟
영화Don't Buy the Seller2023
개봉 2023.08.30.
등급 15세 관람가
장르 스릴러
감독 박희곤
주연 신혜선, 김성균
러닝타임 101분
소개
중고거래로 범죄의 표적이 된 ‘수현’의 일상 속에서 벌어지는 서스펜스를 담은 스릴러
(출처: 네이버영화)
개인적으로 이 영화가 쉽게 상영을 내릴까봐 아쉬운 마음에 리뷰를 남겨봅니다.
기대를 않고 봐서일 수도 있지만, 내용도 촘촘하고 이야기의 전개도 현실적이라 몰입감이 크고
잔인한 장면의 묘사보다는 지능범의 타겟이 된 피해자가 받는 고통의 증가를 시간의 흐름에 따라 쌓아가면서
함께 두려움을 갖는 동시에 분노하게 만들었던 것 같아요.
물론, 잔인함에 두 눈을 꼭 감게 되는 순간들이 있었습니다.
하지만 현실은 영화보다 더 잔인할 수도 있다는 걸,,,생각하면 두 눈을 뜨고서 신종범죄에 관련된 내용은 영화를 통해서라도 주의깊게 볼 필요가 있다는 생각을 합니다.
보이스라는 영화를 봤을 때도 엄청 충격을 받았습니다. 좋아하는 변요한 배우가 보이스피싱의 피해자가 되는데 마치 훈련받은 특수요원처럼 보이스피싱 범죄조직을 찾아가는 영화였는데, 그 건 영화적 상상이었고 그 범죄집단이 현실에서 평범한 사람들을 어떻게 지능적이고 계획적으로 그물망을 치듯 타겟을 잡아서 돈을 빼앗아 가는지 보는 내내 혀를 내둘렀습니다.
말로만 뉴스로만 들었던 보이스 피싱 범죄의 사이즈가 얼마나 크고 지능적인지
거대한 기업과도 같은 시스템, 법망을 피하기 위해서 어떻게 해외에서 운영을 하고 있는지 자세히 다루고 있었습니다.
그 영화를 본 이후로 보이스피싱 범죄에 대해서 더 관심을 갖게 되었고 신종 유형이 나왔다 하면 알아보고 주위분들에게 특히 부모님께 이런이런 류의 보이스피싱이 있다고 조심하시라고 말씀드렸던 것 같아요.
서두가 몹시 길어졌네요. 영화 이야기로...
사진출처: 네이버영화 포토
장수현(신혜선)은 인테리어 회사의 팀장으로 건물 내부 작업을 하면서 연배가 아버지뻘인 세부 작업을 하는 반장님들과도 잘 조율을 하면서, 때로는 자기를 희생하면서 중간관리자로 역할을 잘 하는 젊은 여자사람이었다.
수현에게 호감이 있는 남자상사(임철수)가 자기 마음을 몰라주는 수현에게 갑질을 계속 해대도 묵묵히 자기 할 일을 하면서 자신의 자리를 지켰다. 밝고 당찬 성격이 빛나 보이는 사람이었다.
하지만 이사를 오면서 세탁기가 망가진 것이 발단이었다. 함께 살던 회사언니(이주영)로부터 중고마켓을 통해서 물건을 구입하면 저렴하고 물건 품질도 좋다라는 이야기를 듣고 구입을 하게 되는데, 설치를 해보니 고장이었다.
그리고 판매자는 흔적도 없이 게시글을 다 삭제하고 찾을 수 있는 방법이 없었다.
경찰서에 신고를 하니 이런 관련 건이 너무 많아서 순차적으로 사건을 해결해 나가고 있으니 기다리라는 답변만 받았다.
그대로 포기를 하는 것 같던 그녀가 일적으로도 상사때문에도 스트레스가 가중되던 날, 밤늦게 한가득 빨래거리를 들고 코인세탁방에 갔다가 언덕길을 힘겹게 올라오다가 세탁물을 싼 비닐이 터지면서 속옷을 포함한 옷들이 길바닥에 다 쏟아졌다. 그 순간, 그녀의 성질도 함께 폭발을 한 것 같다.
그리고 범인 색출에 나선다.
중고 거래 사이트에 비슷한 게시물을 찾아나선 것.
그리고 결국 찾아내고야 만다. 이민을 앞두고 급히 물건을 처리한다는 글, 글을 쓰는 타입이 거의 유사하고 중요한 것은 사진으로 내용을 올려두어서 검색을 피했다는 점이 그 놈이 분명했다.
수현은 그 아이디로 올린 글들마다 사기꾼이라고 속지 말라는 댓글을 단다.
얼마나 통쾌해하는지 그녀의 그런 밝음에 내 마음은 걱정으로 불안이 커져갔다.
역시나 얼마 후 경고의 메시지가 그놈한테서 온다.
인생 경험했다고 생각하고 이쯤에서 그만 두라는.
그녀는 겁이 없었다. 사기를 당한 앙갚음을 제대로 하겠다고 생각한 듯 그놈을 놀리고 욕해준다.
후회하지 말라고, 니가 자초한 일이라고.
그 비슷한 메시지가 그놈한테서 오고는 대화가 끊긴다.
그렇게 그녀는 그놈의 타겟이 되었다.
그 다음 날 퇴근한 수현의 집으로 시키지도 않은 배달음식들이 마구 배달이 온다.
배달 안시켰다고 하지만, 이름 전화번호 주소까지 그녀의 정보였다.
다시 경찰서에 가서 도움을 요청하지만, 동일범이라는 증거없이 어떻게 조치를 해줄 방법이 없고 별건으로 접수를 하라는 답변만 받는다.
사이버 수사팀 나승현(강태오)와 선배 주철호(김성균)는 신경이 쓰이지만 당장에 도울 방법을 찾지 못하고,
발신 주소지를 찾아가보지만 집이 비어 있고 주인이 없는 집을 임의로 들어갈 방법이 없어서 아무 소득없이 돌아오게 된다.
사진출처: 네이버영화 포토
그리고 얼마 후, 침대에 누워 잠을 청하는 그녀 귀에 현관문 도어락 비밀번호가 눌러지는 소리가 들린다.
소름끼치는 천천히 눌러지는 띠-띠-띠- 소리... 그리고 띠리링-하면서 문이 열린다.
철컥- 걸리는 안전 고리 사이로 낯선 남자가 얼굴을 들이민다.
파트너 구하신다고요?
사진출처: 네이버 영화 포토
그녀의 삶이 서서히 무너지고 있었다.
당장 500만원을 5분내로 보내면 없었던 일로 해주겠다고 오히려 협박을 해오는 그놈.
사진출처: 네이버 영화 포토
상황이 점점 더 심각해지는 것을 본 주철호와 나승현은 수사를 계속하지만,
지능적으로 법망을 피하가는 그놈을 잡기가 쉽지가 않다.
그놈은 다른 사람 명의로 활동하고 CCTV를 피해서 사각지대로 움직이고 있었다.
사진출처: 네이버 영화 포토
퇴근 후 집으로 온 수현은 누군가 그녀가 없는 집에서 컵라면을 비롯한 음식을 먹고
어느 날은 샤워까지 하고 간 것을 보고 소스라치게 놀란다.
사진출처: 네이버 영화 포토
그리고 주철호 형사와 함께 발신지로 추정되었던 장소에 함께 찾아가게 되고,
그 집안으로 들어가게 되는데....
충격적인 사건을 알게 되고...
놈이 부르는 금액은 1천만원으로 올랐다.
.
.
.
과연 수현은 어떻게 이 난관을 헤쳐나가게 될것인지, 극장에서 혹은 집에서 보시면 좋겠네요.
신혜선 배우와 김성균 배우의 연기가 참 좋았습니다.
수현의 상사인 사이코 스토커로 나온 임철수 배우도 연기가 너무 좋아서인지 보는 사람도 질색팔색 하게 만들더라구요.
사진출처: 네이버 영화 포토
TMI. 실제 사건을 모티브로 한 영화인 줄은 몰랐었다. 실제로 2020년 중고거래 사기를 친 그놈은 한 놈이 아니고 일당이이 잡혔다고 한다. 사기거래를 통해서 50억원여의 금액을 탈취했다고 하는데, 가장 무서운 점은 경찰에 신고한 피해자들에게 보복을 했다는 것이다. 이들로 인해 일부 피해자들은 자살시도를 했고, 개명한 피해자도 있었다고 한다.
영화에서도 중고사이트 무료나눔으로 인한 번호 노출, 배달음식 테러 등을 보여준다.
책과 영화 리뷰, 요리레시피 일상 공유를 하고 있습니다. 관심분야 공유 서이추 환영합니다. onlooker20@naver.com
프로필
^
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
연재중인
글이 없습니다.