들어가면서..
모처럼 극장 나들이를 했다. 매블 영화를 너무 좋아했지만.. 엔드 게임 이후로.. 다소 열정이 식을만하던 찰나에
스파이더맨 3편 노웨이홈이 나와주는 바람에 다시 한번 더 매블에 영화에 눈뽕 격정뽕 맞고 버티다가... 이터널스나, 닥터스트레인지2, 토르 4편 개봉할 때.. 그냥.. 극장가기 귀찮아서 전부 집에서 감상하면서 나름 조용하게 만족하면서 보다가.. (극장가서 큰돈 안 들이고 보다 보니 전부 다 재미있게 봤다 ^^;;)
블랙팬서 2는 안 끌려서 안 봤고, 앤트맨 3은 아직 안 본 상태(앤트맨 시리즈를 좋아했는데 평이 안 좋아서 보기가 꺼려졌다)여서 점점 이렇게 매블과 작별하나 보다 했지만 내가 너무 좋아하는 가오갤3이 대장정의 마무리를 한다고 하니 안 볼 수가 없었다.
개인적으로 매블의 단독 히어로 영화 중에서 제일 좋아하는 영화가 아이언맨 시리즈, 캡아 시리즈, 그리고 가디언즈 오브 갤럭시이다. 가디언즈 오브 갤럭시 같은 경우는 보다 보면 신나에 웃어젖히다가 또 너무 슬프게 울기도 해서 X꼬에 털 나도 모를 만큼 그 갬성을 좋아하는 나에게 역시 만족감을 주는 영화였다.
친절함의 대한 진지한 동화
내가 가디언즈 갤럭시와 사랑에 빠진 순간은 가디언즈 오브 갤럭시 1편에서.. 그루트가 자신을 희생하여 다른 멤버들을 살리면서 "We Are Groot" 하는 순간이었다.
위 아 그루트에 너무 많은 것이 담겨 있기에 정말 펑펑 울었고 나는 이 가오갤을 사랑할 수밖에 없었다.
이 영화의 매력은 대놓고 삐딱하고 하찮아 보이는 여러 생명체들이 가디언즈라는 팀을 이루고 결국 서로 의지하면서 든든한 버팀목이자 가족이 되고 지구를 지키는 이야기를 1편 2편 3편이 균일하게 계속 이야기한다.
3편에서는 피터 퀼이 타인을 상대할 때 진심으로 마음을 열고 계속 소통해서 좋게 해결하려는 몇 번씩 모습이 나오는데.. 그게 코믹하면서 하찮아 보일 때가 있어서 웃음을 유발하면서 어느 순간 멋있게 다가오는데 스타로드의 매력을 다시 상기시켜주는 거 같아서 좋았다.
다른 우주에서 온 가모라는 퀼과의 사랑한 추억이 없는 가모라이기에 타노스의 방식대로 적에게 계속 협박하면서
자신의 목적을 이루려고 하지만 퀼은 계속해서 상대와 컨택하면서 타인이 마음을 열고 자의로 도와주기를 바라는 방식을 취하는데.. 내가 이래서 퀼을 좋아했구나 다시 느낄 수 있었다.
겁을 줘서 원하는 방식을 취하는 연출과 퀼이 상대의 눈을 마주보고 소통하려는 연출이 대비되서 나오는데...
영화는 동화처럼 결국 악의가 없는 타인은 그런 퀼에게 마음을 연다. 그리고 퀼은 그들의 호감을 사서 자신의 원하는 것을 얻는 연출이 나오는데 그런 따스함이 느껴지는 이 영화가 너무 좋았다.
그리고 3편은 귀여운 로켓이 주인공인 만큼 로켓이 초반에 아담워록에게 치명상을 입으면서 의식이 얕아지면서
과거 회상 장면이 플래시백이 되면서 관객들에게 보이는데.. 귀여운 너구리가 우주로 납치되어 와서 잔인한 여러 가지 시술을 받으면서 지금의 로켓이 되는 장면이 나온다.
아주 컴컴하고 더러운 철창 같은 곳에서도 로켓은 개조된 수달 라일라(Lylla), 개조된 토끼 플로어 (Floor), 개조된 바다코끼리 티프스 (Teefs)와 함께 의지하면서 열악하고 힘든 환경 속에서도 즐거운 시간을 보내는 연출도 너무 좋았다.
가오갤에서는 늘 함께여서 더 소중하고 좋다는 내용을 1편부터 꾸준하게 연출하고 있는데.. 로켓의 회상 속에 등장하는 친구들과의 우정도 내 눈물샘을 엄청 자극하는 포인트였다.
가디언즈 오브 갤럭시 멤버들이 유난히 정감이 가는 건 ... 서로 엄청 안맞는 이상한 애들이 어쩔 수 없이 팀을 이루면서 삐그덕 삐그덕 거리는 상황 속에서 결국 서로를 이해하고 의지하게 되는 내용을 코믹하면서도 따스하고 감동적으로 잘 그렸는데 3편도 그 부분을 잘 표현했다.
하나의 끈끈한 팀이자 가족으로 시작해서 독립을 하는 가디언즈
퀼은 타노스의 양녀인 가모라와 사랑에 빠졌지만 그녀는 인피니티 워에서 타노스가 소울스톤으로 얻는 과정에서
희생을 당했고 퀼은 자신이 사랑하는 사람은 전부 죽었다면서 절망에 빠진 상태로 나온다.
그것도 그럴 것이 엄마도 어릴 적 병으로 떠나고 ㅠ.ㅠ 자신을 키워 준 아버지 같은 존재 욘두도 퀼을 구하면서 떠나고 정말로 사랑했던 가모라 역시 소울스톤의 제물이 되었다.
그리고 엔드게임에서 다른 평행우주의 가모라를 만나게 되는데.. 다른 평행우주에서 온 가모라는 퀼을 만나기 전의 가모라이기에 그와의 추억이 전혀 없기에 아무런 감정이 생기지 않는다.
퀼은 다른 평행우주의 가모라를 자신이 사랑한 가모라라고 믿고 싶어 하고.. 퀼과 아무것도 없던 가모라는 당연히
퀼의 매력을 느낄 수 없으니 그를 거부한다.
퀼과 가모라 커플을 좋아했었기에.. 사실 영화 보는 내내 퀼과 가모라가 다시 사랑에 빠졌으면 하는
욕심이 있었다.
마지막에 둘이 살짝 서로 마주 보게 되기도 하지만 완결인 만큼 퀼은 자신과의 추억이 없는 또 다른 가모라의 의사를 존중해 주고 가모라 역시 다른 우주의 자신이 퀼을 좋아했을 거라는 걸 느끼게 된다. (호감은 살짝 생긴 거 같다)
그렇지만 자신이 가족이라고 생각하는 라바져스로 돌아가면서 둘의 관계는 영화 속에서 깔끔하게 정리되는데..
스토리 적으로 개연성이 충분해서 좋았던 거 같다. 퀼이 사랑한 가모라는 지금의 가모라가 아니니깐...
퀼 역시 외할아버지가 살고 있는 지구로 돌아가면서.. 버림받았다고 느꼈던 트라우마와 정면돌파를 한다.
젖꼭지가 예민해서 1,2편에서는 상체탈의를 했던 드랙스!!
로켓를 구하기 위해서 옷을 입기도 하고 ㅎㅎㅎ 다소 바보 같이보이지만 자신을 진심으로 아끼고 사랑할 줄 진짜 남자였다는 걸 다시 한번 보여주면서 마지막에는 탈출된 아이들의 좋은 아버지가 되면서 행복해하는 결말도 마음에 들었다.
순종적인 성향이 강했던 멘티스는 이번 일을 겪고 나서 결국 가족 같은 멤버들로부터 혼자 독립하고 싶어 하면서
여행을 떠나는 엔딩도 마음에 들었다. 진정한 내 모습을 알아가려면 가족 속의 나의 역할도 중요하고 필요하지만 때가 되면 그 울타리에서 벗어나 생활할 때 다양한 나를 발결 할수 있다.
마지막에 멘티스가 떠나면서 드렉스에게 작별 인사를 할 때 왠지 마음이 아팠다..
이 둘의 은근 서로 의지하는 게 있어서 그런지.. 개인적으로 주먹왕 랄프와 페닐로페가 헤어졌던 그 느낌이 들었다.
우리의 그루트도 이제 성장하면서 아빠보다 더 진화해서 엄청나게 멋있는 힘을 보여주면서 로켓과 멋진 캐미를 보여준다. 마지막에 관객들 마저도 그루트의 말을 알아듣게 되면서 우리는 진정한 "We Are Groot" 가 된다. ^^
이번 3편의 찐 주인공이었던 상남자 로켓은 임사체험 속에서 자신의 삶을 쭉~ 되돌아보면서.. ㅠ.ㅠ 로켓의 희망, 우정, 사랑, 절망까지 그의 일생을 관객들이 보게 되는데 정말 가슴 아파서 계속 콧물 눈물 파티를 벌였다.
죽기 직전의 상황에서 다시 깨어나서 각성된 로켓은 또 어찌나 멋있던지!!!
자신이 미국에서 온 라쿤이라는 것을 알게 되고.. 라쿤이라고 불리면 라쿤이라고 부르는 걸 싫어했던 로켓은 자신이 라쿤이라는 것을 받아들인다.
영화 인트로에 라디오헤드의 Creep 흐르면서 로켓이 이 노래를 부르는데 정말 절묘했다.
학창 시절에 이 노래 좋아했던 기억이 나서 반갑기도 했고 ^^
자신의 존재에 대한 자기혐오를 극복하면서 멋진 상남자 로켓으로 거듭나서 너무 좋았다.
가오갤 1편을 시작해서 2편, 어벤져스 인피니티워, 엔드게임을 걸쳐 3편까지 보다 보면 정말 많이
따뜻해진 네뷸라!!
가모라를 그리워하면서 술에 취한 퀼을 공주님 안기를 하고 가모라를 그리워하는 퀼을 안타까워하는 모습에서.. 살짝 퀼을 향한 호감을 엿볼 수 있었다.
특히, 오르고스코프에서 같이 있을 때 가모라가 퀼이 사랑한 사람이 네뷸라 아니냐고 할 때? 뭔가 느낌이 정말 말도 안 돼였지만.. 혹시? 하는 그 느낌 재미있었다.
퀼을 향한 네뷸라의 격렬한 저항이 오히려 퀼에게 마음이 생긴 느낌이 있었다.(순수한 짝사랑 같은 느낌으로)
퀼이 네뷸라의 검은 눈동자가 예쁘다고 칭찬하는 모습에서 그래~ 이게 퀼이 매력이지 알 수 있었던!!
네뷸라가 로켓의 거의 죽어가려고 했을 때 너무 슬퍼했을 때.. (아 맞네~ 로켓하고 5년간 같이 우주의 어벤저스 팀으로 활약했지 생각나면서 또 한 번 따뜻한 네뷸라가 좋았다)
타노스에게 온몸을 개조당하고 학대당한 네뷸라는 가오갤이라는 팀과 가족이 생기면서 본래의 따뜻한 그녀의 마음을 찾은 거 같아서 역시 좋았다.
리뷰 마치면서.. 주저리 주저리
제임스 건이 가디언즈 오브 갤럭시는 엔딩을 어떻게 낼지 너무 궁금했고... 가오갤 멤버 중 누구 한명이 죽는다 카더라가 있어서 조마조마한 마음으로 봤었다.
1편에서는 그루트가 자신을 아낌없이 내놓으면서 죽었고 ㅠ.ㅠ 2편에서는 퀼의 양아버지 였던 욘두가 퀼을 지키기 위해 죽었을 때 폭풍눈물 흘렸기 때문에 3편에서는 누굴까? 하면서 봤는데 아무도 죽지 않았는데도 (이게 너무 좋았다) 영화를 감성적으로 풍부하게 만들은 점이 너무 좋았다.
욘두도 잠깐이지만 다시 등장해서 너무 좋았고~ 욘두 얼굴만 봐도 눈물 자동버튼이었다. ㅎㅎㅎ
자신의 무기를 사용하는 크래글린의 환영 속에서 나타나서 자신의 무기를 사용할때는 머리를 사용하지 말고
"마음"을 사용하라는 말을 남기는데.. 가오갤의 큰 주제라고 생각한다.
미친 과학자 "하이 에볼루셔너리"가 실험하려고 잡아 둔 수 많은 어린아이들을 구하고 가려고 하는 순간 로켓이 자신은 동물까지 구하겠다고 하자 점점 위험한 순간이 다가옴에도 나머지 멤버들이 로켓과 뜻을 같이 하겠다고 하면서 온몸을 던져 동물들까지 아낌없이 구하는 Guardians을 보면 그렇게 든든하고 감동적이지 않을 수 없었다.
누군가를 정말 수호하려면 이렇게 하는거지란 생각과 함께!!
그리고 아담워록은 생각보다 존재감이 크진 않았지만.. ㅎㅎㅎ
초반에 맹렬한 기세로 등장해서 모든 가오갤 멤버들을 단숨에 제압하고 로켓에게 치명상을 입힐때만해도
비호감 만렙이었다가 얘도 알고보니 허당에 몸만 컸지 정신연령은 6~7세 정도이고 결국 가오갤에 동화되어
결국 새로 만들어진 가디언즈에 들어가서 앞으로의 기대가 큰 느낌이 있었다.
가디언즈를 위험에 처하게 한 아담워록을 그루트가 구해주자 자신을 왜 구해주는 지 물어볼때 드렉스가
"누구든 기회는 한번 더 주어져야 한다." 대신 설명해주는 장면이 나오는데 많은 사람들이 느꼈던 것처럼
나 역시도 제임스 건의 자신의 이야기를 하는거 같았다.
유명해지기 전 자신의 과거에 했던 행적 때문에 디즈니로 부터 잘렸지만 결국 다시 가오갤 감독으로 돌아오기까지 유여곡절이 있었기에 더 이야기가 크게 다가왔다.
아담워록도 그루트의 이야기를 듣고 마음을 바꾸며 결국 퀼을 구하고 변하게 되는데 계속 친절한 베품에 대해서 이야기 하는 흐름이 마음에 들었다.
정말 마지막으로.. 이 영화가 좋았던 건 "너의 있는 모습 그대로를 받아들여라" 메시지였다.
이 영화의 빌런인 하이 에볼루셔너리는 자신의 모습을 만족을 못해서 그걸 죄다 세상에 투사를 해서 온갖 어린 생명체들을 완벽하게 개조한데는 계획하에 이상하게 만들어버리는데.. 결국 Creep 이라는 노래로 자신을 괴물이라고 생각했던 로켓은 이번 일을 통해서 자신을 있는 그대로 받아들이면서 자기혐오에서 벗어나는 서사 구조도 마음에 들었다.
이건 퀼에게도 해당이 되었는데.. 자신과의 추억이 없는 다른 우주의 가모라를 인정해주고 사랑의 열병에서 벗어난다. 상황을 왜곡하지 않고 그냥 있는 그대로 받아들이는 게 뭔지 잘 보여줘서 좋았다.
1편에서 가오갤을 시작으로 2편에서 새로운 멤버 멘티스가 합류하고
어벤져스 인피니티 워, 엔디게임에 걸쳐 네뷸라도 들어오고 토르도 잠시 가오갤에 합류했었고 ^^
3편에까지 오면서 멤버가 추가되거나 빠지더라도
퀼을 필두로 언제나 흥미진진했던 가디언즈 오브 갤럭시!!
마지막에 쿠키영상에서 스타로드는 돌아온다고 했고 매블 영화에서 그를 더 보고 싶은 마음은 컷지만
제임스 건은 디시 코믹스의 사장이 되었으니.. ㅠ.ㅠ 제임스 건이 만들지 않는 가오갤은 가오갤이라고 부를수 없을거 같아서.. 이대로의 깔끔한 마무리도 좋다고 생각한다.
마지막에 가디언즈를 포함에서 모든 사람들에 행복한 음악(Florence + The Machine - Dog Days Are Over)을 들으면서 다 같이 신나게 춤추는 장면이 나오는데 축제 장면에 눈물이 줄줄 흐르게 하는 이 영화를 나는 사랑하지 않을 수 없었다!!
#영화리뷰, #가디언즈오브갤럭시, #GuardiansoftheGalaxyVolume3, #피터퀼, #가모라, #로켓, #드렉스,
#그루트, #네뷸라, #멘티스, #가오갤3, #안녕가오갤, #가오갤은역시제임스건에게, #좋은엔딩
나만의 시각으로 드라마,영화 리뷰를 술술술 쓰는 사람..   다양한 정보 리뷰도 같이 쓰는 블로그..  통찰,신화이야기, 예술, 멋을 즐기고 좋아하는 사람..  블로그 판매, 대여는 하지 않습니다. 메일이나 쪽지 주시 마세요
프로필
^
서재안에 글 52
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
191
4,020,864
여행의 최대 기쁨은, 변천하는 사물에 대한 경탄이다.
- 스탕달
영화 속으로
영화 <타인의 친절>은 모두가 꿈을 안고 찾아오지만, 누구나 길을 잃을 수 있는 뉴욕에서 서로를 발견한 여섯 사람의 이야기를 담은 작품이다. 이 영화는 우정과 사랑 사이의 감정선을 섬세하게 다룬 영화 <원 데이>, 십대의 방황과 성장을 탁월하게 묘사한 영화 <언 애듀케이션>을 연출한 론 쉐르픽 감독 신작이며, 배우 조 카잔, 타하르 라임, 안드레아 라이즈보로, 케일럽 랜드리 존스, 제이 바루첼, 빌 나이 출연작품이다.
이 영화는 두 아들과 급 뉴욕행을 결정한 엄마 클라라, 러시아 식당의 매니저가 된 마크, 용서 모임과 무료 급식소를 운영하며 바쁘게 살아가는 앨리스, 제대로 할 줄 아는게 없어 쫓겨나기 일쑤인 제프, 식당 매니저 마크의 절친이자 변호사 존 피터, 러시아 식당을 운영하고 있는 티모피라는 여섯 인물이 얽히며 낯설지만 따뜻한 손길을 주고받는 과정을 보여준다.
영화 <타인의 친절>에서 "어려운 일이 생길 때, 어떤 분들은 의지할 사람도 없어요. 하지만 여러분은 타인이 있잖아요. 좀 더 따뜻하고 친절해지세요."라는 앨리스의 대사는 영화의 핵심적인 주제를 내포한다. 모르는 사람이지만 작고 친절한 마음들이 모여 누군가의 삶을 바꾸는 힘을 발휘한다. <타인의 친절>은 대도시 뉴욕에서 외롭고 상처받은 사람들이 이끄는 따뜻한 사랑을 만나볼 수 있는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,314
16,296,143
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기