스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2021년 개봉한 한국 코미디 액션 킬링타임용 영화 타이거 마스크입니다.
웨이브 추천 영화 타이거 마스크 정보에 대해 리뷰 시작합니다.
타이거 마스크 정보
개봉 : 2021.12.30
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디 액션
국가 : 한국
러닝타임 : 97분
평점 : 4.94
관객 : 811명
감독 : 염정원
<데뷔작>
출연진 배우
조한선 황보운 강별
정태우 김흥래 오지호
OTT 보러가기
웨이브
예고편
컬처 앤 스타
영화리뷰
2021년 개봉한 킬링타임용 한국 코미디 액션 영화 타이거 마스크는 택견을 소재로 한 작품으로 전국의 택견 도장을 쓸어버리고 가라데 도장을 만들려는 음모를 막기 위한 소심한 택견 마스터 주인공의 이야기를 그린 작품입니다.
달마야, 서울가자의 스태프로 일했던 염정원 감독의 데뷔작이며, 조한선, 황보운, 강별, 정태우 등 출연한 B급을 가장한 C급 영화입니다.
1년 전 비슷한 작품인 태백권과 비슷한 세계관을 가지고 있으며, 태백권에서 등장한 배우 오지호가 우정 출연하기도 한 작품인데요.
각종 패러디가 난무하고 영화의 명대사를 차용하여 사용하면서 관객들의 웃음을 이끌어내려고 했으나 관객 811명이라는 아찔한 참사로 인해 소리 소문 없이 사라져버린 작품입니다.
타이거 마스크 줄거리
영화 타이거 마스크 줄거리는 조용한 삶을 살아가는 주인공 유건평(조한선)이 전설의 택견 고수이자 히어로인 타이거 마스크가 자신의 예전 동네 스승이었던 관장님이라는 사실을 알고 이어서 활약하는 내용을 담고 있습니다.
또한 전국의 택견 도장 깨기를 하면서 도장을 사들이고 가라데 도장을 차리려고 하는 빌런 윤성은(강별)과 그의 부하 히로노리(정태우)와 해결사 조드(김흥래)가 등장하여 타이거 마스크와 일전을 치르는 내용인 작품입니다.
관람 포인트
유치함을 넘어서다
웨이브 추천 영화 타이거 마스크는 B급 영화를 지향하는 작품이지만 굉장히 유치함을 넘어서 이런 영화가 어떻게 개봉이 됐나 싶을 정도의 배우들의 아찔한 연기와 스토리가 충격적인 작품이었습니다.
또한 재미를 위해 여러 영화의 패러디를 적용하여 재미를 확대하려고 했으나 기본적인 연기가 뒷받침이 되지 않아 이마저도 실패.
이러한 모습을 차라리 마음을 비우고 킬링타임용 영화로 흘러 보내야 하는 작품이므로 많은 생각을 할 수 있는 영화입니다.
또한 관람객의 평가 역시 아찔한 영화로 반칙왕 복제품이 아니냐? 돈이 아깝다. B급이 아닌 생각보다 너무한다는 엄청난 혹평들로 인해 OTT에서 역시 큰 사랑을 받지 못하게 된 비운의 작품입니다.
가라데에 유일하게 대응했던 히어로 타이거 마스크의 택견 소재가 신선했으나, 택견의 무술보다는 그냥 액션과 코미디에 집중하게 되면서 많은 아쉬움을 보여주었던 작품입니다.
차라리 얼굴 가리고 택견을 보여주려고 했으며, 김관장 대 김관장 대 김관장에서 신현준이 연기했던 택견 관장이 더 인상적인 작품일 정도로 아쉬운 작품성을 보여주었습니다.
영화에 대한 기대감보다 그냥 정말 볼 거 없을 때 킬링타임용 영화로 관람하시는 것을 추천하는 한국 코미디 액션 영화 타이거 마스크.
기대보다 실망이 클 수 있는 작품이니 큰 기대 말고 웨이브 또는 케이블 채널을 통해 감상하시길 바라겠습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 저도 잘 몰랐던 작품이었는데 신기하기도 했던 오늘의 영화 타이거 마스크 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
3,382
3,899,495
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 242
2022. 1. 29. 7:50
https://blog.naver.com/mudoidoi/222626896795
이 글을 보낸곳 (1)
설명절 연휴가 시작되었습니다.
명절에는 갑자기 시간이 많이 생겨서 평소엔 별로 안 보던 영화도 검색하기 마련이죠.
그렇다고 연휴에 "삶은 무엇인가~" 하는 영화는 좀 부담스러우실 테니 가볍게 볼 수 있는 코미디 영화가 제격일 듯합니다.
호랑이의 해라 더욱 설명절에 어울리는 영화 '타이거마스크'에요. 극장개봉 관객 수 1천명 약간 넘은 흥행쪽박작입니다.
덕분에 최신작임에도 비싸지 않게 감상할 수 있어요.
그리고 스승님이 악인들을 물리치던 타이거마스크였다는 비밀을 알게 됩니다.
 
명절에 가족들과 함께 가벼운 기분으로 세대간의 유머코드도 공유하며 볼 수 있는 코미디영화라 할 수 있습니다.
택견 히어로 타이거마스크의 활약과 함께 본격적으로 시작되는 임인년 호랑이해를 맞이하시는 것도 나쁘지 않을 거예요.
 
타이거마스크
리뷰보기
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
^