안녕하세요. 황씨네입니다. 오늘 제가 소개드릴 개봉작은 미국 SF 장르의 영화 <타임코드 57>입니다. 조쉬 허처슨과 모건 프리먼이 주연을 맡은 작품인데요. 57초 동안 과거로 여행할 수 있는 능력의 반지를 주움으로써 자신의 인생을 바꿔가는 이야기로 쌍둥이 여동생의 죽음과 관련된 제약 회사를 쫓기 시작합니다.
메인 포스터를 보면 헝거게임 시리즈 이후 8년 만에 그(조쉬 허처슨)가 돌아왔다!라는 문구가 보이고요. 믿고 보는 연기력 <다크 나이트 라이즈> 모건 프리먼도 나오더라고요. 두 사람 다 검지에 같은 반지를 착용하고 있고, 하단으로는 경찰차들과 항공기까지 쫓아오는 긴박한 상황이 연출되었습니다. 그리고 배우분들 뒤 배경으로 유리에 비친 듯한 모습의 효과가 있는 걸 보니 과거로 돌아갈 수 있다는 것을 이런 식으로 이미지화한 것 같네요.
그럼 2023년 11월 22일 극장에서 개봉(메가박스 단독) 되는 <타임코드 57>의 줄거리 및 리뷰 정보를 알아보도록 하겠습니다.
타임코드 57(Juhee from 5 to 7) 기본 정보
개봉일
2023년 11월 22일
등급
12세 관람가
장르
SF, 스릴러
국가
미국
러닝타임
99분
배급
(주)무비다이브
감독
러스티 컨디에프
출연진
모건 프리먼, 조쉬 허처슨, 그렉 저먼 외
해외 평점 정보
IMDb에서 10점 중 5.3점을 받았고, 로튼토마토에서는 신선도 13% 관객 점수 53%를 받았다. 전체적으로 평균 수준의 평점은 받은 걸로 보이는데, 아마도 과거로 시간여행한다는 소재 자체가 흔해서이지 않을까 생각한다.
<타임코드 57> 메인 예고편 공식 영상 정보
영화 <타임코드 57> 줄거리
아주 짧은 시간 전으로 돌아갈 수 있다는 것은..
시놉시스 : 과거로 돌아가 미래를 구해야 한다! 테크 전문 블로거 '프랭클린'은 신제품 출시를 앞둔 유명 기술자 '버렐'을 구한다. 순식간에 영웅이 된 그는 우연히 신비의 반지를 줍게 되고, 반지가 57초 이전의 과거로 시간을 돌릴 수 있다는 사실을 알게 된다. 이를 이용해 삶을 화려하게 바꿔가던 그는 여동생의 죽음과 연관된 거대 제약회사의 비밀을 알게 되고, 그들을 향한 복수의 계획을 실행하게 되는데...
헝거게임의 '조쉬 허처슨'과 아카데미 수상자 '모건 프리먼'이 주연을 맡은 이 영화는 SF에 스릴러 요소를 가미한 작품이라고 할 수 있다. 프랭클린(조쉬 허처슨)은 잘라(로비 시몬)와의 데이트를 하기 위해 반지를 사용하고, 카지노에서 이전 룰렛 번호를 플레이하면서 순식간에 수천 달러를 받기도 한다. 프랭클린이 안톤 버렐(모건 프리먼)을 인터뷰하려 했던 이유는 쌍둥이 여동생의 약물 과다 복용에 따른 죽음의 책임이 있는 제약회사의 사장 시그 토렌슨(그렉 저먼)을 폭로하기 위해서였다.
반지를 가지게 된 프랭클린은 시그 토렌슨의 모임에 합류하게 되고, 토렌슨뿐만 아니라 회사 전체를 무너트릴 계획을 가지고 있다. 주인공은 과거를 다시 쓰고, 자신의 가족을 파괴한 제약회사에 대한 복수를 하기 위해 힘쓴다. 하지만 그의 행동은 곧 무서운 연쇄적인 사건을 일으키며, 짧은 시간 동안 생존을 위해 전투를 하는 모습을 보는 재미가 있을 것 같다.
돈으로 행복을 살 수 있다?!
과거로 갈 수 있다는 게 과연 좋은 걸까?
프랭클린은 인터뷰 기회를 얻은 선구적인 기술 전문가 안톤 버렐(모건 프리먼)에 대한 공격을 저지한다. 그때 버렐이 떨어뜨린 반지를 줍게 된다. 이 작품은 유명한 기술자와 인터뷰를 하는 도중에 자신이 57초 전으로 돌아갈 수 있단 걸 알게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있다. 예고편을 보면 과거로 돌아가 큰돈을 따기도 하고, 멋진 여성들과 시간도 보내는 것 같다.
실제로 타임머신 같은 게 있다면 내가 원하던 때로 돌아가고 싶다는 생각을 한 번쯤은 다 했을 거라 생각한다. 그런데 정말 과거로 돌아가서 뭔가를 바꾸면 미래가 더 좋게 바뀌어있을까는 좀 의문스럽다. 영화 소재로는 흔하긴 해도 대리만족을 느낄 수 있으니 그것으로도 좋은 듯하다.
내가 좀 다르게 행동했으면 좋았을 텐데..
위 대사는 영상으로 봤을 때, 아 역시 사람이 욕심을 부리는 순간 잘못된 방향으로 흐르지 않았을까 싶다. 내가 좀 다르게 행동했어야 한다니 말이다. 예고편을 흥미진진할만한 장면들로만 딱딱 끊어서 만들어서 기대를 안 할 수가 없다. 마지막에 여자친구인 잘라(로비 사이먼)가 말하는데, "그거 나한테도 썼어?"라는 살벌한 질문을 한다. 왜 슬픈 예상은 틀린 적이 없을까.
자신이 바꿔나간 잘못된 과거와 여동생의 죽음까지. 다양한 사건들을 어떻게 끼워 맞췄는지 궁금해진다.
<타임코드 57> 감독 소개
러스티 컨디에프(Rusty Cundieff)
1960년 12월 13일 생. 182cm.
미국의 배우이자 감독인 러스티 컨디에프이고, <화이트 워터>, <테일즈 프롬 더 후드> 등을 연출했습니다.
<타임코드 57> 출연진
모건 프리먼, 조쉬 허처슨, 그렉 저먼
출연진 : 모건 프리먼(안톤 버렐)
출생 - 1937년 6월 1일
신체 - 188cm
학력 - 로스앤젤레스커뮤니티대학
데뷔 - 1964년 영화 '전당포'
<원티드>, <다크 나이트> 등의 주요 영화에 비중 있는 조연으로 다수 출연한 배우분이십니다.
이 작품에서는 기술 전문가로 반지를 개발한 인물이기도 합니다.
출연진 : 조쉬 허처슨(프랭클린 역)
출생 - 1992년 10월 12일
신체 - 170cm
데뷔 - 2002년 TV 시리즈 <하우스 블렌드>
1990년대 초반부터 활동을 시작한 배우로 아역배우 출신입니다. 우리한테 알려지게 된 작품은 <헝거게임 시리즈>인데요. 피타 멜라크 역으로 많은 사랑을 받은 배우입니다. 이 작품에서 신비의 반지를 우연히 줍게 되고 과거를 바꿔가며 현재를 위해 치열하게 싸우는 인물을 연기합니다.
출연진 : 그렉 저먼(시그 토렌슨)
출생 - 1958년 2월 26일
신체 - 178cm
2001년 드라마 <스위트 노벰버>에서 연기한 배우이고, 극작가 겸 연극 교 수입니다. 그는 단편영화 <Pete's Garden>(1998)에서 감독과 주연을 맡았으며 선댄스 영화제에서 경쟁 부문에서 초연되기도 하였습니다. 이 작품에서는 거대 제약회사 사장으로 프랭클린이 복수하려는 인물을 연기합니다.
<타임코드 57> 11월 22일 개봉
보통 과거로 돌아간다고 하면 꽤 오랜 시간 전으로 가는 게 일반적이었던 것 같은데, 57초라는 짧은 시간으로 돌아가기 때문에 뭔가 관객들이 보기에 더 옥죄어오는(?) 스릴감이 있을 것 같아서 개인적으로 기대가 되는 작품이다. 해외 평점은 조금 낮은 듯싶으나 모든 작품들은 맞는 사람이 있을 수도 없을 수도 있기 때문에 일단 보고 나서 결정하려고 한다.
SF 장르에 미래가 아닌 과거로 돌아가고(그것도 아주 짧게) 하지만 정말 중요한 시간에서는 57초가 소중할 수도 있을 것 같다. 거기다가 주연 배우들이 액션을 하는 모습은 자주 봐왔으니까 어색함 없이 관람할 수 있을 것 같아서 그런 부분도 필자에게 관심을 끄는 이유이다. 포스팅을 할수록 더욱 맘에 드는 영화인 것 같다. 기대처럼 좋은 작품이 될지 지켜봐야 할듯하다. 이상 타임코드 57 영화 정보 '과거와 미래 충돌' 출연진 줄거리 11월 22일 개봉 기대 리뷰였습니다.
자신이 끼고 있던 반지로 과거로 돌아갈 수 있다면 어떤 부분을 바꾸고 싶으신가요? <타임코드 57>가 궁금하다면, 2023년 11월 22일 개봉(메가박스 단독) 극장에서 만나요!
영화 <시뮬런트> 줄거리 및 관람 후기 정보 시뮬런트란, 사전적으로 모조품을 뜻하고 영화에서는 복...
blog.naver.com
이 작품은 로버트 로드리게즈가 감독과 공동 각본을 맡았습니다. 간략 줄거리를 살펴보면 형사가 실종된 딸...
blog.naver.com
이미지 출처 : 영화 스틸컷 / 구글
^
<Hwang's CNEMA> 
 
어려운 말들로  
도배하지 않고 
 
누구나 편하게  
읽을 수 있는 
 
영화 관람후기를 
적고 있습니다. 
 
프로필
57 Seconds
타임코드 57 정보 출연진 평점 줄거리 결말 리뷰 뻔한 삼류 타임슬립 영화
<타임코드 57> 영화 정보
개봉일 : 2023.11.22
장르 : SF, 스릴러
국가 : 미국
등급 : 12세이상관람가
러닝타임 : 99분
감독 : 러스티 컨디에프
각본 : 러스티 컨디에프, 메이컨 블레어
원작 : E.C. 터브의 단편 소설 <루시퍼>
제작 : 그리프 퍼스트, 페트르 자클 외
제작사 : R.U. Robot Studios, Highland Film Group, Revelations Entertainment
배급사 : TCO 더콘텐츠온
수입사 : (주)퍼스트 런
제공 : TCO 더콘텐츠온
<타임코드 57> 공식 예고편
<타임코드 57> 평점
Rotten Tomatoes 13% / 53%
IMDB 5.3/10
네이버 8.33/10
<타임코드 57> 출연진 & 등장인물(캐릭터)
프랭클린 폭스 역 - 조쉬 허처슨
앤튼 버렐 역 - 모건 프리먼
시그 토렌슨 역 - 그렉 저먼
제일라 역 - 로비 사이먼
르네 역 - 베빈 브루
캘버트 역 - 새미 로티비
<타임코드 57> 시놉시스
과거로 돌아가 미래를 구해야 한다! 테크 전문 블로거 '프랭클린'은 신제품 출시를 앞둔 유명 기술자 ‘버렐’을 구한다. 순식간에 영웅이 된 그는 우연히 신비의 반지를 줍게 되고, 반지가 57초 이전의 과거로 시간을 돌릴 수 있다는 사실을 알게 된다. 이를 이용해 삶을 화려하게 바꿔가던 그는 여동생의 죽음과 연관된 거대 제약회사의 비밀을 알게 되고, 그들을 향한 복수의 계획을 실행하게 되는데...
<타임코드 57> 줄거리
영화 <타임코드 57>은 원제인 <57 Seconds>에서 알 수 있듯이 반지를 만지면 57초 이전으로 돌아가게 되는 타임슬립물 장르의 영화입니다. 엄밀히 말씀드리자면 타임루프물은 아닌 것이죠. 영화의 시작은 주인공인 프랭클린 폭스(조쉬 허처슨)가 비행기가 추락하는 장면으로 시작하게 되는데요. 이는 결말부와 수미상관을 이루게 됩니다. 이어 다시 장면은 전환되고, 이야기의 첫 시점부터 시작하게 되는데요.
프랭클린 폭스는 약간의 기자성을 띄고 있는 블로거입니다. 극 중에서는 중소기업을 상대로 진실을 파헤치는 글들을 포스팅하는 것으로 등장하게 되는데요. 그에겐 존경하는 인물이 한 명 있었습니다. 바로 인간의 건강을 최적화시킬 수 있는 회사의 CEO인 앤튼 버렐(모건 프리먼)이었는데요. 그의 세미나를 듣기 위해 폭스는 세미나의 검표 아르바이트를 하게 됩니다.
이후 폭스는 몰래 세미나를 듣게 되는데요. 앤튼 버렐은 인간의 건강을 최적화시키기 위해 그 어떤 약물도 사용하지 않는 연구를 하는 회사를 운영하고 있죠. 즉, 진통제, 소염제 등을 처방받기 이전 운동과 철저한 식단 관리를 회사에서 만든 팔찌밴드를 통해 자동적으로 조절하는 연구를 계속 이어가게 되죠.
그런데 폭스가 몰래 뒷문으로 들어가 세미나를 훔쳐 보려할 때 때마침 장소에 도착한 앤튼 버렐은 자신이 차고 있던 반지를 땅에 떨어뜨리게 됩니다. 폭스는 이 반지를 몰래 줍게 되는데요. 앤튼 버렐에게는 얼굴에 타투를 한 모습으로 보이는 수행 비서가 있었습니다. 이름은 잉그럼이라고 하는데요. 이 사람의 역할은 결말에서 확인하실 수 있어요.
이후 세미나는 시작되고 폭스는 뒷문에서 앤튼 버렐의 허락 하에 세미나를 듣게 됩니다. 그런데 경찰복으로 위장한 어느 한 남성이 무대 위로 난입하여 앤튼 버렐의 회사인 과학 트리니티가 인간들을 조종한다면서 총질을 해대기 시작하는데, 폭스가 마침 무대 뒤쪽에 있었기에 손을 다치면서까지 그를 제압하는데 성공합니다. 이후 그는 앤튼 버렐에게 신뢰를 받게 되죠.
그리고 아까 땅에서 주웠던 반지를 만져보게 되는데, 시간이 과거로 흘러가는 것을 느끼는 폭스. 그는 제일라와 오후에 식당에서 만나기로 했던 시간보다 늦게 도착하게 되는데, 이때 그는 이 반지가 얼만큼의 시간을 되돌릴 수 있는지를 체크하게 됩니다. 이 시간이 바로 57초였죠. 즉, 반지를 만지면 현재 시점에서 57초만큼의 과거로 돌아갈 수가 있다는 건데요. 물론 기억을 가지고 이동하게 됩니다.
단, 한 번 만지면 검은 색의 반지가 하얗게 변하게 되는데, 다시 검은 색으로 돌아오려면 약간의 시간이 필요했습니다. 이후 폭스는 제일라와 뜨거운 밤을 보내게 되고 둘은 연인 사이로 발전하게 됩니다. 그리고 앤튼 버렐이 죽을 뻔한 사건은 뉴스에 보도가 되어 거대 제약회사 CEO인 시그 토렌슨(그렉 저먼)에게도 소식이 전해지는데요.
시그 토렌슨이 운영하는 제약회사는 '조나스틴'이라는 약물 때문에 많은 부작용을 겪은 환자들이 많았습니다. 하지만 시그 토렌슨은 이 부작용으로 죽은 환자들을 밖으로 새어나가지 않도록 자신의 심복인 캘버트와 르네를 이용하여 자살로 꾸미는 등 악역을 자처하는 인물인데요. 약을 팔아 회사를 키워 돈을 벌어야 하는 시그 토렌슨, 반면 약 없이 인간의 건강을 최적화시킬 수 있다는 앤튼 버렐은 경쟁 관계에 놓여 있게 되는 것이죠.
시그 토렌슨은 이 기사를 접하고 폭스를 불러내게 됩니다. 이유는 이렇게 용감한 사람이라면, 그리고 이미 뉴스를 통해 사람들에게 신뢰도가 쌓인 사람이라면 자신의 회사에 대하여 유익한 정보를 널리 홍보할 수 있는 기회였으니까요. 그러나 폭스는 제안을 거절하게 됩니다. 하지만 그는 바로 재결심을 하게 되는데요.
사실 폭스의 친여동생은 시그 토렌슨의 회사에서 판매하고 있는 조나스틴의 피해자였습니다. 영화 <타임코드 57>은 조나스틴으로 죽은 폭스의 여동생에 대한 복수를 그리고 있다고 해도 과언이 아닐 정도로 폭스가 존경하던 앤튼 버렐을 뒤로 하고, 의도적으로 시그 토렌슨의 밑에 들어가 진실을 파헤치는 이야기를 그리고 있어요.
한편 폭스는 반지를 이용하여 제일 먼저 카지노를 방문하게 됩니다. 돈이 별로 없었던 그는 카지노에서 반지를 이용해 큰돈을 벌게 되면서 새 아파트와 새 차까지 구입하게 되죠. 그리고 제일라와 약혼까지 하게 됩니다. 게다가 시그 토렌슨에게 자신의 능력을 심어주기 위해서도 반지를 이용하게 되죠. 앞으로 벌어질 일이 무엇이냐는 시그 토렌슨의 질문에 벌어진 일을 기준으로 57초 이전으로 돌아가 벌어진 일을 기억하고는 현재 시점에서 말하게 되면서 토렌슨에게 자신의 능력을 인정받게 됩니다.
하지만 시그 토렌슨은 앤튼 버렐을 존경했던 폭스를 뒤로는 믿지 않았습니다. 그는 회사의 모든 직원들의 약점을 잡은 영상이나 사진을 갖고 있었는데요. 조나스틴의 부작용이 밖으로 새어나가게 하지 않기 위함이었죠. 이렇게 폭스 또한 그에게 약점을 잡히게 됩니다. 폭스는 토렌슨과 술을 마시게 되는데 너무 많이 마신 나머지 취한 상태로 여성들과 잠자리를 하게 되는데, 이 영상을 토렌슨이 직접 촬영하게 되죠.
하필이면 술을 마신 날 제일라의 미술 전시회가 있던 날이라 오지 않았던 폭스에게 화가 난 제일라. 이에 둘은 약간의 몸싸움을 하다가 집 밖의 수영장에 빠지게 되는데, 이번엔 제일라가 폭스의 반지를 우연찮게 만지게 되면서 57초 이전으로 돌아가게 됩니다. 다른 사람이 반지를 만진 것은 처음있는 일이었는데요. 제일라 역시 이 상황이 놀랍기만 하죠. 이렇게 폭스는 자신의 반지에 대해 제일라에게 모두 털어놓게 됩니다.
이후 제일라는 반지를 이용해 자신을 꼬신 것을 알게 되고, 바로 떠나게 되는데요. 폭스는 드디어 시그 토렌슨의 진실을 세상에 알리기 위해 본격적으로 움직이기 시작합니다.
<타임코드 57> 결말
폭스는 총을 가지고 르네의 사무실에 들리게 되는데, 금고의 비밀번호를 몇 차례 물어보게 되죠. 반지의 힘을 이용해서 말이죠. 그리고 르네가 퇴근한 이후 몰래 들어가 금고 안에 있었던 사내 직원들의 불법촬영물들과 약물로 죽은 몇 건의 케이스들을 확보하게 됩니다.
이후 폭스는 해커로 보이는 자신의 친구 앤디에게 이 모든 것을 데이터로 전송하게 되고, 다음 날 열리는 농구 경기에서 전광판을 이용하여 시그 토렌슨의 모든 거짓된 행위를 전국에 송출하게 됩니다. 그리고 자신의 안위를 위해 도피하려던 찰나 시그 토렌슨의 부하 중 한 명이 그를 기절시키게 되고, 그가 정신을 차렸을 때는 이미 공항이었습니다. 게다가 연인 제일라까지 잡혀 오고 말죠.
하지만 반지의 힘을 이용하여 우선적으로 제일라를 먼저 대피시킨 뒤 폭스는 시그 토렌슨, 르네, 캘버트와 함께 비행기에 오르게 되는데, 이미 시그 토렌슨을 잡으러 온 경찰의 총에 의해 엔진이 고장나게 되면서 비행기는 결국 날아가지 못하고 불시착하게 됩니다. 그런데 이 과정에서 시그 토렌슨이 우연히 폭스의 반지를 만지게 되고, 그 역시 시간을 거슬러 오르는 느낌을 받게 되죠.
그러나 때는 이미 늦었고, 시그 토렌슨은 불시착으로 인해 사망하게 됩니다. 다행히 폭스는 살아남게 되는데요. 어쩐일인지 공항에 도착해있던 앤튼 버렐과 그의 비서인 잉그럼. 사실 그 반지는 퀀텀의 결정체였으며, 잉그럼과 이 반지는 연결이 되어 있다고 하는데요. 앤튼 버렐은 폭스가 그 반지를 주운 날부터 알고 있었으며, 잉그럼의 분석에 의해 폭스라는 인물이 유용한 곳에 반지를 사용할 것이라고 미리 예측했다고 합니다.
그리고 반지를 가지라고 하는 앤튼 버렐에게 폭스는 반지를 그 자리에서 부수어 버리게 되는데요. 폭스라는 가치있는 인물과 함께 과학 트리니티 연구소를 함께 운영하자는 그의 제안도 거절하는 프랭클린 폭스. 그러나 폭스는 이 반지 역시 조나스틴과 동일하게 중독성이 있어 무고한 사람들을 죽일 수 있다는 생각에 부수고 말죠. 그런데 앤튼 버렐은 끝까지 그에게 그와 함께 일하고 싶다고 합니다.
즉, 자신을 저지할 수 있게 할 수 있는 사람이 필요하다고 하죠. 그리고 더 나은 세상을 위해 자신을 도와달라는 앤튼 버렐에게 폭스는 그의 회사의 제품인 팔찌 밴드까지 벗어던지며 모든 것을 포기합니다. 그리고 제일라와 함께 떠나게 되면서 영화는 막을 내리게 되죠.
<타임코드 57> 리뷰 & 후기
모건 프리먼과 조쉬 허처슨의 출연으로 그래도 나름 재미가 있을 줄 알았는데, 이건...그냥 삼류 타임슬립물에 불과했던 영화였습니다. 더군다나 타임슬립물의 기능적 역할 또한 제대로 사용하지 못하고, 신선한 플롯도 없었으며 진부한 클리셰로 가득한 영화였어요. <프레디의 피자가게>를 보는 것이 훨씬 나았다는 생각이 들 정도로 말이죠.
더욱이 영화의 전개 속도가 매우 빠른 편입니다. 중간 과정은 개연성 없이 모두 삭제되고 폭스와 제일라는 첫 만남 이후 바로 약혼까지 하게 되며, 전반적인 스토리 또한 구시대적인 각본으로 똘똘 뭉친 작품이었어요. SF 장르를 표방하고 있지만, 극 중에 등장하는 SF 기능적 요소들은 거의 등장하지 않습니다.
가장 의구심이 들었던 점은 앤튼 버렐의 비서로 등장하는 잉그럼에 대한 정체와 외형이었는데요. 마치 '마블' 영화의 비전과도 같은 역할로 비춰지기는 하는데, 극 중에서 몇 번 등장하지도 않거니와 도대체 어떤 분석 능력을 지니고 있는지도 제대로 설명되지 않고 있어요.
한 마디로 대충 대충 넘어가려는 플롯의 짜임새와 구성은 단순해서 이해하는데는 편했지만, 반대로 너무나 진부하고 상투적인 스토리여서 영화를 다 본 후에 정말 남는 것 하나 없었던 영화였습니다. 영화의 설정과 스토리, 그리고 연출, 이 모든 면에서 낮은 점수를 주고 싶은 작품이네요. 배우들의 연기가 이러한 부분 때문에 가려지는 점도 없지 않아 보이지만, 이런 장르물에, 그리고 이런 규모의 영화에 배우들의 연기력을 논할 바는 아니라고 생각됩니다.
아주 단순한 타임슬립물을 좋아하시는 분들께는 반가운 소식이겠지만, 그래두는 생각할 거리와 긴장감과 박진감 넘치는 타임슬립물을 좋아하시는 분들께는 추천드리고 싶지 않습니다. 그럼 지금까지 영화 <타임코드 57>의 리뷰와 후기였습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★☆☆☆☆☆☆☆ 3/10
※ 이미지 출처 : 네이버 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^