스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 만화의 원작 3부를 영화화한 시리즈 타짜 원 아이드 잭입니다.
웨이브, 티빙, 왓챠 시리즈 추천 킬링타임용 한국 범죄 느와르 드라마 시리즈 영화 타짜 원 아이드 잭 줄거리 결말 정보에 대한 영화리뷰로 시작합니다.
타짜: 원 아이드 잭 정보
개봉 : 2019.09.11
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 범죄 느와르 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 139분
평점 : 6.76
관객 : 222만명
감독 : 권오광
<돌연변이>
출연진 배우
박정민 류승범 최유화
우현 윤제문 이광수 임지현
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
예고편
롯데엔터테인먼트
영화리뷰
2019년 개봉한 타짜 시리즈의 세 번째 작품으로 역시 허영만 화백의 만화인 타짜를 원작으로 각색한 작품입니다.
공시생이지만 공부는 뒷전에 매일 도박장에 전전긍긍하는 주인공이 그쪽 세계에서 펼쳐지는 치열한 수 싸움과 인간관계에 있어서 배신과 믿음이 엇갈리는 복잡한 과정을 잘 보여준 작품입니다.
킬링타임 추천 한국 범죄 느와르 드라마 장르를 가지고 있으며, 배우 박정민의 기본기 탄탄한 연기와 긴 머리도 카리스마 넘치는 류승범의 연기가 돋보인 작품입니다.
이번에는 영화의 줄거리 결말에 대한 자세한 리뷰를 정리해 보겠습니다.
타짜 원 아이즈 잭 줄거리
공시생 도일출
공무원 시험을 준비하는 공시생 도일출(박정민). 하지만 공부에는 관심이 없고 오직 도박장에 가 포커 치며 돈을 따는 것에만 관심이 있다.
그러던 어느 날 그곳에 만난 아름다운 여성 마돈나(최유화)를 보고 호감을 느껴 식사를 하던 중 그녀가 자신의 손을 만져보더니 도박과는 거리가 멀다며 그만할 것을 말하게 된다.
하지만 일출은 그런 마돈나의 경고를 무시하다 도박장으로 자전거를 타고 가던 중 자동차와 접촉 사고가 나게 되고 그 차에 탄 마돈나와 함께 천만 원을 건 포커 승부를 갖게 된다.
하지만 결과는 처참하게 패배하게 되고 결국 일출은 사채를 끌어 쓰면서 1억 원이 넘는 빚을 지게 된다. 그리고 그들을 피해 도망치다 애꾸(류승범)을 만나 도움을 받게 된다.
일출은 왜 자신을 도와주냐 묻자 애꾸는 일출의 아버지인 짝귀에 빚을 갚기 위해 도움을 준다고 하자 일출은 그에게 진짜 타짜로 성장할 수 있게 도와달라고 사정하게 된다.
결국 애꾸는 그런 일출을 받아들이고 가르치게 되고 물영감을 공사하기 위한 팀을 위해 까치(이광수), 영미(임지연), 권 원장(권해효)를 팀원으로 부르게 된다.
차근차근 준비하며 작업이 진행하던 중 일출은 물영감과 함께 있는 마돈나와 재회를 하게 되고 그녀에게 물영감에 대한 계획을 경고하며 하룻밤을 보내게 된다.
하지만 다음 날 마돈나에게 배신을 당하게 되면서 물영감에게 잡힌 일출.. 그리고 까치가 희생을 당하게 되는데.. 과연 이들의 운명은?
타짜 원 아이드 잭 결말
애꾸의 희생과 일출의 각성
영화 타짜 원 아이드 잭 결말입니다. 위기에 처한 일출을 구하기 위해 애꾸가 물영감을 찾아가 마귀와의 대결을 펼치지만 패배로 인해 팔을 잃고 죽음을 맞이하게 된다.
그로 인해 일출은 분노와 함께 복수를 결심하게 되고 마귀를 찾아가 대결을 제안하고 마돈나의 도움을 받아 마귀에게 승리하고 마귀는 마돈나에게 배신 당한 것도 모르고 물영감에게 최후를 맞이하게 된다.
마돈나는 자신의 복수를 위해 일출을 도와 그가 승리하게 되고 일출은 딴 돈을 물영감과 반으로 나누기로 하지만 돌연 물영감은 돈에 눈이 멀어 일출을 다시 협박하게 된다.
하지만 이 모든 상황을 예상한 일출은 미리 물영감의 수하를 돈으로 매수하여 자신의 부하에게 최후를 맞이하게 되는 물영감.
그리고 일출은 남은 돈을 나누어주고 원래의 자리였던 고시생으로 돌아가 9급 공무원에 합격하게 된다.
하지만 공무원이 된 이후에도 함께 일하는 동료 선배들과 함께 도박을 하는 모습을 보여주면서 영화의 결말을 맺게 된다.
지금까지 타짜: 원 아이드 잭 줄거리 결말에 대한 리뷰를 진행했는데요. 간략하게 줄거리와 결말을 요약했으나 영화로 보면 더욱 쫄깃한 긴장감을 가질 수 있는 작품이니 꼭 감상하시길 바라겠습니다.
오늘 준비한 2019년 개봉한 한국 범죄 느와르 드라마 시리즈 영화 타짜 원 아이드 잭 리뷰였습니다. 웨이브, 티빙, 왓챠 추천 킬링타임용 시리즈 영화 타짜 원 아이드 잭 줄거리 결말 정보였습니다.
오늘도 행복한 하루 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,851
3,922,439
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
pedia.watcha.com
"원래 이 바닥엔 영원한 친구도 적도 없어."
평 경장 / 백윤식
#1. 잘 만든 캐릭터들은 모아만 놓아도 즐겁다
만화 원작 영화들이 흔히 겪는 문제점은, 캐릭터 중심의 예술인 만화에서 서사를 붙여 영화의 시나리오로 만들 때 발생한다. 인물들이 매력을 잃고 지나치게 평범해지기도 하고, 너무나 강한 개성들이 충돌하여 이야기가 산으로 가버리기도 한다. 영화로서의 <타짜> 장점은 원작 만화의 장점과 깊게 맞닿아 있다. 캐릭터들의 설계가 너무 완벽하기 때문에, 그들을 붙여놓기만 해도 자연스러운 서사가 만들어진다. 고니, 정 마담, 평경장, 아귀, 그리고 곽철용까지, 서로의 특징을 침범하지 않는 개성 넘치는 인물들이 만나게 되면 대화만 나눠도 명장면들이 넘친다. 승부, 돈, 사랑, 그리고 복수와 같은 감정에 대해 갖는 다양한 입장과 이를 은유하여 설명하는 강렬한 행동들은 영화의 흥미를 빈틈없이 채운다.
#2. 존재감, 무게감
<타짜>의 또 다른 특징이라고 하면 우리가 생각하는 영화 속 캐릭터들의 비중이 실제 출연 분량보다 훨씬 거대하다는 것이다. 영화 전체를 조종하였다고 해도 과언이 아닌 정 마담은 영화 시작 후 40분이 지나서야 처음으로 등장하는데, 영화를 본 아무도 그렇게 느끼지 않는다. 사람을 구워 삶으면서도 치밀하게 환경을 조작하는, 마키아밸리의 군주의 모습과 책사의 모습을 동시에 보이는 흡사 삼국지의 호걸과도 같은 모습을 보인다. 거기에 김혜수의 농염한 관능미가 더해지니, 매료되지 않을 수 없는 걸출한 정 마담이라는 캐릭터가 탄생한 것이다. 서사를 지배하는 아귀는 본 작품 속 18분 정도밖에 출연하지 않는다. 그럼에도 불구하고 관객들은 내내 아귀의 등장을 기다리고, 압도되며, 그의 카리스마에 감탄한다. 얼마나 캐릭터가 예술적으로 잘 표현되었는지를 증명하는 현상이다.
<타짜>는 조승우에게 축복이요, 조승우는 <타짜>에게 축복이다
#3. 소름끼치는 디테일
<타짜>는 명대사들로 가득하지만, 상황을 직접적으로 설명하는 대사는 의외로 드물다. 대신 행동과 시선, 카메라의 움직임으로 설명하는데, 그 디테일함이 감탄스럽다. 평 경장과 전에 정한 수신호를 고니가 무시하고 큰 돈을 버는 장면, 정 마담의 수하의 금니를 보고 너구리 형사가 평 경장을 죽인 범인이 그녀임을 직감하는 장면과 같이 자칫 집중하지 않으면 넘어갈 수도 있는 장면들은 관객들의 집중력을 한껏 끌어올린다. 영화는 이렇게 집중하지 않으면 이렇게 재미있는 영화를 온전히 즐길 수 없겠구나, 하는 불안감을 심어준다. 마치 매 순간 긴장해야 하는 타짜의 신경에 동화되는 것이다.
#4. 압권인 마지막 혈투
특히나 고니와 아귀와의 승부는 한국 영화 역사상 최고의 명장면 중 하나라 하여도 손색이 없을 정도이다. 이 장면이 훌륭한 이유는 역시나 디테일에 있다. 게임에 앞서 고니는 “손은 눈보다 빠르다.”는 평 경장의 앞선 대사를 받으며 기술을 사용할 것을 암시한다. 한편 최근 카이스트의 연구에 따르면 고속 촬영 영상 분석 결과 아귀가 본 패는 정말 장땡이 맞다고 한다. 그렇다면 컵 안에 들어있는 패가 사쿠라(벚꽃)으로 바뀐 이유는 무엇일까? 바로 고니가 정 마담에게 준 패를 바꾼 것이다. 맞은 편에 멀리 앉아있는 정 마담과. 그게 가능할까 싶지만 이미 “고니의 손은 눈보다 빠르기에”, 아귀뿐만 아니라 우리는 그의 손기술을 결코 눈으로 포착할 수 없다. 이미 그가 타짜로서 전인미답의 경지에 들어섰다는 것을 평 경장의 대사를 인용하는 간단한 장면으로서 암시하는 예술적인 장치인 것이다.
아름다운 칼과도 같은 매력을 보여준 김혜수
#5. 빨려 들어가는
영화는 도박으로 인해 신세를 망치는 다양한 사람들을 보여줘 경각심을 불러일으키기도 하지만, 한편으로는 도박이 갖는 그 짜릿한 매력을 십분 활용하고 있다. 전형적인 “비판을 한다고는 하지만 그 속성을 철저히 이용하는” 방식이다. 다만 타짜와 호구 사이의 관계, 감정선들을 치밀하고 세심하게 표현하였기에 영화가 결코 위선적으로는 보이지 않는 것이다. 파멸로 향할 것을 분명히 알고 있음에도 승부를 걸고 몸을 내던지는 사람들이 미련하게 보이기도, 안타까워 보이기도, 또한 존경스러워 보이기도 하는 것이다. “최고의 타짜는 도박을 끊는 것이다.”라는 결말도 이러한 흐름을 깔끔하게 정리하는 통쾌하면서도 여운이 남는 마무리였다.
#6. 3부작이 불가능하도록 만들어버린
영화의 최대 단점을 굳이 꼽자면, 지나치게 완결성이 강하다는 느낌이다. <어벤져스: 엔드게임>과 비슷하게, 후속작의 여지를 없애버린 느낌이다. 실제로 이후 개봉한 <타자: 신의 손>, <타짜: 원 아이드 잭>은 전작의 그림자를 벗어나지 못한 채 질식해버리고 말았다. 허영만 화백의 원작 만화는 1부 이후로도 흥미로운 서사가 이어지는데, 그러한 가능성을 미연에 차단하고 작품성에만 치중하여 관객들은 그 후로 고니가 어떻게 되었는지 궁금해하고 싶지 않아져버린다. 그저 도박을 끊고 조용히 평안한 삶을 살기를 바란다.
절제와 폭발의 반복 속에서 마지막 대폭발을 일으키는 명장면
🌕🌕🌕🌕🌗
덜어낼 장면 없이 완성한 2시간 20분
^
손에 잡히는 책, 
 눈길을 사로잡는 영화
프로필