^
영화 타임 이즈 업2 정보 결말 반전 평점 후기 출연진 노출 시리즈 (1편 리뷰 포함)
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 타임 이즈 업2 (Game of Love)
제작년도 : 2022년 (2023.05.31개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 로맨스/멜로
국가 : 이탈리아
러닝타임 : 91분
흥행: 관객수 73명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
"숨겨왔던 비밀을 하나씩 마주한다" 연인이 된 ‘비비안’과 ‘로이’는 미래를 함께 하기 위해,
‘로이’가 상속받은 오래된 저택을 매각하기 위해 시칠리아에 간다.
바쁜 ‘로이’로 인해 혼자 남은 ‘비비안’은 우연히 ‘안나’를 치료해 주고 친해진다.
‘로이’는 그런 ‘비비안’에게 마치 알고 있던 사람처럼 ‘안나’를 조심하라고 한다.
‘로이’의 행동이 과민반응이라고 생각하던 그때, ‘안나’에게서 ‘로이’와 똑같은 타투를 발견하게 되는데…
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.4 ★☆
※ 네이버 네티즌 평점: - / 다음 네티즌 평점: -
My 한줄평: 아무도 안 기다렸지만 속편으로 돌아왔다
+ 포인트
- 포인트
1편이 영 별로여서 속편은 생각도 안했는데..뜬금없이 돌아왔지만 역시 함량미달
(2편 끝나는거 보니 3편도 만들 생각인가 봄..이 퀄리티로??)
오직 스토리 진행을 위해 펼쳐지는 개연성 없는 이야기
(유산상속, 화산재, 작가펑크 등등 이미 밑밥 깔릴때부터 얕은 수가 훤히 보인다)
하이틴 로맨스의 필수요소인 달달함이나 통통튀는 감성은 전혀없고
안 궁금한 회상신 잔뜩에 연신 배우들 몸매만 훓어대니..(그렇다고 야하지도 않음)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
엘리사 아모루소 대표작- 타임이즈업
< 배우 >
벨라 손 (비비안 역)
벤자민 마스콜로 (로이 역)
알마 노체 (애나 역)
¶ 영화 타임 이즈 업2 결말 / 반전 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
안나에게서 로이와 똑같은 문신을 발견한 비비안은
로이에게 이를 따져묻지만 로이는 자신은 안나와 무관하다며 잡아뗀다.
그러나 비비안은 안나에게서 로이와 함께 어린시절을 보냈다는 사실을 듣게 되고
이제껏 둘이서 자신을 속여왔음에 분노하며 로이에게 이별을 통보한다.
로이는 뒤늦게 용서를 구해보지만 비비안의 마음은 완강하고 체념한채 사진전을 준비한다.
로이는 사진전에 쓰려고 했던 사진을 모두 비비안의 사진으로 바꾸고
화산재로 인해 항공편이 운항중지되며 미처 떠나지 못한 비비안을 찾아가
잘못을 사과한뒤 자신의 진심을 전한다.
로이의 새로운 사진을 보게 된 비비안은 화가 조금씩 풀리고
둘이 다시 화해하는 장면으로 영화는 마무리된다.
¶ 영화 타임 이즈 업2 노출
이 영화는 15세관람가 상영등급이지만 영화초반 비비안과 애나의 나체 수영씬에서
신예배우 알마 노체의 가슴노출 장면이 등장하므로 관람에 참고하시기 바란다.
¶ 영화 타임 이즈 업 시리즈
[1편] 타임 이즈 업(Time Is Up) <2021> - 감독: 엘리사아모루소 / 주연: 벨라손,벤자민마스콜로,세바스티아노피가찌 -티빙 관람가능
[2편] 타임 이즈 업2(Game of Love) <2022> - 감독: 엘리사아모루소 / 주연: 벨라손,벤자민마스콜로,알마노체 -티빙,웨이브,왓챠 관람가능
- 1편 리뷰 -
¶ 기본 정보 제목 : 타임 이즈 업 (Time Is Up) 제작년도 : 2021년 (2021.11.11개봉) 등급 : 15세관람가...
blog.naver.com
지난 2021년 개봉한 타임이즈업의 후속작으로 출연진은 벨라 손, 벤자민 마스콜로, 마이클 E 로저스, 알마 노체, 시모네 코포 등인데요.
숨겨왔던 비밀을 하나씩 마주한다
줄거리 정보는 연인이 된 비비안과 로이는 미래를 함께 하기 위해 상속 받은 오래된 저택을 매각하고자 시칠리아로 향합니다. 비비안은 우연히 안나를 도와주면서 친해지는데요.
로이는 알고 있던 사람처럼 안나를 조심하라고 말해주죠. 과민 반응이라 생각했는데, 안나에게서 로이와 똑같은 타투를 발견하면서 커플에게 위기가 찾아온다는 내용입니다.
아래는 메인 예고편과 스틸컷입니다.
오덕후 + 씹덕후 = 씹오덕후
프로필
^