감독: 박흥식
출연: 윤시윤, 윤경호, 이호원
별점은 매기지 않는다. 현재는 냉담자지만 세례와 견진을 받은 가톨릭 신자로서, 또 수호성인 성 김대건 안드레아 이문동 성당에 다녔던 경험으로써 영화 [탄생]은 영화 자체의 만듦새와 별개로 크게 다가왔다. 영화 시작과 동시에 이상하게 눈시울이 뜨거워졌으나 곧 졸음이 몰려왔다. 상영 시간이 151분으로 짧지 않은 터에, 주제 자체도 무거운 편이라 초반에는 몇 차례 무거운 눈꺼풀과 실랑이를 하다 에라 모르겠다 하고 성령의 뜻에 따라 설핏 졸았다. 이상하게 침대에 누워서 자는 것보다 편안하고 평화로웠다.
정신을 차리고 영화에 집중, 초반의 고비를 넘기고 엔딩 크레디트가 다 올라갈 때까지 몰입했다. 우리나라 최초의 천주교 사제인 김대건 안드레아 신부의 일대기를 짜임새 있게 고증했고, 그 역할을 윤시윤 배우가 맡아서 잘 소화했다. 두 번째 사제 최양업 토마스 신부 역은 이호원 배우가 연기했고 안성기, 이문식, 이경영, 윤경호, 신정식, 최무성, 김광규, 백지원 배우가 묵직한 조연의 역할을 다했다. 특히 김광규는 평소 이미지와 전혀 다른 역으로 나와 배우는 배우구나,라는 생각이 들었다. 연출은 박흥식 감독이 했다.
목숨을 내놓을 만큼 강한 신앙심은 어디서 나오는 걸까. 조선시대 박해(신해, 신유, 기해, 병인)로 처형당한 신자들은 얼마나 강한 믿음이길래 목숨과 신앙을 바꿀 수 있었는지 당최 알지 못한다. 조금만 서운해도 신을 원망하고 외면하는 나 같은 사람이 어찌 이해할 수 있으랴.
이유는 잘 모르겠다. 영화를 보며 중간중간 눈물이 흘렀다. 잠시 기도했다. 사실 기도는 아침저녁으로 매일 한다. 그리 재밌거나 그리 잘 만들었다고 생각하진 않는다. 며칠 전에 본 영화가 헤어질 결심이라 더욱 그럴지도 모르겠다. 하지만 큰 울림이 있었다. 영화 평론가 전찬일이 작년 한 해 최고의 영화로 [탄생]을 추천했다. 인생을 바꾼 영화라며 가톨릭 신자가 되겠다고까지 했다. 그 정도까지 잘 만든 영화는 아닌 듯 하나 적어도 가톨릭 신자라면 봐야 하는 영화임에는 틀림없다.
제자와 함께 오랜만에 극장에서 봤다.
성 김대건 안드레아(윤시윤)
김대건 안드레아 신부가 미사를 집전 중이다.
최양업(이호원)과 김대건(윤시윤)
어느 동네를 가든, 해외여행을 가든 근처 성당을 찾아 기도를 드렸던 기억이 난다. 이번 주 안에 이문동 성당에 다녀와야겠다.
역관 유진길 역의 안성기
안성기 선생이 투병 중이라는 소식을 들었다. 쾌유를 바란다.
조신철 역의 이문식
이문식 배우는 무슨 역을 맡든 그 이상을 해낸다. 아무리 세월이 흘러도 [공공의 적]의 산수 역은 정말 최고였다.
시사회
앞 좌석에 배우들과 뒤에 신부님들과 수녀님들이 보인다.
탄생 포스터
[헤어질 결심]과 [탄생] 같은 영화의 관객 수가 천만 졸작 영화에 비해 뚜렷이 드러날 정도로 적다는 사실에 기운이 빠진다. 많이 본다고 훌륭한 건 꼭 아니다. 베스트셀러든, 천만 영화든...
아래 소개하는 에세이는 재밌고 좋은 작품이다. 유명하지 않을 뿐! 시리즈로 3권이 모두 출간되었다.
이만 총총
글 쓰는 운동 선생의 블로그입니다
프로필
^
엑스맨 탄생: 울버린(X-Men Origins: Wolverine, 2009)
엑스맨 탄생: 울버린은 엑스맨 유니버스의 첫 스핀오프 작품으로, 울버린의 과거사를 다룬 울버린 시리즈의 첫 번째 작품입니다. 순서상 울버린의 삶의 가장 앞 부분을 다루고 있습니다.
제목 : 엑스맨 탄생: 울버린(X-Men Origins: Wolverine)
감독 : 개빈 후드
제작사 : 더 도너스 컴퍼니
시드니 프로덕션
개봉일 : 2009년 4월 30일
상영시간 : 107분
제작사는 더 도너스 컴퍼니, 시드 프로덕션, 배급사 20세기 폭스, 감독은 개빈 후드입니다.
2009년 4월 30일에 최초 개봉하였으며, 한국에서는 동년 5월 1일에 개봉하였습니다.
출연진 정보
휴 잭맨 - 제임스 하울릿 / 로건 [울버린]
리에브 슈라이버 - 빅터 크리드 [세이버투스]
린 콜린스 - 케일라 실버폭스
테일러 키취 - 레미 르보 [갬빗]
대니 휴스턴 - 윌리엄 스트라이커
다니엘 헤니 - 데이비드 놀스 [에이전트 제로]
월아이엠 - 존 레이스 [케스트럴]
케빈 듀랜드 - 프레드 듀크스 [블롭]
라이언 레이놀즈 - 웨이드 윌슨 [데드풀]
도미닉 모나한 - 크리스 브래들리 [볼트]
데이비드 리치 - 아브라함 코넬리우스
줄리아 블레이크 - 헤더 허드슨
맥스 컬렌 - 트래비슨 허드슨
아론 제프리 - 토마스 로건
피터 오브라이언 - 존 하울렛
엘리스 파킨스 - 엘리자베시 하울렛
애셔 케디 - 캐롤 프로스트
스티븐 리더 - 먼슨 장군
타냐 토치 - 에마 실버폭스
팀 포콕 - 스콧 서머스
패트릭 스튜어트 - 찰스 자비에 [프로페서 엑스]
줄거리 정보
어릴 적 아버지를 잃었던 제임스 하울릿. 그는 복수심에 뮤턴트의 힘을 각성시켜 살해자를 죽이지만 그가 자신의 친부라는 사실을 알게 되면서 충격으로 도망자가 되는데요. 자신과 똑같은 뮤턴트이자 형제인 빅터와 함께 전 세계를 떠돌며 각종 전쟁에 참전하던 중 스트라이커 대령이 이끄는 특수부대 팀 X의 소속으로 임무를 수행합니다.
하지만 죄 없는 사람을 죽이는 것에 염증을 느낀 제임스는 은퇴를 선언하고, 캐나다에서 케일라 실버폭스와 사랑에 빠져 일상을 보내는데요. 흉폭한 성질로 인해 감옥에 갇혔다 탈출해 뮤턴트를 살해하고 다니던 빅터에 의해 그녀가 죽임을 당한 것을 보게 되면서 복수를 위해 자신을 찾아온 스트라이커에게 협조하게 됩니다.
감상 후기
엑스맨 탄생: 울버린은 엑스맨 시리즈의 네 번째 작품이자 울버린 시리즈의 첫 번째 작품으로, 소중한 사람인 케일라를 잃은 로건이 복수를 위해 스트라이커 대령의 웨폰 X 프로젝트에 협조해 아다만티움을 이식받는 내용을 담고 있습니다.
원작과 마찬가지로 인종차별이라는 주제를 심도 있게 다루었던 이전 시리즈와는 달리 로건의 과거사를 다룸과 동시에 소중한 사람을 잃은 것에 대한 복수를 다루고 있기에 가벼운 전개로 흘러가는 것이 특징인데요. 그래도 울버린의 탄생 비화를 잘 묘사해 주고 있었습니다.
또한 1편에서는 단순한 빌런으로 등장해 큰 매력이 없었던 세이버투스, 빅터 크리드를 비롯해 갬빗, 케스트럴, 에이전트 제로 등의 캐릭터성을 잘 살려주고 있어 좋았는데요.
다만 데드풀의 경우는 영화에 처음으로 데뷔한 작품으로서 인체실험을 당해 여러 뮤턴트들의 능력을 이식받아 막강한 모습을 보여줬지만, 그 대신 캐릭터성은 제대로 어필되지 못했다는 점이 유일한 아쉬움이었습니다.
끝마치며
이번 글에서는 2009년에 개봉한 울버린 시리즈의 첫 번째 영화 엑스맨 탄생: 울버린의 감상 후기를 적어보았는데요. 데드풀의 캐릭터 붕괴가 가장 아쉽기는 하지만, 울버린의 개요를 보여주고 있는 데다 매력적인 캐릭터들이 여럿 등장하고 있던 덕분에 개인적으로 꽤 재미있게 감상한 것 같습니다.
그럼 이것으로 [영화 리뷰] 엑스맨 탄생: 울버린 시리즈 순서 글을 끝마치도록 하겠습니다.
[관련 글]
국내 기준 2024년 7월 24일, 마블의 희망(?) 마블 시네마틱의 첫 엑스맨 영화 데드풀 3, 데드풀과 울버린이...
blog.naver.com
이번 글에서는 마블 코믹스 원작의 히어로 블레이드의 실사영화 시리즈 중 두 번째 작품인 블레이드 2(BL...
blog.naver.com
이번 글에서는 쿠엔틴 타란티노 감독의 작품으로, 동양적인 분위기와 더불어 각종 오마주로 이루어진 액션 ...
blog.naver.com
#외화 #영화 #20세기폭스 #더도너스컴퍼니 #시드프로덕션 #엑스맨 #울버린 #엑스맨탄생울버린 #시리즈 #순서 #감상 #후기
안녕하세요~. 
서브컬처를 다루는 만화·애니 유카쿠 블로그입니다. 
==================== 
『다루는 주제 목록』 
 애니·영화 감상 
 피규어 수집 
 유희왕 수집 
 덕질·맛집 탐방 
『협찬 문의』 
 sakamuts@naver.com 
==================== 
 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기