서재안에 글 114
[영화 리뷰] 쇼생크 탈출(스포有)
※본리뷰는 작성자의 주관적인 감상입니다.
희망은 좋은겁니다.
아마 가장 좋은 것일지도 몰라요.
그리고 좋은 건 절대 사라지지 않아요.
앤디 듀프레인 - 영화 '쇼생크 탈출'
줄거리
여기 악명높은 교도소, 쇼생크에 들어오게 된 남자가 있습니다. 이 남자의 이름은 앤디 듀프레인. 그는 자신의 아내와, 그녀의 바람난 남자친구를 죽인 혐의로 종신형을 선고받았습니다. 사건이 있던 날 밤, 그가 술에 취해 총을 들었던 건 사실이지만 이내 정신을 차리고 집으로 돌아왔습니다. 문제는 다음 날, 그 두사람이 싸늘한 시체로 발견되었고 앤디에게는 무죄를 입증할 증거가 없었다는 점이었죠.
여기 앤디보다 20년 먼저 쇼생크에 들어온 남자가 있습니다. 그는 얼마 전 가석방 심사를 받았지만 부적격 판정을 받았죠. 교도소 사람들은 그를 레드라 불렀으며, 레드는 교도소 내 사람들에게 돈을 받고 자신의 루트를 통해 바깥 세상의 물건을 가져다 주는 역할을 했습니다. 그런 그에게 쇼생크에 들어온지 얼마 되지 않은 앤디가 다가오는군요. 돌을 깎는 용도의 락해머를 구해달라고 합니다. 사람을 공격하는 용도로는 절대 쓰지 않겠다고 해서 구해주었으나, 레드는 혹시 앤디가 락해머로 교도소를 탈출하지 않을까 걱정이 됩니다. 그런데 한 손바닥으로도 가려질 정도의 락해머를 실제로 보니 그걸로 탈출하려면 600년은 걸리겠다 싶어 안심이 됩니다.
어느 날 앤디는 작업을 하던 중 포악하기로 소문난 교도소의 2인자 바이런 해들리 간수장의 이야기를 엿듣습니다. 간수장은 친척의 유산을 일부 상속받게 되었는데 나라에서 세금으로 다 떼어갈 것을 걱정하는군요. 쇼생크에 들어오기 전, 유능한 은행가였던 앤디는 그에게 다가가 서류 몇 장만 가져다 주면 세금없이 유산을 전부 가질 수 있게 해주겠다고 합니다. 합법적인데다 돈을 전부 가질 수 있다니 해들리가 거절할 이유는 없죠. 그렇다면 앤디가 요구한 대가는 무엇이었을까요? 앤디와 같이 작업하는 동료들에게 고작 시원한 맥주를 대접하는 게 다였습니다.
해들리 간수장의 일 덕분이었을까요? 앤디는 기존의 작업에서 빠지고 30년간 죄수용 도서관의 사서로 있던 브룩스 옆에 배치됩니다. 그런데 잠시 후 다른 교도관이 찾아와 앤디에게 자산관리에 대해 묻는군요. 앤디의 유능함을 알아 본 쇼생크의 교도관들이 그에게 복잡한 세금 관련 서류작업을 맡기기 시작한 겁니다. 뿐만 아니라 앤디는 쇼생크의 1인자인 소장의 돈세탁에도 큰 기여를 하게 되죠.
도서관에 자리잡은 앤디는 그저 세금 면제 작업만 할 생각은 아니었습니다. 소장에게 부탁해, 주 의회에 교도소 도서관 확장을 위한 청원편지를 보낼 수 있도록 허락받은 앤디는 매주 끈질기게 편지를 보냈고, 결국 지원금을 받아 초라했던 도서관을 확장하게 되었습니다. 뿐만 아니라 확장된 도서관을 통해, 학력이 낮은 죄수들이 검정고시를 치룰 수 있게 도와주는 등 쇼생크 내에서 입지를 넓혀갔죠.
어느 날 장기 복역자인 브룩스가 소동을 피웁니다. 50년 복역 끝에 출소가 코앞으로 다가온 브룩스는 다시 사회로 돌아가는 게 두려웠고, 동료 죄수를 위협해 복역기간을 늘리고 싶었던 거죠. 하지만 앤디의 설득으로 흉기를 내려놓은 브룩스는 결국 출소준비를 하게 됩니다. 새끼 때부터 자신이 키웠던 까마귀 제이크를 자유롭게 풀어주고, 쇼생크를 나와 출소한 죄수가 지낼 수 있게 마련된 방에 지내며, 마트에서 포장 일을 해보지만 브룩스는 이 곳이 자신의 자리가 아니라고 느낍니다. 그가 교도소에 있던 50년 동안, 세상은 너무 많이 바뀌었고 교도소의 철장에서 안정감을 누렸던 브룩스는 오히려 사회에서 두려움에 떨었죠. 자신에게 주어진 자유에 적응하지 못한 브룩스는 결국 교도소 동료들에게 편지를 남긴 채 스스로 목숨을 끊습니다.
시간이 지나 쇼생크에 젊은 신입이 들어왔습니다. 그의 이름은 토미. TV를 훔치려다 적발되어 2년 간 복역하게 되었다는군요. 어릴 때부터 여러 교도소를 전전했던 토미는 밖에서 자신을 기다리는 아내와 자식을 생각해서인지, 앤디에게 찾아와 검정고시를 볼 수 있게 도움을 요청합니다. 앤디 역시 밝고 쾌활한 성격의 토미를 좋아했기에, 알파벳부터 차근차근 가르치기 시작하죠. 어느 날 앤디가 이곳에 들어오게 된 이유, 즉 앤디의 죄목을 들은 토미는, 자신이 예전에 있던 교도소에서 자기 입으로 '어떤 은행가의 아내와 그의 내연남을 죽였는데 결국 은행가가 다 뒤집어썼다'고 얘기한 죄수가 있었다는 사실을 알려줍니다. 그건 바로 앤디의 이야기였죠. 어쩌면 앤디의 무죄를 입증할 증거를 찾은 걸지도 모르게 되었습니다. 과연 앤디는 이 쇼생크를 나와 자유를 누릴 수 있을까요?
앤디 듀프레인 - 자유의 의인화
동료들에게 맥주를 대접한 후 흐뭇하게 지켜보는 앤디
메가박스에서 재개봉한 '쇼생크 탈출'을 관람했습니다. 어렸을 때 한번 봤던 영화였지만 (오리지널 티켓을 받기 위해) 다시 한번 관람했지요. 역시 성인이 되어서인지 어렸을 때와는 다른 감상을 갖게 되는 것 같습니다. 그 중 한 부분이 바로 자유에 관해서였습니다. 이 영화의 주인공인 앤디 듀프레인은 쇼생크라는 악명 높은 교도소에 들어오면서 교도소 내에, 그리고 수감자들에게 많은 변화를 주었습니다. 힘든 작업을 마친 후 마시는 시원한 맥주, 햇빛 내리쬐는 오후에 듣는 오페라 한 곡, 도서관 확장 등. 교도소에서는 상상하기 힘든 무언가, 즉 자유가 교도소 안으로 들어왔습니다. 교도소에 울려퍼진 오페라(피가로의 결혼)를 들은 레드는 이렇게 말합니다. "마치 아름다운 새 한 마리가 새장에 갇힌 우리에게 날아와 새장의 벽을 무너뜨린 것 같았다"고. 어쩌면 새장을 무너뜨린 이 '새'는 바로 앤디였을지 모르겠습니다.
어떤 새들은
새장에 가둬져선 안 된다고 여겨진다.
그들의 날개는 너무 빛이 나니까.
레드, 앤디의 탈옥 후 - 영화 '쇼생크 탈출'
영화의 후반부에서 새에 대한 비유가 한 번 더 등장합니다. 앤디가 쇼생크에서 사라졌을 때, 그가 교도소를 나갔다는 사실이 드러났을 때, 레드는 자유에 대한 강한 의지로 쇼생크에서 해방된 앤디를 새장에 가둘 수 없는 새에 비유하죠. 자유를 향한 갈망으로 새장을 탈출한 새, 새장의 벽을 무너뜨리는 새, 저는 그 새가 앤디였다고 생각합니다.
브룩스와 레드, 제이크와 앤디
이 영화에는 마치 평행이론처럼 닮은 두 사람이 등장합니다. 쇼생크에서 50년간 복역한 후 사회로 나온 브룩스와 40년간 복역한 후 사회로 나온 레드, 두 사람이죠. 두 사람 모두 쇼생크에서 장기복역했으며 교도소 안에서는 절친한 친구가 있었습니다. 브룩스에게는 새끼때부터 키워온 까마귀 제이크가, 레드에게는 앤디가 있었죠. 레드의 독백을 통해 앤디가 '자유로운 새'에 비유되는 걸 생각해보면, 브룩스가 출소하기 전 자유롭게 놓아준 까마귀 제이크와 앤디의 유사성도 생각해볼 여지가 있겠습니다. 브룩스와 레드는 각자의 친구(제이크/앤디)가 떠난 빈 자리를 그리워합니다. 그러나, 영화의 결말을 보신 분들은 아시겠지만 브룩스와 레드는 종국에 다른 선택을 합니다.
브룩스는 새가 다시 찾아와주길 기다렸고
레드는 직접 새를 찾아 나섰습니다.
제이크와 앤디
만약 앤디 = 새 = 자유의 공식이 성립한다면, 형식적인 자유만 얻었던 브룩스와, 형식적인 자유를 넘어 진정한 의미의 자유를 찾아 떠난 레드라고 생각해볼 수 있을 것 같습니다. 자유에는 대가가 따르고 그 대가를 치룰 각오가 된 사람에게 자유가 주어진다는 캡틴 아메리카(스티브 로저스)의 연설이 떠오르는군요. 마블 덕후가 또 이 부분 역시나 저의 개인적인 견해이기 때문에 억측일 수도 있겠습니다.
영화에서 재미있는 점이 하나 있다면 스파이더맨에 나오는 신문사, 데일리 뷰글이 등장한다는 점입니다. 앤디 듀프레인이 탈옥한 뒤, 쇼생크의 소장과 간수들의 비리를 폭로했을 때, 그 기사가 난 신문이 바로 데일리 뷰글 신문이었죠. 어쩌면 최초의 마블 시네마틱 유니버스 영화가 갱신되었을지도 모르겠습니다.
영화 '쇼생크 탈출'이었습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
KONG
#혹성탈출 #새로운시대 #혹성탈출후기 #혹성탈출쿠키 #혹성탈출리뷰 #영화리뷰 #영화후기 #영화
오늘은 기억에서 내용이 사라지기 전에 빨리!!!! 영화 후기를 쓰도록 하겠다.
바야흐로 5월 8일... 혹성 탈출이 개봉했다.
구글에서 퍼 옴.
그 전작이었던 혹성탈출 : 종의 기원을 너무 재미있게 본 기억이 있어서 당연하게도 혹성 탈출을 바로 보러 가기로 했다.
우리 집 앞 cgv는 리클라이너이므로 무조건 여기로 가야 다리를 펴고 편안하게 볼 수 있다는 장점이 있으므로 이곳으로 결정했다.
예매내역이라도 인증해 보자.
영화티켓은 짝꿍의 누나가 구해다 주셨다. (압도적 감사)
혹성 탈출: 새로운 시대의 상영시간은 총 2시간 24분 38초(145분)이다.
지금까지 약 9만 명 정도의 우리나라 사람들이 본 듯하다.
감독은 웨스 볼이라는 사람으로 메이즈러너 실사판으로 유명하신 분이다. CG 계의 빛나는 별 같은 분이신가 보다.
그리고 아바타 제작진이 함께 제작한 영화이기도 하다.
여기서부터는 스포일러가 포함되어 있습니다
스포일러가 필요하시다면 계속 읽으시면 된다. 후기는 중간중간 넣겠음.
스포일러에 관한 것은 민감한 사항이니 빨간색에 볼드하게 넣어본다.
상당히 불친절한 영화
그것은 바로 혹성 탈출: 새로운 시대
진짜 상당히 불친절한 영화라고 느꼈던 것은 무엇이냐면 가령 스타워즈나 아니면 이 영화의 전작인 종의 기원 같은 경우에는 영화 시작 전에 이러저러했고 요로 저러했다는 간략한 내용 정리를 해주었다.
스타워즈 국룰 인트로
하지만 이번에 개봉한 혹성탈출은 새로운 시대를 맞이해서인지 그런 거 자체가 없다.
그리고 전체적으로 영화가 설명이 부족해서 전작을 안 봤거나 아니면 기억이 안 난다던가 하면 영화가 나를 왕따시키고 혼자 진행하는 모습을 심심치 않게 볼 수 있었다.
종의 기원을 봤던가 아니면 감명 깊게 봤거나 이것저것 기억에 남았다면 앗 저기는 저기구나~ 하면서 조금은 흐름을 따라잡을 수 있으나 그뿐...
주인공이 참 많다
진짜루
혹성탈출 후기 새로운 시대 /사진 출처: 구글
여기 셋만 있는 포스터를 보자. 영화를 보기 전에는 이 셋이 뭔가 중요한 인물일 것이다고 생각은 들지만 어떻게 중요한지는 모른다.
전작에서의 주인공인 시저는 비록 활활 불타는 부분만 나오지만 어쨌든 간에 이 셋이 주인공이다. 아 아니다 주인공이 하나 둘 정도는 더 있다.
내가 이 영화를 보고 주인공이라고 생각하는 인물은 아래와 같다.
노아(침팬지)
소년만화의 정석 주인공 같음
-아마도 주인공일 것....
시저랑 많이 닮았지만 시저가 아니며 300년 뒤의 후손이다.
일본 만화에서 자주 나오는 남자 주인공들 같은 성격을 가지고 있는데 보다 보면 INFP 일 것 같다는 생각이 드는 캐릭터이다.
생각은 없는데 진지하고 점점 진화하는 모습이 진짜 나루토 보는 줄 알았다.
태양(독수리)
나오는 캐릭터 중에 가장 친절함
-이 독수리는 무려 대빵 독수리이다. 독수리 무리를 이끄는 대왕 태양 독수리...
노아네 부족에 일어난 끔찍한 사태로 든든한 주인을 잃고 이리저리 방황하는 주인 아들을 보살핀다. 지극정성....
필요한 시기에 적절하게 위로도 주고 응원도 주고 이런 캐릭터가 어디 있냐 정말
메이(에코/인간)
얘 설정이 가장 이상한 듯
-노아네 집이 파탄 나게 된 원인
악역을 하고 싶었던 건지 아니면 인간의 욕망을 채우기 위해 인류애 말살된 모습을 보여주고 싶었던 건지 아니면 할 일 하러 온 건지 잘 모르겠는 캐릭터
처음부터 거짓말하고 끝까지 거짓만 보여주다 마지막에 감동이라도 먹었는지 노아를 죽이려는 마음을 접고 임무를 다 하러 가는 특수훈련을 받은 인간 같다.
혹성탈출 종의 기원 이후로 보건대 지능이 없어진 인간은 에코, 지능이 남아있거나 돌연변이인 경우 그냥 인간인 것 같다.
그리고 메이는 뭘 하자는 건지 잘 모르겠다.
프록시무스 시저(보노보)
악역은 아님
-주인공이 겪어야 하는 시련
그리고 생각보다 악역이 아니고 도움을 많이 줬다. 시저 사이비가 되어 있었지만 어쨌든... 노아에게 올바른 길로 갈 수 있도록 끊임없는 미션을 준다.
악역이 하고 싶었겠지만 착한 일만 하시다가 (심지어 문물을 배우기까지 함) 우리애가 정신 차리는 거 보고 알아서 잘 맞게 퇴장까지 완벽한 존재다.
고릴라
그냥 비중이 가장 많았음
-비중이 정말 많이 나와서 주인공인 줄 알았다.
뭔가 악역의 수하 같은 느낌인데 나름 열심히 일하고 인간 여자(메이)를 잡기 위해 어디서든 고군분투하는 캐릭터다.
노아에게 레벨 업 할 수 있는 기회를 많이 주는 듯.....
그래서 크게 활약이라도 하는 줄 알고 기대했는데 전혀 그런 거 없고 얘도 순식간에 퇴장당한다.
설정 중복이 많다.
위의 포스터에서 나오는 인물도 있고 아닌 인물도 있다.
특히 독수리 같은 경우에는 진짜 어이없게도 아바타의 설정과 너무 비슷했다.
출처: 구글 줍줍
아바타 시리즈에서의 이크란과 나비족의 유대처럼 독수리 알을 줍줍해다가 키워서 써먹는다는 설정이 있다.
강력한 유대와 결속으로 서로의 힘이 되어주는 존재로 아바타에서는 탈것이었으나 혹성탈출 새로운 시대에서는 길잡이와 무기(?)의 역할을 하는 느낌.
물론 주인공인 노아의 경우 알 얻으러 갔다가 메이로 인해 알을 깨 먹어서 더 곤란해진 상황이 왔는데 엎친 데 덮친 격으로 부족 사람들 모두 다 끌려가게 되는 결과가 일어나지만 말이다.
그래서 결론이 없다
소년만화처럼 성장을 의미하는 것도 아니다.
Apes! Together ! Strong!
시저의 철학
유인원은 뭉치면 강하 댔는데 ...
여기 유인원은 모르겠고 독수리는 뭉치면 강하다!
사이비의 위험성을 나타내는 걸까 싶기도 했다.
그리고 메이가 최종적으로 얻어 간 것은 위성 보안키.
보안키를 얻기 위해 살인도 하고 (물론 엄청난 사망 플래그를 꽂긴 했지만) 거짓말도 하고 열심히 도망 다녔다.
300년 동안 보안키를 그렇게 열심히 얻었어야 했나 싶은 생각이 들었다. 보안 키가 문제가 아니라 안에 들어있는 여러 가지 USB나 데이터, 무기들도 중요하지 않았을까...라는 그런 마음도 든다.
차라리 처음부터 특수훈련을 받은 인간이라 임무 사정상 말할 수 없다고 말하면서 노아와 라카에게 접근하는 게 나았을 수도 있겠다.
그리고 라카(오랑우탄)은 나와서 뭘 했는지 잘 모르겠다.
하늘에서 떨어진 유인원인 노아에게 시저의 제대로 된 가르침을 주겠다더니 통편집이 되었는지 갑자기 노아가 깨달음을 얻은 현자의 얼굴로 나왔다.
이게 무슨 말인지 방구인지... 참 불친절한 연출이다.
한 줄 평
대표적인 예
잘 만들어진 시리즈를 가지고 소년만화로 만들었다.
배우 쓰지 말고 애니메이션화했으면 차라리 잘 어울렸을 듯.
아 그리고 , 쿠키 없음. 진짜 없었음.
일상의 쏠쏠한 것들에 관하여 (dawoon_15@naver.com)
프로필