시간이 지나서 후속작은 기대하기 어렵다...
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 조성희
배우 : 이제훈, 고아라, 김성균, 노정의, 김하나, 박근형, 정성화, 황보라
장르 : 드라마, 액션...
러닝 타임 : 125분
15세 관람가
2016년 05월 04일 개봉
줄거리
표적을 금방 찾아내는 활빈당 소속 홍길동. 어머니의 원수 김병덕을 찾아 시골에 오지만 마주친 자동차와의 선약으로 엇갈린 상황이다. 마침 김병덕의 집에는 그의 손녀 2명이 있다. 동이와 말순. 언니 동이는 홍길동을 경찰이라 생각하지만, 동생은 신고도 하지 않았는데 왔다며 홍길동을 의심하기 시작한다...
느낀 점
공간
영화 스틸컷
영화에 나오는 공간들이 일반적이지 않다. 시대가 근대면 세트장이나 건물에 CG를 통해서 처리할 수가 있었을 텐데 평야 같은 곳에 설치한 듯한 장소들로 구성되어 있다. 여관만 해도 영업은 하지만 완성이 되지 않은 느낌의 공간이고 그 후에 찾아가는 정비소를 봐도 주변이 허허벌판이다. 우리나라에 평야가 이렇게 많았다면 국토의 70%가 산이라는 말이 나오지 않았다. 이게 의도한 분위기라고 느껴지는 이유는 홍길동과 아이들이 자유로울 땐 주변에 시야를 가로막는 것이 없는데 뭔가 조금 위협적인 상황에서는 높은 건물들과 어두운 느낌의 장애물 그리고 갈대밭까지 시야를 방해한다.
2. 독백
영화 스틸컷
홍길동에게 약간 정신적 이상이 있다는 설정 때문인지 관객과 홍길동만 들을 수 있는 독백을 멈추지 않는다. 이것 덕분에 추리 소설 같은 느낌을 받는다. 특히 코난을 본 사람들이라면 더욱 그런 느낌을 받기 쉽다. 이 설정 덕분에 홍길동이 더 특별해 보인다. 마치 다른 아이들은 능력이 없는 데 비해 홍길동은 가지고 있는 능력 덕분에 관객과 소통하는 특별한 인물로 보인다. 게다가 친밀함은 덤이다.
가장 마음에 드는 장면
자본으로 사용한 분신술.
홍길동은 의적이기도 하지만 더 유명한 건 도술을 사용한다는 것이다. 이 영화에서는 초능력 같은 능력은 나오지 않지만, 도술로 보이게 하는 연출들이 있었다. 하나는 처음에 잡혀 왔을 때 다음은 두 번째로 잡혀 왔을 때다. 첫 번째는 손오공의 친구 근두운을 부른 듯한 모습으로 시야를 가리는 모습이 있었고 다음은 초능력이 없는 세계관이라 사람들은 다르지만 느낌으론 분신술을 쓴 느낌이 들었다. 구름은 기동성보단 회피적으로 능력을 사용한 거 같아서 더 공격적으로 능력을 사용한 장면들이 좋았다.
가장 마음에 드는 대사
아저씨는 왜 일을 그렇게 해요?
말순이
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
영화에는 여러 요소가 있어서 한 번에 이해하기 쉽지 않습니다. 하지만 영화를 장님이 코끼리를 만지듯이 본다면 더 쉽게 이해할 수 있습니다. 이러한 방식으로 다양한 영화를 여러 방면으로 함께 나눠보려 합니다. 😀
naver.me
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2016년 개봉한 한국 미스테리 스릴러 추리 영화 탐정 홍길동: 사라진 마을입니다.
영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 출연진 관람평 정보에 대한 영화리뷰로 진행하겠습니다.
탐정 홍길동: 사라진 마을 정보
개봉 : 2016.05.04
등급 : 15세 관람가
장르 : 미스테리 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 125분
평점 : 8.24
관객수 : 143만명
감독 : 조성희
<승리호>
출연진 배우
이제훈 김성균 박근형
노정의 김하나 고아라
정성화 유승목
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
예고편 영상
CJ EMN
추리 전문 배우?
2010년대 한국 미스테리 스릴러 추리 영화 탐정 홍길동: 사라진 마을은 20년 전 어머니를 죽인 원수 김병덕이란 인물을 찾다가 큰 사건에 휘말리는 스토리를 가진 추리 영화입니다.
모범택시와 수사 반장에서 활약하고 있는 배우 이제훈 님이 영화의 주연을 맡은 작품이며, 추리와 함께 사건이 벌어지면서 자신을 옥죄어 오는 사람들과의 스릴 넘치는 이야기를 그리면서 재미있게 볼 수 있는 킬링타임용 영화입니다.
특히 이 영화에서 더 재미있게 감상할 수 있는 귀여운 소녀 말순의 김하나 님이 특히나 큰 화제를 낳았던 작품으로 연기 경력도 없고 배우지도 않은 상태에 첫 출연한 영화에서 큰 존재감을 남겨 많은 이들에게 각인이 된 작품이기도 합니다.
배우 김성균의 악질적인 빌런 역할과 다양한 배우들이 우정 출연하면서 영화의 재미를 더욱 안겨준 작품이라 추천하는 한국 미스테리 스릴러 추리 영화입니다.
탐정 홍길동: 사라진 마을 출연진
홍길동(이제훈) : 영화의 주인공이자 사건 해결 99%라는 놀라운 실적을 가지고 있는 불법 흥신소 활빈당 소속의 사립 탐정이다.
하지만 정작 자신의 어머니를 죽인 범인을 20년 동안 찾지 못하다 이번에 단서를 잡고 찾아가지만 이미 누군가에게 납치를 당하고 그의 손녀 두 명과 그 인물을 찾기 위해 본격적인 수사를 진행하는 인물이다.
강성일(김성균) : 영화의 최종 보스로 거대한 범죄 조직 광은회 소속의 수장으로 길동의 엄마를 죽인 김병덕을 납치한 인물이다.
엄청난 피지컬과 싸움 실력을 가지고 있는 인물로 김병덕이 머물고 있는 마을 사람들을 모조리 사살하려는 음모를 가지고 있는 인물.
홍길동의 이복 형이라는 사실이 밝혀지게 된다.
황 회장(고아라) : 활빈당의 회장으로 어릴적부터 길동과 함께 자란 인물로 길동의 재정적인 지원을 해주는 인물이다.
하지만 엄청난 돈을 쌓아놓고 있어도 지원을 잘 해주지 않지만 그럼에도 길동이 요청한 사항들을 최대한 들어주는 인물.
김동이(노정의) : 김병덕의 두 손녀 중 큰 아이로 조금은 어리숙하지만 항상 사건의 현장에서 하나 놓치지 않고 메모하는 습관을 가지고 있어 후에 길동의 수사에 도움을 주기도 한다.
김말순(김하나) : 두 손녀 중 막내로 온갖 민폐를 저지르는 인물이지만 작중 웃음과 귀여움을 독차지할 정도로 특별한 인물. 후에 길동이 요청한 것도 야무지게 실행하는 등 웃기면서도 정도 많은 아이.
여관 주인(정성화) : 길동이 전화기가 있는 여관에 방문했을 때 그곳을 운영하는 여관 주인으로 과거 조폭으로 활동했었으나 길동이 검사라는 말에 적극적으로 협조함은 물론 아이들에게도 친절하게 대해주는 인물.
김병덕 할아버지를 찾고 길동에게 위치를 알려주다가 강성일에 의해 죽음을 맞이하게 된다.
태광 정비소 주인(유승목) : 김병덕을 납치했던 차량이 입고되어 수리하는 정비소 주인으로 강성일의 부하 중 한 명이 이곳에서 일했던 인물.
역시나 홍길동을 적극적으로 도와주는 조력자이기도 하지만 결국 아이들을 안전한 곳에 데려달라는 길동의 부탁을 들어주다 강성일 부하들에게 죽음을 맞이하게 된다.
김병덕(박근형) : 비밀을 가지고 있는 인물이자 홍길동이 그토록 찾았던 어머니의 원수. 과거 범죄 조직 광은회에 서기를 맡아 중요한 장부를 몰래 빼돌리고 있다가 결국 납치당하게 된다.
과거 길동의 엄마와 함께 광은회를 탈출하다가 딸을 위해 길동의 어머니를 죽일 수밖에 없는 상황이라 어쩔 수 없이 실행을 했던 것.
하지만 그로 인해 매번 고통스러운 하루를 보내고 있었던 인물이다.
탐정 홍길동 관람평
관람평
8.24
말순의 귀여움 한도 초과
캐릭터가 다 매력이 터지는 영화.
만화 같은 이야기지만 몰입도 높은 작품.
네티즌
7.61
연출이 정말 인상적인 영화. 속편은 언제?
뻔한 장르로 변질되는 것을 모두 차단한 영리한 영화.
말순 귀엽긴 하지만 전개 다 끊어 먹는다.
평론가
하드보일드 원더랜드
만화적 상상력을 마음껏 펼친 하드보일드 탐정 영화.
집하남
킬링타임. 아이들 귀엽지만 스토리 방해 하지만 볼만한 영화.
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
킬링타임용 영화로 추천
2010년대 한국 미스테리 스릴러 추리 영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 관람평이 대체적으로 큰 나쁘지 않은 킬링타임용 영화.
가볍게 보기 좋은 한국 드라마가 포함된 미스테리 추리 스릴러 영화라 국내 팬들에게도 후속편이 기다릴 정도로 볼만한 영화입니다.
또한 아역 배우들의 활약상이 대체적으로 좋은 평을 받았으나 영화의 흐름을 많이 끊어 먹는다는 비판적인 내용도 있으니 이 점 염두에 두고 감상하는 것을 추천합니다.
현재 티빙, 넷플릭스, 왓챠 추천 영화로 감상할 수 있는 영화로 킬링타임용 작품이니 가벼운 마음으로 관람하시는 것을 추천합니다.
오늘은 2010년대 한국 미스테리 스릴러 추리 영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 출연진 관람평 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다.
오늘도 좋은 시간들 보내시고 다양한 배우들이 활약하는 오늘의 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다. 즐거운 시간 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,798
3,975,813
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
<탐정 홍길동>은 어떤 영화인가요?
한국영화계에서 독보적인 비주얼리스트로 꼽히는 조성희 감독의 신작이다. 전작 <늑대소년> 이후 4년 만에 내놓은 이번 작품 역시 동화 같은 분위기의 판타지 세계를 배경으로 하고 있다. 하지만 이전 작품처럼 늑대인간이나 뱀파이어 같은 초자연적인 존재가 등장하진 않는다. 대신 인간이지만 초인적인 능력을 지닌 새로운 유형의 히어로의 모습을 보여준다. 제목에서부터 알 수 있듯이 사립탐정이자 흥신소 직원인 주인공 길동(이제훈)은 뛰어난 추리력과 정보력을 바탕으로 사건 해결에 나선다. 그리고 그런 그에게 거대한 악의 세력이 접근하면서 본격적인 이야기가 펼쳐진다.
홍길동이라는 익숙한 소재를 선택한 이유는 무엇인가요?
조성희 감독은 “처음 시나리오를 쓸 때부터 지금 시대에 맞는 새로운 느낌의 홍길동을 만들고 싶었다”고 말한다. 그래서 전형적인 권선징악 구도와는 달리 선과 악의 경계가 모호한 현대적인 감각의 액션 활극을 완성했다. 물론 원작소설 『홍길동전』에서의 홍길동은 의적으로서 탐관오리들을 벌주고 가난한 백성들을 돕는 인물이었다. 하지만 이제훈이 연기한 극중 홍길동은 타인의 약점을 이용해서 돈을 뜯어내는 비열한 성격의 소유자다. 게다가 어린 시절 어머니를 잃은 트라우마 탓에 복수심에 불타는 냉혹한 면모마저 지니고 있다. 이렇듯 선악의 경계가 모호해진 설정은 관객들에게 색다른 재미를 선사한다.
판타지 어드벤처라는 장르 안에서 다양한 시도를 한 것 같은데요.
우선 그동안 한국영화에서 쉽게 찾아볼 수 없었던 참신한 촬영기법들이 눈길을 끈다. 먼저 빛과 어둠을 활용한 조명효과가 인상적이다. 가령 초반부 장면에서 동이 트는 새벽녘 하늘 위로 쏟아지는 강렬한 햇빛은 마치 CG 효과처럼 보이지만 실제로는 자연광을 최대한 활용한 결과다. 반면 후반부 추격장면에선 밤거리 특유의 음산한 분위기를 살리기 위해 일부러 인공조명을 많이 사용했다. 그런가 하면 배우들의 얼굴 클로즈업 장면에선 특수렌즈를 착용시켜 비현실적인 이미지를 만들어냈다. 이러한 장치들은 시각적인 쾌감을 안겨주는 동시에 미스터리한 분위기를 한층 고조시킨다.
한편으론 할리우드 블록버스터 못지않은 스케일을 자랑하기도 한다. 실제로 제작진은 강원도 고성군 거진항 근처 폐건물을 통째로 빌려 세트장을 만들었다. 덕분에 80년대 서울 풍경을 고스란히 재현했고, 말순이 사는 시골집 마당엔 옥수수밭과 포도나무 넝쿨까지 심어놓았다. 뿐만 아니라 자동차 추격전과 총격전 등 화려한 액션신도 볼거리 중 하나다. 다만 다소 산만한 전개와 빈약한 드라마는 아쉬움으로 남는다
탐정 홍길동: 사라진 마을 영화리뷰 추천영화
종합렌탈몰 "제우스"렌탈입니다. 모든 렌탈, 인터넷, TV  최고의 견적으로 합리적인 소비 전국 최고의 혜택 24시간 언제나 상담 가능한 전문센터  제부장 카톡 goodkimmm
프로필
^
오늘은 오랜만에 영화리뷰를 할까해요.
(사실 쓸 소재가 없었던건 비밀.. ㅎㅎ)
오늘 제가 포스팅 할 영화는 2016년 개봉한 이제훈, 김성균 주연의 탐정 홍길동: 사라진 마을이예요.
일단 포스터만 보면 코믹액션 느낌이 좀 들었어요.
평점은 네이버 기준 8.24로 나쁘지 않은편이예요.
제가 이제훈님 팬인데
이제훈님이 출연을 했다고 해서 계속 봐야지만 하다가 드디어 봤어요. ㅎㅎ
영화는 고전 소설 홍길동전의 이야기를 현대적으로 각색을 하였고,
(우리가 원래 알던 내용과는 완전히 다른 내용입니다.)
이제훈님의 연기변신이 주인공인 홍길동과 잘 맞아 호평을 받았습니다.
그리고 개성 넘치는 캐릭터들의 연기 또한 매우 인상깊었고
특히 말순을 연기한 배우 김하나님은 신인임에도 불구하고 강렬한 인상을 남겼습니다.
사건 해결률 99%를 자랑하는 흥신소를 운영하는 홍길동은
어머니의 목숨을 앗아간 원수 김병덕을 쫓지만
김병덕은 이미 납치된 후이며, 그곳에는 그의 손녀인 동이와 말순만이 남아있었습니다.
손녀에게 김병덕에 대한 정보를 캐묻는 과정에서
손녀들은 홍길동에게 할아버지를 찾아달라 애원을 합니다.
홍길동은 할아버지를 찾아달라는 아이들의 부탁을 저버리지 못하고
결국 김병덕을 찾아 나서고,
자신의 어머니의 죽음의 비밀을 알고 있는 범죄조직 광은회와 둘째 아들 강성일에 대해 듣게 됩니다.
그들은 정치, 경제, 사회 권력층과 유착해 보수당 선거때마다 북한을 이용해 사건을 조작해 왔고,
이번에도 북한 간첩들의 소행인 것처럼 일을 꾸미고 있었습니다.
탐정 홍길동: 사라진 마을의 결말은
김병덕과 홍길동의 엄마의 정체가 밝혀지면서 시작됩니다.
사실 둘은 광은회의 맴버로
김병덕의 딸과 홍길동의 엄마가 홍길동을 데리고 광은회를 빠져나갔다가 잡히자
김병덕은 자신의 딸과 홍길동의 엄마 둘 중 하나를 죽이라는 강요를 받았던 것입니다.
그날 이후 고아가 된 홍길동은 활빈당의 황회장의 손에 길러졌고,
계속해서 악몽에 시달려 왔던 것입니다.
김병덕의 말을 듣고 기억을 되찾은 홍길동은 광은회에게 복수를 다짐하고
마을 주민들을 몰살시키려는 그들의 계획을 무산시킵니다.
하지만 김병덕은 홍길동을 대신해 강성일이 쏜 총에 맞아 숨을 거두고,
자신을 미행하는 광은회 사람들을 반대로 미행하는 홍길동의 모습을 마지막으로 영화는 끝이 납니다.
탐정 홍길동: 사라진 마을은 범죄 스릴러 같지만 코믹에 가까운 영화인 것 같습니다.
코믹이라고는 하지만 가볍거나 오버하지는 않고
웃음을 담당하는 사람은 말순역을 맡은 꼬마입니다.
탐정 홍길동: 사라진 마을의 후기
초반부 빠른 전개에 비해 후반부로 갈수록 신파적 요소를 지나치게 강조하여 루즈한 느낌을 줍니다.
그럼에도 불구하고 개성 넘치는 캐릭터들과 배우들의 연기가 인상적이었습니다.
#홍길동 #탐정홍길동 #탐정홍길동줄거리 #탐정홍길동결말 #이제훈 #김성균 #고아라
체험 및 제품 문의는 쪽지주시면 감사하겠습니다!!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
복잡하고 기구한 사연을 가진 홍길동은 뛰어난 두뇌로 범죄자들과 악인들을 처단하며 성장하였고 오랜 시간을 추적하던 어머니의 원수의 존재를 찾아내며 복수를 하기 위해 떠났다가 만나게 되는 새로운 사건들을 연출하였습니다.
추리, 액션, 미스터리, 코미디 등 다양한 장르의 요소들을 적절하게 연출하며 이야기가 진행되었지만 다소 산만한 전개와 개연성으로 흥행에 성공하지는 못하였습니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
제목만 보고 조선시대를 배경으로 하는 <조선 명탐정> 같은 영화인 줄 알았는데, 1980년대 정도를 배경으로 하는 추리, 액션, 스릴러 장르의 작품이었네요.
뛰어난 지능으로 탐정으로 자라온 주인공인 수십 년 전 어머니를 죽인 원수를 찾아간다는 내용과 세상을 장악하려는 광은회의 음모를 저지한다는 두 가지의 큰 소재로 이야기가 진행되는데, 개인적으로는 뭔가 많은 호기심과 궁금증으로 진행되던 이야기가 중반을 넘어가면서 개연성과 참신함이 떨어져 버렸던 것 같습니다.
장르의 정체성
영화 제목에 탐정과 홍길동이 들어갑니다. 탐정은 흔적을 통해 뛰어난 상상력과 논리로 사건의 본질을 찾아간다는 뉘앙스를 느낄 수 있고, 홍길동은 범죄자나 비리를 저지르는 고위직들에게 응징을 하고 가난하고 약한 자를 도와주는 내용으로 유추해 볼 수 있었는데요. 실제 작품 속 내용은 어머니의 원수에게 복수를 하다가 우연히 마주친 광은회와의 대결이었고 그 과정에서 추리 요소는 빈약하거나 억지스러운 부분이 좀 있었습니다.
추리물에 대한 개연성
일단 추리물은 관객을 납득시키는 개연성이 철저해야 하지만, 중반을 넘어서며 우연과 운이 복합적으로 작용하였고 대충 말로 때우려는 듯한 연출도 좀 있었습니다. 중반을 넘어가면 그냥 권선징악 액션 영화가 되는 것 같았습니다.
애초에 광은회에서 도망친 김병덕이 광은회 아지트가 있는 근처 마을에서 손녀들과 살고 있다는 설정부터가 좀 이상하더라고요.
독특한 캐릭터와 배우들
개인적으로 이제훈 배우의 독특한 중음의 또박또박한 딕션을 좋아합니다. 톤이 독특하여 묘한 매력이 있고 드라마 <시그널>에서 이제훈의 목소리 연기가 상당히 좋았던 것으로 기억합니다. 이 영화에서도 이제훈의 목소리가 추리물을 말로 설명하느데 중요한 요소로 작용하였고 능청스럽게 신분을 사칭하는 연기는 꽤 좋았던 것 같습니다.
또 한명, 개인적으로 홍길동 원수인 김병덕의 막내 손녀 김말순을 연기한 김하나가 정말 인상 깊었습니다. 연기 경력이 없기에 행동과 표정은 무뚝뚝하기 그지 없고 대사도 분위기를 전혀 맞추지 못하는데, 대사 그 자체가 신선한 재미를 주었던 것 같습니다. 스토리에 몰입을 과감하게 파괴해 버리지만 대사만으로 신 스틸러가 되어 묘한 재미를 주었습니다.
주인공보다 메인 빌런 강성일이 오히려 더 눈에 띄었는데요. 과력과 압도적인 포스를 연기한 김성균 배우의 연출이 개인적으로는 더 멋졌던 것 같습니다. 카리스마가 장난이 아니었어요.
괜찮은 세계관! 아쉬운 스토리.
현대 사화에서 재벌이 설립한 흥신소 활빈당과 범죄자와 악당을 잡는 홍길동과 당원들이라는 설정 꽤 다양하고 통쾌한 이야기들을 만들 수 있을 것 같으나 단순, 복수극과 화해라는 식상한 스토리로 진행되다 보니 소재에 비해 실속 없는 내용으로 끝나버린 느낌입니다. 신파적인 요소와 연출도 곳곳에 있었고요.
특히, 활빈당의 실질적인 설립자인 황 하나의 비중이 절대적으로 적었고 홍길동이 아닌 활빈당에 대한 너무 적었습니다. 내용을 좀 찾아보니 후속편도 염두해 둔 것 같으나 이 작품이 흥행에 실패하여 후속편은 불투명하다고 합니다. 참고로 최종 관객 수는 약 143만 명으로 손익분기점을 넘기지 못하였습니다.
재미가 없는 것도 아니고 확 땡기지도 않는 다소 애매한 작품인 것 같습니다. 출연 배우나 작품 속 세계관은 흥미로웠지만 실제 내용을 잘 살리진 못한 것 같아 다소 아쉬움이 나는 작품입니다. 하지만, 탐정물은 시리즈 많이 나왔었는데요. 활빈당의 설립과 홍길동의 과거의 활약을 담은 작품으로 후속작이 나온다면 조금 기대할 수 있지 않을까 싶네요.
흥신소 활빈당 조직의 우두머리 홍길동(이제훈)은 뛰어난 추리력과 뻔뻔함으로 납치, 강간, 살인 등을 저지르는 범죄자들을 잡아 들이는 등 더 사립 탐정으로 활약하고 있습니다.
홍길동은 수십 년간 찾아헤매던 어머니의 원수의 소재를 드디어 파악 후 만나기 위해 길을 떠납니다. 홍길동이 찾던 사람은 이름을 바꾸고 살아가던 김병덕(박근형)으로 가난한 살림에 홀로 어린 두 손녀 김동이(노정의)와 김말순(김하나)를 키우고 있습니다.
김병덕은 24일 이사 갈 준비를 하고 있었는데 한 밤에 누가 찾아오자 손녀들을 숨기고 나갔다가 낯선 남자들에게 납치되어 버렸고 김병덕에 집을 찾아가던 홍길동은 지나쳐간 차량을 쫓아가는 어린 여자아이 두 명을 발견합니다. 자신을 등기과 공무원이라 소개한 홍길동은 두 아이들에게 할아버지에 대해 물어보았는데, 원수의 자식들이 두 아이들이 곱게 보이지 않습니다.
홍길동은 엇갈린 차량의 행선지를 추리하여 외진 산길에 있는 어느 건물에 도착하였는데 그 곳에서 한 남자가 죽어 있는 것을 발견하였고 소지품을 통해 신분이 최태정이란 것을 알게 됩니다.
홍길동은 황 회장에게 연락하여 김병덕의 납치 차량인 그랜저 차량의 차적 조회를 요청합니다. 황 회장은 활빈 재단 소유자 황계숙(고아라)으로 막대한 부로 수 많은 자선사업을 벌이고 있습니다. 20년 전 돌아가신 황 회장의 아버지가 고아인 홍길동을 거둬들였고 황계숙과 함께 잘랐습니다. 황 회장은 정의를 구현해야 한다는 죽은 아버지의 뜻에 따라 탐정 조직을 만들었고 홍길동을 수장으로 활동하고 있었습니다.
오래전부터 존재하던 비밀 조직 광은회는 고위층부터 각 계층의 많은 사람들이 소속되어 있었고 조금씩 세상을 장악해 나가고 있었습니다.
홍길동은 살인이 발생한 부근 흔적을 추리하여 농장을 운영하고 있는 경찰을 만났고 감찰단 행세로 겁을 주며 수사를 진행해 보려 하지만 갑자기 두 아이들이 나타나 찬물을 끼얹었고 정체가 탄로나 쫓겨나버립니다. 하지만, 몰래 형사를 미행하던 홍길동은 한적한 곳에 있는 범죄 차량을 발견하지만 이를 눈치챈 차량은 도주해 버립니다.
홍길동은 외진 곳에 있는 여관에 머물게 되었는데 추리로 여관 주인(정성화)이 과거 주먹을 좀 썼던 사람이란 것을 파악합니다. 홍길동은 최태정의 흔적을 통해 공업사 직원이라는 것을 추리해 냈고, 이 지역의 공업사에게 일일이 전화를 걸어 최태정이 일했던 공업사를 알게 됩니다.
다음 날, 공업사를 찾아간 홍길동은 이 곳의 달력에도 24일에 동그라미 표시가 되어 있는 것을 발견하였고 공업사 사장을 통해 24일 군수가 방문하여 마을 주민이 다 모여야 한다는 것을 알게 됩니다. 경찰을 사칭한 홍길동은 공업사 사장(유승목)의 협조로 밖에 수리를 위해 맡긴 그랜저 차주의 정보를 알아냅니다.
차주의 정보를 가지고 어느 건물에 들어선 홍길동은 강성일(김성균 분)의 공격을 받았는데, 어마어마한 힘과 파괴력에 궁지에 몰리다 가까스로 도망치는데 성공합니다. 숙소로 도망쳐 온 홍길동은 잠든 아이들을 보며 과거 자신의 어머니가 아이들의 할아버지인 김병덕에게 살해 당했던 것을 떠 올립니다.
홍길동은 여러 가지 입수한 정보들을 살펴보던 중 24일에 이 마을에서 일어난 일에 대한 실체를 파악하였고 이 내용을 활빈당에게 전달합니다. 한편, 강성일과 그 부하들은 여관을 뒤지며 도망친 홍길동을 찾으러 다녔고 홍길동이 묵고 있는 여관까지 찾아왔지만 검사로 사칭한 홍길동에게 미리 언질을 받았던 여관 주인은 홍길동이 지시한 대로 이야기합니다.
강성일의 동선을 추리한 홍길동은 신분을 사칭하여 근처 부동산에서 정보를 얻었고 강성일의 아지트가 있을 것으로 예상한 건물에 도착하였지만 건물에는 들어가는 입구도 없고 김병덕도 없었습니다. 그 시간, 김병덕은 다른 곳에 잡혀 있었는데 홀로 남겨진 틈을 이용하여 탈출을 시도합니다. 한편, 강성일은 무기상에 각종 총기류 등의 무기를 구입합니다.
여관에서 할아버지가 납치된 이유와 아직 살아있는 이유를 추리하던 홍길동은 뭔가 중요한 물건이 있다는 것을 깨달았고 손녀들의 앨범 속에서 광은회 명단이 적힌 장부를 발견합니다.
홍길동은 광은회의 목표가 명월리 마을의 통신과 전기를 차단한 후 무장간첩들이 쓰는 총을 준비하여 마을 사람들을 전원 사살하고 광은회는 이 사건으로 전쟁에 불안함을 야기한 후 세상을 장악하려 한다는 것을 알게 됩니다. 목표는 알게 되었지만 광은회의 아지트와 김광덕의 위치에 대해 더 이상 추리가 안 되던 홍길동은 김병덕의 손녀 김동이와 대화를 하다가 예전 여관 주인이 이상한 장소에 대한 이야기를 떠 올렸고 공중전화로 연락하여 자세히 물어 보던 중 통신망이 두절 됩니다.
다시 공업사를 찾아간 홍길동은 그 곳에서 정비소 사장에게 아이들의 할아버지가 이 곳에 있다는 이야기를 듣게 되었는데. 그 순간, 맡겨 둔 차량을 찾으러 온 강성일이 공업사에 들이 닥칩니다. 묘한 분위기에 긴장감이 흐르던 그때, 김병덕의 막내 손녀인 김말순의 재치 있는 행동으로 위기를 넘겼고 홍길동은 창고에 숨어 있는 김병덕을 만나 오래전 광은회에서 있었던 일들에 대해 듣게 됩니다.
네티즌 평점
출처 - 네이버 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
456
2,200,997
[영화리뷰] 탐정 홍길동: 사라진 마을
[영화리뷰]
탐정 홍길동: 사라진 마을 (한국, 2016)
출연 : 이제훈, 김성균, 박근형, 정성화, 노정의, 김하나, 고아라
오늘을 위해 20년을 기다렸다.
사설탐정 홍길동(이제훈)은 어머니의 원수를 갚기 위해 오랜 기간 수소문을 한 끝에,
김병덕(박근형)이 살고 있는 명월리에 찾아가지만
의문의 남성들에게 납치된 김병덕을 간발의 차이로 놓치게 되고…
졸지에 원수 김병덕의 손녀인 동이(노정의)와 말순(김하나)이를 떠맡게 된다.
이 모든 게 상상 속의 이야기인 듯 - 몽환적이고 레트로한 느낌의 배경을 보는 재미가 있다.
홍길동은 김병덕의 흔적을 따라가보지만 증인이 될 만한 사람은 모두 사망한 상태여서
김병덕의 행방을 찾기가 쉽지 않다.
김병덕을 찾는 데 도움이 될까 싶어서 데려온 아이들이 짐처럼 느껴지려는 순간…
할아버지의 안경을 사드리기 위해 한푼 두푼 용돈을 모아둔 동이 덕분에 수사비(여관 숙박비·식비 등) 걱정을 덜게 되었다.
홍길동의 수사에 많은 협조를 해주신 태광정비소 주인(유승목)
김병덕을 납치하는 데 쓰였던 자동차의 행방을 쫓아 명월리의 태광정비소까지 오게 되었다.
사설탐정이란 직업에 걸맞게 만나는 사람에 따라 자유자재로 직업을 바꾸는 홍길동!
동이와 말순이를 처음 만났을 때는 '법원 등기과 직원'을 사칭했는데
이번에는 말순이의 협조 덕분에 '강력계 형사'를 사칭하며 차를 맡긴 사람의 정보를 알아내었다.
「탐정 홍길동」 의 빌런, 강성일(김성균)과의 대면
의문의 남성과 대면하게 된 홍길동,
길동의 정체를 아는 사람은 황회장(고아라) 외엔 아무도 없는데…
홍길동의 이름과, 홍길동이 찾는 사람 이름까지 다 알고있는 이 남자.
당신 대체 누구야?
격렬한 난투극 끝에 가까스로 그곳을 빠져나온 홍길동 - 동이와 말순이는 상비약을 건네주며 길동에게 협조한다.
거대 조직 광은회의 실체를 알게 된 홍길동
홍길동은 아이들과 함께 김병덕을 찾아다니지만, 그가 있는 곳을 찾기가 쉽지 않다.
그때 여관 주인(정성화)이 횡설수설하며 뭔가를 말하려고 했었는데…,
여관 주인이 폐가구를 구하러 갔던 곳에서 김병덕이 감금되어 있는 걸 목격한 것이었다.
낡은 창고 건물에 감금되어 있던 김병덕은 우여곡절 끝에 이곳을 탈출하게 된다.
한편, 부분기억상실을 앓고 있던 길동은
자신의 어린시절은 물론, 자신과 난투극을 벌인 의문의 남성이 누구인지까지
모든 걸 기억해내게 된다.
강성일의 정체, 그리고 명월리의 비밀을 알게 된 길동은 황회장에게 연락해 중대한 부탁을 하게 된다.
과연 이 복수극의 결말은…?
* 개인적인 감상평 :
우선 시각적인 부분 - 몽환적인 느낌의 배경이 인상적이었다.
스토리적인 부분에 있어서는 엄청나게 충격적이거나 반전적인 전개는 없었지만…
약간의 코믹적인 요소가 가미되었고 (귀여운 말순이)
홍길동이 느끼는 사적인 복수심과, 아이들에 대한 연민 등 여러 감정이 뒤섞이는 상황에서의
내적인 갈등을 잘 표현한 것 같다.
그리고, 홍길동 시점에서 '절대 악'으로 표현되었던 김병덕이 과연 정말 악인이었나?
그런 상황에서는 누구라도 그런 선택을 하지 않았을까?
이 부분도 한번쯤 생각해 볼 만한 포인트인 것 같다.
Phantom Detective, 2016
개봉 2016.05.04.
등급 15세 이상 관람가
장르 드라마, 액션
국가 대한민국
러닝타임 125분
배급 CJ ENM
기다렸던 복수의 순간, 성가시게 판이 커져버렸다!
<탐정 홍길동: 사라진 마을>은 고전 소설 속 홍길동을 현대적으로 재해석한 한국형 히어로 무비입니다. 이 영화는 불법 흥신소 '활빈당’을 운영하며 사회의 부조리와 범죄를 해결하는 사립탐정 홍길동의 이야기를 그립니다. 홍길동은 뛰어난 추리력과 전투 능력을 바탕으로 사건을 해결하며, 자신만의 방식으로 정의를 실현합니다. 인간적인 면모와 냉소적인 모습을 동시에 보여주며, 관객들에게 색다른 매력을 선사합니다.
영화는 전통적인 요소와 현대적인 요소를 조화롭게 결합하여 한국적인 색채와 세련된 분위기를 연출합니다. 화려한 액션과 스릴 넘치는 스토리로 관객들의 눈과 마음을 사로잡으며, 한국형 히어로 무비의 새로운 가능성을 제시했습니다. 특히, 홍길동이 어릴 적 사고로 감정 인지 능력과 8살 이전 기억을 잃어버린 설정은 캐릭터의 깊이를 더해줍니다. 그는 자신의 과거와 마주하고 성장하는 과정을 통해 단순한 오락영화를 넘어 삶과 가치에 대한 깊은 메시지를 전달합니다.
조성희 감독은 이 작품을 통해 독특한 미장센과 새로운 연출 스타일을 선보였습니다. 영화는 1950~60년대 흑백 누아르 영화들을 레퍼런스로 삼아 빛과 어둠의 대비를 강하게 표현하고, CG를 적극 활용해 시각적으로 새로운 스타일을 창조했습니다. 이러한 현대적인 재해석이 관객들에게 큰 호응을 얻으며, 한국 영화에서 히어로의 새로운 면모를 보여줍니다.
이 영화는 기존의 전형적인 히어로 무비와는 달리, 보다 현대적이고 개성적인 캐릭터를 창조했습니다. 홍길동이라는 전통적인 캐릭터를 현대적인 배경과 이야기에 맞게 재해석하면서도, 그의 기본적인 가치관과 성격은 유지했습니다. 이로 인해 관객들은 익숙한 느낌과 동시에 새로운 재미를 느낄 수 있었습니다.
: 출연진
이제훈 - 홍길동 역
김성균 - 강성일 역
박근형 - 김병덕 역
정성화 - 여관주인 역
고아라 - 황계숙 회장 역
: 줄거리
<탐정 홍길동: 사라진 마을>은 고전소설 속 홍길동을 현대 도시로 옮겨와 재해석한 작품입니다. 불법 흥신소 '활빈당’의 수장이자 사립탐정인 홍길동은 20년간 찾지 못한 원수 김병덕의 집주소를 알게 됩니다. 김병덕을 찾아 나서지만, 그 집에는 김병덕은 없고, 두 손녀 동이와 말순이만 있습니다. 할아버지를 찾아달라는 두 자매를 데리고 사라진 김병덕의 실마리를 쫓던 중, 홍길동은 대한민국을 집어삼키려는 거대 조직 광은회의 실체를 마주하게 됩니다.
홍길동은 총과 폭탄, 자동차 등 각종 무기와 장비를 능숙하게 다루는 신출귀몰한 사립탐정으로 변신했습니다. 트렌치코트를 입고 선글라스를 쓴 채 범죄 현장을 누비는 그의 모습은 할리우드의 슈퍼히어로를 떠올리게 합니다. 영화는 홍길동이 김병덕을 찾기 위해 동이와 말순을 데리고 다니며, 이 과정에서 셋의 티격거림과 우정을 그립니다. 이들은 함께 시간을 보내며 친구가 되고, 힘든 과정 끝에 김병덕을 찾아내기에 이릅니다.
결국 홍길동은 김병덕을 죽이기 위해 찾아다녔지만, 두 손녀의 간절한 부탁으로 갈등하게 됩니다. 김병덕은 과거 광은회라는 단체에 소속되어 있었고, 홍길동의 어머니 역시 그곳에서 핍박을 견디지 못해 탈출을 시도하다가 죽음을 맞이했습니다. 홍길동은 어머니의 죽음을 목격한 충격으로 어릴 때의 기억을 잃어버렸지만, 김병덕을 만나 과거를 회상하며 모든 기억을 떠올리게 됩니다. 결국 김병덕은 홍길동을 대신해 광은회의 강성일에게 죽임을 당하고, 홍길동은 광은회의 음모를 저지하며 영화는 끝이 납니다.
: 관객 반응 및 리뷰
잘 만든 80년대 할리우드 영화를 보는 것 같은 정직한 화면 연출에,
감독 특유의 인장인 향토성과 판타지를 더했다.
김현민 - 영화 저널리스트
"탐정 홍길동: 사라진 마을"은 그 독특한 비주얼과 스타일리시한 액션으로 관객들을 사로잡았습니다. 영화는 어둠과 빛, 현실과 판타지를 오가는 듯한 강렬한 색감과 세련된 화면 구성으로 보는 이의 눈을 즐겁게 했습니다. 한국 영화에서는 보기 드문 감각적인 미장센과 CG 기술을 활용한 스펙터클한 액션 장면들은 관객들에게 색다른 경험을 선사했습니다.
특히 총격전, 카체이싱, 와이어 액션 등 다양한 액션 신들은 할리우드 블록버스터에 버금가는 규모와 퀄리티를 자랑하면서도 한국적인 정서와 유머를 잃지 않아 매력적이었습니다. 이러한 시각적 효과와 액션 장면들은 영화의 재미와 완성도를 높이는 데 큰 역할을 했습니다.
관객들은 이런 특징들을 매우 좋아했으며, 그들의 반응은 대체로 긍정적이었습니다. 한 관객은 "정말 재밌게 보기도 했고 다시 봐도 안 촌스럽기도 하고 재밌게 본 작품 중의 한 편이었습니다. 시리즈로 만들어 줬으면 좋겠다 싶지만, 저만의 바람인 거죠."라고 말했습니다. 이처럼 "탐정 홍길동: 사라진 마을"은 그 독특한 스타일과 액션으로 관객들에게 새로운 경험을 선사하며, 그들의 마음을 사로잡았습니다.
개인적으로는 스토리 전개가 조금 아쉬웠지만 배우들의 연기력만큼은 정말 훌륭했던 작품이었습니다. 그럼 저는 다음에도 재미있는 영화 리뷰로 찾아뵙겠습니다.
프로필
^
^
탐정 홍길동: 사라진 마을 리뷰
지금까지 본 적 없는 NEW 홍길동 탄생!
2016년 개봉한 영화 <탐정 홍길동 사라진 마을>은 영화 <늑대소년> 조성희 감독의 두번째 작품으로 고전 홍길동 이야기를 현대적으로 각색한 영화 입니다.
대한민국 사람이라면 누구나 알고 있는 '홍길동'이 조성희 감독과 만나 한국형 다크&안티 히어로 '홍길동'으로 재탄생되었습니다.
나쁜 놈들이 판치는 세상, 새로운 히어로가 온다!
사건해결률 99%, 악당보다 더 악명 높은 탐정 홍길동에게는 20년간 찾지 못했던 단 한 사람이 있다.
그것은 바로 어머니를 죽인 원수 김병덕. 홍길동은 오랜 노력 끝에 드디어 그를 찾아내지만, 김병덕은 간발의 차로 누군가에게 납치되어 간 이후이고, 그의 집엔 두 손녀, 동이와 말순이만 덩그러니 남아 있다.
느닷없이 껌딱지처럼 들러 붙어 할아버지를 찾아달라는 두 자매를 데리고, 사라진 김병덕의 실마리를 쫓던 중, 홍길동은 대한민국을 집어 삼키려는 거대 조직 광은회의 실체를 마주하게 되는데.... 기다렸던 복수의 순간, 성가시게 판이 커져버렸다!
나쁜 놈 위에서 노는 새로운 놈이 나타났다!
"귀찮아. 죽고싶을만큼 귀찮아. 너무 귀찮아서 사람이 죽을수도 있을까." 라는 홍길동의 독백으로 시작하는 영화는
불법 흥신소 활빈당의 우두머리로 세상에 폐 끼치는 존재들을 암암리에 처단해온 홍길동(이제훈)은 어머니를 죽인 원수 김병덕(박근형)에게 복수하기 위해 20년을 찾아다녔다.
마침내 홍길동은 김병덕의 소재를 파악하지만 이미 검은조직 광은회에 납치되었고, 이들을 뒤쫓는 과정에서 무시무시한 계획으로 세상을 발칵 뒤집어놓으려는 검은 조직 광은회의 실체가 드러난다.
광은회의 실세 강성일(김성균)은 홍길동의 이복형으로 광은회의 우두머리 홍상식의 아들이나 신분을 숨기기 위해 성을 강씨로 바꿔 생활하고 있었다.
그들은 정치,경제,사회 권력층과 유착해 보수당 선거 때마다 북한을 이용해 사건을 조작해 왔는데, 이번에도 북한 간첩들의 소행인 것처럼 일을 꾸미고 있었다.
강성일과의 만남은 홍길동의 잃어버린 기억을 소환하게 된다.
극 중 홍길동은 어릴 적 사고로 좌측 뇌 해마에 손상을 입어 감정 인지 능력과 8살 이전 기억을 모두 잃어버렸고
때문에 자신이 누구인지, 자신의 근원이 선한 사람인지 악한 사람인지도 모르며 타인에 대한 공감능력도 결여되어 있었다.
더불어 김병덕의 행방을 추적하는 길에 어쩌다 동행하게 된 김병덕의 두 손녀 동이(노정의)와 말순(김하나)은 귀여움과 걸림돌을 담당하며 홍길동의 발목 뿐 아니라 마음까지 붙잡게 된다.
김병덕과 홍길동 엄마는 사실 광은회 멤버로 김병덕,김병덕의 딸,홍길동의 엄마,어린 어린홍길동을 데리고 광은회를 빠져나오다 잡히자 김병덕은 임신한 자신의 딸과 홍길동의 어머니 둘 중 한명을 죽이라는 선택을 강요받았던 것이다.
그날 이후 고아가 된 홍길동은 활빈당의 황 회장의 손에 길러졌고 김병덕의 말을 듣고 기억을 되찾은 홍길동은 광은회에게 복수를 다짐한다.
김병덕은 홍길동을 대신해 강성일이 쏜 총에 맞아 죽고, 자신을 미행하는 광은회 사람을 반대로 미행하는 홍길동의 모습으로 영화는 끝이 난다.
탐정 홍길동: 사라진 마을 리뷰
지금까지 본 적 없는 새로운 탐정 홍길동으로 변신한 이제훈은 영화속 '홍길동'과 많이 닮아있는 느낌이었습니다.
선과 악이 공존하는 얼굴과 편안하지만 동시에 굉장히 예리하고 날카로워 보이는 이미지, 진중한 태도까지.
나쁜 놈을 처단하지만 착하지 않고, 히어로지만 완벽하지 않은 복합적인 캐릭터이며 섬세한 감정연기를 완벽히 소화해낸 이제훈의 연기만으로도 충분히 재미있게 볼만한 영화라고 생각합니다.
버릴 것 하나 없는 캐스팅과 새로운 캐릭터라는 말의 의미를 다시 한번 느낄 수 있었던 탐정 홍길동: 사라진 마을 리뷰 였습니다.
신나고 재미있는 영화 소식과 정보를 이야기해드립니다.
2012년 개봉한 늑대소년이 성공적으로 흥행을 하면서 이름을 알리게 된 조성희 감독이 연출한 탐정 홍길동: 사라진 마을 정보는 국내에서 익숙한 홍길동이라는 이름을 영화에 적용시키면서 관객들의 궁금증을 유발시키기도 하였어요.
또한 익숙한 배우가 아니라 탐정 홍길동: 사라진 마을 출연진들 중에서 김하나, 노정의배우가 유독 더 눈에 띄기도 하는데 저에게 강한 인상을 주게 된 배우분들이었어요.
특히 김하나 배우는 이후 영화 재심에서도 조연으로 출연을 하였고, 영화 마녀에서 어린 자윤 역으로 나오셨던 배우시더라구요.
저는 탐정 홍길동: 사라진 마을 출연진을 보면서 어디선가본 것같다고 느꼈는데 생각이 나지 않아 찾아보았더니 역시 좋은 작품에 등장하였던 배우셨어요.
그럼지금부터 아래영상을 확인하시고 저와 함께 영화 여행을 떠나보도록 하겠습니다.
탐정 홍길동: 사라진 마을 정보
감독 - 조성희
개봉 - 2006.5.4
등급 - 15세관람가
장르 - 드라마, 액션
국가 - 대한민국
러닝타임 - 125분
배급 - CJ ENM
관객수 - 143만명
수상 - 20회 부천국제판타스틱영화제 (코리안 판타스틱: 장편 관객상, 특별언급)
탐정 홍길동: 사라진 마을 출연진
홍길동 역 - 이제훈
강성일 역 - 김성균
김병덕 역 - 박근형
여관주인 역 - 정성화
동이 역 - 노정의
말순 역 - 김하나
황회장 역 - 고아라
탐정 홍길동: 사라진 마을 평점
네이버에서 탐정 홍길동: 사라진 마을 평점은 8.24로 흥행성적에 비교했을 때 높은 점수를 기록하고 있는데 스토리 전개도 괜찮고, 재미있게 이야기를 이끌어가면서 탐정홍길동: 사라진 마을 출연진들의 케미도 만족스럽게 보고 있어요.
재미있는 통계가 바로 감상포인트인데 스토리가 100%로 가장 중점적으로 분석이 되고 있는데 제 생각에는 오류가 있지 않나 생각이 들고, 제가 생각하는 탐정 홍길동: 사라진 마을 평점의 주요 감상포인트는 스토리와 연기를 주의있게 감상하시면 재미가 있으실것같아요.
연령대별로 점수를 보아도 50대를 제외한 전 연령층에게 8점대를 받으며 대체적으로 만족감을 느끼며 영화를 감상하셨다고 볼 수 있는데 탐정 홍길동: 사라진 마을 평점을 보았을 때 온 가족이 함께 보셔도 좋을 것 같아요.
하지만 반대로 낮은 평가를 하신분들도 계시는데 개인적인 취향이기에 사람마다 다를 수 있다고 생각하고, 기대를 많이 가지고 감상을 하시면 탐정 홍길동: 사라진 마을 평점을 낮게 주셔서 가볍게 편안한 마음으로 감상하시면 좋을 것같아요.
소개
우리가 흔히 어려서부터 듣던 의적이 아니고 영화에서는 탐정 홍길동: 사라진 마을 출연진이 사건해결 성공률 99%를 자랑하는 탐정으로 등장을 하게 되요.
활빈당이라는 탐정사무실을 운영하며 지내는데 거의 모든 사건을 해결할 수있는 실력이 있음에도 20년동안 찾지 못하고 있는 인물이 있었는데 그는 바로 자신의 어머니를 살해한 용의자 김병덕이었어요.
그 누구보다 잡고 싶은 범인이기에 포기하지 않고 추적을하던 중 마침내 단서를 찾아서 잡으러가지만 탐정 홍길동: 사라진 마을 출연진의 김병덕은 이미 누군가에게 납치를 당한 상황이었어요.
그런데 그의 손녀인 동이와 말순이가 할아버지를 찾아달라고 부탁하면서 결국 김병덕을 찾기 시작하는데 강성일이라는 거대 범죄조직 광은회 보스의 둘째아들이 얽혀있다는 것을알게 되죠.
사건을 파헤치고 조사를 하면서 점점 깜짝 놀랄 수 밖에 없는 사실들과 자신의 어머니 죽음에 대한 진실이 밝혀지기 시작하며 위기의 순간들로 긴장감을 높혀가게 되요.
짜잉새있는 이야기를 이끌어가면서 2시간이라는 시간동안 지루할것도 같은데 의외로 지루하지 않게 감상을 할 수 있었어요.
또한 탐정 홍길동: 사라진 마을 출연진의 연기도 대체적으로 잘 표현해주었고, 특히 주인공 이제훈 배우는 저에게는 가볍지만 친근한 이미지의 캐릭터를 그동안 보여주어서 각인된 이미지가 있는데 이번 작품에서도 비슷하면서 더욱 매력있는 모습을 볼 수있었던 부분이었어요.
아울러 영상미도 만족스러웠던 부분으로 시각적인 매력이 영화를 더 몰입감있게 만들어주었고, 곳곳의 유머요소도 한 몫을 하였다고 생각해요.
큰 기대없이 감상하였지만 의외로 매력있고, 만족스러웠
던 영화로 가볍게 즐기기 괜찮다고 생각이 들어요.
안녕하세요. 프리한블로거 슈퍼내츄럴이에요. 오늘은 정말 큰 기대없이 보왔는데 나름 흥미롭고 아무생각없...
m.blog.naver.com
이상으로 포스팅을 마치겠습니다.
오늘도 슈퍼내츄럴의 블로그를 방문해주셔서 감사드립니다.
공감 덧글은 사랑이에요^^
이미지 영상 출처 네이버영화
슈퍼내츄럴의 프리스타일로 영화 소개와 리뷰를 작성하는 블로그 입니다. 최신부터 과거 추억의 영화까지!! 영화의 모든것!! 지금 시작합니다~!! 공통 관심사를 가지신분들 환영합니다
프로필
^
기회가 오지 않을 때에는 스스로 기회를 만들라.
- 스마일즈
목차
1. 영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 정보
2. 영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 줄거리
3. 영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 출연진 등장인물
4. 영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 평점 / 리뷰
5. 영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 보러가기
1. 영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 정보
장르 : 드라마, 액션, 미스터리
감독 : 조성희
제작사 : 영화사 비단길
배급사 : CJ엔터테인먼트
개봉일 : 2016년 5월 4일
러닝타임 : 125분
등급 : 15세 이상 관람가
2. 영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 줄거리
나쁜 놈들이 판치는 세상
새로운 히어로가 온다!
영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 줄거리는 사건해결률 99%! 빌런보다 더 악명이 높은 탐정 홍길동의 이야기로 시작됩니다! 홍길동은 여태 20년간 찾지 못했던 단 한 사람이 있는데요~ 그것은 바로 어머니를 잔혹하게 죽인 원수 김병덕..! 하지만 홍길동은 오랜 노력 끝에 결국 김병덕을 찾아내지만, 그는 아주 간발의 차로 이름 모를 괴한에게 납치가 되어버렸고, 그의 집엔 두 손녀, 동이와 말순이만 덩그러니 남아 있었는데요... 느닷없이 껌딱지처럼 들러 붙어 할아버지를 찾아달라는 두 자매를 데리고, 사라진 김병덕의 실마리를 쫓던 홍길동은 대한민국을 집어 삼키려는 거대 조직 광은회의 실체를 마주하게 되는데... 저는 영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 다시보기 보러가기를 투디스크로 했어요! 투디는 다른 ott 사이트보다 하루정도 빨리 새로 나온 영화나 드라마가 업데이트 되어서 자주 애용하는 사이트랍니다 ㅎㅎㅎ 그리고 투디는 아래의 쿠폰을 등록하면 바로 사용 가능한 50만 포인트를 공짜로 주더라구요 :) 아래 쿠폰 번호를 참고해 주세요!
넷플릭스 : 이용권 구매
왓챠 : 이용권 or 개별구매
투디스크 : 무료쿠폰 + 이용권 + 개별구매 가능
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 다시보기 보러가기 해야겠어요!
쿠폰번호 : 2022-0046
3. 영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 출연진 등장인물
영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 출연진 등장인물을
주역들만 소개를 해볼게요!
-감독-
조성희
-배우-
홍길동 / 이제훈
주인공, 활빈당 소속의 탐정
강성일 / 김성균
메인 악당이자 광은회 소속
김동이, 김말순 / 노정의, 김하나
김병덕의 손녀
황회장 / 고아라
활빈당의 회장, 재정적 지원 담당의 재력가
김병덕 / 박근형
납치 당한 원수놈
여담으로 영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 출연진 등장인물 중
말순 역을 맡은 김하나 양은 연기 경험이 거의 없었다고 해요..!
4. 영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 평점 / 리뷰
영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 평점은 8.24로 꽤 괜찮은 평점대를 보여주는데요! 캐릭터 하나하나가 다 매력 터지고 말순이가 너무 귀여워서 코피 흘릴 뻔한 영화였어요 ㅋㅋㅋㅎ 진짜 출연진 모두 연기력이 너무 좋았고.. 영화 색감이 참 독특해서 신박하게 본 작품 중 하나랍니다 ㅎㅎㅎ
5. 영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 보러가기
영화 탐정 홍길동: 사라진 마을 보러가기를 투디스크에서 했어요 ㅎㅎㅎ 투디는 TV용 APP도 지원을 해서 빔프로젝트에 연결해서 보기 좋더라구요! 투디랑 평생 함께해야겠어용 :)
안녕하세요 ~~ 이번 포스팅은 2020년 개봉 영화 비바리움 소개를 해보려고 하는데요! 이거 진자.. 기괴하고...
blog.naver.com
안녕하세요~ 오늘은 사무엘 잭슨이 주연을 맡았던 2005년 영화 코치카터 정보 리뷰를 해보려고 합니다 ㅎㅎ...
blog.naver.com
안녕하세요 ~~ 오늘은 기다리고 기다리던 넷플릭스 드라마 택배기사가 공개되는 날인데요! 분명 이게 공개...
blog.naver.com
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
탐정 홍길동: 사라진 마을 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 탐정 홍길동: 사라진 마을 (, 2016) 같은 영화를 다시보거나 다운로드 및 VOD로 볼 수 있습니다. 하지만 ott에서 볼 수 없는 다른 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
영화는 2016년에 개봉한 "탐정 홍길동: 사라진 마을"에 대한 내용입니다. 이 영화는 탐정 홍길동의 다양한 사건들을 다루고 있습니다. 이야기는 한 마을이 사라지면서 벌어지는 신비로운 사건들을 소재로 합니다.
이 영화의 주인공은 탐정 홍길동으로, 그는 충분히 독특하고 매력적인 캐릭터입니다. 그의 특기는 교묘하게 사건을 해결하는 것인데, 그의 유머러스한 성격과 예리한 두뇌로 사람들을 매료시킵니다. 이번 영화에서도 그는 사라진 마을의 수수께끼를 풀기 위해 자신의 재능을 발휘합니다.
"탐정 홍길동: 사라진 마을"은 흥미진진한 줄거리와 복잡한 플롯으로 구성되어 있습니다. 영화는 놀랍고 예측할 수 없는 상황들이 계속해서 발생하며, 관객들을 놀라게 만듭니다. 또한 각 장면 사이의 전환은 자연스럽고 원활하게 이루어져, 시청각적으로도 매우 매력적입니다.
이 영화는 이야기의 흐름을 이해하기 쉽게 하기 위해 상세한 단락들로 구성되어 있습니다. 각 장면과 인물에 대한 설명은 독자를 이야기에 몰입시키는 데 큰 역할을 합니다. 또한 이 영화는 대화형 스타일로 작성되었으며, 독자와의 소통을 중요시하며 개인적인 대명사를 사용하여 친근하게 다가갑니다.
"탐정 홍길동: 사라진 마을"은 적극적인 어조와 풍부한 어휘력을 바탕으로 한 훌륭한 작품입니다. 이 영화는 독자를 끌어들이는 질문과 비유, 은유를 적극적으로 활용하여 흥미를 유발합니다. 또한 언어 사용에 있어서도 간결하고 활기찬 스타일을 유지하여 독자들의 관심을 끌어냅니다.
"탐정 홍길동: 사라진 마을"은 탐정 홍길동의 모험과 수수께끼를 풀어나가는 과정을 다룬 흥미진진한 영화입니다. 이 작품은 독특한 이야기와 매력적인 캐릭터들로 가득 차 있으며, 관객들에게 즐거움과 흥미를 선사합니다.
탐정 홍길동: 사라진 마을 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 조성희
- 주연: 이제훈 (홍길동)
- 주연: 김성균 (강성일)
영화 속 인물들에 대해 간략하게 소개하겠습니다.
1. 홍길동(주연 이제훈)
- 사람을 찾는 일에 뛰어난 탐정입니다.
- 20년간 찾지 못했던 원수인 김병덕을 찾기 위해 노력합니다.
- 김병덕을 찾아냈지만, 그를 납치한 거대 검은 조직과 마주하게 됩니다.
- 조용히 복수하려 했지만, 상황은 점점 복잡해져만 갑니다.
2. 강성일(주연 김성균)
- 홍길동의 동료로서 함께 김병덕을 찾아내려 합니다.
- 홍길동과 함께 광은회라는 거대 검은 조직의 실체와 맞서게 됩니다.
- 과거에는 상사였으나, 이번 일을 통해 다시 한 번 협력하게 됩니다.
이렇게 영화 속 인물들을 간단히 소개해 드렸습니다.
탐정 홍길동: 사라진 마을 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "탐정 홍길동: 사라진 마을"은 재미있고 흥미로운 영화였습니다. 엔딩 파트에서는 주인공인 탐정 홍길동이 마을의 비밀을 해결하고 범인을 찾아내는 장면으로 끝납니다.
홍길동은 총명하고 명민한 사고력을 가진 탐정으로, 미스터리한 사건들을 하나씩 풀어나가는 과정이 흥미로웠습니다. 영화는 감동적이고 스릴 넘치는 장면들로 구성되어 있어서 시청각적으로도 매력적이었습니다.
영화의 리뷰를 살펴보면 대부분의 사람들이 이 영화를 칭찬하고 있습니다. 많은 사람들이 탐정 홍길동의 캐릭터와 그의 추리 능력에 매료되었다고 언급하고 있습니다. 또한, 영화의 전개가 흥미롭고 예상치 못한 트위스트로 가득 차 있다는 점을 강조하고 있습니다.
그러나 일부 리뷰에서는 영화의 플롯이 다소 예측 가능하다고 언급하고 있습니다. 또한, 몇몇 사람들은 영화의 몇몇 부분에서의 연출과 연기에 대해 조금 더 개선이 필요하다고 언급하고 있습니다.
개인적으로는 이 영화가 마을의 비밀과 탐정 홍길동의 추리 과정을 흥미롭고 재밌게 보여준다는 점이 가장 매력적이었습니다. 영화 속 등장인물들의 심리와 행동들을 통해 사건의 진실을 파헤치는 과정은 정말로 흥미진진했습니다.
또한, 영화의 연출과 비주얼 효과도 매우 멋지게 구성되어 있었습니다. 특히, 마을의 분위기와 장면 전환에 사용된 음악은 영화의 분위기를 한층 더 강조해주었습니다.
종합적으로 볼 때, "탐정 홍길동: 사라진 마을"은 재미있고 스릴 넘치는 영화로서 추리 소설을 좋아하는 사람들에게 특히 추천할만한 작품입니다. 탐정 홍길동의 매력적인 캐릭터와 예상치 못한 플롯 트위스트는 시청각적으로도 매력적인 경험을 선사해줍니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
조선명탐정 : 사라진 놉의 딸 (2014) 평점 : (6.64)
보안관 (2016) 평점 : (6.66)
씬 시티 (2005) 평점 : (7.16)
탐정: 리턴즈 (2018) 평점 : (7.25)
그림자 살인 (2009) 평점 : (6.12)
조선명탐정 : 각시투구꽃의 비밀 (2011) 평점 : (6.59)
승리호 (2020) 평점 : (5.70)
프로필
^
^
넷플릭스 영화 탐정 홍길동: 사라진 마을
[ 20.09.20 ]
/ 넷플릭스영화 / 탐정홍길동 / 영화탐정홍길동 /
엄마 오기전 청소하고 빨래하면서 가볍게 보려고 했던
영화 탐정 홍길동!
처음 이제훈 나레이션에 바로 빠짐ㅋㅋㅋㅋ
여기 악역이 김성균인데..
응사 이후 포블리 이미지로 빡 박혀서 등장하자마자 감탄함.. 안경이 신의한수! 멋있넹
답답한거 없이 뭔가 착착착 진행된 영화인듯
이제훈이 너무 멋있어..
감히 이 홍길동님을 건드린 벌이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 목소리 어쩔
말순이도 넘 귀염
어디서 봤더라 했더니 마녀아역이였어ㅋㅋㅋ
4년이 지난 지금 봐도 멋진 배우들!
마지막 변요한까지!!!!!
영화시간 126분인데..
영화 재밌어서 시간 후루룩ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
초반부터 <신시티>, <베트맨>의 분위기가 너무 났지만 분명한 색상과 분위기를 가지려는 시도는 괜찮은 것 같다.
전반적인 영화의 구성도 번번이 실패하는 듯 했지만 막판에 가서 모든게 작전이었다는게 딱딱 맞춰지는 감탄나오는 전형적인 설정을 잘 따라했는데...
문제는 그 설정 자체가... 마을 하나를 통째로 몰살시키자는 터무니없는 악당의 계획이고, 수십년간 증거를 갖고 숨어살던 김병덕이 그 계획 때문에 뭔가 나서려 했다는 것도, 또 그 거창한 작전으로 겨우 꼬리만 잘랐다는 것도... (물론 후속작을 고려한 거겠지만..)
공감과 통쾌함을 팍 줄였다.
동이와 말순이의 케미와 계획을 망치는 애들의 엉뚱한 짓 그리고 어수룩한 추리를 나직이 읊조리는 이제훈의 나레이션이 재미있었다.
특히 말순이는 너무 깜찍하게 대사도 많고 완전 주연급이다.
각본, 감독 : 조성희. <늑대소년>, <승리호> 감독
홍길동 : 이제훈
강성일 : 김성균
병덕의 손녀. 순한 초등 5학년 김동이 : 노정의
병덕의 손녀. 당돌한 초등 1학년 김말순 : 김하나
길동의 스폰서인 활빈 재단 황 회장 : 고아라
길동의 어머니를 죽인 김병덕 : 박근형
길동의 조력자. 개과천선한 깡패 출신 여관 주인 : 정성화
길동의 조력자. 동이외 말순을 피신시키는 정비소 주인 : 유승목
자신의 과거를 모르는 홍길동은 엄마를 죽인 김병덕을 찾는다
홍길동은 자기를 잡으려는 놈들에게 첩자가 되어 접근한다.
함정에 몰아넣고는 너희들의 가족과 동료가 인질이 되었다는 거짓말로 총을 버리게 하고 서로 손가락을 자르게 하며 김병덕에 대한 정보를 캐낸다.
고아 출신의 홍길동은 과거의 기억이 전혀 없다.
각성제를 물먹듯 먹어야 잠을 자고 매일 악몽에 시달린다.
단지 엄마를 죽인 왼눈이 의안인 남자 김병덕만 기억한다.
길동아 살아야해. 살아서 갚아줘. 엄마의 절규
홍길동은 재력가 황 회장에게 길러졌고 황회장의 유언대로 그의 딸이 유산으로 활빈재단을 만들어 회장을 맡고 홍길동이 탐정 조직 활빈단의 단장이 되어 부정의를 척결하는데 비밀 조직 광은회를 추적중이다.
괴한에게 납치된 김병덕과 남겨진 손녀 동이와 말순이
지금 홍길동은 하루 짬을 내서 엄마의 복수를 위해 김병덕을 죽이러 가고 있다.
허허벌판의 외딴 판자집. 노인 김병덕은 폐지를 모아팔며 두 손녀 동이와 말순이를 극진히 돌보고 있다.
잠긴문을 잡아당기는 괴한
김병덕은 손녀들을 피신시키며 금방 돌아올테니 절대 경찰에 신고하지 말라고 한다.
병덕은 괴한에게 잡혀간다.
홍길동은 괴한들의 배후를 추적한다
타이어가 펑크나서 갈고 있던 길동은 지나가는 차 안에 잡혀있는 노인을 본다.
또 뒤쫓아 달려가는 여자애들을 지나친다.
병덕의 집에 와보니 아무도 없다. 그게 김병덕이었구나.
길동은 돌아온 애들에게 등기과 직원인데 할아버지를 찾게 해주겠다며 데리고 간다.
길동은 차가 갈만한 곳은 근처의 폐공장밖에 없다며 가서 죽어있는 남자를 발견한다. 최태정
또 소똥에 슬리퍼 자국으로 근처 집 남자를 범인으로 추리해서 찾아간다.
그런데 남자는 경찰이고 배후는 반장?
길동은 남자와 반장이 만나는 현장을 잡으러 가지만 애들이 부르는 바람에 놓친다.
여관 주인과 정비소 주인 만나
8천5백원 짜리 여관에 들어간 셋
그나마 길동은 돈이 없어서 동이가 할아버지 안경 사드린다고 모아놓은 잔돈으로 지불
길동은 검사라고 속이고 조폭 출신인 주인은 애들을 이뻐한다.
길동은 전화번호부의 목록에서 일일이 전화를 걸어 태정이 정비소에서 일한다는걸 알고 찾아간다.
앞에 납치해간 차가 맡겨져있다.
말순이 나서서 길동을 형사라고 소개한다.
배후 강성일의 작전 계획은 주민 몰살
길동은 차를 맡긴게 강성일 반장이라는 전해듣고 찾아가 총을 겨눈다.
그런데 홍길동을 알고있는 강성일. 김병덕 알아보겠어?
엄청난 무술실력으로 홍길동을 제압하고 사라진다.
하지만 길동은 성일이 갖고있던 문서를 빼내왔다.
무기를 언제 받고 마을을 차단하고 24일 21시에 작전 개시?
마을 가는 곳마다 달력에 24일이 동그라미 표시가 그려져 있었다.
군수가 와서 연설하니 마을 주민들 모두 모이라고 했단다.
그리고 문서 옆에 써있는 0,1 숫자들. 10.24.21.... 이거구나!
(어떤 암호였나 모르겠지만 명월리 주민 몰살)
비밀리에 지어진 가짜마을? 뭐지?
길동은 복덕방에 가서 의심지역의 빈 건물을 물어보고 요상한 모양의 빈 건물 얘기를 듣고 가본다.
거대한 문. 창문으로 안을 들여다보니 비어있다.
길동은 애들의 가방에 있는 앨범 속에서 옛날 장부를 찾아낸다.
바로 광은회의 비밀 장부
광은회는 이번 선거에서 국회를 장악하려고 뭔가 사건을 기획하고 있다는 황회장
그 이상한 건물은 커다란 지하 비밀통로의 입구였다.
그 통로를 따라가면 가짜 마을? (이건 뭐지?)
잡혀간 애들
길동은 정비소 주인의 연락을 받고 갔는데 강성일이 부하들과 나타나자 정비소 주인에게 애들을 데리고 피하게 하지만 차를 타고 가던 정비소 주인은 부하들에게 죽고 애들은 잡힌다.
김병덕은 같이 도망치다 잡혀서 딸을 지키기 위해 죽였다고
여관 주인은 어느 버려진 건물에서 버려진 가구를 가져오다가 안에 있던 뭔가 봤다고 했었는데 길동은 그게 갇혀있는 김병덕이라고 하고 위치를 알아내 찾아가서 갇혀있는 김병덕을 만난다.
당신은 광은회가 명월리 주민을 해치려는걸 알고 비밀장부를 방패로 도망치려다 잡혔어요.
애들은 내가 지켜줄테니 그때 있었던 일 말해요
김병덕은 얘기를 들려준다.
그릇된 믿음으로 모여살며 사람들을 매질하고 죽인 놈들
내가 면서기 출신이라 비밀 장부를 만들었어
나랑 아들 딸린어떤 여자랑 도망치다 잡혔는데 우리 둘 중 한 명은 죽어야 한다고 해서 내가 총을 잡았어. 딸을 지키려고
그래서 지금은 후회한다는 거조?
아니 지금이라도 자식을 위해서는 뭐든 할거야
병덕은 길동을 밀치고 길동의 총을 들고 나가다 쓰려져 잡혀간다.
여관 주인도 죽고 길동은 잡혀
여관 주인은 노인을 구한다고 혼자 건물을 찾아가서 일당들과 싸우다 성일에게 죽는다.
성일 일당이 무기상?들로부터 무기를 받아들고 작전 개시한다.
길동도 건물 문을 열고 지하통로로 들어갔다가 성일 일당에게 잡혀간다.
병덕이 길동 대신 총맞고 성일이 말순 잡아가
성일은 어렸을 적 광은회 무리에서 같이 살던 형이다.
성일은 길동에게 총을 들려주고 원하던 대로 쏴죽이라고 한다.
길동은 같이 잡혀있는 동이에게 니들은 나한테 속은 거고 나는 니들 할아버지를 니들 앞에서 죽이러 온거라고 한다
성일에게 비밀장부를 가져오게 할테니 전화 하게 해달라고.
길동은 전화를 하는척하다 옆에 있던 소화기를 집어던지고 쏴 터뜨려서 앞이 안보이게 한다.
부하들이 여기저기 총질하는데 길동은 한명씩 해치우고 김병덕도 풀어준다.
애들은 내가 데리고 나갈테니 먼저 도망쳐서 다신 나타나지 마요
하지만 병덕은 도망치지않고 길동을 쏘려는 성일의 총을 몸으로 막고 쓰러진다.
성일은 말순을 데리고 사라진다.
병덕은 죽고 길동은 다시 잡히고
병덕은 병상에서 미안하다고 하고 사망한다.
황회장도 와있다.
길동은 성일 일당 앞에 혼자 나타나 잡힌다
상일 일당은 마을주민을 모두 불러 모아놓고 포위해서 총을 겨눈다.
잡혀있는 길동의 앞에 성일이 무전기를 놓는데 무지막지한 총소리가 쏟아진다.
말순이 잡혀있는 차 안에서도 총소리가...
격발이 안되는 성일의 총. 모두 길동의 작전
성일은 길동에게 총을 겨누고 방아쇠를 당기는데 격발이 되지 않는다
총을 바꿔 쏴봐도 마찬가지다
부하들의 총도 다 발사가 안된다
곧 활빈단원들이 나타나 포위한다.
모두가 길동의 작전이었던 것
황회장은 무기상에게 돈을 두배로 주고 일단 무기들을 사서 총알의 화약을 다 빼고 다시 넣어준 것
또 명월리 주민들은 이미 대피했고 주민들로 가장한 활빈단원들이 모여있다 포위한 광은회 무리들을 다 쏴죽인 것
길동은 성일과 남은 잔당들도 다 해치우고 차에서 잠든 말순을 깨워가고 동이에게는 아까 했던 말은 잊어달라고 한다.
셋은 말순이 간직하고 있던 캬라멜을 나눠먹고 끌어안는다.
에필로그
이제 더이상 악몽을 꾸지않는 홍길동은 오늘도 지옥의 개들을 해치우러 간다.
나를 위해 기록하는 공간입니다. (마케팅 사절) 영화 등 미디어 정보는 결말까지 스포일러 포함입니다.
프로필
^
서재안에 글 1550
평점과 출연진 정보
포토 보러가기
탐정 홍길동: 사라진 마을
2016.05.04
이제훈이라는 배우를 알게 해준 영화 <탐정 홍길동: 사라진 마을에>에 대해 리뷰를 해보려 합니다. 이 영화는 특수 배경과 만화적 요소를 곳곳에 섞어 만든 조금은 독특한 영화였던 걸로 기억해요. 물론 전 2016년 당시 이 영화를 직관람했고요. <탐정 홍길동: 사라진 마을>에 나온 출연진들의 변신도 신선했습니다. 특히 박근형 선생님의 캐릭터가 인상 깊었어요. 그동안 드라마에서 봐온 자상한 아버지 역할의 박근형 선생님만 봐 와서 더 그랬던 것 같네요. 007 같은 시리즈물을 만들고자 했던 감독의 바램이 어떤 결과로 연출되어 관객들에게 호응을 얻었는지 지금부터 알아보겠습니다.
감독: 조성희
개봉: 2016.05.04
주연배우: 이제훈, 김성균, 고아라
등급: 15세 관람가
장르: 드라마ㅣ액션
러닝타임: 125분
영화 소개
"탐정 홍길동: 사라진 마을"
탐정 홍길동: 사라진 마을 평점
고전 영웅을 모티브로 한 누아르
로튼 토마토 평점을 가져와 봤어요. 평론가들의 평점은 토마토계로 나름 새로운 장르로 인정을 받은 것 같아요. 하지만 관객 입장에서는 그렇지 않았나 봅니다. <탐정 홍길동: 사라진 마을>을 봤을 당시 캐릭터 설정과 연기 부분은 흠잡을 곳 없는 영화였지만, 마무리가 아쉽다는 느낌이 있었거든요. 뭔가 확실히 매듭이 지어지지 않은 부분이 있다는 생각이 들었습니다. 네이버에서는 8점 이상의 좋은 점수를 받고 있는데요. 캐릭터들은 하나같이 좋으나 전체적인 완성도가 아쉽다. 재미는 있지만 뭔가 허전하다 등의 리뷰가 달렸습니다. 아쉽다는 느낌을 받은 건 저만이 아니었나 보네요.
시리즈를 염두에 둔 감독의 설정인지는 알 수 없으나 아쉬운 부분은 분명 있습니다. 그리고 고전 <홍길동전>의 영웅 홍길동을 모티브로 만들어진 <탐정 홍길동>은 누아르적 색채를 가지고 있는 영화예요. 감독은 고전에 나오는 홍길동이 아닌 다른 캐릭터를 들고 왔어요. 다크 홍길동의 등장이라고 할까요? 사회 정의를 위해 활약하는 것은 맞지만 감정이 메말라 있는 인물로 나옵니다. 정도 없고, 자비도 없으며, 겁도 없죠. 여러 장르가 한 영화에 담겼다는 생각이 드는 작품이에요. 감독의 연출이 그런 인상을 남기는데요. 특히 그래픽노블(만화와 소설의 중간 형태를 그리는 작품)적 연출이 기억에 남습니다. 오랜 시간이 지났지만, 그만큼 인상 깊었다는 말이겠죠. 이런 부분이 탐정 홍길동: 사라진 마을 평점이 좋았던 이유였지 않나 싶네요.
탐정 홍길동: 사라진 마을 출연진 정보
연기 잘하는 베테랑만 모아 놓은 듯
아역배우로 나온 김하나부터 시작해 원로배우 박근형 선생님까지 탐정 홍길동: 사라진 마을 출연진들은 매우 다양한 연령대의 인물들이 등장합니다. 극중 캐릭터에 맞는 연기들은 하나같이 너무 훌륭하고요. 전 특히 주인공인 홍길동 이제훈 배우와 말순 김하나 양의 케미가 극의 재미를 더해줘 좋았습니다.
김병덕 역을 맡으신 박근형 선생님 같은 경우는 차가운 바닥에 쇠사슬로 묶여 계셨던 장면이 있었는데요. 본인이 맡은 배역에 최선을 다한다는 것이 뭔지 알게 해준 장면이지 않았나 싶어요. 이 영화를 본지 오래되었음에도 불구하고, 그 장면은 정말 생생합니다. 연륜이라는 게 괜히 나오는 건 아니겠죠.
그리고 이제훈이 군 제대 후 스크린 복귀작으로 <탐정 홍길동>을 선택한 이유 중 하나가 탐정 홍길동: 사라진 마을 출연진이었다는 인터뷰가 있었는데요. 본인 딴에는 자신과 전혀 반대되는 홍길동 캐릭터를 연기하고자 하는 욕심도 있지 않았나 싶습니다. 드라마 <시그널>에서 이제훈이 항상 들고 다니던 무전기를 탐정 홍길도에서도 들고 다니는데요. 전 의외로 이 장면이 웃음 포인트로 다가왔어요.
본인이 나온 부분이 적다는 것을 알았으면서도 이 영화에 출연한 고아라 배우입니다. 강한 여성으로서의 변신을 꾀한 고아라가 극 중에서 황 회장으로 나오는 장면은 손에 꼽을 정도로 적었는데요. 탐정 홍길동에서는 자신이 가진 부와 명예를 이용해 홍길동을 도와주는 일을 해요.
홍길동과 대립각을 세우는 광은회 조직의 실세인 강성일 역을 맡은 김성균 배우입니다. 김성균 배우는 본인의 악인 캐릭터가 더 잘 살 수 있었던 이유로 의상 디자인을 들었는데요. 깔끔한 스타일은 엘리트 출신으로 보일 정도였습니다. 하지만 이런 깔끔함이 오히려 빈틈없는 모습으로 비춰서 카리스마 있는 냉혈한으로 보이게 하는 것 같았어요.
탐정 홍길동: 사라진 마을 포토 보러 가기
네이버가 준비한 포토 다이어리
탐정 홍길동: 사라진 마을 포토입니다. 탐정 홍길동 주인공들 사인도 볼 수 있고요. 이제훈, 고아라, 김성균 배우의 포토들이 나오면서 그 당시 상황을 어땠는지 다이어리 형식으로 만들어졌습니다. 영화를 보는 관객과 직접 연기를 하는 배우들 간에는 이런 차이가 있었구나란 생각도 들었고요. 촬영 현장 분위기가 좋았던 것 같아 보였어요.
'탐정 홍길동: 사라진 마을 포토'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
<위 글은 지극히 개인적인 후기가 적혀있습니다>
영화를 통해 세상을 보다. 신작 소개와 실 관람한 작품을 올리는 영화 블로거:D
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
탐정 홍길동: 사라진 마을 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
탐정 홍길동: 사라진 마을 (2016)를 보고 싶으시다면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 찾아보세요. 만약 해당 ott에서 보지 못하는 영화나 드라마를 찾으신다면, 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 ott를 일일이 찾아보기 어려울 때는 한곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다.해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
탐정 홍길동: 사라진 마을 (, 2016)은 많은 이들의 관심을 끌고 있는 작품입니다. 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스로, 영화나 드라마 애니메이션을 즐기고 싶은 분들에게 최적의 선택일 것입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 활용하여 원하는 영화를 감상할 수 있어요.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 적극 추천합니다. 여러분께서는 여러 OTT를 이용하다 보면 번거로움을 겪기도 하지요? 그렇다면 월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 한 번 이용해보는 건 어떨까요? 투디스크를 통해 영화나 드라마를 감상하며 즐거운 시간을 보내실 수 있을 것입니다. 하단의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크의 서비스를 경험해보세요. 함께 투디스크의 매력에 빠져보시기 바랍니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"탐정 홍길동: 사라진 마을"은 2016년에 개봉한 한국의 영화로, 한국 고전 소설에서 영감을 받아 만들어졌습니다. 이 영화는 전통적인 한국 문화와 현대적인 스릴러 요소를 조합하여 흥미진진한 이야기를 전달합니다.
이 영화의 주인공인 홍길동은 용감하고 똑똑한 탐정으로, 어떤 사건이든 해결해내는 능력을 가지고 있습니다. 어느 날, 홍길동은 사라진 마을의 실종된 주민들을 찾으러 떠납니다. 그리고 그의 모험은 예상치 못한 비밀과 재미있는 전개로 이어지게 됩니다.
이 영화는 스토리가 흥미진진하고 캐릭터들이 매력적이어서 관객들을 끌어들이는데, 특히 홍길동의 추리 능력과 카리스마로 많은 이들을 매료시킵니다. 또한, 영화 속에서 발생하는 의문과 긴장감은 관객들을 계속해서 끌어들이며, 결말까지 몰입하게 만듭니다.
"탐정 홍길동: 사라진 마을"은 한국 영화계에서 독특한 위치를 차지하고 있으며, 한국 영화의 다양성과 역동성을 보여주는 작품입니다. 이 영화를 보면 한국의 전통과 현대의 조화로운 결합을 느낄 수 있을 뿐만 아니라, 탐정 홍길동의 매력적인 캐릭터와 흥미진진한 이야기에 푹 빠져들 수 있을 것입니다.
그럼 이번에 소개해드린 "탐정 홍길동: 사라진 마을"에 대한 내용으로 오늘은 마치도록 하겠습니다. 앞으로도 저희 블로그를 많이 찾아주시고, 다양한 영화 소식과 리뷰를 만나보시기 바랍니다. 감사합니다.
탐정 홍길동: 사라진 마을 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 조성희
- 주연: 이제훈(홍길동)
- 주연: 김성균(강성일)
영화 속 인물 소개:
1. 홍길동(역: 이제훈) - 사람을 찾는 데 늘 능숙한 탐정이지만, 20년간 찾지 못했던 어머니를 죽인 원수 김병덕을 찾기 위해 모험에 나서다.
2. 강성일(역: 김성균) - 홍길동과 함께 김병덕을 찾는 도중 거대 검은 조직 광은회의 실체를 마주하게 된다.
탐정 홍길동: 사라진 마을 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '탐정 홍길동: 사라진 마을'은 극적인 결말로 마무리되었습니다. 홍길동이 마을 주민들을 도와 진실을 밝히고 악당을 처벌하는 모습은 매우 감동적이었습니다. 특히, 마을 사람들과의 강한 유대감과 상호 작용은 관객들에게 긴장감과 감동을 전달했습니다. 결말에서는 모든 이야기가 해결되고 주인공들이 행복한 결심을 내리는 장면은 마음을 따뜻하게 만들었습니다. 영화의 결말은 관객들에게 긍정적인 감정을 심어주었고, 탐정 홍길동의 모험은 뜻밖의 반전과 감동으로 가득한 여정이었습니다.
다른 사람들의 리뷰와 제 지식을 고려하여, '탐정 홍길동: 사라진 마을'은 신선하고 재미있는 영화로 평가됩니다. 주인공인 홍길동의 매력적인 캐릭터와 역동적인 스토리는 관객들을 끌어들였고, 마을의 비밀을 풀기 위한 긴장감 넘치는 전개는 시간 가는 줄 모르게 만들었습니다. 또한, 영화 속 다양한 인물들의 캐릭터들은 각자의 개성과 매력으로 관객들에게 재미를 선사했습니다. 특히, 영화의 비주얼 효과와 음악은 전체적인 분위기를 한층 더 높여주었고, 관객들을 완전히 몰입시켰습니다.
'탐정 홍길동: 사라진 마을'은 한국 영화의 수작 중 하나로 자리매김할 것으로 기대됩니다. 감동적인 이야기와 훌륭한 연기력, 그리고 뜻밖의 반전까지 모두 갖춘 이 영화는 꼭 한 번쯤은 관람해야 할 가치가 있는 작품입니다. 탐정 홍길동의 여정을 따라가며 마을의 비밀을 밝혀내는 과정은 관객들에게 즐거움과 감동을 선사할 것이며, 이 영화를 보는 동안 눈을 뗄 수 없을 것입니다. 함께 탐정 홍길동과 함께 여정을 떠나보세요.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
씬 시티 (2005) 평점 : (7.16)
조선명탐정 : 각시투구꽃의 비밀 (2011) 평점 : (6.59)
승리호 (2020) 평점 : (5.68)
보안관 (2016) 평점 : (6.66)
그림자 살인 (2009) 평점 : (6.12)
조선명탐정 : 사라진 놉의 딸 (2014) 평점 : (6.64)
탐정: 리턴즈 (2018) 평점 : (7.24)
프로필
^
감상 하는지라 아주 만족
물론 보다가 필터링에 걸려
중간도 못 본 영화들도 많지만
쓸데없는 광고에서 자유롭고
양질의 화면은 더욱 좋다
영화적 관점은 만든 장르에 따라
달리 봐야 이해가 빠르다
이 영화는 신파적이면서 홍콩 르와르도
보이고 전통적 느낌은 아니다
정체성에 있어서는 그냥 생각접고
보면 재미난 영화
어쩌면 소설이 주는 상상력은
책이 가지는 장점이고
많은 영화들이 소설을 모티브로
제작했다 쫄망한건 그 간격
영화관가서 볼 수준은 개인적으론
망설여지지만 집에서 시청하기에는
괜찮다
영화관에서 보는 넓은 스크린이
그립기도 하지만 영화 한 편 보기에
열정이 없다는 것도 아쉽다
물론 영화관에서의 데이트는 추억
특별한 거 없어 죄송 
프로필
^
사건해결률 99%, 악당보다 더 악명 높은 탐정 홍길동에게는 20년간 찾지 못했던 단 한 사람이 있다. 그것은 바로 어머니를 죽인 원수 김병덕. 홍길동은 오랜 노력 끝에 드디어 그를 찾아내지만, 김병덕은 간발의 차로 누군가에게 납치되어 간 이후이고, 그의 집엔 두 손녀, 동이와 말순이만 덩그러니 남아 있다. 느닷없이 껌딱지처럼 들러 붙어 할아버지를 찾아달라는 두 자매를 데리고, 사라진 김병덕의 실마리를 쫓던 중, 홍길동은 대한민국을 집어 삼키려는 거대 조직 광은회의 실체를 마주하게 되는데.... 기다렸던 복수의 순간, 성가시게 판이 커져버렸다!
스포주의
탐정 홍길동(이제훈)은 활빈당이라는 불법 흥신소의 단장이 되어 운영하고 있습니다.
사건해결률 99%, 악당보다 더 악명 높은 탐정 홍길동(이제훈)에게는 20년간 찾지 못했던 단 한 사람이 있다. 그것은 바로 어머니를 죽인 원수 김병덕(박근형).
김병덕(박근형)이 살고 있다는 집으로 가는 길에 수상한 두 남자를 목격합니다.
도착한 길동(이제훈)의 눈 앞에는 병덕은 이미 납치당하고 사라졌고 그의 손녀 동이(노정의)와 말순이(김하나)만 남아있었습니다.
집으로 가는 길에 만났던 수상한 두 남자가 범인이라고 생각한 홍길동은 바로 나가려고 하는데 할아버지를 찾아달라며 매달리는 말순이로 인하여 자신의 원수인 김병덕의 손녀들을 데리고 집을 나섭니다.
그 가운데 동이와 말순이도 함께 할아버지를 찾기 위하여 도움을 주지만 하나도 도움이 되지 않습니다.
자동차 정비소를 찾아가 김병덕을 납치한 차량의 주인을 찾습니다. 이 모든 것을 주도한 사람이 강성일(김성균)이라는 것을 알게 되고 홍길동의 어머니 일까지 모두 알고 있습니다.
강성일(김성균)은 바로 정치권, 권력층과 연결된 거대 범죄조직인 광은회 두목의 둘째 아들이였습니다. 그들의 비밀장부를 김병덕이 가지고 있어 납치를 한 것이였습니다.
이들은 북풍 조작을 하기 위하여 마을 전체를 몰살시켜 북한 무장공비의 짓인 것처럼 꾸미려고 합니다.
사실 김병덕과 홍길동의 어머니도 광은회 소속이였지만 여기서 벗어나기 위해 도망을 가다가 붙잡혔습니다.
본보기로 광은회 두목은 김병덕에게 도망간 사람들 중 한 명을 죽이라고 협박합니다.
도망간 사람은 자신의 딸과 홍길동의 어머니였고 자신의 딸을 죽일 수 없었던 김병덕은 결국 홍길동의 어머니를 죽이게 된것이였습니다.
그 장면을 목격하였던 어린 홍길동은 충격으로 기억을 잃고 지금의 활빈당 황회장(고아라)의 아버지 손에 키워지게 된 것이였습니다.
모든 것이 다 기억난 홍길동은 광은회를 무너뜨리기 위하여 만반의 준비를 합니다.
광은회 조직은 마을을 말살시키기 위하여 주민들을 붙잡아 한데 모아놓습니다. 그리고 총을 쏠 준비를 하지만 총알은 나가지 않았고 뒤돌아있던 주민들이 갑자기 가면을 벗고 총을 쏘기 시작합니다.
광은회에 잡혀 온 마을 주민들은 바로 활빈당 직원들이였습니다.
홍길동의 계략으로 광은회가 당한 것이였습니다. 광은회의 비밀장부를 폭로하여 광은회의 존재를 세상에 알립니다.
이겼다고 생각하지마.
이제 아버지가 널 찾아 내실 거야
-강성일 대사 중-
사실 홍길동의 엄마는 광은회 두목의 여러 여자 중 한 명이였고 홍길동은 두목의 아들이였습니다.
(홍길동과 강성일은 이복형제)
그럼에도 광은회는 실체를 숨기며 세력이 건재합니다. 광은회 사람들(변요한)은 홍길동을 미행하지만 사실은 홍길동이 역으로 광은회 사람들을 미행하며 영화는 끝이 납니다.
탐정 영화가 궁금하신 분들은 보시는 것을 추천드리며 지금까지 지오솔루션즈였습니다.
글로벌 소프트웨어 공급기업 (주) 지오솔루션즈 입니다. 기계제조 및 중공업, 조선, 자동차 , 항공 등 다양한 분야의 기술중심 제조 고객사와 상생하고 있으며 라이선스 공급 및 기술지원, 컨설팅을 제공 하고 있습니다. 
 
CAD/CAM/CAE/PLM/3D스캐너 
☎ 055.602.2771 
mkt@geosolutions.co.kr 
경남 창원시 의창구 차룡로48번길 52, 410호
프로필
^
일단 이 영화 보셔도 좋을 분들 먼저 알려 드릴게요.
- 느와르도 동화적으로 그리는 조성희 감독님의 작품이 궁금한 분.
- 미장센이 훌륭한 범죄 액션 영화를 보고 싶은 분.
- 아역이 최강 귀여운 범죄 액션 영화가 궁금한 분.
- 반전이 놀라운 영화를 보고 싶은 분.
<탐정 홍길동: 사라진 마을>은 느와르도 동화적으로 그리는 조성희 감독님의 작품입니다. 조성희 감독님 작품은 동화적 색채가 강한데, <늑대소년>이나 <승리호> 같은 경우에는 영화의 이야기 자체가 동화적인 연출과 자연스레 어울리는 경우였습니다. 따라서 오히려 동화적 연출이 의도된 것이라기보다는 영화의 이야기와 맞물리는 특성이라고 생각되었습니다. 그러나 <탐정 홍길동: 사라진 마을>은 굉장히 어두운 이야기를 그리고 있는, 느와르에 가까운 탐정 액션물입니다. 이러한 어두운 장르에서조차 조성희 감독님 다운 동화적 연출이 특색 있게 드러났습니다. 꼭 동화적인 연출이 필요하지 않은 이야기임에도 조성희 감독님 특유의 동화적인 연출을 했다는 것이 독특하게 느껴집니다. 어두운 이야기와 대비되었기 때문에 더욱 특유의 동화적 연출 방식이 두드러지게 보였습니다.
<탐정 홍길동: 사라진 마을>은 미장센이 훌륭한 범죄 액션 영화입니다. 조성희 감독님의 영화들이 대부분 화면이 아름다운데, 이러한 어두운 이야기를 그리는 영화에서조차 그 아름다움이 보입니다. 영화 속에서 인물들의 외모나 배경, 소품들이 하나하나 정성껏 디자인에 신경 쓴 듯한 느낌이 듭니다. 화면마다 색감과 조형을 공들여 찍은 듯 합니다. 영화를 보다보면 뛰어난 미장센에 감탄하게 됩니다. 동화적인 연출과 맞닿은 특성이라고 할 수도 있는데, 미장센 자체에 힘을 주었다기보다는, 공들여서 만들어진 세계를 관객에게 보여주는 데 힘쓰다 보니 자연스레 미적으로도 훌륭한 작품이 된 느낌입니다. 탐정 액션물을 보면서 예상치 못한 뛰어난 미장센을 보게 되어 좋았습니다.
<탐정 홍길동: 사라진 마을>은 아역이 최강 귀여운 범죄 액션 영화입니다. 홍길동(이제훈)은 어머니의 복수를 하기 위해 김병덕(박근형)을 찾습니다. 김병덕에게는 두 명의 어린 손자가 있는데, 동이(노정의)와 말순이(김하나)입니다. 김병덕은 강성일(김성균)에게 납치되고, 홍길동은 엉겁결에 동이와 말순이를 데리고 김병덕을 찾아 나서게 됩니다. 동이는 조숙한 편이고, 말순이는 철이 없고 할 말을 다 하는 아이입니다. 둘 다 홍길동이 김병덕을 찾는 데 걸리적거릴 뿐입니다. 영화는 엄청 어두운 편인데 아역들은 한없이 해맑고 순수합니다. 영화의 어두움에 대비되어 아역들이 보여주는 순수함과 귀여움이 더욱 두드러집니다. 처음에는 스토리를 방해하는 듯한 아역들이 거슬리다가, 후반부에 가면 정이 들고 맙니다.
<탐정 홍길동: 사라진 마을>은 반전이 놀라운 영화입니다. 반전이 무엇일까 예측하면서 영화를 보기 좋아하는 분이라면 <탐정 홍길동: 사라진 마을>을 추천합니다. 저는 반전이 있을 줄 모르고 보다가 후반부에 깜짝 놀랐습니다. 반전이 있다는 것을 알고도 그 반전을 예상하기는 어려울 것 같습니다. 반전을 통해 상황이 완전히 역전되고, 내내 어둡던 영화가 해피엔딩으로 급마무리됩니다. 이 점에서 호불호가 갈릴 것 같기는 하지만, 반전 자체가 주는 놀라움은 꽤 큽니다.
<탐정 홍길동: 사라진 마을>을 독특한 느낌의 탐정 액션물로 추천합니다. ♡
+ <탐정 홍길동: 사라진 마을>의 명대사를 소개해 봅니다.
사람이 너무 자유로워서 실수하는 거야.
영화 <탐정: 홍길동: 사라진 마을> 中 강성일(김성균)의 말.
말순 : 언니가 그러는데요, 아저씨는 아주 고마우신 분이래요. 언니랑 나랑 아저씨 친구 할까요?
길동 : … 아니.
말순 : 그럼 이제부터 언니랑 나랑 아저씨 친구예요!
영화 <탐정: 홍길동: 사라진 마을> 中
무슨 말을 하는지는 중요하지 않아. 어차피 사람들은 내가 하는 말을 다 듣지 않으니까.
영화 <탐정: 홍길동: 사라진 마을> 中 홍길동(이제훈)의 말.
감히 겁도 없이 이 홍길동 님에게 덤빈 벌이다.
영화 <탐정: 홍길동: 사라진 마을> 中 홍길동(이제훈)의 말.
▼▼▼조성희 감독님 다른 작품 리뷰▼▼▼
<늑대소년>(2012)
<늑대소년> 개봉 당시 영화관에서 5번 보았습니다. 2번은 다른 사람과 관람하고, 세 번은 혼자 봤었...
blog.naver.com
<승리호>(2021)
영화 <승리호>는 코로나로 인해 개봉일이 미뤄지다가 결국 넷플릭스에서 공개된 영화입니다. 개인적...
blog.naver.com
(사진 출처 : 네이버 영화)
▲클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다▲
♪ 팬하기 부탁드려요 ♬
영화마다 즐길 포인트를 짚어서 리뷰합니다 :)      
kimdada75@naver.com
프로필
^