7, 8월 쏟아진 여름 텐트폴 영화들 1차 후기.
3편 다 만점 줄래 ㅋㅋㅋ 솔직하게 단점들도 애써 보려 했지만, 3개 영화 다 덕심을 자극하는 매력철철 영화들이라..
결국 모두 2차씩 관람 ..... 영화관에 바친 통장
----스포없는 후기-----
<탑건:매버릭> ★★★★★
- 파라마운트 로고가 뜨며 뎅~ 하는 순간 '명작' 임을
예감했다. 2번째 보니까 더 뻐렁친다.
- 1편을 보고 가야 한다는 말이 많아 1.5배로 돌려봤다. 1편을 안봐도 스토리 이해는 아무 문제 없지만
오마쥬한 장면에 대한 감흥이 아예 다르다. 맨 처음 오프닝부터 뻐렁치는 경험을 하고 싶다면, 1편은 보고나서 '매버릭'을 보는 것 추천. (1편은 평범한 청춘영화 느낌이었다)
- 비행기 액션이 미쳤다. 상상할 수 있는 수준을 넘어설 만큼 뛰어난 몰입감, 현실감을 준다. '강강강' 하는 액션인데, 산만하지 않다. 미션이 정확히 주어지고, 그걸 위해 영화 내내 달려가는 집중력이 좋았다.
긴장감을 풀어주는 장면들의 강약조절도 좋다. 페니와의 러브씬이 조금 길긴 했지만.
-옛 팬들의 향수와 덕심을 자극하는 포인트를 감독이 잘 짚은 듯. 예전 캐릭터들 (ex)아이스맨, 구스와의 회상장면)과, 이어지는 세계관 속 '루스터' 캐릭터를 깊게 다룬게 옛 팬들의 공감 요소. 세월이 지나도 살아있는 매버릭의 존재감은.. 압도적.
-비치발리볼 씬 청춘 그 잡채+노린 장면
-아쉬운 점 : 졸업생 생도들의 이야기가 더 많으면 좋겠다. 충분히 활용할 캐릭터와 배우 많은데 아쉬움 ㅠㅠ
2. 한산 ★★★★★
-역시 2차 보니까 더 좋은 <한산>. 볼수록 너무 잘 만들었다. 이렇게 해전을 잘 구현한 영화는 드물 듯. 해전씬이 모두 CG인데 큰 화면으로 봐도 어색함이 거의 없다. 이 여름에, 바다에 쫙 펼쳐지는 판옥선 풀샷을 보는데 속이 다 시원하고 장관이다.
-<명량>의 단점 : 지루함, 신파, 전투씬 고증의 아쉬움 등을
모두 극복해내고 몇 차원 업그레이드 됐다.
-초중반까지 조선/왜구 양쪽의 전략회의, 첩보전을 주로 보여준다. 정세를 읽고 지략 짜는 디테일이 좋다. 차분하고 지적이다.
-김향기-이정현, 옥택연-진구 로 이어지는 세계관의 깨알 재미. 김성균, 안성기, 변요한도 중심을 잘 잡아줬다. 진짜 일본인보다 일본인 연기 잘 할수도 거의ㅋㅋㅋ
-'국뽕'이 아니고 오히려 너프 시킨 영화. 영화를 보고 역사공부를 좀 해봤는데, 실제가 더 비현실적이고 긴장감 없었다. 몇몇 전투를 빼고는 거의 이순신은 왜구를 가지고 놀았었고, 아군은 1척도 잃지 않았었다. 그냥 신적인 존재였음. 이 to the 신 to the 신. 손현주가 연기한 원균은 실제로는 1000배 더 발암....영화에서 나온건 귀여운 수준이네.
-<헤어질결심> 보고도 박해일에 빠지지 않았는데, <한산>에서 빠짐... 천재적인 지장+부하들을 잘 통솔하는 덕장의 모습에 잘 어울린다. 선비 느낌의 젊은 이순신 장군님..신경쓰인다. 청아하고 기품있다. 역대 이순신 중, 내겐 김명민이 1순위. 2순위는 박해일일 것.
3. 헤어질 결심 ★★★★★
-분위기에서 헤어나오질 못하겠는 <헤어질 결심>. 박찬욱 감독의 최고작 같다. 불륜 소재 때문에 호불호가 갈릴 수는 있지만 예술성은 정말...
-곱씹는 장면과 명대사들이 너무 많다. 아무래도 각본집을 사야겠다. 묘하게 문어체 대사인데, 그게 어색하지 않고 캐릭터들과 찰떡같이 어울린다.
-주연 배우가 서로를 바라보는 시선처리, 적절한 클로즈업과 풀샷의 타이밍, 연출이 환상. 가끔 약간의 기괴함도 묻어나서 환상과 꿈의 경계같다. 청록색의 색감이 내내 나오는 것도 매력 요소. 미쟝센 최고
-덕질을 부르는 영화의 특징 : 찬찬히 뜯어볼 수록 생각할 거리, 연결된 모티프가 계속 나온다.
#영화후기 #영화리뷰 #영화 #여름영화 #솔직후기 #한산 #탑건 #헤어질결심 #박해일 #이순신 #최신영화 #개봉영화
기록, 여행으로 소화하기 
@still_hope_mj 
- 프리랜서 카피라이터 
- 키워드 트래커 
프로필
그래도..유일하게 호감을 넘어선다고 해야하나?
거의 모든 영화를 다 본거 같음..
그것도 되도록이면 영화관에서 보려고 노력했..
물론 탑건1도 극장에서 본거 같은데..
사실 탑건은 머 딱히..
심지어 7.4일생에선 헐?
탑건 보다는 그후 어퓨굿맨,칵테일등에서 좋아짐..
그래서 탑건 매버릭을 계속 보고 싶엇지만..놓쳤는데..
머 그런 영화가 한두 ...일 이십개겠냐만은...
암튼, 결국 일이십개 영화처럼 놓쳤다고 생각 했는데..
cgv에서 4dx로 재개봉 한다는 속보(?)에 실로 얼마만에 극장 관람인지..ㅋ
해서 이왕이면 다홍치마 용산에서 예매하려고 보니..일주일 전임에도 매진..
심지어 심약자,노약자는 주의하라는게 살짝 걱정되긴 했지만...
일단, 송파에서 예매해봄..
이제 영화조차 주의 사항 보면서 볼 나이가 된것인가!!
노화 초기라 다행이지 노화 말기면 어쩔...
어릴때 극장관람용 영화랑 비디오용 영화랑 구분해서 봣엇는데..
이젠 머 왠만하면 넷플릭스로 보지만..
그래도 이건 무조건 극장..그것도 돌비나 4dx 강추라니 심장 부여잡고 보는걸로 전격 결정~!!
하고 ...이게 영화 리뷰라기 보단 CGV 영화관 여정이랄까?
보면 정치성향 빼고 다 보수적인듯..
심지어 과자도 먹던거만 먹고 엊그제 첨 알게된 ' 눈을감자'라는 과자..
맛있엇음..얻어먹어서 더 맛있었던거 같긴함..
내가 한봉 다 먹자니 그 맛은 아님..
늘 먹던 인디안밥,샤브레,짱구,꿀꽈베기에서 그나마 요새 꼬북칩,꼬깔콘 추가하다가
신문물로 접함..
일단,전날 사서 먼저 먹어봄..
소풍 전날도 아니고 영화보기 전날 별걸 다함..
지하철에서 2분인데..
내가 길은 다 약하지만 젤 약한 부분에 위치한 CGV 송파..
그나마 코엑스보단 낫지만..코엑스 이런류로 들어가면 당췌 감을 못잡음..
그나마 그근처서 근무해서 거긴 좀 알게 됐..
심지어 휴게소 들를때 화장실갔다가 우리차 찾는거 늘 신경쓰임..
반전은 골목길은 또 잘 찾아감..ㅋ
그나저나, 처음에 생겼을때 한번 와봤는데 가든5 안망했네..
CGV송파 잠실정도 있을줄 알았는데 장지역까지 올줄야..
사무실에선 30분 안팎이지만..귀가길이 멀구나...
코로나 확산세에 힘입어(?) 음식 섭취를 안할려고 했는
요샌 결심이 모래성급이라 꽈배기 보는순간 모래알처럼 흩어짐..ㅋ
결국 참새 방앗간 들르는 심정으로..꽈배기 두개랑 도넛까지 하나 삼..
(눈을 감자는 집에서 먹을수도 잇다 싶어서 산거..ㅋ)
꽈배기도 맛있었지만..도넛이 기대이상..
물론 오늘 아침에 먹엇지만..그럼에도 불구하고..안 굳..
결국 방부제인가?
결국 이렇게 먹음...진짜로!
아니구나..난 아래로 슬쩍 집어넣음..
모바일 티켓으로 하고 싶은데 여기서 더이상 진행을 못하것..
이렇게 또 환경오염에 가담..
이제 어느 상영관인지 찾아야하네 ..
시골영감 처음가는 서울여행 노래 떠오름..
먼 영화관 찾아가기가 이리 힘들어..
벨 누르고 싶다...자율적 힘듬..싫어!
나에겐 아직 한시간의 시간이 남아있..
요샌 현장예매는 아예 안되나?물어볼곳이 없음..일찍 안왔음 어쩔..
티켓부스 자체가 안보임..팝콘 파는덴 보임..ㅋ
영화관 와본지가..언젠지 기억도 안나네..
어느해 명절인것도 같고..코로나 전 은 확실!
거긴 동네라 나도 1분만에 젊은이처럼 착석..ㅋ
흠..이거 한산에 스크린 다 줘서 상영시간대가 이거뿐이다고
나혼자 한산탓하며 타박했더니..
평점들보니 한산은 황금시간대 상영할때 4D로 후딱 봐야하나? 평점이..
어서 보고 이 평점 내용에 공감하고 싶다~
어영부영하다가 못볼거 같은 불길한 예감이..
보면 덧글들이 더 재밌어..
왓챠가 좋은게 덧글 감상평이 주옥 같다는점~
여긴거 같음..
두렵다 엉뚱한 상영관에 앉아있다가 여기 제자린데요.,비켜요!이러는거 아닌가..
머 결국 비켜주긴 했음..다른 이유로다가...
나름 촉여?
4DX관이 6관이란줄...다급하게 왔더라면 영화 앞부분 못봤네..햐..노인 다 됐네..
노인 비하 발언인가? ㅋ
입장중이라고 해서 갔더니 5분뒤 오라시며 청소하시네..
나: 네..(막둥이처럼 대답하고 나갔다 돌다리 두드리는 심정으로)
4DX관은 여기밖에 없는거죠?
알바언니: (나보다 더 막둥이처럼)
네에~(난 평생 안해본 억양으로다가)
결국 상영관 출입문까지 확인후 느긋하게 휴식.. ㅋ
어영부영 하다보면 상영시간 임박할줄 알았떠니..
어영부영에도 한계가 있엇나..
남은시간 40분..
현재 아무것도 상영안하는거 같던데좀 일찍 하시지..그럼 나 못봤나?
그나저나, 무뚝뚝 감자칩은 머지?
눈을 감자! 까진 작명 센스 잇다 했더니..
내가 모르는 트렌드 잇나?
드디어 입장~
요즘 취침시간이 20시 언저린데..
취침시간에 이러고 있엇..ㅋ
한산도 볼까 하는데 이런 여정을 또 해얀다면 심들지 싶..ㅋ
좌석 너무 좋아서..뒤로 재끼는거 있나 뒤적여봄..ㅋ
기차에선 몇번 입장 바까서 바까주고 받고 해봣지만..
극장에서 또 자리바까주긴 첨이네..
정말로! 죄송하다며 부탁하는데 어찌 거절해..
여자친구랑 왓다는 말이 좀 거슬렸지만..
그러죠! 하고 바까드림..
젊은이들은 광고도 시작하고 1분전에 입장들 하는구만..난 젊을때도 안그랬지만..ㅋ
암튼,고래인가 나오는 애니 아이맥스 이후로 4dx는 첨이지 싶..
갑자기 등을 훅 밀어서 어멋? ㅋ
야아~ 나이드니 오롯이 영화에만 집중하기 어렵네..
톰형 피부관리 너무 잘하심..
머 목주름도 없고..수염 색깔 아니면 모르것...(내 눈이 무뎌짐? )
얼핏 잘못보면 100프로고 잘봐도 1987년의 그 느낌이 마구 마구..
좌석이 요동쳐도..
등을 쿡쿡 찔러도..(4DX 발상이 귀여워서 피식 웃음남..심약자 가능!!)
톰형이 비행시 1톤의 무게와 두개골(?)이 척추를 짓누른다는 마하10에서 느끼는 고통스런 표정에 비하면
의자 들썩 정도론 조족지혈..
그래서 그런지 표정연기가 압도적인데..
다른 제군들은 참을성이 좋은건지..표정 비교 자꾸 됨..
4DX도..
예측 불허 하지 않은 예측 가능한 장면도...
머나먼 행로에 나선 나로선 살짝 자괴감을 줬지만..
영화에 대한 궁금함과 아쉬움은 해소한걸로~
아님,평만 듣고 너무 기대한 나의 경솔함 정도로...
내가 하필 본 리뷰가 젊은 청년!의 리뷰라 그분의 영향을 과하게 받았나 봄..
이분의 속보로 CGV 재개봉 소식도 접함..
그외 몇개 더 봣는데 하필 N차 관람완료 내지는 결의를 다지는 리뷰만 봣나봐..아님 나만 이러나..
현장에서도 20대초반 몇몇이..쩐다며..그래도 2D가 좀 아쉽다며
용산으로 또 보러 가얄거 같다며..
나도 원래는 용산으로 갈려고 했지만 일주일전에도 매진이긴 했...
결국 '눈을 감자'를 오늘 식전에 좀 먹었더니
늘 시장이 반찬이라고 입맛 만땅으로 먹는데 오늘은 좀 입맛 시들..
밥도 좀 남김..
입맛 시들에 황도...ㅋ
그나저나, 한산이냐 헌트냐 이것이 문제로다! 전에..
헌트 남주 둘다 딱히 관심 없는데 굳이 고민할게 머?
한산가자~!!
이상 CGV송파 영화관 리뷰 였~
"문장이 경지에 이르면 별다른 기발함이  
있는 것이 아니라 다만 적절할 뿐이고,  
 
인품이 경지에 이르면 별다른 특이함이  
있는 것이 아니라 다만 자연스러울 뿐이다."  
 
-채근담-
프로필
^
서재안에 글 84
3
698,325
연재중인
글이 없습니다.