1987년도 탑건 이후 무려 35년 만의 탑건 최신작 탑건 : 매버릭, 이제야 관람할 수 있었습니다. 리뷰 시작합니다.
결론부터 말씀드리면 1962년생인 톰 크루즈의 역량이 만들어 낸 대작이라고 평하고 싶습니다.
20대 때의 톰 크루즈가 탑건의 상징이었다고 한다면 이제 환갑을 넘긴 톰 크루즈는 탑건 : 매버릭의 또 다른 상징이 되었습니다.
1987년작 탑건을 통해 영화 내에서 이미 전설적 인물로 자리매김 했던 미첼 (콜 네임 매버릭)은 2022년 살아있는 전설로 또 한번 대활약하게 됩니다.
환상적인 플라이트 연출이 즐비하다.
1987년 탑건 아카데미에서 동료 구스를 잃은 뒤로 영겁의 세월이 흘러 승진하지 못한 채 해군에 남아 있던 미첼에게 과거 탑건 아카데미에서 절친으로 거듭난 동료 아이스(발 킬머 분)로부터 뜻밖의 제안을 받게 됩니다.
아이스는 승진에 승진을 거듭해 제독이 되어 있었지만 미첼은 그저 대령으로 남아 있는 상태였습니다.
특별한 군사 작전을 위해 탑건 내 에이스 파일럿들을 추가로 가르쳐야 했던 아이스는 그 임무의 적격자로 오랜 동료이자 탑건 전설의 파일럿 매버릭을 추대하게 됩니다.
고사 끝 허락한 미첼이 드디어 수련생들과 마주하고 이 대목에서 과거 사고로 잃었던 절친 구스의 아들과 대면하게 됩니다.
이 둘은 영화가 진행 되는 내내 갈등을 겪으며 플롯의 핵심 라인을 형성하게 됩니다.
이런 저런 이유로 멀어진 연인 페니, 사고로 잃은 절친의 아들 루스터, 오랜 동료이지만 생을 얼마 남기지 못한 아이스 등 여러 인물간의 관계가 엮어 스토리의 흐름을 감성적으로 뒷받침 합니다.
뭘 해도 극간지, 35년이 지나도 변함 없는 매력
영화속 탑건 에이스들에게 하달된 특수 임무는 도그 파이팅 비행 슈팅 시뮬레이션 게임 '에이스컴뱃'의 특상급 난이도를 방불케하는 최고 수준의 미션으로 그 누구도 시도해 본 적 없는 그야말로 미션임파서블(^^;) 그 자체였습니다.
자칭 최고의 에이스들에게 이 초고난이도 미션 수행 능력을 가르치게 된 매버릭은 살신성인의 자세로 우여곡절끝에 그들을 지도해 냅니다.
일단 탑건 : 매버릭은 반드시 대형 화면에서 충분히 커다란 사운드 장치를 이용해 감상하시길 추천드립니다.
플라이트 액션 장르의 영화이니만큼 초대형 화면에서 주는 즐거움이 엄청나므로 일반 화면 특히 모바일 등으로의 감상은 다소 아쉬움을 느낄 수 밖에 없습니다.
완벽한 플롯의 영화, 매력적인 스토리라인에 대한 기대보다 시원하고 황홀한 비행 액션을 기대하는 쪽이 기대도에 대한 수확이 훨씬 더 클 수 있기 때문입니다.
시작부터 끝까지 웅장하고 장대한 화면을 제공하는 만큼 반드시 대형화면에서 감상하시길 추천드립니다.
시작부터 끝까지 톰 크루즈만 보이는 현상
초저고도 비행, 중력가속도 10G에 대한 간접 경험, 다이나믹한 공중전 등 다채로움 비행 경험을 카메라에 그야말로 고스란히 완벽하게 담아 낸 탑건 : 매버릭은 과거 탑건 영화의 올드 팬들, 마니아 들에게는 추억을 덤으로 제공하는 만큼 구세대와 현세대의 영화 팬 모두에게 특별한 영화라고 할 수 있겠습니다.
영화 자체가 화보집
1편에서 잠시 등장했던 구스의 아내 맥라이언을 볼 수는 없었지만 발 킬머는 만나 볼 수 있어 다행이었습니다. (여러 모로 고생중이지만 멋드러진 조연으로 연기력을 뽐내 주셨음)
최우수 사운드 상을 수상했던 전작 못지않게 웅장한 사운드를 뽐낸 이번 탑건 : 매버릭은 유명했던 오토바이씬을 다시한번 볼 수 있었으며 1편의 주요 히트 연출을 다채롭게 오마쥬 한 추억 소환 씬들이 준비 되 보는 이들로 하여금 그 시절 아름다웠던 기억을 불러 내는데 성공했다는 제 주관적인 평가입니다.
꼬꼬마 에이스들을 가르치게 된 톰
마지막으로 1편의 스토리와 2편의 이야기가 굉장히 밀접하게 이어져 있는 관계로 왠만하면 1편을 시청하시고 2편을 관람하시길 추천드리면서 탑건 : 매버릭 영화 리뷰를 마치도록 하겠습니다.
[이미지출처]
https://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=tab_etc&mra=bkEw&pkid=68&os=1815476&qvt=0&query=%ED%83%91%EA%B1%B4%3A%20%EB%A7%A4%EB%B2%84%EB%A6%AD%20%ED%8F%AC%ED%86%A0
'탑건: 매버릭 포토'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
핵심 갈등 라인 업, 루스터(구스의 아들)
#탑건
#탑건매버릭
#미첼대령
#발킬머
#톰크루즈
#F14
#F18
#10G
163
921,416
모바일,스마트폰,VR 게임기획자/PM/PD/디렉터/활발한리뷰어_#)%_
프로필
^
^
토니 스콧 감독의 [탑건]을 찍을 당시 톰 크루즈는 청춘의 상징이었다. 그가 연기한 주인공 피트 미첼, 콜사인 매버릭은 적성검사 보고에도 나와 있듯이 본능으로 비행하는 예측 불가능한 인물로 평가됐다. 매번 안전규정을 어겨가며 저공비행을 하기 일쑤였다. 물론 매버릭의 이러한 태도는 세월이 흘러서도 그대로 이어진다.
마치 틀에 박힌 삶을 거부하듯 반항적인 행동으로 보였던 이 저공비행이 사실은 위험천만한 작전에 가장 적합하고 안전한 틀이었다는 것이 35년 만에 만들어진 속편 [탑건: 매버릭]에서 밝혀진다.
탑건 1
생각하지 마라. 하늘에서는 생각할 시간이 없다. 생각하다가는 죽는다. [탑건: 매버릭]의 주인공 피트 미첼, 콜사인 매버릭이 지닌 전투기 파일럿으로서의 굳은 신념.
우라늄 농축시설 공습작전 교관의 신분으로 전투기 무기 학교 탑건에 다시 돌아온 매버릭은 교육생들에게도 생각하지 말라고 가르친다. F-18 교육 및 운용 교본을 쓰레기통에 집어던지며 책으로 배운 건 잊고 본능을 믿으라고.
책이 필요 없다고 하는 이유는 책에서는 배울 것이 없어서가 아니라 이미 적들도 다 꿰고 있을 만큼 파일럿이라면 당연히 기본으로 숙지하고 있어야 하는 지식이기 때문이다. 책에 나와있는 지식을 실전에 적용시켜 온갖 변수의 상황에서도 즉각적으로 몸이 반응할 수 있도록 훈련시키는 것. 그리고 즉각 반응하는 것과 충동적으로 행동하는 것은 엄연히 다르다. 이것이 바로 매버릭이 가르치고 교육생들이 습득해야 할 임무수행능력이다.
매버릭은 비행기에 관한 모든 지식을 머리로 숙지하고 몸으로 체득하고 있다. 덕분에 그는 F-14을 몬 지 상당히 오랜 시간이 흘렀음에도 이 골동품 전투기를 적군의 기지에서 발견하고 즉각 조종할 수 있었다.
위험하다는 이유로 훈련에서 그토록 금지되었던 저공비행은 지형을 이용해 적 조준 시스템을 교란시키는 장점이 되기도 한다.
매버릭과 과거 연인 관계였던 페니(제니퍼 코넬리)는 부모로서 정한 틀에서 자꾸만 벗어나려는 딸 아멜리아(릴리아나 레이)를 더 이상 크게 간섭하지 않으려고 한다. 아직 사춘기라서 정체성이 확립되지 않은 딸이 직접 실수하고 배우며 결국은 이미 시행착오를 겪은 부모의 틀이 옳았다고 깨닫기를 바라는 듯이.
페니는 아멜리아가 집을 비운 사이 매버릭과 잠자리를 가진다. 예정과는 달리 아멜리아가 빨리 집에 돌아오자 페니는 딸에게 모범을 보여야 한다며 데이트 현장을 들키지 않기 위해 매버릭을 급히 내보낸다.
창문으로 몰래 빠져나오던 매버릭을 발견한 아멜리아는 엄마의 마음을 또 아프게만 하지 말라고 경고한다. 매버릭은 이미 이혼의 고통을 겪은 페니와 아멜리아 부녀 가정의 틀을 흔들고 있는 걸까? 아니면 혹시 매버릭은 이들과 함께 새로운 가정의 틀을 구축해야 하는 걸까?
탑건 1
매버릭은 [탑건]에서 훈련 중 자신의 실수로 동료 구스(안소니 에드워즈)를 잃었다. 구스의 아들 루스터(마일즈 텔러)의 가정은 순식간에 그 중심, 틀이 무너졌다.
이에 대한 죄책감 때문일까? 비행 중에는 생각하지 말라던 매버릭은 훈련 중 실수하여 가상으로 사망처리된 파일럿들에게 변명은 동료의 장례식에서 남겨진 가족들에게 하라고 훈육한다. 아무 생각도 할 수 없을 정도로 긴박한 상황에서 동료의 가족관계까지 고려해야 하는 이율배반적인 가르침.
탑건 1
매버릭은 사망한 구스를 대신해서 루스터의 아버지 역할을 해주지도 못했고 아들이 파일럿이 되는 것을 반대하는 구스의 어머니 캐럴(멕 라이언)의 부탁으로 해군사관학교 지원서를 반려해서 몇 년을 허송세월하게 만들었다. 파일럿 교관으로서의 역할도 제대로 하지 못한 것이다. 정작 동료의 장례식에서 남겨진 그들의 가족에게 아무런 말도 못 한 것은 매버릭 자신이었다.
미 태평양 함대 사령관으로 진급한 탑건 동기 아이스맨(발 킬머)은 그런 매버릭에게 이제는 구스를 잃은 고통과 죄책감을 잊어야 한다고 충고한다. 하지만 매버릭은 잊는 방법을 도저히 모르겠다.
탑건 1
비행에만 집착하는 성격의 매버릭은 상관의 명령에 불복종하며 인간관계에 어려움을 겪었다. 하지만 한편으로는 [탑건: 매버릭]에서 인맥의 혜택을 가장 많이 받는 인물 또한 매버릭이다. 생각해 보면 [탑건]의 생도 시절부터 함장의 딸 페니를 꼬셔 현재까지 인연을 이어왔고 교관 찰리(켈리 맥길리스)와도 데이트를 하며 오로지 탑건, 비행과 관련된 사람들과만 관계를 맺었다.
탑건 1
덕분에 매버릭은 진급도 못하고 대령 계급에 머물러있는 처지에 사령관 친구를 둔 든든한 백으로 잘리지 않고 여전히 전투기의 조종석에 앉아있다. 매버릭의 필요에 의해서만 맺는 관계를 과연 속물적이라고 폄하할 수 있을까? 탑건은 이러한 관계를 좀 더 고상한 표현으로 구세주가 되어줄 윙맨이라 부른다.
스티븐 스필버그 감독의 [우주 전쟁]은 2005년 개봉 당시 원작에서 그대로 옮겨온 결말이 허무하다며 관객...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
95
1,145,589