널 위해 노래할게
태양이 지면 널 만나러 갈게
1. 영화 정보
태양의 노래
タイヨウのうた
○ 제작년도 2006
○ 제작국가 일본
○ 장르 드라마, 로맨스
○ 상영시간 1시간 37분
○ 관람등급 15세관람가
○ 감독 코이즈미 노리히로
○ 출연진 유이, 츠카모토 타카시, 기시타니 고로, 아사기 쿠니코, 토오리야마 아이리, 코야나기 유우, 타나카 소겐, 후세 에리, 고바야시 타카시 야마자키 하지메, 마기
2. 줄거리
달빛 아래 꿈을 노래하는 소녀 카오루는 아무도 없는 역 앞 나홀로 버스킹이 유일한 취미이다. 그러던 어느 날, 스토킹 (?) 중이던 코지를 발견하게 되고 무작정 돌진한다. 아마네 카오루 에요 남자친구는 없어요. 한 명도 없어요! 잘하는 것도 하고 싶은 것도 없는 평범한 소년 코지의 앞에 나타난 이상한 소녀.
갑작스러운 고백에 당황한 것도 잠시, 자신의 꿈을 노래하는 순수한 소녀의 모습에 금새 빠져들게 된다. 하지만 영원할 것 같았던 첫 사랑의 설렘도 잠시, 카오루는 자신의 몸에 이상이 생긴 것을 직감하고 코지의 곁을 떠나기로 결심하는 데.. 같은 태양 아래 함께 할 수 없는 소녀와 소년의 시리도록 눈 부신 어쿠스틱 멜로.
3. 영화 비하인드
텐카와 아야의 동명 소설 태양의 노래를 원작으로 하고 잇다.
많은 히트작을 제작한 프로듀서 모리야 케이치로가 1993년 제작된 홍콩 영화 < 신불료정 > 의 리메이크를 제안 받았다. 시대에 어울리지 않는다고 생각해 고민하던 중 우연히 시나리오 작가로부터 모티프가 비슷한 오리지널 스토리를 받게 되어 만들어졌다.
영화 속 주인공 아마네 카오루가 걸린 XP라는 불치병은 색소성 건피증 (Xeroderma Pigmentosum) 이다.
영화 주요 촬영지는 가나가와현 가마쿠라시 시치리가하마 해변이다.
일본 〒248-0026 Kanagawa, Kamakura, Shichirigahamahigashi, 2-chōme−1, 七里ガ浜 Shichirigahama Beach
영화 내내 들려오는 노래들은 전부 유이가 작사 자곡했다. 주제가가 담긴 싱글 앨범인 < Good-bye days >는 30만장을 상회하는 놀라운 판매량을 보여주었다.
4. 영화명대사
나 죽을 때까지 살아가기로 결정했으니까 살아서 살아서 계속 살아버릴테니까
태양이 지면 만나러 갈게.
내 손은 이렇게 되어버렸지만, 내 목소리는 들리고 있지?
오면 죽일꺼야.
좋아하는 바나나는 먹는 것.
5. 영화 예고편
6. 별점과 한줄평
★★★★☆
언제나 뜨거울 순 없지만
그림자 안을 숨을 수 있으므로
▒ 네이버에서 영화 정보 보기 ▒
#영화리뷰 #영화별점
#영화비하인드
#일본영화
#로맨스영화 #드라마영화
#전체관람가영화
∴ 카테고리는 맛집, 라이프, 여행으로 연재 중입니다. 
∴ 문의하실 내용이 있으시면 kiekoone@naver.com 으로 연락 부탁드립니다.
프로필
^
엉금엉금 거북이입니당:)
힘들었던 한주가
어느새 끝이 보이네요~!~!
그래서 그런지
금요일은
가장 지칠법도 한데,
항상 힘이 나는 것 같아요~!!
여러분 이번주도 정말 수고 많으셨고,
주말동안 푹 쉬시기를
바랍니다~!~!
https://watcha.com/contents/mMO2GdK?utm_campaign=metadata&utm_source=kakao&utm_medium=movie
태양의 노래 | 왓챠
로맨스 · 사랑 · 1시간 59분
watcha.com
오늘은 주말에 잔잔히 보기 좋은
영화 한편을 준비해봤어요~!~!
바로 <태양의 노래>라는 영화인데요~!~!
잔잔한 스토리와 분위기,
그리고 음악이 주말이 차분히
보기 좋은 영화인 것 같아
준비해봤습니다~!~!
그럼 바로 같이
리뷰 시작해 보아요~!~!
고고~!~!
출처: 구글이미지
왓챠 영화 추천
태양의 노래
(タイヨウのうた, 2006)
영화 <태양의 노래>는
2006년에 개봉한 일본 영화로,
코이즈미 노리히로 감독이
연출을 맡았는데요~!!
YUI, 츠카모토 타카시가
주연을 맡은 영화로,
텐카와 아야의 동명의 소설인
"태양의 노래"를 원작으로 하는 작품입니다!
출처: 구글이미지
또 해당 작품은 2006년
동명의 텔레비전 드라마로 TBS에서
방영되기도 했는데요~!~!
TV 드라마의 경우는
사와지리 에리카와 야마다 다카유키가
주연을 맡았다고해요!
또 영화 <태양의 노래>는
2017년 재개봉되기도 했는데요~!
출처: 구글이미지
또 국내에서는 2010년 서울뮤지컬단이
뮤지컬로 <태양의 노래>를 리메이크하여
세종문화회관에서 공연되기도 했고,
2015년에는 베트남에서
드라마로 리메이크 되었으며,
미국에서도 영화(Midnight Sun)로 리메이크
되었다고 하는데요~!!
출처: 구글이미지
이처럼 리메이크도 많이 되고,
재개봉까지 할정도로
많은 분들에게 사랑을 받은 곡입니다~!~!
과연 어떤 매력이 있는
영화이길래 이토록 많이
리메이크 되었는지!!
바로 같이 줄거리
살펴보실게요~!~!
출처: 구글이미지
<태양의 노래> 줄거리
왓챠 영화 추천
카오루는 아무도 없는 역 앞에서
혼자 버스킹을 하는 것이
유일한 취미인 한 소녀입니다.
그러던 중,
자신이 따라다니는 "코지"를 발견하고는
무작정 돌진하게 되는데요..!
출처: 구글이미지
“아마네 카오루에요. 남자친구는 없어요. 한 명도 없어요!”
왓챠 영화 추천, <태양의 노래> 중
한편 코지는 잘하는 것도 평소 하고 싶은 것도 없는
평범한 소년이죠.
그런 그는 카오루의 고백에 당황하게 되지만,
금새 음악을 사랑하는 카오루의 모습에
빠져버리게 됩니다.
출처: 구글이미지
좋아해. 네가 아프다 해도. 밤에만 만나자. 낮에는 자고. 태양이 지면 널 만나러 갈게.
왓챠 영화 추천, <태양의 노래> 중
그렇게 둘의 첫사랑은
영원할 것 같았지만,
카오루는 자신으 ㅣ몸이
이상한 것을 알게 되고,
코지의 곁을 떠나기로 결심하는데요..!
나의 사랑은 태양이 뜨기 전까지. 그대를 위한 사랑의 노래를 부른다.
왓챠 영화 추천, <태양의 노래> 중
카오루와 코지의 사랑이 궁금하다면!
영화 <태양의 노래>를 통해
확인해 보시기를
추천드립니다~!~!
[거북이와 함께 배워보는 영어] 
영어기사 번연, 실생활 영어표현, 영어공부, 영어로배우는 홈트 등등 영어와 관련된 모든것을 다뤄봐요 
스페인, 중국 문화
프로필
^