장르: 드라마 / 프랑스
러닝타임: 111분
개봉: 2020.10.22
등급: 15세 관람가
감독: 에바 허슨
출연: 골쉬프테 파라하니, 엠마누엘 베르코
영화 <태양의 소녀들> Girls the Sun 2020년
리뷰
2014년 이슬람 극단주의 무장 조직 IS의 무차별 범죄와 이에 맞서는 야지디족 여성 민병대의 활약을 다룬 실화 바탕의 영화이다.
야지디족은 야지디교를 신봉하는 이라크의 소수 종교 민족집단이다.
영화의 배경은 2014년 이라크, 시리아 지역을 장악한 이슬람 테러단체 IS가 야지디교인들에 대한 종교 및 인종청소를 시도한 사건이다.
<태양의 소녀들>은 프랑스 종군기자 "마틸드"(엠마누엘 베르코)가 야지드족의 참상을 알리기 위해 여성 전투 부대 "Girls of the Sun"를 찾아가면서 시작된다.
내가 할 일은 증인이 되는 겁니다
영하 <태양의 소녀들> 중
마틸드는 부대의 리더 "바하르"를 만나 밀착 취재를 하는데, 영화는 바하르의 시선을 통해 야지드 여성이 겪었던 참상을 담아내고 있다.
야지디족은 IS의 무차별 공격으로 모든 남성들이 사살된 가운데, 변호사 "바하르"(골쉬프테 파라하니)는 눈앞에서 아버지와 남편이 무자비하게 총살 당하고 아들마저 IS 전투원으로 끌려가게 되는 것을 보게 된다.
주인공 "바하르"를 포함한 야지디 여성들과 여자아이들 모두 성 노예로 팔려 가고, 주인공 "바하르"의 여동생은 그 과정에서 성폭행을 당하자 자살을 한다.
바하르는 네 번이나 팔려 다니는 모진 노예 생활을 하지만 단체의 도움으로 목숨을 건 탈출을 시도한 후 야지디족으로 결성된 여성 부대에 자원입대를 결심한다. (연출상으로 바하르가 여성들을 데리고 탈출하는 장면은 손에 땀을 쥐게 하는 스릴과 몰입감을 준다)
이 영화는 여성들이 IS에 맞서는 전투를 비롯해 소수 종교 민족이 테러집단에게 무차별 당한 폭력과 야만성을 보여주는 것이 목적이라고 할 수 있겠다.
야지디족 여성들은 자신의 생명과 자유를 위해 총을 들었지만, 두려움 속에서도 자신들의 안위보다 대의를 위해 희생을 마다하지 않는다. 그런 모습을 마틸드의 카메라에 담아내며 그녀들의 싸움이 헛되이 하지 않기 위해 밀착 취재를 한다.
앞서 언급한 것처럼 야지디족의 어린 남자아이들은 IS의 전투원으로 끌려가 훈련을 받는다. 누군가의 아들, 곧 야지디족의 유산을 구하려는 여성 부대의 모습은 결연할 뿐이다.
야지디족이 당한 참상과 인권유린을 다루는 것에 멈추지 않는 이 영화는 소수 종교 민족집단의 여성 부대 이야기, 자신들의 목숨을 담보로 선두에 선 "Girls of the Sun"의 여전사들의 괴연한 이야기이다.
나 마틸드는 여전사들의
노랫소리에 전율한다
임무를 수행하는
강렬한 노래이자
선구자의 노래
우리가 나설 것을 요구하는
그 노래는
인간의 운명에 저항하는
희망이다.
영화 <태양의 소녀들> 중
<태양의 소녀들>평점
-네이버 관객 평점 9.03
-로튼토마토 신선도, 팝콘 지수
이미지 출처<태양의 소녀들>네이버 공식 영상
네임 카드를 터치하시면 홈으로 이동합니다. 팬 하기 하시면 다양한 영화 정보를 만나 볼 수 있습니다. 감사합니다:-)
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^
^
[영화리뷰NO1,034] 태양의 소녀들 (feat.당신을전율케할위대한실화)
별점5개만점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
※ 2020년 10월 22일 목요일 개봉영화!
2014년 8월, 무장조직 IS의
무차별적인 공격으로 참극을
겪은 '바하르' 야지디족의
모든 남성들은 사살된다.
야지디족의 남자아이들은 IS 전투원이
되었고, 여성들과 여자아이들은 성노예로
팔려나갔다.
그리고, '바하르'와 야지디족 여성들은
여성과 생명, 자유를 위해 총을 들었다.
"내가 할 일은 증인이 되는 겁니다"
프랑스 종군 기자 '마틸드' 참혹한 전쟁의
실상을 알리기 위해 전선에 뛰어든
그녀는 야지디족 여성 전투 부대
'걸스 오브 더 썬'과 함께 IS의 만행을
밝히기 위해 총을 들게 되는데...
서울특별시 송파구 신천동 29
실화를 바탕으로 만든 영화라서 더더욱
마음이 아픈 영화!
잔잔하게 스며드는 안타까움이 있는
보내내내 가슴이 먹먹해지는 것을 느꼈다.
무력은 그 무엇으로도 용서받을 수 없다!
종군기자에 대하여
전쟁에 종군하여 일선이나 군의 상황을 보도하는 신문기자·카메라맨·작가·화가 등의 특파원 기자. 세계 최초의 종군기자는 《런던 타임스》의 W.H.러셀로서 크림전쟁에 종군하여 일선의 참상을 보도하였다. 나이팅게일이 이 보도를 보고 일선으로 갔으며, 이것이 적십자 설립 동기의 하나가 되었다. 1919년 《토론토 스타》기자로 그리스·터키전을 취재했던 헤밍웨이는 스페인 내전에 직접 참여하여 이 경험을 바탕으로 《누구를 위하여 종은 울리나》《무기여 잘 있거라》와 같은 전쟁소설을 썼다. 처칠도 보어전쟁에 파견된 종군기자였으며, 북한에 송환된 이...
naver.me
ps.전 세계에 있는 종군기자들의 용감함에
박수를 보낸다.👏👏👏
남겨진 자들의 아픔을
잘 표현한 영화!
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
265
791,544