^
35
614,106
태양을 삼켜버린 자들 공개
오늘은 영화 태양을 삼켜버린 자들에 대해 알아보겠습니다.
개봉은 2020.12.03일에 개봉한 작품입니다.
영화의 장르는 범죄물과 스릴러 형식으로 만들어 졌어요.
등급은 청소년 관람불가 구요. 총 상영 시간은 84분입니다.
제목부터 뭔가 스릴이 느껴지는 영화인거 같죠.
이 영화를 만든 감독님의 이름은 히스 데이비스 이구요.
태양을 삼켜버린 자들에 출연한 배우들에 대해 알아볼께요.
벤 게런스, 제시카 맥나미, 나다니엘 딘 등이 출연했어요.
이 영화는 관객들에게도 9.6점이란 평점을 받은 작품성이
좋은 영화 인데요. 이제 이영화의 줄거리를 알아보겠습니다.
고향을 떠나서 홀로 상경을 해 성공한 IT 사업가 "라이언" 인연을
끊고 지냈던 아버지의 장례식을 치르기 위해 너무도 황폐해진
고향으로 돌아오자마자 거대한 빚더미에 앉게 되는데........
주어진 시간은 단 이틀 ! 아무도 없는 곳에서 남겨진 모든
것을 훔쳐서 떠나야 한다.!!!!!
태양을 삼켜버린 자들에 대한 티저 포스터는 폭풍의 전운이
감돌게 하는 분위기 있는 비주얼로 우리의 눈을 강탈할 듯 하다.
아무것도 모르는 라이언에게 극악무도한 무서운 범죄자
들이 연루된 것을 드러내며 압도적인 긴장감과 짜릿한
속도감으로 본격 타임 어택 추격을 예고해 준다.
가족과 연락을 끊고 지내온 라이언은 아버지 장례식장에서
잊고 살았던 형 타이슨을 만나고 한순간에 아버지의 빚을
라이언이 모두 뒤집어 쓰게 되고, 라이언의 목숨도 위협을
받고,고향에 남겨진 모든 물건을 훔치고 라이언이 살아
남을수 있을지 궁금하게 우리의 마음을 조마조마하게 만든다.
돌아가신 아버지의 빚을 생각지도 않게 물려받게 되고, 생명까지
위협하는 상황이 너무 끔찍하네요.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
2024년08월06일 기흥 리베라 cc에서
김상배(가수),이진관(가수),박성정님 이렇게 골프를 즐겼습니다.
하지만
한여름 골프, 한겨울 골프는 이제는 너무 힘에 벅차 옵니다
물을 2L 이상 마시며, 컨디션 조절을 하려 했지만 체온 조절이
어려워서 체온이 비정상적으로 상승 열사병 열탈진 같은 질환이
잠시 와서 두통,현기증 , 조금의 메스꺼움 등 조금 힘들었습니다
일행들이 전부 형님들이라서 너무 힘들다는 말도 못 하고....
그래도 후반에는 컨디션이 돌아와 즐겁게 마무리했지만
여름 골프는 가장 더운 시간대인 정오 시간대를 피하고,
아침이나 저녁처럼 비교적 시원한 시간에 활동하는 것이
좋을 것 같습니다
기초체력에서 오는 멘탈 붕괴
해가 가면 갈수록 날이 가면 갈수록 몸으로 느껴지네요
ಥ_ಥ-(┬┬﹏┬┬)-ಥ_ಥ-(┬┬﹏┬┬)
2024년8월6일 날씨
🏌️"여름 더위가 삼켜버린 중년의 골프 열정, 그 불씨를 지켜라"🏌️
✅불씨 잡기(멘탈)
1️⃣여러분 우리나라 속담에 " 여름 손님은 빨리 가야 한다"
여름에 집을 방문하는 손님은 더위 때문에 주인이 힘들 수 있으니
빨리 떠나야 한다는 뜻(여름철에는 높은 기온과 습도로 인해
몸의 컨디션의 변화로 불쾌지수가 높아져서 서로 배려하여
피해 없도록)
출처: 픽셀스
2️⃣" 여름의 그린은 준비된자의 것이다"
더운 날씨에 철저한 준비와 관리의 중요함을 강조
-타이거우즈는 2000년대 초반 PGA 투어에서 엄청난 활약을
펼치며 많은 사람들에게 영감을 주었는데, 특히 2000년 US 오픈
에서의 플레이는 아직도 많은 골프 팬들 사이에서 회자되고 있습니다.
그해 US 오픈은 켈리포니아 페블 비치에서 열렸으며, 대회 기간 동안
날씨가 매우 더웠습니다
타이거 우즈는 더운 날씨에도 불구하고 놀라운 집중력과 체력으로
2위와 무려 15타 차이로 우승을 차지 했습니다.
이 대회에서 우즈는 더운 날씨에 대비해 몇 가지 중요한 전략을
사용했습니다
🥛우즈는 매 라운드마다 충분한 물을 마시고, 전해질 보충위해
스포츠 음료를 섭취했습니다
🥪🌯 우즈는 가벼운 식사를 자주 하며 에너지 유지했습니다
🍉🍈 우즈는 과일과 같은 수분이 많은 음식들을 섭취하여,
탈수를 방지 했습니다
👟🧢 우주는 더운 날씨에 맞는 가벼운 옷과 모자를 착용하여,
체온 조절에 신경 쎴습니다 또한 골프화도 통기성 좋은 것으로
선택했습니다
🎪 우즈는 더운 날씨에 매 샷 사이에 충분한 휴식을 취하고,
햇볕을 피하기 위해 그늘을 찾았습니다.
⛳우즈는 자신의 멘탈 트레이너와 함께 집중력을 유지하기 위한
심리적 기술들을 활용 했습니다
3️⃣" 🌞햇볕 아래서의 인내는 성공의 열쇠이다"
여름 골프에서는 더운 날씨에도 끈기를 가지고 플레이하는
것이 중요함
4️⃣"수분은 여름의 버디이다"
여름철 골프에서 충분한 수분 섭취가 성과와 건강을 위해 필수적임 강조
5️⃣"더위 속에서의 휴식은 전략이다"
더운 날씨에 자주 쉬면서 체력을 관리하는 것이 중요함
6️⃣"여름 태양 아래서의 준비는 스코어 카드에 기록된다'
철저한 준비가 좋은 성과로 이어질 수 있음을 강조 합니다.
7️⃣"그늘은 여름 필드의 오아시스이다"
햇볕을 피하고 그늘에서 쉬는 것이 중요함을 나타냅니다
우즈와 박정식과의 다른점
충분한 물 섭취(○)
전해질 보충(×)
가벼운 식사(○)
과일(×)
가벼운옷,모자, 골프화(○)
멘탈트레이너(×)
( ͡°( ͡° ͜ʖ( ͡° ͜ʖ ͡°)ʖ ͡°) ͡°)( ͡°( ͡° ͜ʖ( ͡° ͜ʖ ͡°)ʖ ͡°) ͡°)
"여름 더위가 삼켜버린 중년의 골프 열정, 그 불씨를 지켜라!"
"마눌님께 영양 보충을 위해 만난것들 좀 해 주삼"
여름 보양식 추천해 주세요
먹고 기운 펄~ 펄~ 나게요
※ 기초 체력을 위해 몸 관리가 절실한 것 같아요※
내일도 골프 약속이 잡혀서 이밤 걱정 됩니다
경기도 화성시 중리길 183
안녕하세요 
천년바위 멋진인생 부른 박정식 가수 입니다 
프로필
^