^
<신과 함께: 인과 연> 넷플릭스에서 본 판타지 영화 리뷰
천 년 동안 48명의 망자를 환생시킨 저승 삼차사. 한 명만 더 환생시키면 그들도 새로운 삶을 얻을 수 있다.
하지만 강림은 원귀였던 수홍을 자신들의 마지막 귀인으로 정하는 이해할 수 없는 선택을 한다. 저승법 상 원귀는 소멸되어 마땅하나 염라대왕은 저승 삼차사에게 새로운 조건을 내걸며 강림의 제안을 수락한다. 염라의 조건은 성주신이 버티고 있어 저승 차사들이 가는 족족 실패하는 허춘삼 노인을 수홍의 재판이 끝나기 전까지 저승으로 데려오는 것.
허춘삼을 데리러 이승으로 내려간 해원맥과 덕춘은 성주신의 막강한 힘 앞에 속수무책으로 당하기만 하던 중 우연히 그가 천 년 전 과거에 해원맥과 덕춘을 저승으로 데려간 저승차사였다는 사실을 알게 된다. 스스로도 기억 못 하는 과거에 대한 호기심으로 해원맥과 덕춘은 성주신과 거래를 시작하는데...
넷플릭스에서 본 판타지 영화 <신과 함께: 인과 연> 리뷰를 쓴다.
넷플릭스에 둘 다 올라와 있음...
이번 속편에서는 전편 <신과 함께: 죄와 벌> 편에서 주인공이었던 김자홍의 동생인
김수홍의 재판과 차사들이 인간으로 살아있을 적의 이야기를 전개한다.
원작에서 이승편과 신화편의 이야기 일부를 떼다가 합쳐놓음...
전 편에서 귀인이었던 형과 동일하게
김수홍도 귀인이라는 적패지를 받게 되는데
왜냐하면 여기서 귀인: 의로운 일을 하고 죽은 사람 혹은 억울하게 사망한 사람이기 때문이다...
차사들의 과거+강림과 김수홍의 지옥 투어+이승에서 할아버지와 손자의 터전을 지키기 위한 신들의 고군분투가
영화 내에서 섞여 있으니까 정신없고 스토리가 산만하다고 느껴진다...;;
근데 전편이 너무 못 만들었다고 느껴져서
상대적으로 속편인 이 영화는 명작처럼 느껴진다....ㅋㅋㅋㅋ
이것이 바로 상대성이란 것인가...
이승 시점에서는 진짜 아쉬웠던 게
마동석이 연기한 성주신만 나오고
조왕신과 측신은 아예 등장하지도 않는다는 거였다...;;ㅠㅠ
그리고 성주신이 집을 지키는 신이기 때문에 인간을 해치지 못한다는 설정이 제일 빡친다...;;
ㅋㅋ근데 찾아온 사채업자들이랑 철거용역들은 겁도 없나?
현실에서 아무리 을의 입장이어도
마동석 같은 남자가 대문을 열었는데 떡 버티고 있으면 곧바로 도망칠 것 같은데ㅋㅋ
난 강림과 함께 지옥 여행을 하면서
환생 타령을 하는 강림에게 환생하기 싫다고 외치는 김수홍의 입장에 백 번 이해가 갔다...
살아생전 일생을 가난하게 살면서 법관이 될 거라는 희망만을 품고
늙은 어머니를 모시고 살았는데 그 와중에
집안의 돈줄이었던 형이 죽음+상관 잘못 만나서 우발적 사고를 가장한 살해를 당함
이런 일을 겪었는데 다시 환생하고 싶겠는가...
다시 태어나서 끔찍한 인생을 또 사느니 그냥 소멸이 낫다...
그리고 이번에도 나태지옥이 너무 짜증났던 게ㅋㅋ
아니 형이 보내 준 돈으로 법 공부하면서 등골 빼먹었다고 지옥에 던져져야 한다고 함...;;
이놈의 신들은 왜 이렇게 인간한테 가혹한지 모르겠다ㅋㅋ자기들은 얼마나 도덕적이라고;;
솔직히 이 작품에서 제일 기억에 남는 대사들은 마동석이 다 친 듯...
이정재...아니 염라대왕 얘기가 나오자
걔 아직도 머리 기르고 다니니??라고 물어보는 게 너무 웃기다ㅋㅋㅋㅋ
대한민국에서 착하게 살면 노숙자로 살아야 한다고,
돈 많은 사람들이 하는 말은 믿지 말라고 하면서
스티브 잡스를 디스하는 대사가 꽤나 재치있는 풍자였다ㅋㅋㅋ
그리고 성줏단지가 깨져 사라지기 전 계속 차사들의 과거를 들려주면서
내가 살면서 깨달은 건데 나쁜 인간은 없어, 나쁜 상황이 있을 뿐이지...라는 말도 진짜 명언이었음....
성주신이 현동이의 유일한 보호자인 할아버지를 데려가지 말라고 하면서
차사들에게 부탁한다...
애가 초등학교에 특례입학으로 들어갈 때까지만 봐달라고...
그 대신 기억이 지워진 너희들의 과거 이야기를 알려주겠다고 조건을 내건다..
그리고 해원맥과 덕춘, 성주신이 최선의 방법으로 보육원을 찾아갔을 때,
직원이 직계가족=아버지가 와서 서류를 떼야 들어갈 수 있고
도망간 현동이의 아버지는 서류상으로 부모라고 되어 있기에
보육원에 들어갈 수 없다고 하는 장면에서 참 씁쓸했다...
대한민국이란 나라는 참 해괴한 세상인 듯...ㅋ
보호자가 있으면 고아원을 왜 보내냐는 해원맥의 말이 명대사다...
아 그리고 왜 성주신이 주식을 현동이 앞으로 넣었다는 설정을 넣었는지 모르겠다...
원작에선 성주신이 이런 허접한 캐릭터는 아니었는데
도와주겠다고 주식이랑 펀드에 돈을 넣었다가 빚만 3억으로 불리는 결과를 만들다니...ㅋ
1억으로 애 앞으로 아파트 하나 해 놓으라는 해원맥의 심정에 절로 공감되었음...ㅋ
근데 저 드립 자체는 그닥 웃기진 않았다...
뜬금없이 비트코인 PPL을 하는 것도 아니고 왜 넣었는지 모르겠음...
여튼 저런 개그씬들이 스토리의 흐름을 좀 깬다고 느껴졌다...
그리고 주지훈이 꽤나 간지나게 나옴....ㅋㅋㅋㅋ
철거용역들과 사채업자들을 순간이동 초능력으로 한 방에 보내 버리는 장면들에서 한참 웃었으나...
사실 이건 차사가 인간 세상에 개입해서는 안 된다는 전편의 설정을 파괴한 씬들이다...ㅋ
난 그리고 이번 편에서 각색되면서 제일 이해가 안 갔던 게...
무슨 저승의 염라대왕과 판관이라는 인간...아니 신들이
원귀가 재판을 받을 때 어떻게 죽었는지 알지도 못하냐?
전지전능한 신이라면서 우발적 사고로 사망한 건지 아니면
살 수 있었는데 매장당해서 죽은 건지 알지도 못하냐고ㅋㅋ
형이 죽었을 때는 죄인의 과거를 비디오로 뒤에서 재생해 줘서 다 나오게 해줬잖아?;;
때문에 수홍의 억울한 죽음을 입증하기 위해
현실의 사람을 증인으로 일일이 데려워야 하는 강림만 고생이다...
그리고 인간쓰레기로만 보였던 박중위를 짧은 장면이지만
나름 입체적인 인간군상으로 묘사하려고 한 것 같음...
난 김수홍이 박중위와 원일병이 자신을 배신했을 리 없다고 굳게 믿는 게 더 안타까웠다...
아 그리고...원일병이 김수홍이 살아있음을 알고도 매장했냐는 강림의 질문에
지나간 일에 새로운 눈물을 쏟지 말라는 엉뚱한 대답을 하고
현실에서 바로 죽어버려서 사라져 버린 장면에서 고구마를 먹은 것 같았다...;;
솔직히 사막의 랩터 씬은 CG 자랑하려고 넣은건가
아니 근데 강림이 소환한 것 때문에 현실의 원일병이 죽은 건 어쩔 거냐;;
강림이 김수홍을 변호하려고 원일병을 저승으로 소환하고
어떻게든 일이 꼬이게 해서 분량을 늘리려고 질질 끄는 것 같아서
원일병이 뜬금없이 이등병의 편지 가사를 개사한 노래를 부르고
김수홍이 전에 해줬던 말을 되풀이하면서 헛소리를 하는 것도 싫었다...
여기서 마음에 정말 안 들었던 게
원작에서는 유성연 병장(김수홍)이 김희승(실수로 총을 쏜 일병이자 원일병 역할)을 깔끔하게 용서하고 끝내는데
원일병이 1편에서 김수홍이 저 말을 하면서 자신을 용서한 걸 떠올리고
판관들 앞에서 거짓말을 하는 게 너무 빡쳤다...
아무리 꿈속이라도 양심이 있으면 예 제가 죽였습니다라고 실토해야 하는 거 아니냐??
불쌍한 김수홍...ㅋㅋ 상관도 모자라서 그렇게 잘해주던 부하한테까지
죽어서까지 배신당함...
아 솔직히 과거회상 장면은 그럭저럭 잘 각색한 듯...
하얀 삵 이야기에서는 주지훈을 진심 해원맥 역에 캐스팅한 건 신의 한 수였다고 느낀다...
목소리 톤이 사극 톤에 잘 어울린다는 생각도 했다...
양아버지인 강림의 아버지가 죽은 후
해원맥은 북방으로 발령이 나 여진족을 퇴치하는 업무를 맡게 된다.
그러던 중 여진족 소녀였던 덕춘을 발견하게 되고
그녀가 아이들을 돌보고 있다는 사실을 알게 되자 차마 죽이지 못하고 놔둔다...
덕춘의 이야기를 듣던 중 자신이 아이들과 그녀의 부모를 죽였다는 사실을 깨달은 해원맥은
심한 죄책감에 시달리고 그 때문에 덕춘과 아이들에게 식량 물자를 지속적으로 지원해준다.
그러나 상관이자 형(친형은 아님)인 강림에게 이 사실이 들키게 됨...
해원맥이 덕춘이한테 아이들을 대피시키라는 말을 하면서
자신이 숨겨두었던 하얀 삵 모피를 둘러주는 장면에서 너무 슬펐다...
미안하다고 하면서 진심으로 용서를 비는데
신파스럽다는 생각이 안 들고 너무 감동적이었음...ㅠㅠ
나름 반전이라면 반전이라고 할 수 있는 부분을 꼽아보자...ㅋ
1 강림의 아버지가 데려온 여진족 소년은 사실 해원맥이었다...
2 강림의 아버지는 전투 중 전사하거나 양아들(해원맥)에 의해 죽은 게 아니라
실은 강림이 고의적으로 아버지를 놔두고 간 것이었다...
3 이건 쿠키영상에서 나오는데,
강림은 아버지를 버린 것을 후회하며 다시 찾으러 가지만
이미 아버지는 숨이 끊긴 후였음...
이때 염라대왕이 아버지 앞에 나타나 너에게 1000년 후 내 자리를 하사하겠다~
내 뒤를 이어 염라대왕의 일을 하지 않겠느냐? 라고 물어보자
후회하는 자신의 아들을 내려다보면서,
이 모든 게 내 탓이라면서 내 모습을 당신처럼 바꾸어 달라고 한 장면에서 와 하고 탄성이 나왔다...
솔직히 나도 모르고 있었던 퍼즐이 딱 딱 맞춰지는 기분이었음...
즉 천 년 동안 죄책감으로 후회하는 것이 아니라
더 이상 아버지께 용서를 구할 수도 용서받을 수 없는 것이 가장 큰 지옥이라는 말을 했을 때
내심 속으로 염라대왕이 무슨 생각을 하고 있었을까 하는 마음이 들면서 찡했다...
근데 과거 자신의 잘못을 떠올려서
박 중위에게 용서를 빌 기회를 주기 위해서라고 해도
강림이 김수홍의 재판에 그렇게까지 집착했던 건 이해할 수가 없다...
그리고 제일 나은 건 전편보다 신파가 덜하다는 점인 거다...
뭐 내용이 워낙 산만하고 뒤죽박죽이다 보니 눈물 콧물 빼기에 전념할 시간이 없고
빨리빨리 스토리를 진행시켜야 했어서 그럴 수도...
이상 리뷰 끝...
누군가를 좋아하는 데 어떠한 이유가 선행된다면,
그리고 그 이유가 충분히 대체가 가능하다면
그 사랑은 오래도록 지속되기 힘들 것이다
예를 들어,
"나는 그 사람이 예뻐서 / 잘생겨서 / 키가 커서 / 성품이 좋아서 / 돈이 많거나 / 똑똑해서 " 좋다면,
그보다 더 예쁘고 / 잘생기고 / 키가 크거나 / 혹은 마음이 비단결같이 착하고 / 돈 많은 / 천재가 나타난다면 (과연?)
그 사람은 쉬이 대체된다.
반면 "그 사람이기 때문에" 오도카니 존재하는 사랑이 있다.
왜 걔가 좋냐면,
그냥 걔라서 좋은거다. 이유가 필요해?
그 사랑은 바아로 대체가 불가능해진다. 마음 속 깊이 자리할 수밖에 없다.
그 사람은 이 세상에 한 명밖에 없으니깐, 그 사람이 아니면 다른 사람은 의미가 없으니까
=> 바로 그런 존재가 첫사랑 아닐까?
그렇기 때문에, 누구나 첫사랑을 쉬이 잊지 못 할 테다. 첫사랑은 태어나서 한 명 밖에 없으며, 대체 불가능한 존재니까.
이 영화는 첫사랑에 대한 영화라고 익히 알려져 있으나
첫사랑에 대한 강렬한 추억과 향수를 가지고 있는 사람이 향수를 달래기 위해 이 영화를 보게 된다면
다음과 같은 이유로 실망하게 될 것이다. (내가 그랬다 ㅎ ㅎ )
✅ 줄거리
이 영화는 해성과 노라, 열 두 살 같은 반 친구였던 두 사람이 시간이 지나 뉴욕, 미국에서 재회하는 이야기이다.
굳이 남편(아서)과 같이 3자가 대면하는 장면으로 영화는 시작된다.
마주보고 있는 동양인 남자와 여자, 그리고 여자 옆의 백인 남자. 그 세 사람이 바에 앉아있다.
도대체 이들이 무슨 사이일까 궁금해하는 손님들의 대화로 영화가 시작.
손님들의 시선은 마치 관객들을 대변하는 듯 하다
✅ 엄... 왜 실망하게 되냐면요...(스포 포함)
0. 해성은 도대체 왜 굳이 뉴욕까지..?
개연성 부족.
줄거리 자체가 첫사랑을 찾아 남자가 여자를 보러 12년만에 뉴욕까지 날아가며 시작되는데,
그러기엔 그 둘의 서사가 너무나도 별게 없다.
그냥 열 두 살에 같은반이었던 것 빼고 암시롱도 없는데 뭐 저리 절절해..? 싶은 어리둥절함.
해성은 왜 도대체 굳이 굳이 뉴욕까지 날라간 걸까..? 둘이 성인이 되어 스카이프를 한 기간이 다소간 있는 것으로 추정되긴 하다만
계속 연락하고 지낸거 같지도 않던데
뭐 그렇다고 해서 그 둘이 비포 선라이즈의 제시와 셀린처럼 영혼의 대화를 몇달에 걸쳐 밤새 나눈 사이같지도 않더만
열 두 살에 짝사랑 했던 친구 다덜 기억하십니까..? 저는 아니라서...
2. 배우들이 한국어 연기를 너무 못한다
엄... 특히 그레타 리... 한국어 연기에서 몰입도가 와장창 무너졌다.
제 2의 꽈찌쭈를 연상하게 하는 엄마와의 통화 장면..."그랬던 걔가 변호사가 된고야~?"였나...
한국어 연기가 너무 어설프다 보니 첫사랑치고는 이들이 하나도 애틋하게 느껴지지 않았다
영어도 잘하면서, 한국어가 가진 음가와 어조를 충분히 잘 살릴 수 있는, 이를테면 이민하 배우같은, 캐스트는 어땠을까요...그럴 수는 없었을까요...?
외국인이 듣기에 한국어는 불어처럼 들린다고 했다. 칫솔을 입에 머금은 채 양치질하며 이야기하듯 흐릿해도 부드럽게 느껴진다고.
맞는 말 같기도 하고, 아닌 것 같기도 하다. 내 모국어라서가 아니라 내 귀엔 보드랍고 예쁘게 들려야 하는데요 원래 한국어는...ㅠ
그레타 리의 한국어 구사는 한국어의 참맛을 잘 살리지 못하였다는 생각.
3. 아서는 무슨 죄
"십 이년 만에 찾은 첫사랑이었는데 놔주지 말걸"
이딴소리를 해성은 한국어를 알아듣지 못하는 미국인 남편 앞에서 못알아듣게 한국어로 쳐하고 있다.
사람 앞에 두고 지들만 알아들을 수 있는 대화만 나누는 것만큼 무례한 것도 생각보다 별로 없다.
상대가 눈치껏 리액션이라도 할 수 있게 영어로라도 말하든가. 아니면 남편을 그 자리에 굳이 대동하지 말든가.
아서에 대한 노라와 해성, 특히 노라의 배려가 심히 부족하다고 느껴졌다.
아서 너무 착하다 ㅠ 마지막 장면에서 노라가 공항으로 향하는 해성의 우버 픽업을 기다려주며 배웅하러 잠시 나갔는데
아서는 노라가 다시 귀가할때까지 댕댕이처럼 대문 앞에 쪼그리고 앉아있다
그 뉴욕 특유의 현관문 - 낮은 단차의 계단 - 대문 으로 이루어진 그 공간에서 안절부절못하며 기다리고 있는 아서만 유일한 정상인으로 보였다
이렇게 생김
거기서 몇 십 미터만 걸어가면 노라와 해성이 보였을 텐데, 그러지 아니하고
둘만의 시간을 보낼 수 있게, 안녕을 말할 수 있게 아서는 기다리고 있었다 그 작은 공간에서.
해성을 보내고 돌아온 노라는 아서를 보자마자 아서에게 쓰러지듯 안겨 눈물을 터뜨린다. 그런 노라를 아서는 꽉 안아준다.
아서는 정말 성숙한 사람.
바보같이 착한 사람이 있다. 아서가 그러한 듯.
그럼에도 불구하고 나도, 나를 포함한 많은 관객들이 마지막 장면에서 울었던 건
해성과 노라의 이야기는 사실 모두의 이야기이므로.
누구나 내 일이라 할 법한 이야기다.
첫사랑 이름 페이스북에 검색해보지 않은 사람이 어디 있을까. 있다면 내게 알려달라ㅋㅋㅋ
실제로 나도 마지막 장면에서 눈물이 쪼롬 났고,
관람을 마치고 리뷰를 찾아보니 생각보다 많은 사람들이 나처럼 이유를 알지 못하게 눈물이 났다고 했다.
다들 생각나는 자신들의 첫사랑이 있고
지금 그를/그녀를 볼 수 없는 or 마음을 줄 수 없는 상황인데
이런 착잡함+죄책감마저도 괜찮다는 듯, 자연스러운 거라고 말해주는 듯, 그래도 나는 널 사랑해!라고 말해주듯 꼭 안아주는 아서(혹은 현재 본인 옆에 있는 현재의 사랑하는 사람)에 대한 부채감, 미안함
그 사람에 대한 고마움, 그리고 사랑.
때문이 아니었을까 감히 짐작해본다
이 영화는, 다시 말하지만 서사에 집중한 첫사랑 영화는 아니다. (이를테면 건축학개론과 같은)
다만 대본집에 다음과 같이 감독 셀린 송의 인사말이 담겨져 있었다.
이 영화는 인연에 대한 이야기다. 실제로도 '인연'을 트레일러에서도 수없이 반복하기도 하고.
우리 모두는, 지극히 평범한 일상을 꾸려나가는 남자1, 남자2, 여자1, 여자2, ... 중 하나이지만
여러 시공간을 지나며 살아가게 되므로
저마다의 신기한 순간들과 특별한 인연들이 존재할 수밖에 없다.
그 외 잠시 페이지 넘기기를 멈추게 했던 부분.
빈말이 아닌 언제 같이 오자
덧,
늦여름 강남역 11번출구 앞 영풍문고 부근의 어수선함을 마주한다거나
공작 단풍의 가느다란 붉은색
그리고 하이얀 눈밭을 보면
잊은 줄만 알았던, 더이상은 엮일 일도 없을 것만 같던,
씩씩하게 잘 살고 있던 나의 세계에서 문득 현실감각을 잊게 된다. 과거로 돌아가게 된다.
이젠 인정하기로 했다. 어차피 잊혀지지 않는거 그냥 문득 생각날때마다 예쁘게 추억이라도 하기로.
나는 그 벚꽃 향기를 평생 잊지 못할 것이다.
Fear is only temporary, 
regret lasts forever
프로필
^