오늘은 애니메이션을 추천하려고 하는데요
오늘 소개할 영화는
2021년 개봉한 한국 애니메이션
역사 실화
숨은 명작인
'태일이' 입니다!
한국 애니메이션인
영화 태일이는
평화시장 재단사 보조로 취직한 태일이기
그곳에서 겪는 부당한 대우로
인해서 병들어가는 동료들을 위해
노동자의 권리를 찾는
시위에 나서
자신에 몸에 불을 붙여
박정희 정부의 근로
기준법에 대한 대항을 한 인물의
이야기를 그린 애니메이션입니다.
고 전태일 열사는
22살이라는 어린 나이에
인간 이하의 취급을 하는
자본 기업들과의 투쟁을 보여
생을 마감 하면서
노동 운동 발전에
지대한 영향을 끼친
상징과도 같은 인물의
이야기를 다룬 역사 실화 영화입니다
이러한 일로 인해서
노동자들의 인식이 바뀌고
자식을 잃었지만
노동운동가로 앞장선 어머니
이소연 열사까지
노동자들을 위하여
앞장서서 다른 이들에게
희망이 되어 준 일들도 있었죠
등장인물 및 성우진에 대해
간단히 소개해보자면
태일이 (장동윤) : 평화 시장에 미싱 보조로 취직했다가
재단사로 고속 승진하며 어느정도 위치가 높아졌으나
일하면서 밥 한끼도 제대로 먹지
못하는 여공들에게 정과 음식을 제공해주는 성격의 인물
함께 일하는 동료가 피를 토하면서
병원에 입원한 후 해고를 당하게 되자
더 이상 지켜보지 못하고
시위 현장에 자신의 몸을 태워
근로기준법 준수를 외치다가
결국 숨을 거두게 된다.
전상수 (진선규) : 태일의 아버지로
이전 대구에서 살 때 전 재산을 잃은 뒤
술에 빠져 지내며 가족들에게
강압적인 모습을 보여주는 인물이다.
하지만 태일이에게 재봉틀을 알려주고
근로기준법이 있다는 사실을 알려준다.
이후 태일이가 본격적으로
근로기준법에 대해 공부하는 모습을 보고
심장병으로 죽기 전
태일이가 하는 일 말리지 말라는
유언을 남기고 세상을 떠난다.
이소선 (염혜란) : 전태일의 어머니로
자상하면서도 가족을 위해 일하고
함께 생계를 책임지는 태일이를
언제나 든든한 아들로 생각하는 인물이다
노동운동가로 타인들의 질타를 받으면서
꾸준히 활동하는 아들을 걱정하지만
믿고 따라주는 인물이다
이렇게 다양한 등장인물이 있는데요~~
각각의 성격을 보여주면서
결국에는 태일이의 의지를
믿고 도움을 주는
등장인물들의
성격이 잘 보이는 것 같아
어떤 인물을 봐도
매력적인 작품이죠
심지어 실제를 배경으로
제작된 작품이다 보니
그들의 희생이 어떤
가치를 지니고 과정을 거쳐왔는지
한 눈에 알 수 있는데요!
아무래도 애니메이션이라고 한다면
일본이나 해외에서 만들어진
애니메이션만 생각하시는 분들이 많겠지만
이렇듯 국내에서 만들어진
애니메이션임에도 불구하고
정말 잘 제작된 작품이 수두룩하지요
내용적인면 뿐만 아니라
애니메이션과 작화가 정말 잘 제작된
작품인 '태일이'
한 번쯤 보면
정말 인상깊고 뜻깊게 시청할 수 있으니
애니메이션에 관심이 있거나,
새로운 영화를 찾아나서는 분들에게도
추천드리는 작품입니다~~
여러분들은 어떠한
작품을 만들어가고 싶나요??
실제 이야기 뿐만 아니라
하나의 작품으로서
세상에 영향을 줄 수 있는
애니메이션 제작
정말 뜻깊을 수가 없네요!
애니메이션을 제작하고 싶은
모든 분들이
이러한 좋은 작품을 만들어갈 수 있다면
정말 좋을 것 같습니다~
그렇다면 더 좋은
포스팅으로 찾아오도록 하겠습니다
감사합니다~
#창원 #창원프리즘 #프리즘만화학원
#만화전문학원 #만화 #애니메이션
#칸만화 #상황표현 #일러스트 #웹툰
#고등학생만화학원 #창원만화학원
#김해만화학원 #진해만화학원 #마산만화학원
#중리만화학원 #밀양만화학원 #중학생만화학원
#마산프리즘만화학원 #마산학원 #마산미술입시
#마산만화학원
★창원캠퍼스:055-283-6691 
★마산캠퍼스:055-244-1984  
 제창394호/제2275호 
★창원,마산,진해,장유,율하,북면,함안,진영,용원 전지역 등·하원 무료운행!!
프로필
^
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2021년 개봉한 한국 애니메이션 역사 실화 숨은 명작 드라마 태일입니다.
웨이브, 왓챠, 티빙 추천 영화 태일이 출연진 등장인물 정보에 대한 리뷰로 시작하겠습니다.
영화 태일이 정보
개봉 : 2021.12.01
등급 : 전체 관람가
장르 : 애니메이션 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 99분
평점 : 8.45
관객수 : 12만명
감독 : 홍준표
출연진 배우
장동윤 염혜란 진선규
박철민 권해효 태인호
정예진 신정윤 김희정
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
예고편 영상
전태일 재단
전태일 열사 애니메이션
한국 애니메이션 영화 태일이는 평화시장 재단사 보조로 취직한 태일이가 그곳에서 겪는 부당한 대우로 인해 병들어가는 동료들을 보고 노동자의 권리를 위해 시위에 나서 자신의 몸에 불을 붙여 박정희 정부의 근로기준법에 대한 대항을 한 인물의 이야기를 그린 애니메이션입니다.
고 전태일 열사는 22살이라는 어린 나이에 인간 이하의 취급을 하는 자본 기업들과의 투쟁을 보여 생을 마감하면서 노동 운동 발전에 지대한 영향을 끼친 상징과도 같은 인물의 이야기를 다룬 역사 실화 영화입니다.
이로 인해 노동자들의 인식이 점차 바뀌게 되고 자식을 잃었으나 노동운동가로 앞장선 어머니 이소선 열사까지 노동자들을 위해 언제나 앞장서서 이들에게 희망이 되어주었습니다.
영화 태일이 출연진
등장인물 및 성우진
태일이(장동윤) : 평화 시장의 미싱 보조로 취직했다가 재단사로 고속 승진하여 어느 정도 위치에 있었으나 죽어라 일하면서 밥 한 끼 제대로 먹지 못하는 여공들에게 따뜻한 정과 음식을 제공해 주는 인물.
여섯 가족을 돌봐야 하는 자신의 형편도 무시할 수 없었으나 조금이라도 도움이 되기 위해 자신의 위치에서도 꾸준히 주변을 돌보는 인물이다.
그러다 매일 16시간 이상 일을 하다 병을 얻는 모습을 보면서 근로 환경을 바꾸기 위해 근로기준법에 대한 존재와 함께 노동청에 민원도 넣으나 오히려 부당 해고를 당하게 된다.
그러다 함께 일하는 영미가 피를 토하면서도 병원에 입원하자 해고를 당하게 되자 더 이상 지켜보지 못하고 자신의 가족들과 마지막 인사를 나누며 시위 현장에 자신의 몸을 불태워 법전을 들어 근로기준법 준수를 외치다 병원에 입원하지만 결국 숨을 거두게 된다.
전상수(진선규) : 태일의 아버지로 이전 대구에서 살 때 전 재산을 잃은 뒤 술에 빠져 지내며 가족들에게 강압적인 모습을 보여주는 인물이지만 태일이에게 재봉틀을 알려주고 근로기준법이 있다는 사실까지 알려준 인물이다.
이에 태일이가 본격적으로 근로기준법을 공부하는 모습을 보고 마지막 심장병으로 죽기 전 태일이가 하는 일을 말리지 말라는 유언과 함께 세상을 떠나게 된 인물.
이소선(염혜란) : 전태일의 어머니로 자상하면서도 가족을 위해 일하고 함께 생계를 책임지는 태일이를 언제나 든든한 아들로 생각하는 인물이다.
그러다 노동운동가로 타인들의 질타를 받으면서도 꾸준히 활동하는 아들을 걱정하지만 믿고 따라주는 인물이다. 하지만 아들이 시위에 분신자살을 하여 목숨을 잃게 되자 오열하면서도 아들의 유지를 받아 노동자들의 대모로 함께 싸워가며 2011년 영면한 인물.
이영미(정예진) : 태일과 함께 일한 미싱사로 지옥 같은 일정으로 인해 결국 폐병에 걸려 해고당하게 되고 태일의 도움으로 완쾌 후 다른 공장에 들어가 일을 하게 된다.
태일과의 관계는 그리 좋지 않았으나 태일의 아버지가 돌아가신 후 가까워지며 함께 인권 운동에 많은 도움을 주는 인물이다.
재단사 신씨(박철민) : 태일이가 근무하는 공장의 사수로 태일을 적극적으로 도움을 준 인물이며, 사장과의 마찰로 인해 해고를 당하자 자신이 공장을 차려 부당하게 해고당한 영미도 데려와준 인물.
한미사 사장(권해효) : 태일이가 근무하는 사장으로 항상 열심히 하는 태일을 고속 승진 시켜준 인물로 신뢰를 보였으나 부당 해고와 갑질로 인해 태일과 대립하게 되자 태일 역시 가차 없이 해고하는 인물.
오형사(태인호) : 어떻게 보면 영화의 빌런 중 한 명으로 통금을 어긴 태일을 잡으면서 첫 만남을 이뤘던 인물로 호의적으로 태일을 돕고 노동 운동 시위 역시 돕는 척했으나 결국 통수치는 인물.
수환&종우 : 태일의 친구들로 태일의 중심으로 노동운동에 적극 참여하는 인물들이다.
매끄럽지 않지만..
한국 역사 실화 애니메이션 영화 태일이는 정말 가슴 먹먹함은 물론 결말에 와서 굉장히 안타까우면서도 지금의 근로자들에 대한 많은 변화의 시작을 보여준 인물의 진정성 있는 활동에 절로 고개가 숙여지는 영화였습니다.
일반 애니메이션으로 움직임이 그렇게 매끄럽게 진행되지 않지만 딱딱한 영화 실사보다 애니메이션으로 제작함에 따라 무거움을 조금은 벗어나고 누구나 쉽게 접할 수 있어 교육적인 목적으로도 추천하는 영화입니다.
OTT 보러가기
다양한 등장인물과 출연진 배우들이 성우로 활약하면서 감정 연기에 대해 충실하게 진행됐으며, 현재 다양한 OTT 채널을 통해 감상할 수 있는 영화입니다.
현재 월 이용권으로 감상할 수 있는 채널은 네이버 시리즈 온을 비롯하여, 웨이브, 왓챠, 티빙 영화에서 감상할 수 있는 한국 숨은 명작 애니메이션 영화입니다.
전태일 열사의 숭고한 희생을 조금은 덜 무거운 애니메이션 영화로 감상할 수 있으니 자녀들에게도 성인들에게도 많이 알려졌으면 좋겠습니다.
오늘은 한국 숨은 명작 애니메이션 드라마 태일이 출연진 등장인물 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다. 왓챠, 웨이브, 티빙 추천 영화로 많은 관심들을 보여주셨으면 하는 영화이네요.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 실화 영화로 적극 추천하는 오늘의 영화 태일이 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,806
3,897,919
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기