blog.naver.com
<태어나길 잘했어>는 대략 한 달 전쯤 추천했던 작품이고 개봉하고 시간이 좀 지난 뒤에 영화를 관람했다. 아무래도 독립 영화이다 보니 원하는 시간에 찾아가 보기는 어려웠지만 다행히 주변 극장에서 하는 곳이 있어 큰 불편함 없이 관람할 수 있었다. 과거 아픈 상처를 가진 한 인물의 소박한 이야기라는 점에서 <태어나길 잘했어>는 우리가 봐온 여러 독립 영화의 형태를 하고 있었지만 이를 풀어내는 방식이나 하고자 하는 이야기에 꽤나 진심이 느껴지는 작품이었다. 특히 인물 그 자체로서 응원하고자 하는 영화의 태도가 상당히 좋았고, 이것이 영화에 긍정적인 기운을 한껏 불어넣어 준다.
영화는 다한증 수술을 하기 위해 마늘 까는 아르바이트를 하는 춘희[강진아 분]의 이야기를 다룬다. 이 이야기를 다룸에 있어 영화는 가볍고 무거운 분위기를 오가며 춘희의 이야기를 천천히 쌓아 나간다. 대체로 현재 춘희의 이야기는 새로운 만남(주황[홍상표 분], 노숙자[황미영 분]), 특히 사랑도 있고 코미디적인 느낌도 있어 전반적으로 귀엽고 소박한 느낌이 있지만 과거 춘희[박혜진 분]의 이야기는 아픔이 가득해 꽤나 무거운 느낌이 든다. 영화는 현재 춘희 앞에 과거 춘희를 소환함으로써 이 분위기 사이를 잘 조율하고, 매치컷(시각적으로 유사한 서로 다른 두 컷을 이어 붙이는 방식)의 활용을 통해 과거와 현재를 넘나든다. 물론 완벽한 매치컷이라 볼 수는 없지만, 예를 들면 현재의 춘희가 집 대문을 열자 과거의 모습이 보인다든지 등등. 이를 통해 영화는 춘희의 이야기를 다채롭게 제시하고 쌓인 이야기를 통해 감정을 조성한다.
무엇보다 마음에 들었던 부분은 이렇게 힘들게 살아온 춘희를 응원하는 영화의 방식이다. 영화는 어쭙잖은 성공이나 새로운 만남으로 춘희의 인생을 긍정하려고 들지 않는다. 결국 모든 이야기가 제시되고 춘희가 선택을 내려야 하는 순간에 영화는 춘희를 혼자로 둔다. 그리고 그 자체로서 춘희라는 인물을 긍정한다. 영화의 제목이기도 한 '태어나길 잘했어'는 결국 스스로에게 하는 말이었고 영화는 쌓아온 이야기를 이러한 결말로 잘 귀결시킨다. 영화 내내 드러난 춘희의 사연은 그리 좋지만은 않았고, 춘희는 대부분 미움받고 살아온 캐릭터였기 때문에 그런 인물을 그 자체로서 응원하는 모습이 상당히 진정성 있게 다가온다. 제목의 말마따나 인물을 그 자체로서 긍정하는 영화의 태도가 좋고 이를 감정적으로나 서사적으로 잘 구현해냈다고 생각한다.
이를 소화하는 배우들의 연기도 참 좋았다. 특히 두 춘희를 연기한 배우 강진아와 박혜진은 각자의 나이대에 어울리면서도 춘희라는 인물의 일관성을 서로 잘 지키며 연기했고, 각자의 위치에서 춘희의 느낌을 잘 표현했다. 정리하자면 <태어나길 잘했어>는 스스로 하찮다 생각하는 모든 인물들까지도 품어 안고 응원하는 영화다. 영화의 완성도가 아주 뛰어나다고 보긴 어렵지만 적어도 영화가 하고자 하는 이야기에 진정성 있는 태도, 그리고 힘 있게 그 이야기를 전달하는 능력이 보는 이들에게 와닿을 수 있는 영화가 아닌가 생각한다.
영화 블로거 본입니다. 브런치 : https://brunch.co.kr/@c2h1o4 왓챠 : https://watcha.net/v2/users/b4M333OGi6VM
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
50
2,017,709
어떤 이야기들은 서툴어서 좋아진다. 이를테면 어린 아이들이 다투고 난 후 하는 화해, 처음 하는 사랑 고백 같은 것들. 그중 하나가 자기자신과 화해하는 이야기다. 자신을 혐오하던 누군가가 자신을 안아주고 사랑하기까지의 과정이 매끄럽고 유려하면 오히려 그게 '진짜'인지 의심이 갈 것 같다. 그런 면에서 <태어나길 잘했어>는 서툴어서 좋아진 영화였다.
영화를 보기 전에 찾아봤을 때 평론가들의 별점은 중간인 반면, 평론가 평도 관객 평도 따뜻했다. 다 보고 난 후에 그 이유를 알 것 같았다. 전체적인 만듦새는 다소 산만하지만, 영화가 주는 메시지와 영화 곳곳에 깃든 유머 덕분에 보고 나면 마음이 몰랑몰랑 애틋해지고 기분이 좋아진다.
<태어나길 잘했어> (100분)
#독립영화 #자기화해 #토닥토닥
★★★
서툰 자기화해의 이야기. 그래서 힘이 세다.
줄거리
손에 땀 마를 날 없는 ‘다한증’ 춘희는 마늘 까는 아르바이트로 다한증 수술비를 모으고 있다. 주변 사람들이 자신을 별로 안 좋아한다며 홀로 살아가던 씩씩한 춘희, 부끄러움과 외로움이 전부였던 그에게도 새로운 인연이 나타난다. 한편, 갑작스레 벼락을 맞은 다음 날부터 춘희 앞에 중학생 춘희가 나타난다. 춘희는 이 상황이 영 마뜩지 않다. 그 시절에 외삼촌 댁에서 더부살이 하며 받은 상처가 아직 아프기 때문이다. 중학생 춘희는 왜 춘희 앞에 나타난 걸까?
춘희는 마늘을 까서 팔면서 돈을 번다. 주 거래처는 식당 ‘광야에서’. 왕년에 학생운동 좀 했던 사촌오빠가 하는 식당이다(영화 곳곳에 식당 이름과 같은 피식할 만한 유머가 녹아 있다. 이 영화의 매력 중 하나다.) 사촌오빠는 춘희에게 언제까지 이렇게 살 거냐면서도 마늘 대금 3만원을 치르며 신발을 선물한다. 사촌오빠가 춘희를 챙기는 데에는 이유가 있다. 안쓰러움과 미안함. 춘희는 어릴 적 가족 살해(동반 자살)에서 혼자 살아남은 생존자이다. 춘희는 중학생 때부터 외할머니를 모시는 외삼촌 댁 다락방에서 더부살이를 하게 된다. 외삼촌과 외숙모, 사촌은 춘희를 대놓고 멸시한다. 땀이 많으면 바닥을 좀 닦고 다니라고 면박을 주고, 춘희가 집에서 라면을 먹을 동안 가족끼리 갈비를 먹고 들어온다.
사촌오빠는 그중에서도 유일하게 춘희의 안부를 묻던 사람이었다. 대학에 다니던 사촌오빠는 한동안 연락이 없다가 문득 집에 들어와서는 혁명은 실패했다며 운다. 그리고 춘희에게 사과한다. 장례식에 못 가서 미안하다고. 많이 힘들었겠다고. 하지만 그도 춘희를 위해 적극적으로 움직이진 않는다. 춘희는 그 속에서 버틴다. 어른이 될 때까지 버티어 외삼촌 댁이 모두 새 아파트로 이사 간 지금까지도 혼자 옛집에 남아 살아간다.
그러던 어느 날, 벼락을 맞는다. 그날부터 춘희가 집에 있을 때면 중학생 시절의 춘희가 나타난다. 춘희는 내가 미친 걸까? 혼란스럽다. 마침 책을 기부하러 갔다가 들른 곳에서 치유 프로그램을 발견하고 참여한다. 다함께 자신에 대한 이야기를 하는 자리에서 한 남자가 말을 더듬으며 그 이유로 어릴 적 학대 받은 기억을 고백한다. 그때 춘희가 피식, 웃는다. "왜 웃어요?" 남자가 묻자 춘희가 답한다. "아니, 말씀 너무 잘하시는데…." 프로그램이 끝나고 남자는 춘희를 기다린다. 자신에게 말을 잘한다고 한 두 번째 사람이라고. "첫 번째는 누구인데요?" "저요." 그렇게 주황과 춘희의 연애가 시작된다.
언젠가 춘희는 자신의 어릴 적 모습을 본다는 이야기를 하려다 말고 주황에게 묻는다. 어린 시절의 자신을 만나면 어떻게 하고 싶냐고. 주황은 답한다. "안아주고 싶어요." 그런 식으로 가까워진 춘희와 주황은 치유 프로그램이 끝나고 난 후에도 둘이 함께 (프로그램 강사가 추천한) 심리학 컨퍼런스에 참여하기로 한다.
※ 아래 내용에는 스포일러가 있습니다.
<태어나길 잘했어>의 표면적인 사건은 중학생 시절의 춘희가 어른 춘희 앞에 자꾸만 나타나는 일이다. 하지만 실제로 춘희를 뒤흔드는 사건은 따로 있다. 첫째, 주황과 함께 참여하기로 했던 심리학 컨퍼런스가 사실은 사기였다는 것. 둘째, 춘희가 지금 살고 있는 옛집을 사촌오빠가 팔려고 내놨다는 것.
첫째 사건으로 인해 춘희는 다한증 수술을 하기 위해 모아두었던 돈을 잃는다. 하지만 문제는 그게 아니다. 이 일을 대하는 주황의 태도이다. 주황은 춘희에게 자기가 가자고 해서 이런 일이 벌어졌다며 자신이 대신해서 수술비를 대주겠다고 말한다. 춘희는 "주황 씨 잘못이 아니잖아요. 그 사람들이 잘못한 거"라면서 만류한다. 하지만 주황은 거듭해서 돈을 대주겠다며 춘희를 지켜주겠다고 한다. 춘희는 주황에게 말한다. "주황 씨, 누군가를 책임지겠다는 말은 그렇게 쉽게 하는 게 아니에요." 그러고는 더 좋은 사람 만나라며 주황에게 모진 말을 하고는 헤어진다. 여자가 이런 말을 하다니 조금 신선하면서도 춘희가 정말 못나 보였다. 하지만 춘희의 맥락을 알기 때문에 안쓰럽기도 했다. 춘희는 자신을 지켜주는 어른 없이 혼자 컸기에 자기는 자기 혼자 지켜야 한다고 생각했을 것이다.
하지만 춘희를 더 크게 흔드는 것은 집이 사라지는 일이다. 춘희에게 집은 단순히 주택이 아니다. 중학생 시절부터 온갖 모멸을 겪으며 버텨온 시간이 묻어 있는 집, 엄마가 자란 집, 외삼촌네가 모두 새 집으로 이사할 때 혼자 남아 마늘을 까며 지켜온 곳이다. 어린 춘희가 집에 들어와서 내비친 속마음에서도 그 의미가 드러난다. 어린 춘희는 아무도 없다는 사실에 기뻐하며 사촌이 쓰던 방을 자신이 쓰겠다고 말한다. 자기도 다락이 아닌 방을 써 보고 싶었다고. 하지만 집은 춘희 재산이 아니다. 사촌오빠 명의로 된 부동산이다. 춘희 일상의 한 부분을 지탱하던 사촌오빠는 결국 새 집 구하는 데 보태라며 돈봉투를 내밀면서 춘희에게 집에서 나가라고 말한다. 춘희에겐 선택지가 없다.
춘희는 처음엔 미봉책을 선택했다. 집을 보러 온 사람이 들어올 수 없도록 집 열쇠를 바꾸는 것. 부동산 중개업자가 찾아와도 모른 척 문을 열어주지 않는 것. 하지만 곧 사촌오빠에게 들키고는 그러는 거 아니라는 말을 듣는다. 춘희는 이 악물고 말한다. 새 집으로 나갈 때 뭐라 했냐고. 집 잘 지키고 있으라 하지 않았냐고. 그러면서 말한다. "우리 엄마가 살던 집이니까 제 집이기도 하잖아요." 이건 춘희가 중학생 시절, 외할머니에게 했던 말이기도 하다. 춘희는 어린 춘희가 가진 상처에 아직 머물러 있다.
매일 라면만 먹던 춘희는 그 길로 혼자 갈비집에 가서 갈비를 사 먹는다. 우는 춘희에게 식당 아주머니는 조용히 사이다를 건넨다. “서비스야.” 춘희는 비로소 쓰레기 소각장에다 땀 많은 손을 태우려던 어린 춘희를 말린다. 그리고 꼭 안아준다. “괜찮아. 네 잘못이 아니야. 우리 잘못이 아니야. 태어나길 잘했어.”
춘희가 자신의 과거를, 존재를 새로 보기 시작한 시점이 더 이상 같은 곳(집이든 관계든)에 머물러 있을 수 없게 된 때라는 점은 조금 슬프다. 때문에 설득력 있기도 했다. 현실적이었으니까.
춘희는 집을 지키는 방식으로 자신을 지켜오고 있었다. 동시에 집에서 온갖 모멸을 견뎌내 살고 있는 자신을 미워하고 있었다. 혼자 살아남은 생존자로서 살아남았다는 죄책감, 그 모멸을 다 견디면서도 끼니 때가 되면 라면을 챙겨먹으며 살아남았다는 자괴감. 춘희는 안아주는 사람 하나 없이 혼자 어른이 됐다. 때문에 자기 자신을 어찌 이해해야 할지 몰랐던 걸지도 모르겠다. 그러나 이제껏 살아온 대로 살 수 없게 되자 춘희는 다른 길로 나아가 보기로 한다. 자신을 벌하는 대신 안아줘 보는 것이다. 살아남기 위해 버틴 시간을 혐오하기보다 대견해 하기로 한다. 어린 나를 안아줄 수 있는 사람은 나뿐이니까.
그 후 춘희는 번개 맞은 날 만났던 노숙자를 찾아가 같이 빵을 먹고, 주황의 일터에 선물을 놓고 나온다. 그리고 새 집에서의 삶을 시작한다. 비록 언덕 위의 크지 않은 집이지만, 춘희는 웃는다.
춘희는 앞으로 어떤 삶을 살게 될까. 현실에 남은 관객으로서 춘희의 앞날이 썩 희망적으로 보이지는 않았다. 언덕 위 좁은 집에서 마늘을 까며 벌어먹기란 쉽지 않을 것이다. 하지만 이제 춘희는 다른 방식의 삶을 상상할 수 있을 것이다. 빼앗긴 것을 되찾고 지키려는 모양 말고, 춘희가 원하는 모양을 고민해볼 것이다. 영화를 다 보고는 춘희가 지켜 온 ‘춘희’라는 자산으로 살아가는 날들이 너무 고단하지 않기를, 바랐다.
영화가 끝나고 엔딩크레딧에 흐르는 노래가 좋았다. 영화의 여운과 함께 메시지가 마음에 와닿았다. 결국 엔딩크레딧이 끝날 때까지 앉아 있었다.
살아가는 것은 언제나 답하기 어려운 질문 같고
사랑하는 것은 언제나 더 바랄수록 힘이 들었네
돌아보는 곳엔 언제나 마주하기 힘든 나 있었고
후회하는 것은 얼마나 달콤한지 멈출 수 없었네
아주 멀리 돌아서 다시 너를 봤을 때
용기 내 하고픈 말을 이제 네게
포기하지 않고 내 삶을 견뎌내줘서 내가 여기있고
너를 안은 나는 더 이상 날 미워하지 않기로 했네
날 미워하지 않기로 했네
너에게 참 고맙다고…
강진아 - 우리의 이유 (원곡: 양창근)
그렇게 영화관을 나와서 렉에서 포스터를 챙겨 나오는데, 뒷편에 감독이 쓴 편지가 있었다. 타이포가 아닌 손글씨 편지라니. 참 이 영화다운 일이라 기분이 좋아졌다. 여러모로 따뜻한 영화다.
포스터 뒷면에 적힌 감독의 편지
다 보고 난 후에 마침 손희정 평론가의 리뷰가 떠서 읽었다. 분석적이지 않고 다소 개인적인 글이라 좋았다. 자기 이야기를 하게 되는 이야기는 좋은 이야기라고 생각한다. 그런 의미에서 <태어나길 잘했어>는 추천하고 싶다.
하지만 춘희는 그 시간들을 다 살아냈다. 말로 다 설명할 수 없는 삶의 무게를 짊어지고도, 지나치게 비관하지 않으면서, 때때로 즐거운 순간들을 만들면서 살아온 것이다. 예전에 민달팽이가 복숭아를 먹는 장면을 본 적이 있다. 달팽이는 작은 이빨 같은 것을 드러내고 아주 천천히, 지치지도 않고, 오물오물 자기 몸체만한 복숭아 덩어리를 옴싹 먹어치웠다. 그 근성에 매혹되어 몇 번을 돌려봤는데, 스크린 속 춘희도 그랬다. 씩씩하고 선선하게, 차근차근 살아낸 것이다. (중략)
어린 시절의 나를 만나면 나는 어떻게 하고 싶을까? 춘희의 연인인 주황은 “안아주고 싶다”고 말했다. 춘희도 그렇게 했다. 나는 모르겠다. 아직도 어린 나를 벗어나지 못한 나는 그저 어른이 된 춘희의 말에서 위로를 받을 뿐이다. “괜찮아. 네 잘못이 아니야. 우리 잘못이 아니야. 태어나길 잘했어.”
▼ 손희정 평론가 리뷰 전문 읽기 ▼
영화 의 영어 제목은 “The Slug”, 민달팽이다. 집도 없고 체액을 흘리면서 움직이는 곳마다 끈적끈적한 흔적을 남기며, 아주 느린 속도로 자기만의 세계에서 살아가는 존재. 민달팽이는 바로 우리의 주인공 춘희다. (2022.04.28)
m.ch.yes24.com
압구정 CGV 간식 정보
커피 ▷ 압구정역 3번 출구 블루보틀 or 영화관 1층 투썸플레이스
음료수 ▷ 영화관 1층 편의점
팝콘 ▷ 영화관 1층 팝콘하우스
감자튀김 ▷ 영화관 가는 길 위치한 맥도날드
서울특별시 강남구 논현로 848
서울특별시 강남구 논현로 848
서울특별시 강남구 압구정로30길 45 1층 CGV 압구정 신관
서울특별시 강남구 논현로 854 101호, 201호
End.
이 글이 도움이 되었다면
좋아요(하트), 댓글 또는 이웃추가 부탁드려요 :)
잡식성 콘텐츠 러버 
기꺼이 좋아하는 것들에 대해 씁니다
프로필
서재안에 글 199