^
넷플릭스 시대극 영화 리뷰-<택시운전사>
택시운전사 만섭은 외국 손님을 태우고 광주에 갔다 통금 전에 돌아오면 밀린 월세를 갚을 수 있는 거금 10만원을 준다는 말에 독일기자 피터를 태우고 영문도 모르는 태 길을 나선다.
어떻게든 택시비를 받아야 하는 만섭의 기지로 검문을 뚫고 겨우 들어선 광주. 위험하니 서울로 돌아가자는 만섭의 만류에도 피터는 대학생 재식과 황기사의 도움 속에 촬영을 시작한다. 그러나 상황은 점점 심각해지고 만섭은 집에 혼자 있을 딸 걱정에 점점 초조해지는데...
넷플릭스에서 본 시대극 영화 <택시운전사> 리뷰 씀...
넷플릭스에 1987과 같이 추천으로 뜨길래 보게 된 영화임...
사실 예전에 <서울의 봄>을 직접 극장관람 한 리뷰에도 썼지만
나는 한국 시대극을 그다지 좋아하지 않음....
일단 기본적으로 잘 아는 이야기들을 바탕으로 하고 있어서
신선하다거나 하는 느낌이 없고
특히 조선시대를 배경으로 한 이야기일수록 지루하다는 생각을 함...
그리고 한국 근현대사 자체가 일제강점기, 민주화 탄압 등 암울한 이야기들이 많기 때문이다...
만약 이게 남의 나라 이야기였으면 그냥 강 건너 불구경하듯 봤겠지만
우리나라라서 과거에 겪은 탄압과 일종의 성장통에 너무 감정이입이 되어서 그런가
보면 우울해지기 때문에 계속 피하게 된다...
그리고 CJ 감성과 신파 코드 이런 게 싫어서
의도적으로 한국 영화를 안 보는 것도 있음...
알다시피 이 영화는 광주의 실상을 촬영한 외국 사진작가를 광주까지 태우고 간
김사복이라는 실제 인물을 다루고 있다.
외부인(주인공)의 눈으로 바라본 광주의 실상을 비추는데
그게 1987처럼 민주화 탄압을 겪은 당사자들의 시각에서 제작된 것만큼
관객들에게 효과적으로 큰 충격과 울림을 줄 수 있다고 느꼈다...
송강호가 연기한 만섭은 평범한 소시민 가장으로
어린 딸을 부양하기 위해 열심히 일하고
돈이 되는 일이라면 물불을 가리지 않는다.
초반부의 그를 보면 시위하던 대학생들을 군대가 최루탄을 뿌리며
진압하는 것을 보고 싹 다 잡아다가 감옥에 넣어야 한다는 뉘앙스의 발언을 한다...;;
또한 계엄령 선포를 라디오로 듣고도 시민의 안위에 대한 걱정은 없고
손님이 안 올까 봐 걱정하는 모습을 보인다...
이런 주인공의 모습이 씁쓸하게 느껴졌지만
내가 만약 저런 입장에 있다면 당장 먹고사는 문제밖에 걱정할 수 없으니
저런 사람으로 사는 게 당연할 거라는 생각을 했다...
주인공의 캐릭터가 한국 영화에서 많이 찾아볼 수 있는 흔한 캐릭터로 생각되면서도
송강호의 연기력 덕분인지 인간미 있고 입체적인 인물상이라고 느껴졌다...
좀 다른 점이 있지만 현실적인 인간상이라는 점에서
<1987>의 연희와도 비슷한 듯...
이런 그는 10만원(당시 물가를 생각하면 어머어마한 돈일 듯ㅋ)을 준다는 말에
한국에 온 외국인 기자인 위르겐 힌스페터를 태우고 광주로 향한다...
이만 줄여서 피터라고 쓰겠음...
위에 써놓은 주인공의 설정을 보면 알겠지만
기사식당에서 주워들은 걸 듣고 자신이 손님을 가로챈 거임...ㅋ
와중에 이 기자분도 진짜 대단하신 게
지구 반대편 한국 땅에서 쥐도 새도 모르게 총에 맞아 죽을 수도 있었는데
말 그대로 목숨을 걸고 광주 참사 한복판에 가서 그걸 찍고 보도함...;;
광주로 간 만섭은 군인들이 시위대를 무자비하게 진압하고
폭력을 휘두르는 상황을 목격하고 충격을 받는다.
안타깝게도 이 실존인물이신 분은 광주의 참상을 목격하고
충격으로 일찍 세상을 떠나셨다던데 너무 안타깝다...;;
마지막 결말 부분에서 주인공이 피터와 작별 인사를 하는데
둘이 다시 만날 수 있었다면 얼마나 좋았을까...;;
미래 시점에서 피터는 한번 본 그를 자신의 친구라고 칭하기까지 한다.
근데 나라도 저런 걸 눈앞에서 보면 충격에 헤어나오지 못할 듯...
주인공이 마치 피를 연상시키는 시뻘건 화면에서
사람들이 트럭에 짐처럼 실려가는 광경을 지켜보는 장면이 너무 끔찍했다...
마치 가축을 집어넣듯이 사람을 싣고 가는 광경에서
우리나라에서 예전에는 지금보다 더 비인간적인 행위가
공공연하게 자행되었으며 공권력의 만행이 엄청났다는 게 확 느껴졌다...
만섭은 광주의 택시기사인 유해진(배역 이름이 기억 안남)의
도움을 받아 번호판을 바꿔치기하고 광주를 빠져나오지만
그곳의 참상이 눈에 밟히고 두고온 피터에 대한 죄책감으로 인해
유턴을 해 다시 돌아간다...
광주 이외의 지역에서 광주 시민들이 폭동을 일으킨다고 보도된 게
너무 빡치고 곱씹어 생각할 수록 소름끼친다...
언론통제와 조작이 얼마나 무서운지 깨달음 저장면에서....
그리고 재식의 죽음을 주인공이 확인하는 장면도 눈물이 쏟아질 뻔했다...
살아있을 때 자신이 네가 행동한다고 뭐가 바뀌냐고 하던
젊은 청년에게 운동화를 신겨주는 장면에서 너무 슬펐다...
아니 전반부 주인공과 후반부 주인공의 변화가
너무 드라마틱해서 그게 더 강렬한 효과를 줬다고 생각한다...
단순히 실존인물을 통해 지나간 역사를 잊어서는 안된다 이런 메세지만 주는 게 아니라
나 하나의 행동으로 역사가 바뀔 수도 있으며 세상을 더 나은 방향으로 바꿀 수도 있다는 걸 알려주는 듯....
신파적인 느낌도 덜한 편이어서 보면서 거슬리지는 않았다...
근데 유일하게 눈에 띄게 별로였던 장면을 꼽자면
유해진과 송강호가 택시 추격전을 벌이는 장면임...
왜 굳이 저렇게 연출했는지 이해가 안 가고 좀 깬다...
아니 보면서 결말을 예상하면서도 조마조마했던 장면이
광주를 빠져나갈 때 군인들에게 검문을 당하는 장면이었다...
서울 택시가 아니라 전남 택시로 위장을 했는데
군인 중 한 명이 의심을 해 다른 군인이 트렁크를 뒤진다...
이때 진짜 심장이 멎는 줄 알았다...
송강호도 이제 끝났구나 하는 주인공의 절망적인 심정을
표정 연기로 너무 잘 표현함...
그리고 저걸 연기한 군인 역 배우의 마스크가
절대 인정사정 봐주지 않고 찔러도 피 한방울 안 나올 것 같은 그런 인상이라 더 그런 듯...ㅋㅋ
하지만 트렁크에 있는 서울 번호판을 확인한 군인은
수상한 점이 없다고 거짓말을 하고 두 사람을 그냥 보내준다...
당시 군인들 역시 정부에게 세뇌되어 시민들을 탄압하거나
아니면 그냥 군인이라는 위치 때문에 시키는 대로 할 수밖에 없었다는 걸 잘 보여줌...
아니 이게 드라마틱하게 만들기 위해 넣은 게 아니라 실존인물이 겪은 일이라는 게 제일 반전임...ㅋㅋ
결말에서 주인공은 무사히 돌아와 딸과 포옹을 하지만
그 장면의 감동만큼 실존인물이 저 피터라는 기자와 다시 만나지 못했다는 게 아쉬웠다...
세상에 민주화의 나비효과를 일으키시고 일찍 가버리시다니...ㅠㅠ
이상 <택시운전사> 리뷰 끝...
실화가 멘트가 나오면 뭐다?
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 장훈
배우 : 송강호, 토머스 크레취만, 유해진, 류준열, 박혁권, 전혜진, 고창석, 최귀화...
장르 : 드라마, 가족
러닝 타임 : 137분
15세 관람가
2017년 08월 02일 개봉
줄거리
즐겁게 일하는 택시 기사 만섭은 우연히 데모 중인 대학생들을 발견한다. 손님도 없는데 시위하는 인파에 막혀 뒤로 돌아가 불만을 토로하는데 갑자기 튀어나온 대학생 때문에 백미러가 날아가고 학생은 따라오는 경찰을 피해 도망간다. 대학생을 잡고 싶지만 뒤에 오는 임산부 손님이 계셔서 참고 돌아선다...
스포주의
느낀 점
사명감
영화 스틸컷
외신 기자의 사명감으로 영화가 전개된다. 안전한 곳이 아닌 위험한 곳에 가야 한다니 쉽게 볼 수 없는 마음가짐이다. 꼭 기자가 아니고 어떤 직업에서도 보기 힘든 마음이다. 그래서 그런 마음을 가지고 행동하는 사람들이 대단하게 보인다. 분명 한 기자의 사명감으로 시작되었지만 영화가 이야기를 더 끌고 갈 수 있었던 건 아버지의 사명감이다. 방세 때문에 딸이 기죽고 사는 걸 더 이상 보고 싶지 않았던 아버지의 마음과 진실을 밝히고 싶었던 기자의 마음이 합쳐져서 이야기가 끝까지 전개될 수 있었다.
2. 분위기
영화 스틸컷
분명 영화는 즐거운 분위기로 시작했다. 노래도 흥얼거리면서 긍정적인 모습을 보여준다. 하지만 시간이 지나면 굉장히 비극적인 모습으로 변할 것을 알고 있다. 그 분위기의 변화는 정말 자연스럽게 보여줬다. 만섭이 기대한 하루는 유쾌한 로드 무비를 기대했을 거 같은데 전혀 기대하지 않은 드라마가 펼쳐진다. 모르던 이야기에서 남의 이야기가 되고 그게 어느새 나의 이야기가 된다. 지역은 다르지만 같은 업종을 하는 기사들을 보며 동료애를 느끼고 처음 보는 우리를 반갑게 맞이해주는 아이를 보며 나의 아이가 떠오른다.
가장 마음에 드는 장면
김사복을 그리워하는 위르겐.
광주 민주화 운동을 담은 영화는 많았다. <택시운전사>가 다른 영화들과 다른 점은 나와 너가 아닌 외국인의 3인칭 시점으로 광주를 바라봤다는 것이다. 직접 겪는 당사자가 아니면 감정이 더 담길 수 있는데 외부인은 감정보단 팩트가 먼저 보인다. 그는 그걸 담아서 진실을 알리기 위해 행동한다. 같은 나라 사람인 만섭도 무서워한 일이라 위르겐도 분명 무서웠을 테지만 그렇기에 더 진실을 외면하지 않는다. 덩치 큰 놈의 거짓말을 밝힐 수 있는 건 푸른 눈의 외부인뿐이었다.
가장 마음에 드는 대사
보내. 보내라고..!
군인
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
1980년에 있었던 한국 민주주의 발전사에서 빠질 수 없는 5·18 민주화 운동을 소재로 한 영화이다. 같은 소재를 다룬 영화로 개봉 시기가 10년 더 빠른 <화려한 휴가>와 비교해 보는 것도 흥미롭다.
두 영화 모두 택시운전사가 주인공이다. <택시운전사>의 김만섭(송강호 분)과 <화려한 휴가>의 강민우는 직업이 택시기사이다. 하지만 김만섭은 손님을 태우고 광주로 내려간 서울 택시기사이고 강민우는 광주시민이다. <택시운전사>의 김만섭은 취재를 위해 광주행을 택한 독일인 기자 힌스 페터(토마스 크레취만 분)를 광주까지 태우고 간다. 힌스 페터와 택시기사 김만섭이 광주에서 겪는 일이 영화의 주된 스토리이다. 이에 반해 <화려한 휴가>의 강민우는 외부인이 아닌 광주시민이다. 광주시민이 직접 겪는 사건의 정서와 외부인이 보고 느낀 정서는 아무래도 차이가 날 수밖에 없다. 그래서 <택시운전사>의 주인공에게 조금 더 공감을 느끼게 되었나 싶다.
영화에서는 독일인 기자를 태우고 광주까지 간 자동차가 서울 번호판을 단 초록색 브리사(기아자동차) 개인택시로 등장하지만, 실제 김사복 씨는 개인택시가 아니라 서울 팔레스호텔 소속 호텔 택시(검은색 세단)로 광주까지 갔다.
영화에서 자신을 무사히 공항까지 데려다 준 택시기사에게 이름과 연락처를 물어보는 독일인 기자에게 김만섭은 본명 대신 김사복이라는 가명과 가짜 전화번호를 알려준다. 실존 인물인 힌츠 페터는 <택시운전사> 제작 당시에 생존해 있었고 영화 말미에 인터뷰 영상에도 등장한다. 지금은 고인이 된 기자는 영화촬영팀에게 김사복(김만섭)을 만나고 싶다고 말해 묵직한 감동을 전했다. KBS 뉴스기사(2017.9.9. 김방홍 기자)에 따르면 2017년 영화 개봉 후에 자신을 김사복의 아들이라고 밝힌 이가 아버지와 독일인 기자가 나란히 찍힌 사진을 공개했다.
영화 '택시운전사' 속 독일 기자와 택시기사의 실존인물인 위르겐 힌츠페터(왼쪽)와 김사복(오른쪽)을 나란히 담은 흑백사진이 공개됐다. 사진을 언론에 공개한 김승필(58) 씨는 자신을 김사복의 아들이라고 소개하며, 부친의 유해를 힌츠페터 추모비가 마련된 광주 망월동 5.18 옛 묘역으로 옮기고 싶다고 밝혔다.
그리고 이미 작고한 그의 아버지는 이듬해 영화속 택시기사의 실제 인물로 밝혀져 광주 5.18 구묘역에 묻히게 되었다고 한다.
마치 영화 같은 실화가 가슴을 먹먹하게 저미고 뭉클한 감동을 준다. 없었으면 좋았고 앞으로 있어서는 안 될 한국현대사의 한 장면을 책 속의 글보다 생생하게 느끼고 싶다면 한번 감상해 보는 걸 추천한다.
세상을 배우기 위해 책을 읽고, 내가 누구인지 알기 위해 글을 씁니다.  인간과 예술을 열정적으로 탐구하고 있습니다. "배움을 즐기는 자, 스스로를 돕고 남을 돕고자 노력한 이 여기 잠들다"라는 묘비명을 남기고 싶습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
1
8,511
Black - 영화스토리
Gray - 생각, 추측
영화 <택시 운전사>
A Taxi Driver
개봉: 2017.08.02.
장르: 드라마, 가족
러닝타임: 137분
출연진: 송강호, 토마스 크레취만, 유해진, 류준열
배급: ㈜쇼박스
ㄷ..드라마요...?
처음 안 사실....
만섭 & 위르겐 힌츠페터
김 만섭(송강호)
만섭은 처음부터 호의적으로 상황을 도와주는 인물은 아니었다. 시위가 택시 운영매출에 타격을 주고 있었다. 그리하여 대학생들 시위를 제일 이해하지 못하는 인물이다. 이 점이 아래 대사에 잘 드러나고 있다.
" 오늘은 그냥 넘어가나 했다. 데모할려고 대학 갔나. 하루 이틀도 아니고......에휴 "
서울 택시 운전사인 만섭 또한 광주에서 발생하는 상황을 알지 못한 채로 대한민국을 신뢰하는 대사가 나오기까지 한다.
"후광에 겨워서 저러는 거야. 그런 것들은 다 싸잡아서 사우디로 보내야 해. 가서 숨통까지 막히는 더위에 고생을 해~봐야 우리나라가 좋은 나라지~하지"
위르겐 힌츠페터(토마스 크레취만)
일본에 거주하고 있는 기자 힌츠페터
기자들과 대화하는 장면에서 현 일본에서는 더이상 지루하고 쓸 기사가 없던 상황, 새로운 사건을 듣는 장면에서 힌츠페터의 성격, 직업관(기자)로써를 잘 설명해준다.
후배기자: "일본에 있으면서 특별한 건 있나요?"
너무 편한게 문제죠.기자가 이렇게 편한 곳에 있으면 안되는데...
기자는 사건이 생기면 무조건 가야하니깐
지루하고 별 다른 이야기도 해줄게 없다는 듯이 뒤로 누워있던 페터가 후배기자의 남한 계엄령 사건을 듣게 된다. 이 이야기를 듣더니 자세를 고쳐 앉으면서 남한 사건에 관해 질문을 한다.
남한에 관해 상황을 이해한 뒤 입국한 페터
보안관을 통과했을 때도 '기자'라는 신분을 숨기고 선교사로 입국했다.
한국사를 배울 당시에도 언론 탄압이 심하는 정보는 익히 들어 알고 있었다. 영화라서 그렇게 표현 한 걸지도 모르겠지만 신문의 한 면을 검열로 인해 빈 신문 나왔다는 걸 보니 이미지로 받아들이는 충격이 있었다.
차 고장으로 인한 한탄과 함께 주인집 형이랑 식사를 하다 알짜배기 정보를 듣게 된다. 그동안 당한 설움을 되갚을 수 있는 기회
(솔직히 이 장면에서 "니 설마 주인집사람한테 돈 빌려서 월세 갚냐? "빙고~^^" 하는 왠지 따라하고 싶어짐~)
외국인 손님 서울-광주를 통근시간 전에 갔다오면 10만원을 주겠다는 정보
엿들은 정보로 손님을 낚아채기 한다. 나이스 캐치~
게다가 자신은 영어도 못하고 광주 사건에 대한 정보를 전해듣지 못한 상태로 출발한다. 그 월세비 10만원을위해서
가는 길에 집주인에게 당한 복수를 꿈꾼다.
하지만 어떠한 정보도 없이 도착한 광주에서의 심상치 않음을 느끼고 페터와 실랑이 한다.
인생은 선택의 연속이랄까....서울 가는 기름값이라도 벌기위해서 5만원을 받고 거리를 뚫는다.
처음 518 사태를 배우는 당시, 택시운전사를 봤을 당시에 군인에게 가장 화가 났다. 그야 드러나는 직접적으로 사람을 죽이는 사람이라고 느껴서 그랬던 것 같다. 하지만 다시보니 이 대사가 아무것도 몰랐던 군인과 윗대가리들의 속임수를 당한 군인들의 상황을 잘 나타내줬다고 생각한다.
기사님을 광주로 들여보내면서 "서류만 갖고 바로 나오셔야 해요. 지금 광주에 폭도들이 난리예요"
혹시 또 모른다. 군인들도 상황을 아는데 거짓말을 한건지. 아님 진짜 폭도 빨갱이라고 전달해 들은건지는 알지 모르겠다.
빤스런 도망가는 만섭을 붙잡은 할머니와 대화에서 수많은 부상자를 나온 상황에서 국민들이 군인,나라를 신뢰하는게 잘 나타난다. 정말 이유 모르게 광주시민들은 당한거구나......
재식(류준열)말처럼 "내말이 그말이다. 우리가 뭘 잘못해서 이러고 있는게 아니라고여라!!!"
하지만 그 믿음과 신뢰는 한순간에 무너지게 만들어버린다. 앞범퍼가 망가진 채로 응급실 들어오는 택시, 피로 뒤덮힌 채로 실려가는 환자.......사람을 철렁하게 하기 딱이다.
택시 운전사는 시위 장면만 보여주기만 하는 것이 아니라 광주 국민들을 잘 설명해준다.
무료로 '만땅'같은 기름을 넣어주는 주유국민, 기자가 타있는 차를 향해 길을 비켜주며 박수를 쳐주는 국민들, 부족한 상황에서도 시민들의 밥을 챙겨주는 국민들, 몸으로 시위하면서 자신들의 목소리를 표현하는 국민들 또한 이들을 위해 방패, 응급차 역할까지 하는 택시 운전사님들까지
오로지 누군가의 지시가 아니라 한명이 모여서 여러 사람들이 만든 역사를 잘 보여준 장면이 가장 이 영화를 빛내준거라고 생각한다.
https://tv.naver.com/v/2112510
괜히 송강호님이 대배우라고 생각하게 되는 이유
아~~~주 싸우는, 격양된 장면을 정말 어색하지 않게 끝맺음 잘하신다. 고장난 차로 인해 서울로 못가게 된 혼자 있을 딸이 걱정으로 감정이 뒤덮힌 상태로 페터를 탓하게 되는데 실랑이 끝에 만섭이 택시로 부딪히는 애드리브가....어우 진짜 씬을 하나 버릴 것 없이 잘 살린 것 같다.
실제 광주518 당시에도 대부분 시민이 같은 의견이었을거지만 반대의 사람도 존재했을 것이다. 아무것도 하지못하는 상황에서도 자신의 처한 상황에서도 최선을 다해서 상황을 알리려는 기자 모임과 이런 사람들을 무슨 수라도 막으려는 사람들
"이런 니들때문에 신문사 닫는거 보고 싶어??!!!!"
대사와 장면이 이런 유형의 사람들을 잘 보여준거지
만섭이 가장 도망을 가야겠다는 목숨의 위협을 느낀 순간 이라고 생각한다. 재식이 붙잡히고 쫓기는 상황, 골목에서 붙잡혀 가는 시민들의 모습을 보고 집에 딸이 가장 생각이 난 것 같다. 간신히 도망친 밤에 페터에게 자신의 가족 과거 이야기를 한다. 그의 이야기를 들은 페터 또한 먼저 떠나는 기사를 붙잡지도 못한다. 이 때 먼저 떠난 만섭을 붙잡지 못하는 페터의 눈이 계속 내 눈이 갔다.
광주를 벗어난 동네에서의 캡차이는 크다. 광주와 반대로 시민들이 평화로워 보인느 모습 자신이 알고있는 광주와 다르게 나오는 뉴스를 믿는 시민들 이 사이에서 갈등한다.
(근데 이 와중에 슬프신데도 국수를 맛나게 드신다.... 츄릅......)
[신호등] 대상의 갈등구간을 잘 보여준다는 요소다. 만섭 또한 신호등에서 갈등의 절정을 마주한다. 서울로 갈지 두고 온 손님을 향해 다시 광주로 돌아갈지
결국 딸에게 전화를 한 뒤 광주로 돌아간다.
아빠가 손님을 두고 왔어 아빠 택시에 꼭 태워줘야 하는 택시인데 손님만 보내고 갈게
https://tv.naver.com/v/1806792
다시 돌아간 광주는 극악무도해진 계엄군으로 상황은 악화되어있고 재식이는 이미 두 눈을 감은 후였다. 계엄군의 인간상실의 면모를 잘 보여준다.....
"데리고 가는 중간에 눈을 감으니깐 논두렁이에 버렸다네요..."
신호등 이전에 만섭은 악바리를 쓰면서 서울로 가야한다고 했지만 이제는 너는 내 손님이다 우리 함께 가자 라고 말한다. 그 길로 광주 기사님들과 다친 시민들을 구하는 일을 도운다.
도로에 앓아누운 시민과 울음소리, 대사가 섞여들린다.
"군인들이 왜 우리한테 총을 쏘는겨...?ㅠㅠㅠ"
계엄군은 정말 적을 만난 것처럼(아니 솔직히 적이 항복하면 쏘지도 않음)
항복을 외치는 시민까지 총을 쏜다.
이 장면부터는 제목이 왜 '택시 운전사'로 되었는지 느껴졌다. 한두명씩 택시 운전사들이 각오와 함께 그 총소리와 앓는 소리가 가득한 도로를 향해 달린다. 어떤 차는 계엄군을 향해, 어떤 차는 쓰러진 시민을 구하기 위해 이 상황에서도 만섭도 함께한다. 자신의 차를 소중히 하던 사람이...
계엄군의 총을 막기 위해 세워진 버스들 작은 사이까지 막기 위해 택시가 박살나면서 그 사이들을 매운다. 시작을 버스와 택시기사님들 뿐만 아니라 그 사이를 국민들이 합세해서 매운다. 자신의 가족 친구를 하나의 뜻을 위해서
계엄군이 제일 사람도 아니구나 한 장면은 시민들이 세운 진을 넘어서 그 총을 구조하는 시민들을 향해 폭격하는 장면이 정말 말 그대로 이미지으로 받아들이게 되는 충격 그 자체였다. 어떻게 무슨 생각으로 그럴 수 있는 것일까?정신이 나기지 않고서야 저럴수가 있을까? 쓰러진 사람을 향해 한 발이 아니라 여러번 발 뿐만 아니라 이들을 구출하려는 시민들까지 함께 학살시킨다. 옷 아니 거리가 피로 물들어간다.......
현재까지도 영화를 보면서 의문인 점
실제인지는 모르겠다. 검문소에서 트렁크를 뒤지는 군인이 차에서 서울 번호판을 발견했는데도 붙잡지 않고 보내준 이유가 무엇일까?
스토리상일까 아님 영화에서라도 군인 중 이런 상황을 알리고 싶은 사람이 있다는 걸 알리고 싶은 일말의 희망을 남긴 걸까?.
마지막인 검문소 장면만큼도 빠져나가기가 참 쉽지 않다. 계엄군에 포위된 상황에서 자포자기한 순간 마지막까지 택시 기사님부대가 끝까지 함께 해준다.
"조심해서 가쇼 여기는 걱정하지 말고"
한명씩 사라져가는기사 중 자신을 마지막으로 희생하는 이 장면이 대형 F를 울리기 딱 좋았다......걍 이때부터 눈물버튼 On...흐어어어 울어버림...
마지막까지 희생으로 나온 세상의 말이라는 것처럼 생각된다.
누군가가 이 뉴스를 세상에 알리기위해 자신들의 희생으로 길로 만든 것들
기사님이 이름을 알려달라는 장면이 기억이 남는다. 영화에서는 가명을 사용한것처럼 나온다. 나 역시도 김사복은 캐릭터 이름인줄 알았다. 근데 쿠키영상에서 힌츠페터 기자님 인터뷰에서 '김사복' 이름을 부르는 걸 보고 실제 인물 이름을 사용한 점을 깨달았버렸다.><
김사복이라는 기사님은 실제로 기자님 성함이었다.
하지만 영화결말처럼 힌츠페터가 찾을 수 없던 이유는 영화와 달리 그는 개인택사가 아니였다. 김사복님님은 호텔 기사님이었기에 찾기는 쉽지 않았을것이다.
그리고 518을 겪으신 분들 모두가 트라우마를 가지고 살아가실것이다. 기사님도 트라우마를 술과 함께 버티시다가 4년 뒤 돌아가셨다고 알려졌다. 그래서 페터가 찾지 못했을 것이다. 정말 존경하고 감사합니다
https://youtu.be/YY2r8KDGEoU
< 영화 비하인드 >
영화에 등장하는 만섭의 택시 '브리샤'
가격이 대략적인 측정값이 1억 정도라고 말한다.
구하기도 힘들기 때문에 제작진들이 논두렁이에 빠진 차를 구출하는 저 사진이 탄생하게 된다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 개웃기다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 현실적인 사진이잖앜ㅋㅋㅋㅋ
페터가 쓰고 있는 선굴라스
실제 위르겐 힌츠페터가 착용했던 선글라스라네요...미ㅏ친....
실제 인물(페터)의 경험담을 알고보니 영화적으로 재현이 잘 된 것 같아서 의문점들이 풀린다.
(샛길을 이용해서 광주를 들어가는 장면, 광주 시민들의 따뜻한 환대와 나눔, 박중사 같았던 군인들의 행동 등)
※ 내가 보고 싶어서 심어놓는 촬영 비하인드 스틸컷들 ※
저는 억부자 입니다.  
돈이 많은건 아니고  
블로그 주인이 추억부자라서 억부자입니다.
프로필
^
달력보기
2024년 08월
2 post
2024년 05월
1 post
2024년 03월
1 post
2023년 12월
2 post
택
시운전사: 평범한 택시운전사가 겪었던 그 해 5월의 이야기
영화 정보
감독: 장훈
제작사: 더 램프, 시그니처 필름(공동 제작)
출연진: 송강호, 토마스 크레치만, 유해진, 류준열 외
러닝타임: 137분
개인 추천 지수:
★★★★
실
화를 바탕으로 제작한 영화가 주는 울림은 묵직하다. 오늘의 평화로운 생활을 있게 해준 잊지 말아야할 역사의 한 페이지를 다룬 영화라면 더욱 그러하다.
© <택시운전사> 영화 포스터
<택시운전사>는 ‘광주민주화’가 ‘무엇’인지에 대해 가장 인간적인 시선으로 그려낸 영화라고 생각한다. 영화는 당연히 외면해서는 안될 ‘진실’을 위한 그때의 투쟁을 담아내기 위해 어느 평범한 개인이 민주화 운동이라는 거대한 사건 속에 우연히 휘말리는게 된 것을 계기로 스토리가 시작된다. 영화는 주인공이 점차 깨닫게 되는 ‘인간다움’이란 무엇인지를 보여주는 감정의 변화를 하나의 중요한 골자로 하고 있는데, 이는 스토리를 진행하고 극적인 효과를 강렬하게 터뜨리는데 중요한 요소로서 작동된다.
장훈 감독
서울대학교 미술대학 출신인 장훈 감독은 이미 <영화는 영화다>, <의형제>, <고지전> 등 그만의 색깔을 잘 보여준 영화로 충무로에서 자신의 존재감을 제대로 각인시킨바 있다. 흥행면에서나 작품성으로나 이번 <택시운전사는> 그동안 장훈 감독이 차곡차곡 쌓아왔던 자신만의 포텐을 제대로 터뜨려준 대표작으로 남지 않을까 생각된다.
‘위대함’이라는 진부하고 상투적인 단어로 치부하기에는 <택시운전사>가 보여주는 울림은 그 깊이가 생각보다 깊다. 아래 본격적인 리뷰를 통해 그 매력을 파헤쳐보자!
영화 줄거리는?
※ 영화에 대한 스포가 포함되어 있으니 스크롤 시 주의!!!
여
느 평범한 택시운전수들처럼 주인공 만섭이는 매일 운전대를 잡고 출근길에 오른다. 조용필의 <단발머리>를 흥얼거리며 유쾌상쾌한 출근길. 이런 그에게는 사실 남모를 아픔과 고충이 많다.
© <택시운전사> 영화 속 장면
몇 해 전 병으로 돌아간 아내를 대신해 어린 딸을 힘겹게 키우는 주인공 만섭이에게 택시운전은 생업이자 절대적으로 사수해야 할 소중한 일자리이다. 아내가 남기고 간 빚을 다 갚느라 정작 사글세도 제대로 내지 못하는 형편이지만 그럴 여유는 만섭이에게는 없다.
억척스러우면서도 자기 이속만 챙기기에 바쁜 그가 조금은 얄미워보이기까지 하는데… 얼굴은 천연덕스러운 표정을 짓고 있는 만섭이지만, 그에게는 가장으로서 자신의 딸을 지켜내야만 했다. 웃고 있지만 마냥 즐겁게 웃을 수 만은 없는 만섭이의 표정, 오직 사랑하는 가족을 위해 험한 세월을 묵묵히 살아내고 있는 여느 평범한 가장의 모습이다.
© <택시운전사> 영화 속 장면
돈 벌기가 어디 쉬운 일이겠는가? 요즘 따라 데모한다고 길거리를 점령하는 대학생들때문에 만섭이는 여간 골치가 아픈 것이 아니다. 가뜩이나 어려운 형편에 데모하는 시국이 겹치면서 그의 벌이가 여간 시원치가 않다. 겨우 잡은 손님은 출산에 임박한 임산부와 그의 남편. 근데 기껏 병원까지 데려다주니 지갑을 챙겨오지 않았다고 한다…
© <택시운전사> 영화 속 장면
거기에 4개월간 밀린 월세때문에, 주인집 아들 상구가 자신의 딸 은정이의 얼굴에 상처를 내도 결국 말 한 마디 제대로 못하고 돌아서야만 하는 이 상황. 그저 답답할 뿐이다.
© <택시운전사> 영화 속 장면
어디 돈이 나올 구멍은 없을까? 다음 날, 주인공 만섭이는 기사 식당에서 집주인이자 자신의 친구인 동수와 함께 밥을 먹고 있는데 막 밥 먹으러 들어오던 한 기사가 거금 10만 원을 받고 광주로 다녀와야 된다는 이야기를 엿듣게 된다.
어라? 이게 웬 떡이냐?
© <택시운전사> 영화 속 장면
다시는 없을 절호의 기회, 이보다 더 좋은 기회가 어디 있으랴. 만섭이는 그 즉시 자리를 박차고 일어나더니 약속된 장소로 향한다. 마침 도착하고 보니, 어떤 기자와 외국인이 자신을 향해 걸어왔는데, 만섭이를 향해 택시회사에서 보낸 기사가 맞는지 물어본다.
돈 워리, 돈 워리
아이엠 베스트 택시 드라이버
렛츠 고 광주~
© <택시운전사> 영화 속 장면
그렇게 만섭이는 외국인 손님을 태우고 광주로 향한다. 그런데 광주로 향하는 길이 생각보다 순탄치 않다. 가는 곳마다 군인들이 광주로 향하는 길목을 지키고 있었던 것…! 이게 대체 무슨 상황인지 만섭이는 도저히 갈피를 잡을 수 없다. 한참을 돌고 돌아 농사를 짓는 어르신한테 광주로 들어갈 수 있는 샛길을 묻고나서야 천신만고 끝에 겨우 광주에 도착한다.
© <택시운전사> 영화 속 장면
그런데 웬 일인지 도시 전체는 사람 한 명 없이 고요하다. 분명 엄청난 일이 벌어지고 있다는 불안감은 만섭이의 모든 신경을 자극한다. 과연 이곳 광주에는 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까? 그리고 그가 태운 외국인 승객의 정체는? 만섭이는 무사히 10만 원을 받고 서울로 돌아갈 수 있을까?
영화 관람 포인트는?
누군가 무참한 폭력에 쓰러져가고 있다.
모른 척하면 아무 일 없이 살 수 있지만,
그렇지 않으면 죽을 위험에 노출된다.
당신의 선택은?
진정한 용기는 무엇일까. 있어서는 안 될 일에 당당히 ‘아니요’를 외칠 수 있는 태도일까. 아님 직접 몸으로 불의에 맞서 항거하는 자세일까.
만섭이는 누구보다 자신의 이익을 우선으로 생각하는 사람이었다. 그것에 대해 옳고 그름을 따질 필요가 과연 있을까. 자신을 위해서, 그리고 무엇보다 책임져야 할 자신의 딸을 위해, 그는 한 가장으로서 자신이 할 수 있는 최선을 다하면서 하루하루를 버텨냈다. 그런데 이번에 그가 맞설 상황은 전혀 다른 차원의 것이었다. 개인이 감당하기에는 너무나 거대한 ‘악의 무리’가 그의 앞을 가로막았다. 살육의 현장 앞에서 만섭이는 처음에는 도망칠 수밖에 없었다. 원초적인 공포감에 숨 조차 제대로 쉴 수 없을 정도였으니.
© <택시운전사> 영화 속 장면
영화의 중간부 즈음, 주인공 만섭이는 광주에서 빠져나와 한 음식점에 들러 밥을 먹게 되는 장면이 등장한다. 음식이 입안으로 들어가는 순간, ‘불의’를 외면하고 왔을 때 느끼는 죄책감 같은 이름 모를 감정이 순식간에 그를 감쌌다.
거기에 식당의 주인 아주머니가 서비스로 내준 주먹밥을 먹을 때, 만섭이는 결국 서럽게 울음을 터뜨리고 말았다. 살아있음을 느끼게 해주는 음식을 먹고 있지만, 그는 흐느껴 울었다. 많은 사람들을 남겨두고 오직 자신만 살아서 돌아가야하는 그 마음, 인간이라면 느끼게 되는 그 슬픔 감정을 표현했던 영화의 이 장면은, 주인공 만섭이의 ‘신념’이 바뀌게 되는 전환점으로 되었다.
© <택시운전사> 영화 속 장면
은정아, 미안해.
아빠가 해야 할 일이 있어서 소풍은 다음에 가자.
…
아빠가 손님을 두고 왔어.
아빠 택시에 꼭 태워줘야되는 손님인데
그 손님만 태워주고 금방 돌아갈게.
<택시운전사> 주인공 김만섭 대사
평범한 인간이 가질 수 있는
가장 올바른 신념에 대한 이야기
사람은 자신만의 ‘신념’이 있어야 된다고 생각한다. 그런데 그 ‘신념’은 상황에 따라, 내가 처한 현실에 따라 언제든지 변할 수 있다고 생각한다.
굳이 ‘올바른 신념’이 무엇인지 대해 논하려고 한다면, 당연히 그렇게 해야만 하는 것을 기꺼이 따르고자 행동에 옮기는 것.
설령, 그 앞에 엄청난 어려움이 가로막고 있을지언정 절대 포기하지 않고 용기내어 앞으로 나아가는 것. 그것이 바로 우리가 생각하는 ‘올바른 신념’임을 영화는 주인공 만섭이를 통해 말하고 있다.
민주화라는 거대한 역사의 한 페이지를 소개하는 영화인 것만큼 관객에게 전달하는 울림은 깊고 진하며 오래도록 기억에 남는다.
영화 <택시운전사>가 성공할 수 있는 이유에 대해 이렇게 말할 수 있을 것 같다. 우리 모두 주인공 만섭이었으니까, 그때의 만섭이의 마음은 곧 우리 모두의 마음이었으니까.
이번 주말, 영화 <택시운전사>를 보면서 만섭이와 그 해 5월의 광주로 향해 보는 건 어떨까.
#영화리뷰 #영화 #택시운전사 #천만관객 #송강호 #유해진 #류준열 #토마스크레치만 #위르겐힌츠페터 #김사복 #광주민주화운동 #민주화운동 #광주 #5월의광주
나의 생각들을 조금씩 써내려가는 작은 즐거움의 공간_Identity is my power
프로필
서재안에 글 53
택시운전사
A Taxi Driver, 2017
5.18 광주 민주화 운동을 소재로 한 영화가 많아서
영화적으로는 흥미롭지 않았지만,
한 택시운전사와 독일 기자의 실화를 바탕으로
에피소드를 만들어갔다는 점은 신기했다.
몰랐던 역사기록을 영화로 배웠다.
많은 사람이 봐야하고 또 알아야 되는 영화.
그 때가 있었기에 지금이 있다.
< 택시운전사 메인 예고편 >
감독
장훈
배우
송강호, 토마스 크레취만, 유해진, 류준열, 박혁권 등
장르
드라마
개봉일
2017.08.02
네이버 평점
9.28
택시운전사
A Taxi Driver, 2017
택시운전사 만섭(송강호)은 외국손님을 태우고 광주에 갔다 통금 전에 돌아오면 밀린 월세를 갚을 수 있는 거금 10만원을 준다는 말에 독일기자 피터(토마스 크레취만)를 태우고 영문도 모른 채 길을 나선다. 광주 그리고 사람들. “모르겄어라, 우덜도 우덜한테 와 그라는지…” 어떻게든 택시비를 받아야 하는 만섭의 기지로 검문을 뚫고 겨우 들어선 광주. 위험하니 서울로 돌아가자는 만섭의 만류에도 피터는 대학생 재식(류준열)과 황기사(유해진)의 도움 속에 촬영을 시작한다. 그러나 상황은 점점 심각해지고 만섭은 집에 혼자 있을 딸 걱정에 점점 초조해지는데…
2018
16회 피렌체 한국영화제(심사위원상, 관객상)
2017
17회 디렉터스 컷 어워즈(올해의 새로운 남자배우상, 올해의 특별언급)
38회 청룡영화상(최우수 작품상, 남우주연상, 음악상, 한국영화 최다관객상)
37회 한국영화평론가협회상(남우조연상, 영평10선)
4회 사람사는세상영화제(사람상)
1회 더 서울어워즈(영화 남우주연상)
54회 대종상 영화제(최우수작품상, 기획상)
26회 부일영화상(최우수 작품상, 남우 주연상, 특별상-부일독자심사단상)
21회 판타지아 영화제(슈발누아경쟁 - 남우주연상)
김만섭 역
송강호
위르겐 힌츠페터 역
토마스 크레취만
황태술 역
유해진
구재식 역
류준열
돈이 급한 만섭(송강호)이 동네 주민들과의 대화를 통해 한 외국인을 광주까지 데리고 갔다 오면 10만원을 벌 수 있다는 정보를 알게 된다. 택시운전사로써 그보다 더 좋은 꿀은 없다며, 본인이 나서게 된다. 광주에 도착했지만 군인들의 통제로 광주에 진입할 수가 없어서 의사소통이 어려운 와중에도 서울로 돌아가야한다는 말을 건낸다. 하지만 위르겐은 "No Gwangju, No money."를 여럿 외치며 꼭 광주로 가야한다고 소리친다.
여기까지 와서 돈을 안 받을 순 없지. 길을 막는 군인에게 굉장히 중요한 서류를 상사에게 전달해야 한다는 그럴싸한 핑계를 댄다. 군인은 잠시 생각에 잠기더니 광주는 현재 위험한 상황이니 서류만 주고 바로 나오라고 안내하고 들여보내준다. 만섭은 그때부터 알게 된다. 내가 태운 손님은 독일 기자이고, 광주에서 일어나는 폭동을 전세계에 알릴 각오를 하고 광주에 가고 있다는 것을.
광주학생들의 데모현장을 본 만섭은 심상치 않은 광주의 상황을 알아버렸다. 위험을 감지해 서울로 돌아가려는 순간 사정이 딱한 시민들을 광주의 한 병원으로 옮기는데 도움을 준다. 크게 다친 사람들이 계속해서 실려들어오는 것을 눈으로 확인하고, 광주에서 일어나고 있는 이 말도 안되는 일들에 대해 궁금하든 궁금하지 않든 듣게 된다. 병원에서 광주까지 태워준 외국인을 다시 만났다. 광주의 모든 택시들은 군인이나 경찰에게 상해를 입은 데모인들을 병원으로 옮기는 일을 하고 있었다. 두려움과 공포, 무고한 시민들이 이유 없이 당하고 있던 그 현장에서 광주 시민들의 따뜻한 정과 서울로 도망치고 싶은 안정욕구에서 망설이는 만섭을 그린 영화.
" 택시운전사 관람평 "
실화를 바탕으로 제작해서 스토리는 탄탄하다.
눈물이 흐르려고 할 때마다
어색하지 않은 재치 포인트들이 있어서
마냥 울게 놔두지만은 않는게
이 영화 특유의 연출법인 듯.
다소 무겁고, 안타까운 상황들이 연출될 수 밖에 없는
스토리임에도 불구하고, 그 안에 작은 유머들이 있고,
그 덕에 너무 진지하게만 보지 않아도 되서 좋았다.
역시 천만영화인 이유가 있다.
택시운전사 명대사
개인적으로 인상 깊었던 명대사
"지나가세요."
-박중사(엄태구)-
"데모한 사람이 천 벌 받으면,
데모를 하게 한 사람은
무슨 벌을 받아요?"
-구재식(류준열)-
영화 아카이빙 용 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
한줄평 및 포스터 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
수면은 피로한 마음의 최상의 약이다.
- 세르반테스
택시운전사
출처 : 네이버 영화 포토 및 예고편 영상
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘의 영화리뷰는 바로 광주 민주화 운동을 이야기한 실화 영화로 실존 인물이었던 김사복 님을 모티브로 하여 만든 한국 천만관객 영화인데요.
요즘 영화제에서 수상한 배우 송강호 님의 멋진 연기가 돋보였던 영화로 많은 이들의 심금을 울렸던 영화입니다. 제가 태어나기 전의 일을 그린 영화 택시운전사 출연진 결말 정보에 대해서 알아보도록 하겠습니다.
택시운전사
개봉 : 2017.08.02
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마, 가족
러닝타임 : 137분
평점 : 9.28
관객 수 : 1,218만 명
예고편 영상
출처 : PLAYYMOVIE
출연진 정보
김만섭(송강호) : 개인택시를 하며 홀로 딸을 키우며 동료의 택시 기사 강동수의 반지하 집에서 세 들어 살고 있는 인물로 중동에서 일한 경험이 있어 어느 정도 영어로 대화가 되는 인물.
세비가 밀려있던 어느 날 전남 광주시까지 가면 10만 원을 준다는 말을 듣고 곧장 외국인 피터를 만나 광주로 향하게 되면서 예기치 못한 상황에 처하게 되는 인물.
위르겐 힌츠페터(토마스 크레취만) : 당시 서독의 독일의 공영방송협회 소속의 기자로 일본에 있다 한국의 광주에 대한 소식을 듣고 귀국하게 되고 김만섭에게 10만 원을 제시하여 함께 광주로 넘어가 실상을 취해하는 인물로 등장
황태술(유해진) : 광주에 개인택시 기사를 하고 있는 인물로 만섭에게 가장 적극적으로 도와주는 마음 좋은 조력자이다. 서울에서 온 만섭과 피터를 집으로 초대해 식사와 방을 내놓기도 하고 위기에 순간에 만섭을 탈출시키는데 일조한 인물.
구재식(류준열) : 광주 어느 대학교의 학생이자 얼떨결에 팝송을 좋아하는 이유로 피터의 통역을 맡게 된 인물로 순박한 광주의 청년으로 묘사되며 음악을 좋아하는 인물. 만섭과 피터를 탈출시키기 위해 자신을 희생하는 인물
사복 조장(최귀화) : 사복을 입고 다니면서 시위대를 잡는 군인으로 광주의 참상을 알리러 온 힌츠페터를 보고 외신 기자임을 눈치채고 그와 함께 관련된 이들을 잡기 위해 나타난 중압적인 캐릭터 범죄 도시와는 다른 카리스마를 보여주는 인물
평점 정보
한국 천만관객 영화로 대박을 친 택시운전사는 네이버 평점 9.28로 매우 높은 평점을 받은 영화인데요. 당시의 최악의 상황이었던 광주의 사태 역시 실제로 국내의 언론에는 묵살당하고 외신에 의해 처음으로 참상이 알려졌었습니다.
같은 자국민을 무참히 사살하며 빨갱이로 몰아붙였던 엄청난 참상의 형태를 영화로 표현하여 당시의 상황에 대해서 모두 담지는 못했지만 가슴 아픈 한 역사로 등장을 하면서 무척이나 마음이 무겁게 만들었던 영화입니다.
이 시대를 광주에서 직접 겪었던 사람들과 그리고 영화로 인하여 새롭게 이 사실을 접했던 대부분의 대중들이 그 일의 참상을 보면서 눈물을 훔치게 만들었던 영화로 기타 관객들의 평가는 비교적 높은 평점을 받은 영화였습니다.
엄태구가 살린 결말
영화의 결말은 서울의 차 넘버를 가지고 있는 택시를 모조리 잡으라 하지만 광주의 택시 기사들의 도움과 재식의 희생으로 무사히 광주를 빠져나가게 됐습니다.
하지만 검문소에 한 중사에게 트렁크에 숨겨둔 서울 번호판을 걸리게 되지만 중사는 모르는 척 보내주게 됩니다. 군인의 신분으로 명령이 절대적이지만 광주의 참상을 알리기 위한 멋진 선택을 하게 되면서 무사히 일행은 서울로 가게 되고 그 참상을 알리게 됩니다.
영화는 극히 일부
저 역시 광주에서 태어났고 당시에는 아직 태어나지 않았지만 실제로 있었던 분들의 이야기를 들으면 영화는 극히 일부일 뿐 더 잔인하고 하루하루가 공포였다는 말을 자주 들었습니다.
아픈 역사를 숨기려고만 했던 당시의 일들에 분노를 일으키지만 진실을 알리기 위해 목숨을 걸었던 많은 이들의 희생으로 절로 고개가 숙여진 영화이기도 했습니다.
실존 인물 그리고 실화
앞에서 잠시 언급했듯이 이 영화는 실존 인물인 함경남도 출신의 김사복 씨의 실제 겪었던 일을 영화화한 내용인데요. 마지막 피터에게 자신의 이름을 알려줄 때 군사정권의 두려움으로 가명을 알려주었다는 의견이 많을 정도로 당시의 상황은 심각했습니다.
결국 이 일은 겪은 후 외상 후 장애 스트레스 진단으로 많은 고생을 하다 1984년간암으로 12월 19일에 생을 마감한 인물이었습니다.
마무리
오늘은 1980년 5월의 피의 항쟁으로 불리는 광주 민주화 운동을 영화화한 택시운전사 출연진 결말 정보에 대해서 알아보았습니다. 실제 인물과 실제의 역사를 과감히 드러냈던 한국 천만 관객의 영화로 오늘의 리뷰는 여기까지 줄이도록 하겠습니다.
영화는 WATCHA(왓챠), 웨이브, 티빙, 네이버 시리즈 온에서 다시 보기 감상을 하실 수 있습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,718
4,111,711
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화는 주인공인 택시운전사 '김사복'(송강호 분)이 독일 기자 '피터'(토마스 크레취만 분)를 태워 광주로 가는 이야기로 시작됩니다. 김사복은 생계를 위해 택시를 운전하며, 우연히 만난 외국 기자와 함께 광주에서 벌어지는 사건을 목격하게 됩니다. 당시 광주는 군부의 폭력과 억압 속에서 민주화를 요구하는 시민들이 거리로 나섰던 시기였고, 이러한 역사적 배경이 영화의 긴장감을 더합니다.
영화는 단순히 역사적 사건을 전달하는 데 그치지 않고, 인물들의 감정과 인간적인 면모를 잘 담아내고 있습니다. 김사복은 처음에는 자신의 안위만을 생각하다가 점차 광주에서 벌어지는 비극적인 상황에 마음이 움직이게 됩니다. 그의 변화는 관객들에게 큰 감동을 주며, 역사적 사건을 개인의 삶과 연결짓는 중요한 요소로 작용합니다.
또한, 영화의 미장센과 cinematography는 매우 인상적입니다. 1980년대의 분위기를 잘 재현하며, 당시의 사회적 분위기를 생생하게 전달합니다. 특히, 광주의 거리와 그곳에서 벌어지는 시위 장면들은 압도적인 시각적 효과를 통해 관객에게 강렬한 인상을 남깁니다.
영화의 음악 또한 중요한 역할을 합니다. 긴장감 넘치는 장면에서는 심장을 쫄깃하게 만드는 음악이 흐르고, 감정적인 장면에서는 애절한 멜로디가 어우러져 관객의 감정을 더욱 고조시킵니다. 이러한 요소들은 영화의 몰입도를 높이고, 관객이 사건에 더욱 깊이 공감할 수 있도록 합니다.
'택시운전사'는 단순한 전쟁 영화나 액션 영화가 아니라, 인간의 고뇌와 희망을 그린 작품입니다. 관객들은 김사복과 함께 광주의 아픔을 느끼고, 그 속에서 인내와 용기를 배울 수 있습니다. 또한, 이 영화는 우리 사회가 잊지 말아야 할 역사적 사실을 다시금 일깨워 주며, 민주화의 소중함을 일깨우는 메시지를 전달합니다.
마지막으로, '택시운전사'는 단순히 과거의 이야기가 아니라 현재에도 여전히 유효한 메시지를 가지고 있습니다. 우리는 과거의 아픔을 잊지 않고, 앞으로 나아가야 한다는 교훈을 얻을 수 있습니다. 이 영화는 우리에게 역사에 대한 책임과 그로부터 배울 점이 무엇인지 다시 한 번 생각하게 만드는 작품입니다.
결론적으로, '택시운전사'는 강렬한 이야기와 뛰어난 연출, 그리고 깊이 있는 캐릭터들로 이루어진 영화로, 한국 영화의 새로운 지평을 열었다고 평가받습니다. 이러한 역사적 사실을 바탕으로 한 영화는 관객들에게 감동을 주고, 우리 사회의 민주주의를 지키기 위해 무엇이 중요한지를 일깨워 줍니다.
영화 '택시운전사'는 역사적 사실을 바탕으로 한 감동적인 이야기로, 많은 이들에게 잊지 못할 경험을 선사합니다. 이 영화는 단순한 오락을 넘어, 우리 사회에 중요한 메시지를 전달하는 작품으로 기억될 것입니다
#택시운전사 #광주민주화운동 #한국영화 #송강호 #유해진 #실화영화 #역사영화 #감동적인이야기 #사회적메시지 #민주화 #영화리뷰 #감독장훈 #1980년대 #인권 #시민운동 #영화추천 #감정선 #인물드라마 #역사적사건 #영화감상
서로 이웃 추가부터 하시는 분들은 수락 후 바로 이웃 추가로 변경되거나 차단 되오니 참고해주세요. 광고/협찬 문의는 해당 이메일로 연락 주세요. alldayland@naver.com
프로필
^
33
70,768
장르 : 드라마/가족
연령 : 15세 관람가
국가 : 한국
러닝타임 : 137분
개봉일 : 2017.08.02
출연 배우 : 송강호,유해진,류준열 외 다수
영화 스토리
영화 <택시운전사>의 스토리는 택시운전사 김사복과 위르겐 힌츠페터 외국 기자의 이야기를 바탕으로 만든 영화다. 실화를 바탕으로 하고 있지만, 세부적인 스토리는 전부 픽션이다. 영화에서는 광주민주화운동 당시 알려지지 않은 숨은 영웅들에 대한 이야기를 해준다.
택시 운전사인 만섭에게 독일 기자 피터는 10만원이라는 거금을 쥐여주고 광주로 가자고 한다. 광주에 도착한 만섭은 택시비를 받기 위해 피터를 따라다니며 광주에서 무슨 일이 있었는지 알게 된다. 위험하니 서울로 돌아가자는 만섭의 만류에도 피터는 대학생 재식과 황기사의 도움을 받아 촬영을 했다. 날이 갈수록 상황은 점점 더 심각해지고, 만섭은 집에 있을 가족 걱정에 초조해지는데...
믿고보는 송강호 영화라고 했던가? 주연 배우들 연기력이 뛰어나서 처음부터 끝까지 지루하지 않고 몰입해서 볼 수 있었다. 드라마/가족 장르에 걸맞게 틈틈이 유머스런 장면이 있어서 보다가 피식하기도 하고, 진지할 때는 또 진지하게 손에 땀이 쥐어질 정도로 극한의 긴장감을 느끼게 해준다. 특히나 검문소를 통과하는 장면은 두고두고 화제가 될 정도로 유명하다.
다 좋은데... 정말 다 좋은데... 뜬금없이 나온 택시 추격씬이 전말의 감동을 묵은 때를 벗기듯이 싸악 날려버렸다. 대체 왜 그런 카액션씬을 넣었는지 모르겠다. 듣기론 연출 쪽에서 넣지 말자고 극구 말렸는데, 감독이 꼭 넣으라고 지시했다나 뭐라나..? 감동을 극한까지 올리려다 실패한 연출이라고 생각된다.
주관적인 감상평
영화 <택시운전사>는 5.18민주화운동을 잘 표현한 작품이었다. 택시추격씬 때문에 적잖은 아쉬움이 남았지만, 그 점을 제외하면 어디 하나 나무랄데 없는최고의 명작 영화라고 생각한다.
과거 역사의 아픔을 젊은 세대에게 알려주는만큼, 이보다 더 좋은 영화가 어디 있을까?
잊고 있던 과거에 대한 사건을 다시금 생각하게 만들어주는 좋은 작품이었다. 남녀노소 나이불문, 한국인이라면 꼭 추천해 주고픈 영화다.
25살 잼민이... 하루 한편씩 리뷰 적는 개인 공간입니다. 어떤걸 리뷰할지는 랜덤!! 잘 부탁드립니다 :) 광고 문의 메일 : qneo1120@naver.com
프로필
서재안에 글 283
^
1980년 5월,
광주로 간 택시운전
1. 영화 정보
택시운전사
A Taxi Driver
○ 제작년도 2017
○ 제작국가 한국
○ 장르 드라마, 가족
○ 상영시간 2시간 17분
○ 관람등급 15세관람가
○ 감독 장훈
○ 출연진 송강호, 토머스 크레치만, 유해진, 류준열, 박혁권, 전혜진, 고창석, 최귀화, 이봉련, 엄태구, 차순배
2. 줄거리
1980년 5월, 서울 택시운전사, 광주? 돈 워리, 돈 워리! 아이 베스트 드라이버, 택시운전사 만섭은 외국 손님을 태우고 광주에 갔다 통금 전에 돌아오면 밀린 월세를 갚을 수 있는 거금 10만원을 준다는 말에 독일기자 피터를 태우고 영문도 모른 채 길을 나 선다.
광주 그리고 사람들. 모르겄어라, 우덜도 우덜한테 와 그라는 지... 어떻게든 택시비를 받아야 하는 만섭의 기지로 검문을 뚫고 겨우 들어선 광주. 위험하니 서울로 돌아가자는 만섭의 만류에도 피터는 대학생 재식과 황기사의 도움 속에 촬영을 시작한다. 그러나 상황은 점점 심각해지고 만섭은 집에 혼자 있을 따 ㄹ걱정에 점점 초조해지는 데..
3. 영화 비하인드
2007년 <화려한 휴가 > 이후 10년만에 개봉한 5.18 민주화운동 당시의 실화를 주제로 재구성한 상업영화이다.
영화에선느 광주에서 탈출할 때 엄청난 총격전과 4명의 택시 운전사들의 희생이 발생한 것으로 묘사되어 있다. 실제로 김사복과 힌츠페터는 사업을 한다는 명분으로 광주에서 빠져나갈 수 있었다고 한다. 영화와 달리 외교적 문제로 인해 보안사가 힌츠페터를 추적하는 일은 벌어지지 않았다.
예고편에서 조용필의 노래 단발머리가 등장해서 소소한 화제가 되었다. 사실 조용필은 원래부터 영화나 드라마에서 자신의 노래를 사용해도 된다는 허가를 잘 내주지 않는 것으로 유명하다. 이번에는 영화 시나리오와 주연 배우가 송강호라는 점을 본 조용필이 즉시 허락했다고 한다.
홍콩 민주화 운동으로 인해 < 화려한 휴가 >, < 1987 > 와 함께 재조명을 받고 있다. 2021년 미얀마 민주화 운동에서도 마찬가지 인데, 그 중에서도 특히 외신기자가 진실을 알리기 위해 노력한다는 부분이 민주화 운동가들의 심금을 울린다고 한다.
식사 씬과 정비소 씬에서는 순천터미널에서 촬영 중이었따. 촬영 중 갑자기 터미널에 몰려드는 기자들 떄문에 깜짝 놀랐다고 한다.
▤택시 운전사 촬영장소 ▤
전라남도 순천시 장천3길 13 순천종합버스터미널
🗺️ 위치 전라남도 순천시 장천3길 13
4. 영화명대사
지나가세요.
박중사
노 광주! 노 머니!
위르겐 힌츠페터
데모한 사람이 천벌 받으면 데모를 하게 한 사람은 무슨 벌을 받아요?
구재식
손님을 두고와써
김만섭
머시가 미안혀라, 나쁜 놈들은 따로 있구만
황태
5. 영화 예고편
6. 별점과 한줄평
★★★★☆
깨닫는 순간 모습을 숨길 수 밖에 없었던 것 같다.
▒ 네이버에서 영화 정보 보기 ▒
#영화리뷰 #영화별점
#영화비하인드
#한국영화
#드라마영화 #가족영화
#15세관람가영화
∴ 카테고리는 맛집, 라이프, 여행으로 연재 중입니다. 
∴ 문의하실 내용이 있으시면 kiekoone@naver.com 으로 연락 부탁드립니다.
프로필
^
5·18 어트랙션 ‘송강호의 모험’
1980년 5월 18일 일어난 광주 민주화운동, 다루기에 상당히 무거운 주제지만 많은 매체에서 끊임없이 재창작이 이뤄지는 단골 소재다. 드라마, 소설, 음악 등 장르를 넘나들며 문화 전반에 많은 영향을 끼쳤는데, 영화 장르에서 마치 5·18의 교본처럼 여기는 작품이 있다면 아무래도 2007년 개봉한 <화려한 휴가>가 아닐까 생각된다. 물론 아직 보진 않았고 시놉시스와 스틸컷, 영화평만 보고 하는 얘기지만, 언제 볼 수 있다면 이것도 꼭 리뷰를 남기리라 약속하면서.
아무튼 이 <화려한 휴가> 외에도 많은 영화들이 5·18을 주요 소재로 삼긴 했으나 5·18이 일어나는 현장의 중심으로 서사가 진입한 게 아니라, <꽃잎>, <박하사탕>, 최근에 개봉한 <헌트> 등 5·18로 인해 삶에 큰 변곡점을 맞은 이들의 이야기로 서사가 굴절돼 진행되는 것을 알 수 있다. 어찌 보면 <택시운전사>는 <화려한 휴가> 이후 역사의 현장으로 직접 뛰어든 정말 몇 안 되는 영화기에 가치를 갖는다고 볼 수 있다.
다만 <택시운전사>는 ‘그날의 진실’에 깨어있는 의식으로 적극적으로 참여한 민주열사의 포지션이라기보다는 외신기자인 토마스 크레치만과 그를 태우고 서울에서 내려온 택시기사 송강호가 증언하는 목격자의 위치에 가까웠다. 따라서 <택시운전사>는 한국의 민주화에 목숨 바쳐 택시를 몰아 계엄군의 탱크로 장엄하게 돌진하는 것이 아니라, 권력의 야욕으로 인해 발생한 참화에서 살아남기 위해 도피하는 과정을 담은 일종의 재난 영화 성격을 띤다.
서사를 끌어가는 송강호와 토마스 크레치만을 주연으로 다루기 때문에 5·18의 전개와 고증이 얼렁뚱땅 도외시된 느낌이 없잖아 있다. 물론 말로 다할 수 없는 참혹한 장면을 스크린에 고스란히 옮겨놨다가는 심의가 어떻게 나올지 뻔하며, 5·18이 일어난 지도 개봉기준 40년 가까이 되다보니 당시엔 중형차였어도 이젠 배우의 체격과 차폭의 진화에 따라 넓어진 도로 폭 때문에 앙증맞아 보이는 기아 브리사의 차체, 시골 마을에도 말끔하게 잘 닦인 아스팔트 도로가 깔려 있는 등 시대상을 완벽히 재현하기에는 무리인 것도 어쩔 수 없는 일이긴 하다. 실제 역사대로 대규모 인력 및 버스 수십 대를 동원해 금남로를 틀어막은 장면까지 세세하게 재현하려면 CG든 뭐든 제작비가 기하급수적으로 뛰는 제작여건도 감안하지 않을 수 없다.
정리하면, 영화 자체의 성격과 심의 및 시대적 한계, 제작여건의 난점 등으로 <택시운전사>에서의 5·18은 실제 역사의 십분의 일 정도만 보여주게 됐다. 마치 롯데월드에 있는 어트랙션 ‘신밧드의 모험’처럼, 5·18 역사박물관에 방문해 송강호가 운전하는 택시 모양의 다크 라이드를 타고 택시 밖에서 일어나는 애니매트로닉스의 현란한 움직임에 스릴감을 느끼면서 이야기를 감상하는 ‘송강호의 모험’이었다. 비판이 아니라, 역사의 반영을 축소시킨 대신 매료될 수 있는 서사와 몰입감을 추가했다는 얘기다.
뭔가 불안하다,
신파의 안전벨트를 매자
주연 배우 송강호의 연기야 달리 말할 만한 부분은 없다. 그래도 꼭 한 마디 하자면, <밀양>에서 보여준 서서한 감정의 변화는 상당히 수준 높은 연기였는데 <택시운전사>에서도 그와 비슷한 감정 대역폭이 나타나는 게 놀라웠다. 아내 없이 외동딸 하나 키우는 가장으로 셋방살이하는 어려운 처지지만 주변에서 흔히 볼 수 있는 소시민들처럼 그늘 없는 표정으로 일상의 일부에 자신을 녹여내는 과장 없는 연기는 상당한 칭찬을 받을 부분이다.
<택시운전사>에서 송강호는 일단 주연배우로 이름을 올렸고 영화의 서사에서도 그는 주인공지만 역사의 전체적인 흐름에서 그는 그저 관전자에 불과했다. <택시운전사>의 실질적인 주인공은 민주화운동에 앞장 선 수많은 이름 없는 사람들이었기 때문에. 그래서 외신기자 토마스 크레치만, 대학생 류준열, 광주의 택시기사 유해진에게도 곁을 내주고 아웃포커스로 빠지면서 자신을 돋보이지 않는 연기를 선보였다. 마치 <밀양>의 송강호처럼 말이다. 자신의 차를 이용해 총에 맞은 사람들을 구해내려 달려가는 장면도 그저 처연히 일어난 택시기사들 중 하나였을 뿐 독보적으로 자신을 내보이려 하지 않았다.
이 정도만 해도 참 괜찮을 텐데, 사복조장 최귀화한테서 천신만고 끝에 도망친 후 ‘아내 없이 외동딸 하나 키우는 소시민 가장’의 숨겨진 신세를 말도 못 알아듣는 외신기자 토마스 크레치만에게 한탄하는 장면은 ‘응?’하는 물음표를 떠올리게 한다. 물론, 그 이후 혼자 광주를 탈출하고, 그렇게 도망친 순천에서 현실과 대의의 가치 대립을 겪다가 다시 광주로 돌아오는 극적인 대비를 노리는 장치가 됐으니 납득은 되더라만 그래도 좀…
이 5·18의 난리통에서 아무리 관전자라지만 주연인 송강호의 개성을 담보할 만한 장면이 필요했을 텐데 신파극에 대한 관객들의 거부감이 절정까지 올라섰고, 선악구분이 워낙 분명한 주제다 보니 영화가 고전적 플롯으로 흐를 우려도 들었을 것이다. 그래도 비극적인 사건이니까 신파적 요소를 넣기는 넣되, 극적인 장면 없이 감동을 자극하고자 티 안 나도록 절묘하게 곳곳으로 배치해 뒀다. 이것 뿐 아니라 영화를 보던 도중 몇 군데 장면에서 고개를 갸웃하긴 했는데 “야 택시운전사 감동적이래 보러가자”라는 입소문으로 영화의 흥행을 태우기 위해서는 안전벨트를 매야지 별 수 있나.
가장 논란이 되는 극 최후반부의 택시와 지프의 카체이싱 신도 내 개인적 취향으로는 걷어내는 편이 나아 보인다. <택시운전사>를 본 많은 사람들이 이미 이야기하듯, 실화 기반인 이 영화에서 개연성부터 저버리고 감동을 극대화시키기 위한 영화적 장치로 작용하기 때문에 그렇다. ‘잘못된 군부권력에 보통 사람들이 힘을 모아 항거하는’ 5·18의 주제를 강화시키려는 제작진의 의도, 수긍해서 넘어가줄 수도 있겠는데 여기까지만 해도 잘 만든 영화를 굳이 액션 활극으로 장르 전환해 얼마나 주제를 더 강화시킬 수 있는지는 솔직히 잘 모르겠다. 그래서 전술했던 ‘송강호의 모험’이라는 어트랙션의 오락성만 더 두드러져 보인다.
최루탄 연기 속
5·18의 의미 재고
“그런다고 뭐가 달라지는데?” 이 영화에 등장하는 모든 사람들은 이 대사를 한마디씩 중간정류장처럼 거쳐 간다. 송강호뿐 아니라 유해진도, 류준열도, 내 기억에 최귀화가 했는지 안 했는지 모르겠는데 안 했다 해도 이런 말을 할 위치에 있는 역할이긴 하다. 달라지지 않았다고 느낄 사람도 있겠지만, 2022년의 지금을 생각해 보면 참 많은 것이 달라졌고, 또 달라져가고 있다. 항상 얘기하지만, 나부터 달라져야 세상도 달라질 수 있다. “미안해요” “정작 나쁜 놈들은 저기 따로 있는데, 왜 당신이 미안해요?” 송강호가 혼자 광주를 떠나기 직전, 유해진과 나눴던 의미심장한 대사는 1980년 5월 18일 광주에 없었던 사람들이 민주화의 한 걸음을 위해 현장에 오롯이 섰던 사람들에게 마음의 빚이 있다는 것을 깨우치는 것과 동시에, 크나큰 과오를 저지른 역사의 중죄인들에게 반성을 요구하는 가장 직접적인 메시지다.
<택시운전사>에서 대사를 통해 주제가 드러나는 것은 이 지점이다. 주지했다시피 우연히 휘말린 송강호와 그의 손님 토마스 크레치만은 관전자로 투쟁의 현장에 뛰어들라는 선동적인 메시지를 할 수 있는 처지가 아니다. 최루탄의 매캐한 연기를 함께 마시는 게 아니라 민주투사들이 흘리는 피를 아른아른 뒤덮고 있다. 삼자적인 시선으로 그들에게 위로를 건네고, 폐쇄적이고 억압적이던 역사의 현장을 증언하는 것이 전부다. 아이러니하게도 이 영화가 한창 작업 중이던 때 박근혜 정부가 탄핵 정국에 돌입하면서 영화의 역할이 오묘해졌는데, 그런 굵직한 역사의 한 페이지가 지나간 후 영화를 봤어도 나는 <택시운전사>가 특정 사상을 선동한다는 그런 느낌을 받지 않았다. 비록 정치적 성향은 존재할지언정.
<택시운전사>에서 논란이 됐던 또 다른 장면, 카체이싱이 벌어지기 전 산속 고갯길 검문소에서 서울 번호판을 확인한 군인이 이들을 보내줬던 장면 또한 현실성이 없다는 지적이 있었는데 위르겐 힌츠페터가 겪은 실제 경험이라는 증언이 나왔다. 그런 증언을 듣지 않았어도, 나는 이 장면이 현실적으로 느껴졌다. 이보다 20년 전인 1960년 일어난 4·19 혁명, 이를 소요사태로 인식한 이승만 정부도 최후 수단으로 계엄령을 발동시켰지만 군인들은 시위 진압에 적극적인 모습을 보이지 않았다. 2000년 개봉했던 이창동 감독의 영화 <박하사탕>에서 “나 다시 돌아갈래”라며 외치는 설경구의 절규도 묘하게 오버랩됐다.
앞서 <태일이>에서도 한 말이지만, 이런 주제를 이야기하는 건 너무나 조심스럽다. 영화의 가치와 역사적 사실의 가치가 혼재돼 영화만의 평가를 어렵게 한다. 민주화를 열망하는 사람들의 행동은 문민정부가 들어서기 전 역대 어느 정권에서든 숱하게 일어났으나 정치공학적인 티켓값 계산 아래 보수나 진보나 5·18의 의미만 유독 특별하게 여기고 있어서 더 그렇다. 사회주의국가도 아니고 민주국가에서 국민이 민주화를 요구하는데 그게 그렇게 예민하게 반응할 일이란 말인가? 그래서 더 이상 조심스럽지 않았으면 좋겠다.
총평/★4.5
그래서 <택시운전사>는 왜 천만 영화인가? 정리하면 주·조연 배우들의 연기력, 색다른 관점으로 5·18을 풀어나간 서사, 역사적 사실의 반영 및 메시지를 줄여 관객들이 영화에 임하는 거부감을 덜고 서사의 서정성을 강화시킨 것 등이 복합적으로 작용했다. 그래서 민주화운동을 다룬 콘텐츠 중 <택시운전사>만큼 편안하게 봤던 것도 없었던 것 같다. 송강호가 모는 택시 안에서 무척 안락한 승차감을 만끽하면서.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
49
480,793
서재안에 글 845
youtu.be
택시운전사 김만섭은 외국 손님을 태우고 광주에 갔다가 통금 전에 돌아오면 밀린 월세를 갚을 수 있는 10만원을 벌 수 있다는 말에 독일기자 피터를 태우고 이미 검문을 통해야만 출입이 가능한 광주로 향한다. 그리고 어떻게든 돈을 벌기 위한 만섭이 기지를 발휘해 광주로 들어간 피터와 만섭. 하지만 광주의 분위기는 삼엄하다. 어서 돌아가자는 만섭의 만류에도 불구하고 피터는 그 곳에서 만난 대학생 재식과 황기사의 도움을 받아 촬영하기 시작하는데 점점 상황은 심각해지고 집에 홀로 남은 딸 걱정에 만섭은 초조해진다.
택시운전사_줄거리
사실 엄청 신파일 것 같은 느낌적 느낌에 처음에 기피했던 영화였어요. 지금도 그렇긴 하지만 우리나라 역사를 보면 워낙 다사다난하고 마음 아픈 부분들이 많아서 그다지 보고 싶지 않지만 알고 싶은.. 양가감정이 들어서 괴로운 것 같아요.ㅠ 5.18 광주 민주화 운동의 가운데 뛰어들게 된 택시기사 김사복과 위르겐 힌츠페터 기자에 대한 이야기가 고증이 얼마나 된건지, 어디까지 각색이 된건지 정확히 알 수는 없지만 어쨌든 생각보다 절제되어 있어서 억지스러운 눈물 포인트가 없는게 좋았고 그래서 그렇게 흥행할 수 있지 않았을까 싶습니다. 그리고 송강호 배우가 연기한 만섭이 참 대단한 사람 같다는 생각을 했습니다. 물론 처음에는 돈을 벌기 위해 생계를 위해 뛰어든 것이었지만 나중엔 정말 의리 때문에 함께 하게 된 거니까요. 결말은 복잡한 감정이었지만 단순히 재미를 위한 영화가 아니었어서 상관없었습니다. 아픈 역사는 반복되지 않았으면 좋겠어요..ㅠ
.
.
.
#택시운전사 #사극 #역사극
#송강호 #토마스크레취만 #유해진 #류준열
#광주민주화운동 #한국영화 #영화 #가족
#리뷰 #김사복 #실화바탕 #실존인물
#영화리뷰 #영화추천 #사극영화추천 #movie
#review #recommend #moviereview
#koreanmovie #historicalmovie
^
리뉴얼 중 
────────── 
포스팅은 전체공개 
이웃추가 감사해요! 
광고댓글 사절이요!
프로필
다들 주말 잘보내셨나요?
월요일이라 그런지..오늘은..눈이 너무 피곤하네요..ㅠㅠㅠㅠ
오늘은 조금 의미있고도 아프고도
쉽게 말하지못할 한 영화 리뷰를 작성해보고자 합니다.
바로 송강호, 유해진, 류준열,토마스 크레취만 주연의 2017년 개봉한 영화 택시운전사 입니다.
5.18광주 민주화운동에 대한 영화로 1000만관객을 돌파한 영화로 유명하죠.
사실 이 영화를 보고나서 후기를 쓰려니 조심스럽고
망설이던 끝에 쓰게 되었습니다.
그래서 되도록 내용은 간추려서 적되 영화만의 느낄수 있는 그 감정을 써보도록 하겠습니다^^
영화 택시운전사는
딸을 키우며 택시운전사로 지내고 있는 만섭(송강호)이 외국손님을 태우며 사건이 시작됩니다.
사실 약속되어 있는 택시기사는 따로 있었지만 밀린 월세를 갚기위해서
우연히 광주에 가서 통금 전에 돌아오는 조건으로 10만원이라는 거금을 준다는 말을 엿듣고는
독일기자 피터(토마스 크레취만)을 태우고 광주로 향하는 만섭.
영어를 애매하게 하는 만섭은 그렇게 아무것도 모른채 단지 10만원을 벌겠다는 생각으로 광주로 향하게 되는데..
첫 관문인 검문부터가 빠져나가기 쉽지 않았던 그는
슬기롭게 그곳을 빠져나와 광주에 도착합니다.
그런데..그곳에는 뉴스에서 본 것처럼 많은 이들이 민주화를 외치고 있고
경찰, 군인 누구하나랄 것없이 그들을 몰아내기에 바빴습니다.
그런 그들을 취재하기 위해 온 기자, 피터.
모두가 두려워 외면하는 그곳을 직접 제발로 들어간것입니다.
민주화를 위해 싸우는 그들을 취재하면 꼭 이 현실을 알리겠다고 다짐하는 피터.
하지만, 만섭은 그와 반대로 뉴스의 이야기만을 사실대로 믿고 그들을 신뢰하지 않았습니다.
그런데.. 처음엔 돈이 목적이었던 그가, 어느순간..
시간이 지날수록 드러나는 진실에 자꾸만 흔들리게 되죠..
위험한 이곳에서 빨리 벗어나야겠다는 생각으로 밤에 몰래 집으로 돌아가려는 만섭.
하지만.. 밥을 먹던 중.. 광주에서 일어나는 민주항쟁에 대해서
많은 이들이 진실은 모른채 뉴스에서 나오는 이야기만을 믿고 있는 현실을 마주하고
다시금 광주로 돌아가게 됩니다.
그리고,, 누가 뭐라할 것없이 다시금 돌아간 그곳에서
아픈이들을 병원에 데려다주고
위험을 무릅쓰고 사람들을 도와주게 됩니다.
그리고 이제...
이 진실을 세상에 밝히기 위해서 피터를 공항으로 데려다 줘야 하는 차례..
하지만, 이미 서울에서 온 택시를 타고 다니는 외국인기자로
정부는 이들만을 뒤쫓고 있는 상황..
이 두사람을 위해 광주의 택시운전사들은 함께
만섭과 피터가 광주를 빠져나갈수있게 도와주게 되죠.
하지만.. 마지막 관문인 광주를 빠져나가는 그곳에서.. 마주한건..
검문을 하고 있는 군인들..
검문소의 중사는 뭔가 이상함을 느꼈는지 트렁크를 열어보게 하죠.
그곳에서 발견한건, 서울번호판..
두려운 마음인 만섭과 달리 중사는 그 번호판을 보고도 모른척합니다.
그리고 택시는 다 신고하라는 위에 말과는 달리 그냥 보내주게 되죠.
사실 여기서 놀란건, 이 중사의 목소리였습니다.
너무나 허스키하고 매력적인 목소리의 배우 엄태구씨...하트 뿅뿅..
(다시 본론으로 돌아가서..ㅎㅎ)
그리고 곧바로 공항으로 간 피터는 택시운전사에게 이름과 전화번호를 물어보게 되죠.
이 사실을 전세계에 알리게 된 피터는 다시 한국으로 돌아와
택시운전사가 적어준 이름, 김사복을 찾게 되지만 그어디에도 그 이름은 찾아볼 수 없었습니다...
영화 택시운전사,
아무도 알지 못한채 묻힐뻔햇던 그날의 진실을 알려준 기자 위르겐 힌즈페터씨와 택시운전사 김사복님,
그리고 박중사..
이 영화가 화제가 된 이유는 이 모든 위르겐 힌즈페터씨와 택시운전사 김사복님이 실제 인물이고 실제 있었던 일이기에 더욱 화제가 되었습니다.
그리고 더 놀라운 사실은 바로 이 중사의 역할 또한 실제 있었던 일이라는 거였죠.
택시운전사 만복과 피터가 있었다고 해도,
이 중사가 없었다면 과연 그날의 광주에서 있었던 진실이 이 세상에 밝혀질수 있었을까... 이 또한도 생각해보게 되었습니다.
그리고 모두가 외면했던 그날의 진실을 직접 들어가 취재해준 위르겐 힌즈페터씨와
택시운전사 김사복님 이 두사람이 없었다면 과연,, 어떻게 됐을까..
정말 많은 생각이 드는 그런 영화 택시운전사.
참고로 김사복님의 가족이 딸이라는 것은 그를 찾지 못해서 연출한 부분이고
김사복님의 실제 택시운전사분 아들이 영화가 개봉된 후 사진과 함께 나타났었습니다.
그리고 실제로는 김사복님이 원래 위르겐 힌즈페터씨를 태워줄 예정이였다고 해요.
그리고 그렇게도 택시운전사를 찾고 찾던 위르겐 힌즈페터씨는 2016년 고인이 되었고
그의 유언대로 5.18민주묘지에 묻혔다고 합니다.
그리고 실제 이름이었음에도 불구하고 택시운전사 김사복님을 찾지 못한 이유는 바로
호텔에 소속되어 있던 택시운전사분이셨기에 일반 택시에서는 찾을 수가 없었고
광주에 다녀온 몇년후 암으로 세상을 떠났기 때문이라고 합니다..
저 또한 사실 5.18광주 민주화운동에 대해 전혀 관심이 없었던 한 사람이었습니다.
그런데 오래전 우연히 재밌다고 들은 웹툰 26년을 보게 되어 그날의 일들을 자세히 알게된 사람중 한명입니다.
그날의 진실을 마주하고 이것을 글로 쓰기엔
너무나 가볍게 쓰면 안되는 주제라 사실 포스팅을 해야하나 말아야하나 고민도 했지만
혹시나 제 블로그에 들어오는 분들이 이 부족한 포스팅을 보고
꼭 한번쯤은 보셨으면 해서 이렇게 글을 쓰게 되었습니다.
과거의 그날에 그때, tv속 뉴스를 보고 있었다면, 과연 저는 그리고 당신은 어떤 생각을 했을까요?
영화가 좋은 그녀의 영화 택시운전사 리뷰였습니다.
사진 및 영상 출처 : 네이버 영화
안녕하세요~영화가 좋은 그녀입니다^^ 
일상과 리뷰의 공간
프로필
^
장르 : 드라마, 어드벤처, 액션, 스릴러, 시대극
감독 : 장훈
출연
- 송강호(김만섭)
- 토마스 크레치만(위르겐 힌츠페터(피터))
- 유해진(황태술)
- 류준열(구재식)
- 박혁권(최 기자)
- 최귀화(사복조장)
- 엄태구(박성학)
- 이정은(황태술 처)
- 전혜진(상구 모)
- 정진영(이 기자)
- 고창석(강동수)
줄거리 : 1980년 5월 서울, 평범한 택시운전사 만섭은 오늘도 택시운행을 하면서 시위대를 목격한다. 시위대와 군인들 그리고 최루탄으로 뿌옇게 도로가 혼잡해지자 만섭은 불만을 내뱉으며 길을 돌아서 나가다가 갑자기 튀어나온 시위자와 부딪힐 뻔한다. 사이드미러가 박살나고 시위자는 군인들을 피해 도망갔으며 급한 임산부 환자가 나타나자 만섭은 이를 따질 세도 없었다. 그렇게 저녁 늦게 집에 도착한 만섭은 어린 딸 은정이 집주인 아들 상구와 싸운 것을 알고 따지러 갔다가 오히려 밀린 집세 문제로 사과를 한다. 만섭은 자신을 걱정해주는 은정을 달래주면서 기특해하고 그날 밤, 라디오에서 전국계엄령이 발령되자 손님이 끊길까 봐 걱정을 한다. 한편 19일 도쿄, 호텔에 도착한 기자 피터는 외신기자들과 만나 계엄령이 선포된 한국 소식을 듣게 되고 한국으로 입국해 이 기자를 만나도 이 기자로부터 상황을 듣고 광주로 내려가기로 한다. 만섭은 사이드미러를 고치고 같은 택시운전사 상구 아빠 만술과 점심을 먹다가 한 택시운전사가 자신이 외국 손님한테 광주까지 장거리로 10만 원을 받는다는 소식을 듣고 손님을 낚아채기 위해 곧장 출발하여 피터를 태우고 광주로 향한다.
☆3/5
80년 5월 광주를 세상에 데려다준 소시민
(스포) 1980년 5월 광주민주화운동 당시를 취재한 독일외신기자 위르겐 힌츠페터와 그를 광주에 데려다준 택시운전사 김사복의 실화를 바탕으로 한 영화이다.
영화는 김사복을 모티브로 한 주인공 김만섭을 통해 관객들을 역사의 현장으로 인도하여 당시의 참상을 보여준다. 만섭은 서울에서 딸을 홀로 키우는 홀아비 가장으로 평범한 소시민이다. 사우디에 외환벌이를 한 적이 있고 그 돈으로 딸을 위해 택시를 몰면서 하루하루 먹고 살기 바빠 처음에는 군사정권이 또 다시 나타나 대학생들과 시민들이 시위를 하는 것을 이해하지 못했다. 그러나 우연히 피터와 함께 광주에 가서 군인들이 평범한 광주시민들을 폭도로 몰고 학살하는 참상을 목격하면서 진실을 알게 된다.
푸른눈의 목격자 위르겐 힌츠페터 기자는 전두환 정권에 의해 봉쇄된 광주를 음향 기술자 헤닝 루모어와 함께 직접 잠입하였고 김사복 택시운전사가 동행하였다. 영화에서는 헤닝 루모어 음향 기술자를 제외시켰고 힌츠페터 기자와 김사복 운전사가 초면으로 나오지만 실제로는 이미 알고 지낸 사이였으며 김사복 운전사는 영어도 유창했다고 한다. 취재 이후 힌츠페터 기자는 독일에 귀국하여 이 사실을 보도하고 김사복 운전사는 행방이 애매해지면서 영화에서는 신분을 숨기기 위해 가명을 사용한 것이라고 생각하였지만 영화 개봉 이후 김사복 운전사의 아들이 나타나면서 그에 대해 자세히 알려져 실제 본명이었고 다시 평범한 일상을 보내는 영화와 달리 당시 트라우마로 인해 술에 중독되러 1984년 간암으로 생을 마감했다고 한다. 힌츠페터 기자는 2016년 지병이었던 심장병으로 사망하여 유언대로 그의 모발, 손톱, 생전 유품을 5.18기념재단에 전달되어 5.18구묘역에 안치되었고 사망하기 전까지도 김사복 운전사를 그리워하였다.
실화를 영화로 제작하면서 한국 영화 특유의 신파와 하구적인 내용으로 좀 과하게 만든 자동차 추격씬이 있었지만 진실을 깨달아가는 소시민을 연기한 송강호 배우에 몰입되어 5.18민주화운동이라는 역사적 사건을 잘 보여주었다.
#영화 #영화리뷰 #영화추천
#movie #moviereview #cinema
#한국영화 #koreamovie
#택시운전사 #ataxidriver
영화를 기록합니다. 간단한 소개와 한줄평 및 후기를 작성합니다. 인스타그램 주소 : @recorder_movie_222
프로필
^
1980년 광주.
다시는 일어나지 않았으면 하는 그런 사건 중 하나.
우리나라 뿐만 아니라 다른 나라에서도 이런 일이 더이상 없었으면 한다.
지속가능성을 생각하며 비건을 실천하는 환경교육자 전)초등교사, 인플루언서, 예비작가 조민주입니다. 공존을 꿈꾸고 희망과 용기를 주고 싶어요. 서울교대 환경지속가능발전교육 석사. ‍지구별 여행자, 웰니스, ESG, 건강, 운동, 채식, 요리, 여행, 예술, 영어, 세계시민교육, 독서, 요가 명상, 티, 아로마테라피, 마음공부. 교육문의: dodam1027@naver.com
프로필
^
서재안에 글 272
'택시운전사'는 5.18 광주민주화 운동의 진실을 알리려는 주제를 '그 잔혹한 세월 속에 남겨 두고 온 사람들에 대한 미안함'과 ‘시대를 골라 태어날 수 있는 사람은 없다’는 감독의 가치관을 통해 전하였습니다.
영화정보:
장르: 시대극, 드라마
감독: 장훈
각본: 엄유나
출연: 송강호, 토마스 크뤠치만, 유해진, 유해진 등
개봉일: 2017년 8월 2일
출처: “'택시운전사' 송강호 ‘평범한 사람들의 위대한 양심과 결단 그렸죠.’” Hankyung.com, 12 July 2017, https://www.hankyung.com/entertainment/article/2017071243281.
영
화 택시운전사는 5.18 광주민주화 운동의 1980년 5월 18일 광주에서 일어난 사건을(5.18 광주 민주화 운동은 1980년 5월 18일부터 5월 27일까지 광주시민과 전라남도민이 중심이 되어, 조속한 민주 정부 수립, 전두환 보안 사령관을 비롯한 신군부 세력의 퇴진 및 계엄령 철폐 등을 요구하며 전개한 대한민국의 민주화 운동이다) 바탕으로 재현하였습니다. 장훈 감독은 두 개의 외부의 객관적 시선, 외신 기자의 시선인 피터 그리고 광주와 먼 평범한 서울 택시 기사의 시선을 선택하였습니다. 그리고 감독이 선택한 그 두 시선들은 각각 객관성과 의외성을 담보하였습니다. 감독은 5.18 광주민주화운동을 이방인 독일 기자와 서울 소시민의 눈을 통해 관객들에게 그날의 진실을 전하였습니다.
택시운전사 ::
등장인물
소개
1. 김사복
출처: 장영훈 . “'택시운전사' 주인공 송강호가 연기했던 실존인물 김사복 씨 근황.” 인사이트, 18 May 2018, https://www.insight.co.kr/newsRead.php?ArtNo=115372.
손님이 가자면 택시는 어디든지 가는 거지.
- 택시운전사 中
만섭은 평범한 서울 택시 기사입니다. 개인택시를 몰지만 빚이 있어 집세를 못 내고 있던 와중 광주까지 택시를 몰면 10만 원을 받는다는 것을 듣고 피터를 광주까지 태우게 됩니다. 또한, 초반에는 광주민주화 운동에 대해 부정적인 시선을 가지고 있었지만 후반에는 긍정적으로 바뀌게 되는 인물입니다(외부인에서 내부인이 된다). 만섭은 영화의 주제인 '5.18 민주화 운동의 진실'을 깨닫게 됨으로써 관객들에게 직접적으로 영화의 주제를 전달합니다. 또한, 영화는 너무나도 평범한 서울의 택시 기사인 만섭의 눈에 비친 시대의 모습과 만섭, 즉, 소시민의 마음을 따라가면서, 역사는 위인들로 인해 이뤄지는 것이 아닌, 평범한 사람들의 작은 선택과 용기가 모여서 이뤄져가는 것임을 보여줍니다. 이는 제목인 '택시운전사'의 이유를 보여주기도 합니다. '택시운전사'는 평범한 인물이기 때문에 관객들이 쉽게 공감할 수 있게 만들며 관객들이 만섭의 택시에 함께 타고 가는 효과를 줍니다. 이는 당시 사람들의 이야기가 결국은 우리들의 이야기임을 생각하게 하여 5.18 민주화 운동에 대해 더욱 깊고 진지하게 생각하게 만드는 효과를 줍니다.
2. 피터 (위르겐 힌츠페터)
출처: “'택시운전사' 푸른 눈의 목격자 피터는 누구?” 한국일보, 15 June 2017, https://m.hankookilbo.com/News/Read/201706151587736283.
약속한다. 진실은 반드시 전하겠다.
- 택시운전사 中
피터는 일본에 체류하던 중 한국의 소식을 듣고 광주로 찾아가는 취재를 하게 되는 외신 기자입니다. 그는 처음에는 단순 취재로 생각했다가 광주의 참상을 보고 점점 진심으로 걱정하고 의무감을 띠게 됩니다. 그리고 그는 5·18광주 민주화운동을 보도함으로써 그날의 진실을 전 세계에 알렸습니다. 피터는 이 영화에서 '외부의 객관적인 시선'을 상징합니다. 그는 외부인이기 때문에 광주민주화 운동에 대해서 객관적으로 판단할 수 있었습니다. 그리고 그는 광주시민들이 아닌 전두환 보안 사령관과 신군부 세력의 잘못임을 인지합니다. 이는 관객들에게 전두환 보안 사령관과 신군부 세력의 잘못임을 각인시키며 영화의 주제인 ‘5.18 광주민주화 운동을 진실을 알리는 것’을 광주시민들의 무고함을 증명함으로써 전하였습니다.
3. 구재식
출처: 장영훈 . “'택시운전사' 광주 대학생 구재식을 있게 만든 송강호의 한마디.” 인사이트, 18 May 2018, https://www.insight.co.kr/news/116966.
약속해 줘요. 꼭 이 참상을 밖에 알리겠다고
- 택시운전사 中
재식은 광주 민주화 운동에 참여한 대학생입니다. 그는 영어를 조금 한다는 이유를 통역관 역할로 만섭과 피터와 함께 다니게 됩니다. 그리고 그는 광주 시민들의 민주화를 향한 열정과 희생정신을 상징합니다. 그는 자신을 미끼로 희생하여 사복 조장으로부터 만섭과 피터가 도주하게 하며 피터에게 "약속해 줘요. 꼭 이 참상을 밖에 알리겠다고"라고 하며 광주시민의 민주화를 위한 강한 의지를 보여주었습니다. 이는 관객들에게 재식에 대해 연민과 광주시민들의 의지를 느끼게 하여 주제인 ‘5.18 광주민주화 운동을 진실을 알리는 것’을 광주시민들의 무고함과 그들의 숭고한 의지를 증명함으로써 전하였습니다.
4. 황태술
출처: 강병진 . “'택시운전사'의 결정적 장면에 대한 감독의 이야기.” 허프포스트코리아, 허프포스트코리아, 14 Aug. 2017, https://www.huffingtonpost.kr/2017/08/14/story_n_17748018.html.
머시가 미안혀라 나쁜 놈들은 따로 있구만
- 택시운전사 中
태술은 광주 택시 기사입니다. 그는 만섭 일행을 집에 초대하기도 하고 후반부에는 만섭과 피터의 광주 탈출을 도와주기도 하는 사려 깊은 인물입니다. 그리고 그는 광주 시민들의 민주화를 향한 열정과 희생정신을 상징합니다. 영화에서 순찰차들이 만섭의 택시를 따라잡아 포위하던 때, 태술은 갈림길에서 택시를 타고 와 만섭과 피터를 도우며 그들에게 "조심해서 가쇼잉! 여긴 걱정하지 마시고!"라고 말하면서 그들의 안심시키고 진실이 세계로 퍼져 나가는 것을 도왔습니다. 이는 관객들에게 태술에 대해 연민을 느끼게 하여 주제인 ‘5.18 광주민주화 운동을 진실을 알리는 것’을 광주시민들의 무고함과 그들의 숭고한 의지를 증명함으로써 전하였습니다.
5. 군인 중사
출처: 황규정 . “심장 쫄깃하게 한 '택시운전사' 군인, 상상아닌 실제였다.” 인사이트, 18 May 2018, https://www.insight.co.kr/newsRead.php?ArtNo=115348.
군인 중사는 피터와 만섭이 광주를 빠져나가 세계에게 광주 민주화 운동의 진실을 알리려고 할 때 간 샛길의 검문 조장입니다. 만섭을 택시를 수색할 때 트렁크에 숨겨져 있던 필름 가방과 서울 택시 번호판이 발각되지만 중사는 트렁크를 그냥 덮더니 부하 군인들에게 만섭과 피터를 통과시키라고 합니다. 이는 그가 진정한 군인으로서의 의무와 국민으로서 자신의 신념에 투철한 인물임을 보여줍니다. 그는 소극적으로나마 저항하려던 일부 군인들을 상징하는 인물입니다.
6. 사복 조장
출처: "영화 '택시운전사' 사복조장역 최귀화 '미친 존재감'" 인터뷰365, 11 August 2017, https://www.interview365.com/news/articleView.html?idxno=77660
사복 조장은 사복 차림으로 시민으로 위장하여 시위대를 잡아들이는 보안사 소속 군인입니다. 그는 정부에 반하는 사람들은 모두 빨갱이로 몰아가는 상당히 잔인하며 냉혹한 인물입니다. 그는 광주 민주화 운동 당시의 정부와 계엄군 상징합니다. 그의 잔인성과 잔혹성은 관객들이 전두환 보안 사령관을 비롯한 신군부 세력에 대한 반감을 느끼게 하여 주제인 ‘5.18 광주민주화 운동을 진실을 알리는 것’을 전두환 보안 사령관의 신군부 세력의 폭력성과 광주시민들의 무고함을 증명함으로써 전하였습니다.
택시운전사 ::
배경
소개
1. 광주 MBC
출처: 시민의소리 . “잊어서도 잊을 수도 없는 1980년 5월.” 시민의소리, 3 Apr. 2008, http://www.siminsori.com/news/articleView.html?idxno=58837.
만섭 일행은 1980년 5월 20일의 불타는 광주 MBC로 가게 됩니다. 또한, 영화와 마찬가지로 실제로도 5.18 광주민주화운동 당시 광주 상황과 관련된 왜곡 방송에 분노한 시민들에 의해 광주 MBC 사옥이 불탔었습니다. 광주 MBC는 광주 시민들의 저항과 분노를 상징합니다. 이곳에서 자신들이 알고 있는 사실과 다르게 보도를 하여 자신들의 절박하고 힘든 상황, 즉, 진실을 보도하지 않아서 이 장소를 불태운 거였었습니다. 그러므로 이 장소는 광주시민들의 분노와 전두환 보안 사령관과 신군부 세력에 대한 저항을 뜻합니다. 이 장소는 진실을 알리지 않아서 불타게 됐으므로 진실을 중요성을 보여줍니다. 또한, 이는 주제인 ‘5.18 광주민주화 운동을 진실을 알리는 것’의 중요성을 부각하였습니다.
2. 광주 적십자 병원
출처: 기자 이혜림. “[리뷰] 택시운전사 만섭, 광주의 희망 뒷좌석에 태우다... 영화 '택시운전사'.” 천지일보 - 새 시대 희망언론, 2 Aug. 2017, http://www.newscj.com/news/articleView.html?idxno=440405.
재식은 광주의 사태와 진실을 알리기 위해 자신을 기꺼이 희생하였습니다. 그 후 재식은 끌려가던 도중 죽었고 재식은 논 두렁이에서 시체로 발견되어 광주병원으로 이송되었습니다. 광주적십자병원에 도착한 만섭은 재식을 포함한 희생당한 사람들의 모습을 보게 되는데 이때 영화에서 실제로 1980년대 당시 광주항쟁 때 광주병원의 모습이 담긴 영상이 짧게 나옵니다. 광주병원은 그때 당시 광주시민들의 아픔과 희생 등을 상징하며 영화에서 적나라하게 사람들이 광주항쟁으로 받은 피해를 나타내는 장소입니다. 이는 관객들에게 전두환 보안 사령관을 비롯한 신군부 세력에 대하여 분노를 느끼게 하여 주제인 ‘5.18 광주민주화 운동을 진실을 알리는 것’을 광주시민들의 무고함과 그들의 숭고한 의지를 증명함으로써 전하였습니다.
택시운전사 ::
사건
소개
1. 서울로 가던 길에 결국 다시 광주로 U턴을 하는 만섭
출처: 조선일보 . “'택시운전사' 각양각색 표정 담은 '송강호표 만섭' 미리보기.” 조선일보, https://www.chosun.com/site/data/html_dir/2017/06/21/2017062100995.html.
서울로 가던 길 식당의 뉴스에서 만섭은 광주에 대해 왜곡된 이야기로 가득 차 있는 것을 보게 됩니다.(이는 사전에 조사한 시대적 배경에서 정부가 광주에 대해 가짜 뉴스를 퍼뜨리는 것을 보여 줍니다) 그리고 만섭에게 식당 주인이 서비스로 주먹밥을 주는데, 광주에서 먹은 주먹밥과 똑같은 주먹밥을 보고 광주의 상황을 떠올리게 됩니다. 이후 서울로 가는 갈림길 위에서 한참을 울며 광주로 돌아갈지 서울로 갈지 내적 갈등을 겪던 만섭은, 결국 마음을 굳게 먹고 운전대를 다시 돌려 광주로 향하였습니다. 광주로 돌아가면서 만섭은 혜은이의 ‘제3 한강교’를 부르다가 차츰 감정이 올라오는 장면은 관객들의 마음에 그의 슬픈 감정이 와닿게 하였습니다. 또한 배우의 얼굴을 클로즈업해 그 연기로 관객에게 그의 감정을 설득시켰습니다. 감독은 인물들을 감정을 집중해서 찍음으로써 인물들의 감정에 집중하게 만들어 관객에게 심리적 영향을 끼쳐(이 장면의 경우 인물의 표정으로 관객들에게 슬프고 애달픈 기분을 들게 하였다) 영화의 궁극적인 목적인 ‘예술적 가치' 와 ‘오락성 가치’를 충족시킵니다. 이 장면은 평범한 소시민인 만섭이 다시 위험천만한 사지로 돌아갈 용기를 내어 그 어려움을 다 짊어지는 감정이 돋보입니다. 이는 감독의 가치관인 ‘그 잔혹한 세월 속에 남겨 두고 온 ‘사람들’에 대한 미안함(감독 인터뷰 중)’을 만섭의 복합적인 죄책감과 미안해하는 감정을 통해 관객들에게 전달하였습니다.
2. 태술의 집에서의 휴식
출처: “영화 <택시운전사>의 한 장면. 만섭과 독일 기자 힌츠.” 오마이뉴스, http://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/img_pg.aspx?CNTN_CD=IE002198294&tag=%ED%83%9D%EC%8B%9C%EC%9A%B4%EC%A0%84%EC%82%AC&gb=tag.
어쩔 수 없이 광주에서 하룻밤을 보내게 된 만섭과 피터를 광주의 택시 운전사 태술은 자신의 집으로 초대합니다. 그리고 태술의 집에서 뉴스를 보기도 하고 (이는 사전에 조사한 시대적 배경에서 정부가 광주에 대해 가짜 뉴스를 퍼뜨리는 것을 보여 줍니다), 조촐하지만 즐거운 식사를 하고 재식이 노래를 부르기도 합니다. 이 장면은 유일하게 인물들이 다 같이 즐거워하는 장면입니다. 이 장면에서는 여러 가지의 유머도 있어 관객들에게 즐거움을 줍니다. 하지만 한 편으로는 앞으로의 긴장감을 예고하며 관객들에게 긴장감을 주기도 합니다.(새벽의 MBC 장면과 완전히 반대되는 모습이다. 이 장면에서의 밝고 따뜻한 분위기와 정 반대로 어둡고 우울하다) 감독은 인물들의 감정으로(즐거워하는 인물들) 심리적 영향을 끼쳐(인물들과 함께 즐거워할 수도 있기도 하고 앞으로의 일을 예고하는 것으로 받아들여 긴장감을 느낄 수도 있습니다) 영화의 궁극적인 목적인 ‘예술적 가치' 와 ‘오락성 가치’를 충족시킵니다. 이 장면은 그 시대와 즐거운 사람들이 공존하는 아이러니를 보여주며 그 시대에 광주민주화운동이 없었다면 일상이었을 그들의 즐거운 생활을 보여줍니다. 이는 ‘시대를 골라 태어날 수 있는 사람은 없다(감독 인터뷰 중)’는 감독의 가치관을 전달합니다.
3. 재식의 희생
출처: 장영훈 . “'택시운전사' 광주 대학생 구재식을 있게 만든 송강호의 한마디.” 인사이트, 18 May 2018, https://www.insight.co.kr/news/116966.
만섭, 재식, 피터는 계단을 올라가다가 재식이 넘어져 버리면서 피터의 필름 통 하나를 떨어뜨리게 됩니다. 이윽고 재식이 두 사람에게 먼저 올라가라 하고 필름 통을 줍지만, 그러다가 사복 조장과 마주치고 사복 조장은 재식을 인질로 삼게 됩니다. 사복 조장은 카메라와 필름만 돌려주면 세 사람 모두 무사히 돌려보내 주겠다고 했지만, 재식은 영어로 자신은 괜찮으니 꼭 진실을 세계에 알려달라고 합니다. 이 장면에서 재식은 희생을 하게 되는데 사전에 조사한 시대적 배경에 따르면 실제 5.18 때 목숨을 걸고 앞장서 시위를 하다가 목숨을 잃은 대학생들이 많다고 하였습니다. 그리고 감독은 그들의 희생을 표현하기 위해 이런 허구의 장면을 넣은 것이었습니다. 이는 감독의 가치관인 ‘그 잔혹한 세월 속에 남겨 두고 온 ‘사람들’에 대한 미안함(감독 인터뷰 중)’을 전달하였습니다. 이 장면에서의 재식의 울음 섞인 목소리의 연기와 클로즈업 된 그의 얼굴이 관객들에게 재식의 희생에 대한 슬픔과 안타까움을 느끼게 하였습니다. 또한 사복 조장의 폭력으로 관객들에게 분노를 느끼게 하였습니다. 감독은 인물들을 감정을 집중해서 찍음으로써 인물들의 감정에 집중하게 만들어 관객에게 심리적 영향을 끼쳐(이 장면의 경우 인물의 희생이 주는 감동과 폭력으로 인한 분노) 영화의 궁극적인 목적인 ‘예술적 가치' 와 ‘오락성 가치’를 충족시킵니다. 또한, 재식은 피터에게 "약속해 줘요. 꼭 이 참상을 밖에 알리겠다고"라고 하며 광주시민의 민주화를 위한 강한 의지를 보여주었습니다. 이는 관객들에게 재식에 대해 연민과 광주시민들의 의지를 느끼게 하여 주제인 ‘5.18 광주민주화 운동을 진실을 알리는 것’을 광주시민들의 무고함과 그들의 숭고한 의지를 증명함으로써 전하였습니다.
4. 도로에서의 사투
출처: 민용준 . “〈택시운전사〉 우리는 왜 광주로 가는가.” 허프포스트코리아, 허프포스트코리아, 4 Aug. 2017, https://www.huffingtonpost.kr/yongjun-min/story_b_17673576.html.
순찰차들이 만섭의 택시를 따라잡아 포위하던 찰나, 태술과 광주 택시 기사들이 택시를 타고 와 보안사 순찰차들의 길을 막으며 방해합니다. 이 장면에서 광주 택시 기사들이 희생을 하게 되는데 사전에 조사한 시대적 배경에 따르면 실제 5.18 때 광주 택시 운전자들은 목숨 걸고 앞장서 부상자를 나르고 시위를 도왔다고 합니다. 그리고 감독은 그들의 희생을 표현하기 위해 이런 허구의 장면을 넣은 것이었던 것입니다. 이는 감독의 가치관인 ‘그 잔혹한 세월 속에 남겨 두고 온 ‘사람들’에 대한 미안함(감독 인터뷰 중)’을 전달하였습니다. 또한 차체가 부딪치는 액션보다 운전대를 잡은 인물들을 집중해서 찍음으로써 인물들의 감정에 집중하게 만들어 관객에게 심리적 영향을 끼쳐(이 장면의 경우 인물의 희생이 주는 감동) 영화의 궁극적인 목적인 ‘예술적 가치' 와 ‘오락성 가치’를 충족시킵니다. 그리고 태술은 "조심해서 가쇼잉! 여긴 걱정하지 마시고!"라고 말하면서 그들의 안심시키고 진실이 세계로 퍼져 나가는 것을 도왔습니다. 이는 관객들에게 태술에 대해 연민을 느끼게 하여 주제인 ‘5.18 광주민주화 운동을 진실을 알리는 것’을 광주시민들의 무고함과 그들의 숭고한 의지를 증명함으로써 전하였습니다.
5. 서울로 올라가는 길의 검문
출처: “'택시운전사 속 두 남자' 실제사진 찾았다.” Www.donga.com, 5 Sept. 2017, https://www.donga.com/news/People/article/all/20170906/86186757/1.
만섭과 피터가 광주에서 서울로 올라가는 길에 군인들이 검문을 하였습니다. 군인 중사가 트렁크 속을 뒤지다가 서울 택시 번호판 카메라 가방을 발견하게 됩니다. 하지만 군인 중사는 트렁크를 닫으며 만섭과 피터를 통과시킵니다. 절체절명의 위기를 모면하는 이 장면은 영화적인 클리셰 같지만 이는 실화를 바탕으로 만들어진 장면입니다. 실제로 피터의 모티브가 된 인물인 위르겐 힌츠페터도 광주에서 돌아올 때 군인이 그냥 눈감아주고 통과시켜준 적이 있었다고 증언했었습니다. 감독은 이 장면을 넣음으로써 관객들에게 긴장감을 줍니다. 또한 실제 일어났던 사건을 넣음으로 생생하고 현실감을 더 합니다. 이는 관객에게 심리적 영향을 끼쳐(이 장면의 경우 긴장감이 주는 몰입감) 영화의 궁극적인 목적인 ‘예술적 가치' 와 ‘오락성 가치’를 충족시킵니다. 또한 이 장면으로 감독은 ‘광주민주화 운동 당시 사람들의 다양한 시점 소개’를 합니다. 사전에 조사한 시대적 배경에 따르면 군인들은 그들의 의견은 상관없이 정부를 따라야 했다고 합니다. 그리고 이 장면의 군인 중사를 통해 끔찍한 학살의 실체를 알고 소극적으로나마 저항하려던 일부 군인들의 시점을 알 수 있습니다. 실제로 감독은 인터뷰에서 이 장면을 통해 어쩔 수 없이 명령에 따라야 했던 사람도 있었을 것이고 그런 사람들의 도움이 없었다면 광주를 빠져나올 수 없었을 것이라고 하였습니다. 이것은 ‘시대를 골라 태어날 수 있는 사람은 없다(감독 인터뷰 중)’는 감독의 가치관을 전달합니다.
택시운전사 ::
도입부와
마지막 장면
1. 도입부
출처: 김영진 . “<택시운전사>의 역사적 허구가 동조된 이유.” 씨네21, 22 Aug. 2017, http://www.cine21.com/news/view/?mag_id=87995.
도입부에서 만섭은 조용필의 '단발머리'에 맞춰 노래를 흥얼거립니다. 1979년에 발표돼 국민가요가 된 불후의 명곡 조용필의 ‘단발머리'는 많은 한국인의 그 시절 감성을 대변하는 명곡입니다. 그리고 감독은 당대를 대표하는 히트곡인 ‘단발머리'를 사용해 평범한 사람들의 이야기라는 영화의 본질과 고생스러운 일상 속에서도 밝고 생활력 강한 만섭의 성격을 단번에 보여주었습니다. 조용필의 단발머리는 관객들이 그 시절로 빨려 들어가 만섭의 택시에 동승하게 합니다. 또한, 조용필의 ‘단발머리'는 어떤 소녀를 그리워하는 가사를 가지고 있는데('내 마음 외로워질 때면 그날을 생각하고 그날이 그리워질 때면 꿈 길을 헤매는데') 이는 엔딩에 나오는 만섭을 그리워하는 피터의 모습을 예고하기도 합니다.
2. 마지막 장면
출처: 훈, 장. <택시운전사>. Showbox, 2017
만섭은 피터를 공항에 데려다줍니다. 피터는 나중에 한국에 다시 오면 보자면서 연락처를 물어보지만 만섭은 가짜 이름과 번호를 알려줍니다. 피터는 무사히 출국하고 광주의 상황을 전 세계에 알려줍니다. 한국에 다시 온 피터는 만섭을 찾는데 김사복이라는 택시 운전사는 찾을 수 없었습니다. 피터는 언론상을 받고 김사복을 만나고 싶다 말하였습니다. 그리고 우연히 피터의 소식을 접한 만섭도 피터를 그리워하지만 이내 곧 다른 손님을 태우고 택시 운전을 합니다. 이 마지막 장면은 만섭이 평범한 소시민이라는 것을 강조합니다. '택시운전사'는 너무나도 평범한 서울의 택시 기사인 만섭의 눈에 비친 시대의 모습과 만섭, 즉, 소시민의 마음을 따라가면서, 역사는 위인들로 인해 이뤄지는 것이 아닌, 평범한 사람들의 작은 선택과 용기가 모여서 이뤄져가는 것임을 보여줍니다. 만섭은 평범한 인물이기 때문에 관객들이 쉽게 공감할 수 있게 만들며 당시 사람들의 이야기가 결국은 우리들의 이야기임을 생각하게 하여 5.18 민주화 운동에 대해 더욱 깊고 진지하게 생각하게 만드는 효과를 줍니다.
택시운전사 ::
언어적 장치와
비언어적 장치
언어적 장치
1. 방언: “머시가 미안혀라. 나쁜 놈들은 따로 있는디.”
‘머시가(머시기)'는 하려는 말이 얼른 생각나지 않거나 곤란할 때 쓰는 전라도의 방언입니다. 이는 광주사태에 참여하는 광주시민인 태술한테 방언을 사용함으로써 영화에 대한 사실성과 개연성을 높여줍니다. 그리고 이 방언을 이용하여 감독은 서울이나 광주 시민들의 잘못이 아닌 전두환 보안 사령관과 신군부 세력의 잘못이라는 감독의 생각을 주인공의 주변 인물이 태술을 통해(정겹고 친근한 인물인 태술이 말하게 함으로써 감독의 생각에 신뢰감을 줍니다) 전하여 관객들에게 전두환 보안 사령관과 신군부 세력의 잘못임을 각인시킵니다. 또한 이는 전두환 보안 사령관과 신군부 세력의 잘못이라는 것을 알리며 영화의 주제인 ‘5.18 광주민주화 운동을 진실을 알리는 것’을 효과적으로 하였습니다.
2. 어조: “여러분! 물러서지 맙시다! 계엄군은 물러가라! 계엄군은.”
이 어조는 호소적인 어조입니다. 호소적인 어조는 화자의 억울한 것을 전하며 청자들에게 어떤 일에 참여하도록 만드는 어조입니다. 감독은 호소적인 어조를 광주항쟁에 참여하는 주동적 인물에게 쓰게 함으로써 광주항쟁에 참여한 광주 사람들의 억울함과 광주의 사정을 간곡히 알리고 싶어 하는 광주시민들의 굳세고 강한 정신과 바램을 효과적으로 전달하였습니다. 이는 관객들에게 광주시민들의 올곧은 정신을 효과적으로 각인시켜 주제인 ‘5.18 광주민주화 운동을 진실을 알리는 것’을 효과적으로 전달하였습니다.
3. 비속어: “몽둥이에 총까지 들고 쳐들어와서, 사람을 패불고, 조사뿔고, 그게 강도가 아니면 뭐라요?”
전두환 보안 사령관과 신군부 세력이 무고한 광주의 시민들을 제압하는 것을 묘사할 때 ‘패불고'와 ‘조사뿔고' 등 비하적이고 저속한 말을 사용해 그들의 행동의 잔인함을 강조하였습니다. 또한, 비속어를 사용하여 전두환 보안 사령관과 신군부 세력을 낮추어 말하여 광주시민의 전두환 보안 사령관과 신군부 세력에 대한 증오를 생생하게 표현하였습니다. 이는 전두환 보안 사령관과 신군부 세력의 폭력성과 광주시민들의 무고함을 강조하여 주제인 ‘5.18 광주민주화 운동을 진실을 알리는 것’을 효과적으로 전달하였습니다. 그리고 이 장면은 관객들에게 전두환 보안 사령관과 신군부 세력에 대해 ‘분노'라는 감정을 느끼게 하여 영화의 궁극적 목적인 ‘오락성 가치'를 충족시킵니다.
비언어적 장치
1. 음향효과
출처: 훈, 장. <택시운전사>. Showbox, 2017
광주시민들이 시위 중 희생당한 사람들이 광주병원으로 이송된 장면을 보여줄 때 감독은 느린 템포의 음악을 넣음으로써 우울하고 슬픈 분위기를 자아냅니다. 이는 광주시민들의 강한 민주화에 대한 의지와 그들의 희생정신이 전두환 보안 사령관과 신군부 세력에 의해 무자비하게 짓밟힌 그들의 의지들을 표현하였습니다. 또한, 시신들을 덮을 때 사용된 태극기는 광주시민들의 자신의 나라를 위해 민주화를 바라는 국민 의식을 보여줍니다. 또한, 전두환 보안 사령관과 신군부세력의 폭력성을 적나라하게 보여줌으로써 관객들의 전두환 보안 사령관과 신군부세력에 대한 증오를 자아내어 관객들의 ‘분노'라는 감정을 느끼게 하여 영화의 궁극적 목적인 ‘오락성 가치'를 충족시킵니다. 또한 이는 전두환 보안 사령관과 신군부세력의 잔인함과 광주시민들의 무고함을 강조하며 주제인 ‘5.18 광주민주화 운동을 진실을 알리는 것’을 효과적으로 전달하였습니다.
2. 분장
출처: 영화 훈, 장. <택시운전사>. Showbox, 2017
광주시민들이 총에 맞아 심한 중상을 입은 것을 보여주기 위해 광주시민들의 역할을 맡은 배우들은 부상 분장을 하였습니다. 이는 광주시민들의 고통을 생생하게 전달하였습니다. 또한, 이는 전두환 보안 사령관과 신군부 세력의 잔인함을 보여줍니다. 광주시민들의 부상 분장은 관객들에게 광주시민들에게 연민을 느끼게 하며 전두환 보안 사령관과 신군부 세력을 증오하게 되는 효과를 줍니다. 그리고 이는 관객들의 ‘분노'라는 감정을 느끼게 하여 영화의 궁극적 목적인 ‘오락성'을 충족시킵니다. 또한 이는 전두환 보안 사령관과 신군부세력의 잔인함과 광주시민들의 무고함을 강조하며 주제인 ‘5.18 광주민주화 운동을 진실을 알리는 것’을 효과적으로 전달하였습니다.
3. 리듬
출처: 훈, 장. <택시운전사>. Showbox, 2017
만섭이 사복 조장에게 공격을 받아 저항하며 서로 공격하는 장면에서의 편집의 리듬은 굉장히 빠릅니다. 장면의 전환과 시점의 전환, 또한 카메라의 움직이 빠르다. 감독이 편집의 리듬을 빠르게 한 이유는 관객들에게 긴장감과 몰입감을 주기 위해 그 장면을 다른 시점과 카메라 앵글로 꽉 채워만 만섭의 상황이 얼마나 위급하고 긴장감 넘치는 장면인지 보여줍니다. 긴장감 뿐만이 아니라 전두환 보안 사령관과 신군부 세력의 폭력성을 보여주어 관객들의 ‘긴장감'과 ‘분노'라는 감정을 느끼게 하여 영화의 궁극적 목적인 ‘오락성'을 충족시킵니다. 또한 이는 전두환 사령관과 신군부세력의 잔인함을 강조함으로써 주제인 ‘5.18 광주민주화 운동을 진실을 알리는 것’을 효과적으로 전달하였습니다.
택시운전사 ::
우수한 점과
아쉬운 점
1. 우수한 점
'택시운전사'는 외부인인 만섭과 피터의 시선으로 그날의 광주시민들을 표현하여 영화를 통해 광주학살의 피해자와 그 피해자에 대한 처지와 인식에 대해 공감하고 분노하고, 진행 중인 폄훼와 왜곡을 막으며, 그리고 항쟁의 정신을 기억하고 계승하게 하였습니다. 특히 만섭이 외부자에서 내부자로 태도를 바꿀 때(광주에서 서울로 다시 U턴을 할 때) 효과적으로 항쟁의 정신을 기억하고 계승하게 하였습니다. 이는 주제인 ‘5.18 광주민주화 운동을 진실을 알리는 것’을 효과적으로 전달하였습니다. 또한, ‘택시운전사’는 그날 광주의 현장을 잘 묘사했으며, 여기에 공감한 많은 관객이 슬픔과 분노, 결의를 느끼게 하였습니다. 더 나아가, 만섭은 평범한 소시민이기 때문에 관객들이 쉽게 공감할 수 있게 만들며 당시 사람들의 이야기가 결국은 우리들의 이야기임을 생각하게 하여 5.18 민주화 운동에 대해 더욱 깊고 진지하게 생각하게 만드는 효과를 주었습니다.
2. 아쉬운 점
'택시운전사'는 인물들의 서사를 단단하게 쌓아야 했습니다. 홀로 딸을 키워야 하는 만섭은 어떻게 핸들을 돌려 다시 '전쟁터'인 광주로 향했을까? 대학가요제에 참여하고 싶어 대학에 진학했다는 재식은 어떻게 머리에 총구가 겨눠진 상태에서도 뜻을 굽히지 않은 의인이 됐을까? 어째서 만섭의 탈출을 위해 택시 운전사들의 일말의 망설임도 없이 몸을 내던졌을까? 감독은 그들의 희생에 대해 이해할 만한 답을 내놓지 못합니다. 영화의 줄기는 소시민의 용기입니다. 하지만 감독은 소시민이 어떻게 역사의 한 조각이 됐는지를 설득하지 못하였습니다. 인물들이 단편적이라 5.18 광주민주화 운동에서의 광주시민들의 희생정신을 제대로 현실감 있게 표현하지 못하였습니다. 그들의 서사가 영화에 제대로 녹아들었다면 이야기가 입체적이었을 텐데 그러지 못해 아쉽습니다.
택시운전사 ::
최종 평가
그날의 진실을 알리며 관객들에게 항쟁의 정신을 계승하게 한 수작(秀作)
★★★★☆
필자의 택시운전사에 대한 최종 평가
'택시운전사'는 영화를 통해 관객들에게 광주민주화 운동의 진실을 알리며 광주학살의 피해자와 그 피해자에 대한 처지와 인식에 대해 공감하고 분노하고, 진행 중인 폄훼와 왜곡을 막으며, 그리고 항쟁의 정신을 기억하고 계승하게 하였습니다. 하지만 '택시운전사'는 인물들의 서사가 그리 단단하지는 않다는 단점이 있어 필자는 별을 4개 주어 '명작(名作)'까지는 아니지만 '수작(秀作)'이라는 평가를 내렸습니다.
^
lizwee0227님의 블로그입니다.
프로필
처음에는 혹성 탈출을 보려고 했지만 신랑이 다른 영화를 보고 싶다고 해서 택시운전사로 예매를 했습니다.
택시운전사는 송강호가 11살 딸을 홀로 키우는 캐릭터입니다.
처음에는 말이 조금 실수한 것 같아서 자신이 없었지만 점점 미워할 수 없는 캐릭터로 변해갔습니다.
월세가 10만 원이 밀려있던 어느 날 만섭이 밥을 먹는 중에 광주의 돈 10만 원을 내겠다는 독일 기자가 나타났습니다.
그래서 만섭이 당당하게 돈을 받고 광주로 떠나게 됐습니다.
돈 10만 원을 벌기 위해 간단한 영어만을 구사하는 만섭이 찾아간 광주는 어디를 가나 군인들로 인해 어렵게 접근할 수밖에 없었습니다.
그럼에도 불구하고 독일 기자는 어떻게든 광주로 가야 한다고 말했습니다.
처음에는 말이 조금 실수한 것 같아서 자신이 없었지만 점점 미워할 수 없는 캐릭터로 변해갔습니다.
월세가 10만 원이 밀려있던 어느 날 만섭이 밥을 먹는 중에 광주의 돈 10만 원을 내겠다는 독일 기자가 나타났습니다.
그래서 만섭이 당당하게 돈을 받고 광주로 떠나게 되었습니다.
돈 10만 원을 벌기 위해 간단한 영어만을 구사하는 만섭이 찾아간 광주는 어디를 가나 군인들로 인해 어렵게 접근할 수밖에 없었습니다.
그럼에도 불구하고 독일 기자는 어떻게든 광주로 가야 한다고 말했습니다.
원래는 처음에는 안 가겠다고 했지만 결국 돈을 위해서 만섭은 광주로 데려다주자 하고 비즈니스적인 이유로 들어가게 됐다.
군인들을 회유하는 과정에서 광주에 들어가게 되었고 광주에서 만난 순박한 청년들과 구내식 류준열과의 인터뷰를 하고 싶다는 독일 기자의 요청에 구내식이 영어로 응답하며 함께 모습을 촬영하도록 했다.
광주 내부로 들어가며 계속 촬영을 진행하면서 왜 군인들과 시민들이 이렇게까지 싸워야 하는지에 대한 심각한 생각이 들었다.
만섭은 서울로 돌아가자고 제안했지만 독일 기자 피터는 돈을 주며 혼자서 가라고 말했다.
이는 사실을 보도하지 못하고 거짓 기사만을 내야 한다는 것을 의미하며 광주 외부에 있는 사람들은 이 기사만을 믿고 광주 시민들을 나쁘다고 이야기합니다.
이런 이유로 말이 제일 무서운 것 같습니다.
또한 훈훈한 인상의 독일 기자 피터의 존재로 인해 우리나라가 지금과 같이 발전할 수 있었다고 생각합니다.
이 영화는 실제 이야기를 바탕으로 만들어졌으며 작년에 피터 독일 기자가 돌아가셨다고 합니다.
그리고 피터 독일 기자는 김사복이라는 택시 운전사 미스터 김을 만나보고 싶어 했지만 만나지 못했다는 것이 좀 안타깝네요.
실제 사실을 보도하는 대신 거짓 기사만을 내야 한다는 것은 안타까운 일입니다.
이로 인해 광주 외부에 있는 사람들은 오직 그 기사만을 믿고 광주 시민들을 나쁘게 평가합니다.
이렇게 말이 제일 무서운 것 같습니다.
또한 피터라는 훈훈한 인상의 독일 기자 덕분에 우리나라가 발전할 수 있었다고 생각합니다.
이 영화는 실제 이야기를 바탕으로 만들어진 것으로 알려져 있으며 작년에 피터 독일 기자가 돌아가셨다는 소식이 전해졌습니다.
게다가 피터 독일 기자는 김사복이라는 택시 운전사 미스터 김을 만나보고 싶어 했지만 그 소망을 이루지 못했다는 사실이 안타깝습니다.
택시운전사 영화를 기대 없이 보았더니 너무 재미있게 보면서도 동시에 무섭기도 했습니다.
역시 사람은 무섭다는 말이 맞는 것 같아요.
공포영화를 보러 온 것도 아니었는데 영화를 보면서 마치 공포영화를 보는 기분이었습니다.
그 아저씨는 왜 그렇게 무섭게 나오는 거냐고 신랑을 붙잡고 있을 정도로 진짜 분위기가 했어요.
광주에서 촬영을 마치고 서울로 돌아가는 길 만약에 군인이 아니었다면 두 사람은 정말 힘들게 돌아갈 수밖에 없었을 거예요. 물론 이외에도 도움을 주신 분들이 많았다고 합니다.
그러니까 이 사실을 알리기 위해 위험을 감수하며 이렇게 해주신 두 분에게 너무 감사하다는 말만 전하고 싶어요.
yenuxy15님의 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.