이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
LA 지역 갱들을 관리하며 상납금을 수금하는 최고의 파트너 ‘크리퍼’와 ‘데이비드’. 세상 무서울 것 없는 이들 앞에 조직을 통째로 삼키려는 무법자 ‘코네호’가 나타난다. 지독하고 거칠게 살아남은 두 사람은 조직과 모든 것을 지키기 위해 무자비한 피의 전쟁을 시작한다.
영화 <택스 콜렉터>는 LA 지역 갱들에게 상납금을 수금하는 최고의 파트너 '데이비드'와 '크리퍼' 앞에 조직을 노리는 새로운 세력이 나타나면서 벌어지는 패권 전쟁을 그린 스타일리쉬 하드코어 액션 영화다. 이 영화는 <퓨리><슈어 사이드 스쿼드>의 데이비드 에이어 감독 신작이며, 배우 샤이아 라보프, 바비 소토 출연작품이다.
영화 <택스 콜렉터>는 거칠게 살아온 무자비한 갱 '크리퍼'를 연기한 배우 샤이아 라보프, 최고의 파트너 크리퍼와 함께 조직과 모든 것을 지키기 위해 피의 전쟁을 불사하는 '데이비드'를 연기한 배우 바비 소토의 케미를 만나볼 수 있는 작품으로 흥미롭다. 이 영화의 주인공 '데이비드' 역의 배우 바비 소토는 영화 <택스 콜렉터>를 "범죄 조직과 그들의 세력 안에서 이해 관계를 맺고 잇는 사람들의 삶의 방식을 현실적이며 아주 구체적으로 묘사한 영화다"라고 전한다.
영화 <택스 콜렉터>는 할리우드 대표 액션 스타일리스트 '데이비드 에이어' 감독의 화려한 액션에 독보적인 스타일링을 보여주며 지독하고 악랄한 범죄 세계를 거칠고 매력있게 담아낸 작품이다. 이 영화는 개성 넘치는 캐릭터들과 힙한 사운드트랙으로 액션에 세련된 감성을 불어넣으며 청불 액션의 강력한 흡입력을 보여준다.
영화 <택스 콜렉터>는 라틴계 갱 문화의 매우 구체적인 모습을 담았으며, 리얼한 갱의 세계를 잘 알거나 혹은 그 세계의 일부였던 실제 사람들과 작업한 작품으로 인상적이다. 이 영화에서 '코네호' 역을 맡은 배우는 실제 갱으로 리얼한 캐릭터의 연기를 선보인다.
영화 <택스 콜렉터>는 절대적이고 영원한 왕의 자리를 계승하기 위한 갱문화의 어두운 이야기를 그려내어 흥미롭다. 영원한 권력을 차지하기 위해서 악마와 같은 삶을 살아왔던 데이비드의 아버지는 아들을 자신과 똑같은 악마로 만들어 자신을 구원하고자 한다. 데이비드의 아버지는 데이비드에게 사랑하는 존재들을 잃은 고통은 금방 사라지고 왕의 권좌가 기다리고 있다고 말한다. 영화 <택스 콜렉터>의 엔딩에서 아버지의 말을 부정하고 스크린을 응시하는 데이비드의 마지막 눈빛이 묵직한 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,138
16,296,967
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
<택스 콜렉터> 배우 샤이아 라보프와 바비 소토의 환상적인 FLEX 케미를 선사하는, 킬링 타임용으로 손색이 없는 화끈한 하드코어 갱스터 무비!! 언론시사회 관람 후기!! 추천!!
이미지 출처: (주)팝엔터테인먼트 제공, 2020년 영화 '택스 콜렉터'의 국내 공식 포스터
이미지 출처: (주)팝엔터테인먼트 제공, 2020년 영화 '택스 콜렉터'의 국내 공식 포스터
이미지 출처: (주)팝엔터테인먼트 제공, 2020년 영화 '택스 콜렉터'의 국내 공식 포스터
오는 11월 18일 국내 개봉을 앞두고 있는 (데이비드 에이어) 감독의 갱스터 무비 <<택스 콜렉터>>를 언론배급시사회로 먼저 관람을 했는데요, 특히 영화 <트랜스포머> 시리즈의 주인공으로 출연해!! 국내에서도 많은 사랑을 받았던 배우 (샤이아 라보프)가 주연을 맡아!! LA 지역 갱들의 모습을 담고 있는 갱스터 무비를 보여주고 있는 킬링 타임용으로 손색이 없는 화끈한 액션을 보여주고 있더군요!!
이미지 출처: (주)팝엔터테인먼트 제공, 2020년 영화 '택스 콜렉터'의 스틸 이미지
이미지 출처: (주)팝엔터테인먼트 제공, 2020년 영화 '택스 콜렉터'의 스틸 이미지
영화 <<택스 콜렉터>>는 LA 지역 갱들을 관리하면서 상납금을 수금하는.. 최고의 파트너 주인공 '데이비드'(배우 바비 소토)와 '크리퍼'(배우 샤이아 라보프)는 세상 무서울 것 없는 한마디로!! 제일 잘나가는 조직의 일원으로, 어느 날.. 이들 앞에 조직을 통째로 삼키려는 무법자가 나타나게 되는데요, 심지어 이들은 LA 지역의 균형을 깨려는 무법자는 기습적으로 '데이비드'의 조직을 공격하게 됩니다.
이미지 출처: (주)팝엔터테인먼트 제공, 2020년 영화 '택스 콜렉터'의 스틸 이미지
이미지 출처: (주)팝엔터테인먼트 제공, 2020년 영화 '택스 콜렉터'의 스틸 이미지
이들의 기습 공격에 '데이비드'는 간신히 살아남아 복수를 다짐하게 되면서 조직과 가족 그리고 친구 등 모든 것을 지키기 위해 무자비한 피의 전쟁을 시작하는 주인공 '데이비드'는 과연 악마의 재림과도 같은 무법자의 등에 칼을 꼽고 LA 암흑가의 제왕으로 군림할 수 있을지???
이미지 출처: (주)팝엔터테인먼트 제공, 2020년 영화 '택스 콜렉터'의 스틸 이미지
이미지 출처: (주)팝엔터테인먼트 제공, 2020년 영화 '택스 콜렉터'의 스틸 이미지
영화 <<택스 콜렉터>>는 2016년 DC, 히어로 무비 <수어사이드 스쿼드>와 2014년 전쟁영화 <퓨리>를 연출했던 (데이비드 에이어) 감독의 연출로 LA지역 갱들에게 상납금을 수금하는 최고의 파트너 (크리퍼)와 (데이비드) 앞에 이들의 조직을 노리는 새로운 세력이 나타나면서 벌어지는 패권 전쟁을 보여주고 있는데요, 특히 청소년관람불가 영화이다 보니!! 갱들이 벌이는 극악무도하고 잔인한 장면들이 스크린속에 그대로 보여주고 있는.. 말초신경을 자극하고 있습니다.
이미지 출처: (주)팝엔터테인먼트 제공, 2020년 영화 '택스 콜렉터'의 스틸 이미지
영화 <수어사이드 스쿼드>와 <퓨리>를 연출했던 이후에.. 데이비드 에이어 감독의 작품을 접하게 되는 큰 기대를 했지만, 살짝!! 아쉬움도 남았던 순간이 들기도 했는데요, 특히 영화 <트랜스포머> 시리즈의 주인공으로 출연했던 배우 (샤이아 라보프)의 화끈한 액션 연기를 기대했지만, 볼 수가 없었던 것이 살짝!! 아쉬움으로 남았던.. 그렇지만, 킬링 타임용 느와르 액션 무비를 좋아하는 팬들이라면, 충분히 재미를 느낄 수 있는 최적의 작품이라고 말하고 싶은데요, 먼저 복잡한 스토리 전개 방식이 아닌, 누구나 쉽게 이해하기 쉬운 스토리 전개로 (데이비드 에이어) 감독 특유의 거친 액션들이 눈길을 사로잡고 있으며, 갱스터 무비 답게 역동적인 액션과 살을 에는듯한 갱스터 무비에서나 볼 수 있는 어둡고 서늘한 분위기!! 그리고 거침없이 휘몰아치는 광기 역시!! 전체적인 이야기 전반을 휩쓸면서 이 영화의 매력을 한층 끌어올려주고 있더군요~~ㅎㅎ
이미지 출처: (주)팝엔터테인먼트 제공, 2020년 영화 '택스 콜렉터'의 스틸 이미지
그리고 무엇보다 주인공 '데이비드'를 연기하고 있는 배우 (바비 소토)의 화끈한 액션 복수 극이 시선을 사로잡고 있는데요, 특히 국내에서는 잘알려지지는 않은 새로운 얼굴이지만.. 선 굵은 인상과 매력적인 분위기로 범죄, 액션 장르를 통해!! 미국 할리우드와 멕시코 등지에서 꾸준히 연기 활동을 하고 있는 배우로 고전 영화 <자전거 도둑>을 현대판 미국을 배경으로 펼쳐지는 리메이크 한 영화 <이민자>를 통해서 이름을 알리기 시작했으며, 멕시코계 배우로 (데이비드 에이어) 감독과 인연으로 영화 택스 콜렉터에 제안을 받고 LA 갱단을 관리하는 주인공 데이비드 역으로 출연해!! 최고의 파트너인 '크리퍼'(배우 샤이아 라보프)와 함께 조직과 모든 것을 지키기 위해 피의 전쟁을 불사하는 터프한 매력을 서슴없이 보여주고 있더군요!!
이미지 출처: (주)팝엔터테인먼트 제공, 2020년 영화 '택스 콜렉터'의 스틸 이미지
이미지 출처: (주)팝엔터테인먼트 제공, 2020년 영화 '택스 콜렉터'의 스틸 이미지
그리고 할리우드 스타 배우 (샤이아 라보프)!! 그동안 볼 수 없었던 캐릭터로 등장해!! 관객들의 시선을 사로잡고 있는데요, 주인공 데이비드와 환상적인 티키타카 브로케미까지 선보여주고 있더군요~~ㅎㅎ 특히 (샤이아 라보프)는 극중에서 거칠게 살아온 무자비한 갱스터 '크리퍼' 캐릭터를 보여주기 위해서 실제 타투까지 감행했다고 해!! 화제를 모으기도 했는데요, 배우 샤이아 라보프의 멋진 타투를 보고 싶다면, 놓치지말고 극장에서 꼭!! 확인해보시길 적극 추천합니다.~~ㅎㅎ
(데이비드 에이어) 감독의 거친 갱스터 무비를 보고 싶다면, 11월 18일 국내 개봉될 영화 <<택스 콜렉터>>를 극장에서 꼭!! 확인해보시길 바라면서...
"상납금이 부족하면 은행이라도 털어"서라도 상납하라고 거친 입담을 전하는.. 주인공 데이비드와 크리퍼!!
"사람들을 위협하는 게 타고난 내 본성이야!!"라고 말하는 크리퍼!!
<극중에서..>
갱스터 무비의 새로운 브로 케미를 보여주고 있는 '크리퍼'(배우 샤이아 라보프)와 '데이비드'(배우 바비 소토) 이들의 환상적인 'FLEX' 케미를 보고 싶다면, 영화 택스 콜렉터를 놓치지지 마시길 가일이 적극 추천합니다.
가일의 영화와 음악 블로거 올림
이미지 출처: (주)팝엔터테인먼트 제공, 2020년 영화 '택스 콜렉터'의 국내 공식 메인 포스터
#택스콜렉터 #TheTaxCollector #액션 #범죄 #드라마 #느와르 #스타일리쉬하드코어액션 #청소년관람불가 #데이비드에이어감독 #샤이아라보프 #바비소토 #언론시사회 #영화리뷰 #관람후기 #팝엔터테인먼트 #2020년11월18일개봉
서재안에 글 5803