이런 사람들도 있지. 이런 영화도 있지. 이런 크리스마스도 있지... 내가 지금까지 보고 듣고 상상해온 (경험은無) L.A.와는 너무나 달랐다. 온갖 막장 난리통 뒤에 온 결말이 참 좋았다. 그럼에도 삶은 계속 되기에.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
75
1,323,210
'짧은 글 긴 생각 인생 영화 테라피 77선'이라는 표제로 묶어낸 77편의 색다른 시선으로 바라본 영화들에 대한 생각이 사뭇 궁금하게 만들었는데 북콘서트라는 행사 앞에 '션 베이커'라는 감독의 이름을 알린 영화 <탠저린>의 상영회가 먼저 진행되었다.
영화를 보기 전 전주국제영화제에서 본 거라는 잘못된 기억은 블로그 기록을 찾아보니 2015년 제20회 부산국제영화제를 통해서 감상한 작품임을 알 수 있었다. 당시 아이폰으로 촬영된 제작된 작품이라는 사실과 더불어 길거리 캐스팅으로 트랜스젠더를 주인공으로 상당히 색다른 시선으로 그들의 삶을 날것 그대로 보여줬다는 평가를 받았던 작품이기도 하다. 영화 상영 도중 극장에 정전 사태가 발생하는 와중에도 영화를 처음 본 관객들은 꽤나 신선한 충격을 받은 것 같은 느낌을 갖게 해줬다. '션 베이커' 감독의 <플로리다 프로젝트>와는 너무나도 다른 색깔의 이야기이기도 했기에...
영화 <탠저린>의 상영이 끝난 뒤에 영화에 대한 궁금증에 관한 Q & A 시간과 더불어 [너에게 나를 보낸다]라는 책에 대한 궁금증을 묻고 답하는 시간이 이어졌다. 왜 <탠저린>이라는 영화를 상영하게 되었는지에 대한 이유와 더불어 영화 전반에 관한 궁금한 내용들을 중심으로.
또한 어떻게 [너에게 나를 보낸다]라는 책 속에 77편의 영화를 바라는 시선을 가졌는지에 대한 궁금증과 더불어 행사에 참여해주신 관객들이 남겨주신 질문을 중심으로 진행되었다. 그리고 행운 추첨 행사까지. 왼쪽의 '루피형아'님과 오른쪽 '화애'님이 진행을 함께...(이렇게 포스팅을 할꺼면 사진을 좀 더 정성스럽게 찍는거였는데...)
온라인의 인연이 오프라인까지 이어지고 가끔씩 시사회장에서 마주쳤던 블로거이자 유튜버로도 활동 중인 '영화장수 루피형아', 그러한 인연이 이어져 책의 앞부분에 몇몇 블로거들과 함께 추천사에도 한자리를 차지하는 기회까지 이어진 게 아닐까라는 생각을...
한편 '루피형아'님이 선정한 77편의 영화 목록을 살펴보니 필자 또한 많은 편수의 영화를 감상한 작품들이었다. 물론 블록버스터급 영화나, 상업적이거나 오락적 영화 장르에서는 벗어난 마이너한 영화들이 눈에 띄지 않았나 싶었다. 물론 필자 또한 굉장히 좋게 본 작품도 있고, 때론 별다른 느낌을 받지 못한 작품들도 눈에 띄기는 했지만 꽤나 다양한 색깔의 이야기와 소재의 영화들로 구성되어 있음을 알 수 있었다.
암튼 영화를 좋아하는 사람들이라면 관심을 가질만한 책이 아닐까 싶어 겸사겸사 오늘 있었던 행사에 대한 이야기를 정리해 봤다. 책 <너에게 나를 보낸다>에 대한 후기는 조만간 기회가 닿는대로...
'영화장수 루피형아' 블로그 링크...
#영화 #도서 #도서추천 #영화후기 #영화리뷰 #북콘서트 #너에게나를보낸다 #인생영화테라피77선 #탠저린 #추천사 #루피형아
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 8415
^
2021. 3. 11. 12:52
https://blog.naver.com/crayonchang/222271831126
이 글을 보낸곳 (1)
션 베이커 감독의 영화 [탠저린]을 봤어요.
예전에 극장에서 보았던 [탠저린]이 생각나서, 왓챠플레이를 통해 다시 보게되었습니다.
영화 [탠저린]
-줄거리- 
영화 탠저린은 크리스마스 이브,
 로스엔젤레스 카운티의 산타모니카 지역을 배경으로 한 영화입니다.
(하지만 LA인만큼 크리스마스에도 다들 반팔을 입고 다닙니다)
주인공 신디는 트렌스젠더예요.
체스터라는 이름의 남자친구가 있고요.
그녀는 마약소지 혐의로 28일간 교도소에 복역을 하고 이제 막 출소했습니다.
그리고 마찬가지로 트렌스젠더인 그녀의 베스트프렌드 알렉산드라로부터
그 동안 체스터가 진짜 여자(!)와 바람이 났다는 사실을 전해듣게됩니다.
이에 화가 잔뜩 난 신디는
이성을 잃고 체스터의 그녀?를 찾기 위해
LA를 거리를 휘젓고 다니게 돼요.
이름이 D로 시작한다는 단서만을 가지고
남친의 바람 상대를 찾아내야하고
그 와중에 친구 알렉산드라의 공연에도 들러야합니다.
체스터를 만나 삼자대면을 해야하는 것은 물론이고요.
결국 이 모든 만남은 크리스마스 이브 저녁
거리 한 모퉁이에 자리 잡은 도넛가게 '도넛 타임'에서
이루어지게 됩니다.
탠저린
리뷰보기
28
251,463