*스포일러가 있습니다. 결말까지 모두 알려드리는 수준이오니 아직 안 보신분들은 순위랑 등급만 보시길 바랍니다.
[1-1 최신영화 리뷰]
1위 S+ 30일
강하늘과 정소민,그리고 조연 배우들이 몸을 불살라서 웃게 해주는데 그 기대에 부응하지 않을 수 없다,근래에 본 코미디 영화중에서 최고~! ,백문이 불여일견
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
2위 S 캐릭터
스다 마사키 주연,주인공은 그림은 엄청나게 잘 그리지만 회사에서는 현실성이 없다고 혹평을 받는다,그는 만화 어시스턴트로 일하고 있었는데 데뷔는 못하고 마지막으로 맡은 일을 위해 행복한 집 스케치를 위해서 스케치를 하던중 옆집의 불평으로 음악 좀 끄지 않으면 경찰을 부르겠다는 불평을 듣고 집에 들어가보지만 이미 온 가족이 다 죽은 상태(4명)
그리고 창을 통해서 핑크색 머리의 남성 청년 범인을 보고야 만다,증인으로서 경찰 조사를 받고 나온 스다 마사키는 그 사건을 만화로 그리고 유례없는 공전의 대히트를 하게 된다,한편 경찰에서는 엉뚱한 50세 무직 남성 헨미를 잡아들이고 뉴스를 보던 스마 마사키는 그가 아니야라고 중얼거리고 그걸 아내가 듣는다,새로운 범행은 계속 되고 그걸 또 계속 그려나가는 주인공
4인 가족만 골라서 죽이는 미치광이 연쇄살인마였다,야마시로 케이고(스마 마사키)가 그린 34라는 만화의 '다가'라는 사람과 범인이 하는 범행이 너무나 실제 사건과 유사해서 경찰은 야마시로 케이고를 의심하게 된다,경찰중에 나카무라 시도(지금, 만나러 갑니다 - 남주인공)가 출현한다,자신은 아무것도 감추지 않았고 살인귀 다가는 자신의 오리지날 창작품이라고 말하는 주인공
술집에 있다가 형사에게 번호를 등록당하고 이윽고 모로즈미(진범)와 만나서 악수를 하게 되는 스다 마사키,주차장에서 모로즈미를 만나게 된 스마 마사키와 아내는 대화를 하다 말고 도망가고 차에서 저 녀석이 연쇄살인마라고 얘기를 해주고 경찰에게도 모든 사실을 밝힌다,34 연애는 이제 그만둘꺼라는 말도 한다,하지만 출판사에서는 휴재로 하기로 하고 그래도 사건은 계속된다
사건의 진실에 꽤 가깝게 다가갔던 형사 1명이 죽고(첫번째 사건때의 50살 용의자 헨미에게 칼로 살해당함) 혼자 남은 나카무라 시도는 공범이 있을지도 모른다는 가설에 입각해 경찰측에서는 더더욱 범인을 잡기 위한 박차를 가한다,떡밥은 있었지만 나츠미와 스다 마사키 사이에 생긴 아이는 쌍둥이로 남자애와 여자애일지도 모른다면서 모로즈미로부터 전화가 온거에 대한
힌트로 스다 마사키의 부모님은 재혼이고 배 다른 여동생은 거짓된 행복하지 않은 4인가족이라서 조건에 맞지 않는다는 말을 들음,그래도 자신의 배우자와 배속의 아기를 합친 가족이 위험하다는 사실을 깨닫고 배우자와 전화를 걸은 채로 자신의 집으로 간다,결국에는 모로즈미를 잡는데 성공하는 스다 마사키와 경찰
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
3위 S- 거래완료
거래에 대한 다섯가지 이야기, 1 야구자켓, 2 스위치(잠드는 시간,기상 시간을 맞출 수 있는 생체시계), 3 록커가 되고 싶은 교정직 공무원, 4 사형수 진우철(조성하)의 마성전설 엔딩보기, 5 메리 크리스마스,꽤나 잘 만든 옴니버스 영화의 정석
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
4위 A+ 티켓 투 파라다이스
노장 배우들(줄리아 로버츠 - 노팅힐)(조지 클루니 - 오션스 시리즈)의 열정이 돋보인다,무난한 미국 멜로
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
5위 A 오펀: 천사의 탄생
이사벨 펄먼(오펀: 천사의 비밀)&줄리아 스타일스(본 시리즈,내가 널 사랑할 수 없는 10가지 이유) 주연,전편 오펀: 천사의 비밀(2009년) 이후 13년만의 프리퀄,하지만 그때 이사벨 펄먼은 14살이였지만 13년이 지난 지금은 27살로 성인이 된지 한참 지나서 화장을 아무리 잘해도 성인으로 보임,키도 이젠 다 커서 161cm인데다가 어려보이기는 정말 쉽지 않다
늙어보이거나 못생겨보이는건 가능한데 세월의 흐름에는 역행하기가 정말로 어렵다,그녀는 시설에서 간수들을 따돌리고 탈출하고 여자 요양보호사를 살해하고 실종 아동중 에스더라는 꼬마를 골라서 갈래 머리 및 머리띠로 최대한 닮게 흉내를 내고 가족을 찾아간다,이 후 실종때 도움을 줬던 형사가 지문 대조를 해보자 불일치로 떠서 에스더가 아닌 다른 사람인걸 형사가 알게되자
이사벨 펄먼이 죽일려고 하는데 마무리를 갑자기 나타난 줄리아 스타일스가 해버린다,이유인 즉슨 사이코 난쟁이가 엄마가 이룬걸 망가뜨리게 둘수 없었다고 하는데 음... 받아들이기 쉽지 않은 이유로다,이사벨 펄먼은 고민끝에 줄리아 스타일스와 짜고 아빠랑 오빠를 속이기로 한다,야외 무덤에는 형사와 진짜 에스더가 있다는것 까지 간파하는 가짜 에스더
엄마는 오빠에게 사실을 알려주고 이제 아빠를 제외하고는 모두가 공공연히 사실을 알고 있는 상태,결국 그녀에 의해서 오빠,엄마,아빠 알렌 순으로 사망하고 집은 불에 타서 재만 남게 된다
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
6위 A- 서툰 연인들의 거친 연애담
별건 없지만 나쁘지 않은 영화, "짚신도 짝이 있다"
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
7위 B+ 스마일
정신과 여의사 '로즈'가 웃는 악령에게 시달리는 이야기
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
8위 B 블랙 아담
드웨인 존슨 주연의 DC 블록버스터 영화
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
9위 B- 아인보: 아마존의 전설
종잡을 수 없는 애니메이션,뛰어난 부분도 있고 이상한 부분도 있다
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
10위 C+ 사잇소리
층간소음에 관련된 영화인줄 알았지만 실상은 이상한 종교에 빠진 중년 살인마(박진우 - 천원짜리 변호사에서 사무장 역)와 그를 주시하는 여자 작가지망생(류화영 - 가수 티아라 출신 배우)의 이야기
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
11위 C 대무가
유쾌한 배우들과 함께 하는 흥겨운 굿판
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
12위 C- (그 남자,좋은 간호사)
에디 레드메인(신비한 동물사전)&제시카 차스테인(인터스텔라) 주연,에디 레드메인이 환자에게 인슐린을 고의적으로 투입해 환자를 사망에 이르게 했다는 루머가 있고 그걸 확인하는 제시카 차스테인,경찰에서도 계속 병원과 관계자들을 만나보면서 수사를 하고 제시카 차스테인은 부인의 남편에게서 시신을 파내도 된다는 허락을 받기에 이르고 컴퓨터에서 약물을 빼낸 기록과
환자에게 주입된 인슐린과 디곡신이 환자를 사망에 이르게 했다는 증거까지 찾아내기에 이른다,하지만 경찰에게는 끝까지 자백을 하지 않고 경찰은 마지막으로 제시카 차스테인에게 부탁을 해서 자백을 받기에 이른다,현재까지도 18번의 종신형을 선고 받은 그는 교도소에서 수감중이다
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
13위 D+ 미혹
독실한 기독교 집안에 막내아들인 '한별'이가 죽고 '이삭'이 입양되면서 벌이지는 이상한 일들을 다룬 영화
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
14위 D 나를 죽여줘
장현승(시그널)&이일화(응답하라 시리즈) 주연의 (지체,정신,육체) 많이 아픈 사람들의 이야기
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
15위 D- 스푸와 이데올로기
일본말로 나와서 자막이 필수인 영화
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
[1-2 추천영화]
S+ 미스트
데이빗과 아들은 슈퍼에서 쇼핑을 하던중 공습경보 사이렌을 듣게 되고 얼굴에 피가 묻은 노인이 와서 안개 속에 뭔가가 존 리를 잡아갔어!! 라는 말을 듣게 된다,이윽고 주차장과 시내를 덮치는 안개(미스트),그리고 들리는 사람의 비명소리,발전기를 고치기 위해 문을 열자 촉수 같은게 와서 청년의 다리를 낚아 챈다,구할려고 하지만 역부족이고 발전기를 돌린다음 문을 닫는다
처음에는 다들 믿지 않았지만 창고에 남아있는 피와 촉수의 꼬리 부분을 보자 그래도 조금은 믿기 시작하는 가게 점원들과 사람들,화장실에서 주님에게 이상한 말을 하는 광신도 아주머니(카모디 부인),요한 계시록을 읊으면서 사람들을 현혹시키지만 열받은 기계공이랑 말다툼을 하게 된다,고집센 흑인 변호사 양반과 그의 추종자들은 구조대를 부르러 밖으로 나가버리고
자유로운 영혼의 오토바이 타는 미국인은 빨간 픽업 트럭에 있는 엽총을 가져 오겠다면서 자신의 허리에 90M짜리 로프를 매고 나가지만 중간에 줄에 강한 텐션이 가해지게 되고 다시 끌어온 로프에 묻어있는건 다름아닌 그 사람의 피였다,허리가 잘린채 끌려온 하반신만 보고 사람들은 경악을 금치 못한다,밤에 갑자기 날아든 거대한 벌레,불에 이끌려서 계속 몰려드는데
그 벌레보다 더 큰 익룡같은 애들의 공격을 받고 서서히 유리가 깨지다가 한쪽이 완전히 뚤려버린다,난장판이 되어버리는 마트 안,화상을 당한 부상자를 위해 실버딘과 페니실린을 가지러 약국에 갈 8명의 사람을 모집해서 잠시 약국에 갔다가 온다고 하는 데이빗,카모디 부인은 또 말리지만 할머니의 통조림 던지기로 무마시킨다,비코딘이랑 옥시콘틴같은 진동제도 챙긴다
약국에서 MP흑인 헌병이 거미줄에 묶여 있는걸 발견하고 거미떼들의 거미줄 공격과 습격을 받는 일행들,조셉 이병은 카모디 부인에 의해 마녀사냥을 당한다,카모디 부인은 일행을 못 나가게 막고 그들을 다 죽이라는 말에 욱해서 가게 점원인 올리(전 사격 챔피언)는 카모디 부인을 총으로 죽여버리고 만다,차를 타고 최대한 멀리 도망왔지만 차에 기름은 없고
남은건 총과 총알 4발뿐,데이빗은 자신의 아들과 여자,할아버지 할머니까지 다 죽이고 괴물과 맞상대 할려고 덤벼! 라고 하지만 이내 안개는 걷히고 탱크와 방독면을 쓰고 총을 든 군인들의 모습이 나오고 민간인들이 군용 차로 빠져 나가는 모습을 보면서 "다들 뭐하러 죽은 거야?" 라는 탄식을 내 뱉기에 이른다,이 영화의 교훈은 "끝까지 희망을 버리지 말라"가 되겠습니다
쇼생크 탈출을 만든 프랭크 다라본트 감독의 작품
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
S 일주일간 친구
남자주인공 하세 유우키는 후지미야 카오리랑 친해질려고 무던히도 애쓰지만 쉽지가 않다,그녀는 매주 월요일이 되면 기억이 리셋 되어버린다,다행히도 가족은 기억한다고 함,그는 수업중에 영감을 받고 그녀와 교환일기를 쓰자고 부탁한다,어머니의 대사가 가슴을 찡하게 만든다 "시대를 막론하고 긍정적인 변화를 주는건 친구밖에 없다" 그는 그녀의 중학교 동창 쿠조에게 양보하고
혼자 삭힐려고 한다,학교 축제때 교환일기를 불태우고 그녀를 놔주는 하세 유우키,큰 책에 여백이 많다고 거기에 만화를 그렸던 하세 유우키,후지미야 카오리는 그 연속된 만화(애니메이션?)을 보고 진실을 알게 된다,여주가 먼저 친구하자고 손을 내밀고 서로 악수를 하면서 끝
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
S- 실버라이닝 플레이북
브래들리 쿠퍼(리미트리스)&제니퍼 로렌스(패신저스,헝거 게임 시리즈) 주연의 로맨틱 코미디 영화,두 사람의 대사 소화 능력,표정,연기가 진짜 너무 찰떡 같아서 몰입감이 보통이 아니다 보고 있다보면 2시간이 어떻게 지나갔는지도 모르게 영화가 끝이 나 있다,조연으로 로버트 드니로,줄리아 스타일스 등 안정감이 있는 배우들도 극을 잘 이끌어줌
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
A+ 베를린
류승완 감독 작품,하정우&전지현&류승범&한석규&곽도원&이경영 주연,믿고 보는 배우들의 화끈한 액션과 뛰어난 열연
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
A 서약
채닝 테이텀(스텝 업)&레이첼 맥아담스(어바웃 타임) 주연,남편은 기억을 잃은 아내의 기억을 되돌리려고 애쓰지만 끝끝내 기억은 돌아오지 않았다고 한다,하지만 장인어른의 불륜이 자신의 친구와 그랬다는 사실을 뒤늦게 알게 된 레이첼 맥아담스는 남편의 진심을 알아주고 잘 지내게 되는 엔딩,실화에 바탕을 두었다고 함
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
A- 랑종
배경은 태국 이산 지역,페이크 다큐 형식의 공포 영화,반종 피사다나쿤(셔터) 감독&나홍진(곡성) 기획 합작 작품,밍 역을 맡은 여배우가 처음에는 진짜 멀쩡하게 예쁘게 나오다가 점점 망가져가는게 상당히 현실감 있음,연출은 나름 잘했는데 잔인성이나 음란성은 조금만 더 줄였으면 괜찮았을것 같다
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
안녕하세요 영화 및 드라마 등급 감별사(비공식) 블루마린입니다 취미가 영화보기라서 비번날에 리뷰 적어보고 있습니다 잘 부탁드려요~ 
한달에 최신영화 15편 이상 보고 있습니다 
매달 11~20일에 드라마 리뷰 OR 영화 주제별 리뷰 
매달 21일~말일에 최신영화 리뷰(등급 및 순위)을 주로 올립니다 
4월,12월 주제별 리뷰(코미디,베스트) 
4월, 12월은 드라마는 쉬고 게임은 이벤트 있을때마다 올림(EX. 대회,엔딩 등)
프로필
^
달력보기
2024년 08월
10 post
2024년 07월
9 post
2024년 06월
8 post
2024년 05월
11 post
2024년 04월
10 post
2024년 03월
6 post
2024년 02월
5 post
2024년 01월
2 post
2023년 12월
2 post
2023년 11월
2 post
2023년 10월
2 post
2023년 09월
3 post
2023년 08월
2 post
2023년 07월
2 post
2023년 06월
2 post
2023년 05월
2 post
2023년 04월
2 post
2023년 03월
2 post
2023년 02월
2 post
2023년 01월
2 post
2022년 12월
1 post
2022년 11월
1 post
2022년 10월
1 post
2022년 09월
1 post
2022년 08월
1 post
2022년 07월
1 post
2022년 06월
1 post
2022년 05월
1 post
2022년 04월
1 post
2022년 03월
1 post
2022년 02월
3 post
2022년 01월
1 post
2021년 12월
2 post
2021년 11월
1 post
2021년 10월
2 post
2021년 09월
2 post
2021년 08월
1 post
2021년 07월
6 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
7
13,206
볼코노고프 대위 탈출하다
Captain Volkonogov Escaped
Капитан Волконогов бежал
제78회 베니스국제영화제 경쟁부문 화제작
<볼코노고프 대위 탈출하다> 영화 정보
개봉일 : 2023.08.23
장르 : 드라마 / 스릴러
국가 : 러시아, 프랑스, 에스토니아
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 126분
감독 : 나타샤 메르쿨로바, 알렉세이 츄포브
각본 : 나타샤 메르쿨로바, 알렉세이 츄포브
제작 : 발레리 페도로비치, 예브게니 니키소프, 알렌산데르 플롯니코프
배급사 : (주)슈아픽처스
수입사 : (주)슈아픽처스
제공 : (주)표범영화사
해외 평점 현황
Rotten tomatoes : 100% / 100%
IMDB : 7.4/10
Metascore : 82/100
한 줄 평
박평식 7.0
도스토옙스키가 읽히는 한 장면, 긴박감
김철홍 7.0
부끄러움을 아는 자만이 선택할 수 있는 독특한 동선
수상내역
2021 제57회 시카고국제영화제 실버휴고 미술상 - 국제경쟁 수상
2021 제59회 히혼 국제영화제 장편영화 여성 감독상
예고편
<볼코노고프 대위 탈출하다> 출연진 및 등장인물
유리 보리소프
<6번칸>(2023), <내 여자를 본 사람 있나요?>(2020), <AK-47>(2020), <실버 스케이트>(2020), <탱크 투 베를린>(2020), <블랙 아웃 : 인베이전 어스>(2020), <인베이전 2020>(2020)
<볼코노고프 대위 탈출하다> 영화 리뷰 / 후기
<볼코노고프 대위 탈출하다> 시놉시스
스탈린 공포정치 시대, 소련(러시아)을 저격하다!
역사상 가장 끔찍한 비밀경찰 조직 vs 볼코노고프 대위 희망 없는 세상, 영혼을 구하기 위한 대탈출! 숨막히는 서스펜스 스릴러! 2차 세계대전 직전 스탈린 공포정치 시대, 수십만 명의 인명을 앗아간 역사상 가장 끔찍한 비밀경찰 조직 NKVD의 볼코노고프 대위는 조직원들에게 행해지는 심문을 이상하게 여긴다.
곧 자신의 차례가 다가오는 것을 감지한 그는 비밀문서를 들고 탈출을 감행한다. 동료들에게 쫓기는 신세가 된 볼코노고프 대위는 자신에게도 영혼이 있다는 것을 깨닫게 되면서, 자신이 저지른 충격적인 만행을 뉘우치고 피해자들의 유가족을 찾아 용서를 구하는 여정을 시작한다. 하지만 용서를 구하기 위한 여정은 쉽지 않고, NKVD의 추격은 점점 더 숨통을 조여온다.
<볼코노고프 대위 탈출하다> 배경 - 스탈린 공포 정치
영화 <볼코노고프 대위 탈출하다>는 역사의 진실 앞에서 최소한의 양심으로 속죄를 구하고 구원을 받기 위한 필사적인 탈출과 추격을 그린 영화입니다. “국가 시스템의 결정으로 그 누구나 잠재적으로 가해자가 될 수 있지만, 그 후에 그들이 속죄한다고 해도 피해자들로부터 용서받을 수 있을까? 과연 가해자들을 위한 천국이 있을까?”라는 질문이 관객에게 강렬한 인상을 남기는 영화이기도 하죠.
<볼코노고프 대위 탈출하다>는 아직도 진실이 제대로 밝혀지지 않은 피로 얼룩진 역사인 '스탈린 피의 대숙청'이 배경입니다. 스탈린이 대숙청(Great Purge)에 돌입한 계기는 레닌그라드의 당서기이자 절친인 세르게이 키로프의 암살 사건이었습니다. 1934년 12월 1일, 레닌그라드 공산당사에서 키로프가 트로츠키를 따르는 학생 레오니트 니콜라예프에 의해 암살됩니다.
비밀경찰 NKVD(내무인민위원회)는 암살자와 공범 13명을 체포하는데요. 스탈린은 키로프 암살사건을 십분 이용하게 됩니다. 그는 즉시 계엄령을 내리고, 스스로 수사를 지휘했죠. 탄압은 전국적으로 확대되었고, 1935년에 25만 명의 당원이 추방되게 되는데요.
스탈린은 니콜라이 예조프를 NKVD 수장에 앉히게 되고, 본격적인 대숙청을 1937~1938년 사이에 실행하게 되죠. 대숙청을 예조프시나(Yezhovschina)라고 불릴 정도로 예조프의 역할은 컸습니다. 예조프는 스탈린의 사냥개 역할을 충실히 했고, 이를 통해서 스탈린은 형식적으로나마 유지해왔던 집단지도체제를 무너뜨리고, 일인 독재체제를 구축하게 되었죠.
당시 소련의 비밀경찰 조직은 ‘NKVD’라 했는데, 스탈린 시대 숙청을 직접 실행한 정부 기관으로 이들이 지목하면 재판이나 절차 없이 끌려가서 수용소에 갇히거나 지하 밀실에서 뒷덜미에 권총을 맞고 죽임을 당하게 됩니다. 숙청의 대상은 하급 계급의 농민부터 고위 당직자까지 체포돼 처형되었는데요.
당시 300만 명의 소련 공산당 당원 중 약 1/3이 숙청을 당했고, 대숙청 기간에 축출은 곧 사형을 의미하기도 했죠. 1937~1938년 사이에 95만~120만명이 처형된 것으로 추정됩니다. 일종의 공포정치죠. 당의 지침을 거부하거나 스탈린에 반대하는 경우 처형된다는 공포심이 최초의 공산국을 지배하게 된 것입니다.
1937년 8월에서 1938년 11월 사이에는 하루 평균 1,500명이 총살당했습니다. 처형되지 않은 사람은 강제노동수용소에 보내지게 되는데요. 이 기간에 굴라크(강제노동수용소) 수용 인원은 120만 명에서 150만 명으로 늘어나게 됩니다. 스탈린은 “고발 내용 가운데 10%가 진실이라 하더라도 고발 내용을 사실로 간주해야 한다”고 말합니다.
그의 사냥개 예조프는 비밀경찰 NKVD에게 “부족한 것보다 과한 것이 낫다”며 대량의 숙청자를 고발하도록 종용했고, 피고발자들은 자백을 강요받게 되죠. 그들에겐 자백할 때까지 고문이 가해지게 됩니다. 1988년 소련 정부가 공개한 문서에 의해 본격적으로 알려지기 시작한 스탈린 시대 대숙청이지만 아직도 완전히는 드러나지 않은 역사적 진실이 남아있고 현재도 연구가 진행 중이라고 합니다.
스탈린의 농장 집단화 정책은 소련의 농촌 지역에서 커다란 반발을 불러일으켰는데, 이는 특히 농장 개인 경영의 전통이 깊은 우크라이나와 돈 강 유역에서 심했는데요. 이는 농산물 수출로 급속한 산업화에 필요한 자본을 공급하려던 스탈린의 계획에 위협이 되게 되죠. 이는 곧 홀로도모르를 통해서 소련과 우크라이나의 악연으로 이어지게 되는데요.
홀로도모르(우크라이나어)는 1932년부터 1933년까지 소련의 자치 공화국인 우크라이나 소비에트 사회주의 공화국에서 발생한 대기근으로 250만명에서 350만명 사이 사망자가 발생한 것으로 추정됩니다. 대기근에 대한 정보가 새나가는 것을 막기 위해 돈 강 유역, 우크라이나, 북카프카스,쿠반등지에서 출입이 금지되는데요.
그러는 한편 스탈린은 농장 집단화를 반대했거나 1920년대의 우크라이나 민족주의 정책을 지지했던 우크라이나 관리들을 숙청하여 우크라이나에 대한 중앙정부의 통제 수위를 높이게 됩니다. 홀로도모르는 우크라이나어로 '아사(餓死)'라는 뜻입니다. 이미 영화 <미스터 존스>에서 이를 다룬 바 있죠.
우크라이나·오스트레일리아·헝가리·리투아니아·미국·캐나다·바티칸 시국의 정부·국회는 이 사건을 공식적으로 집단살해(genocide)로 인정한 바 있습니다. 우크라이나정부는 매년11월 네 번째 주 토요일을 대기근 희생자 추모 기념일로 지정하게 됩니다. 볼코노고프 대위가 속한 비밀경찰 조직 NKVD의 전신인 OGPU는 부농의 경계가 불명확한 상태에서 강제적인 부농 색출에 앞장서게 되죠.
<볼코노고프 대위 탈출하다>를 연출한 나타샤 메르쿨로바 감독은 “지금 이 순간을 살아가는 동안, 우리 머리 속은 여러 사건, 생각, 두려움, 기억들로 가득 차있습니다. 이 모든 것들은 우리와 함께 지금 여기에 존재합니다. 이것이 바로 우리가 영화를 통해 전달하고자 했던 효과입니다”라고 전하기도 했습니다.
조직의 비밀문서를 훔쳐 달아난 군인
어느 날 비밀경찰 조직 NKVD 대위 볼코노고프(유리 보리소프)가 기밀문서를 들고 탈출합니다. 조직에 충성했지만 자신은 그저 조직의 톱니바퀴에 불과했음을 깨닫고 긴 여정을 시작하게 되는데요. 반역자 색출에 누구보다 적극적으로 가담했던 상사가 자살하는 사건이 벌어졌고 다음은 자신이라 느꼈기 때문이죠. NKVD는 내부고발자를 쫓기 시작하고, 볼코노고프는 턱밑까지 따라온 조직을 조롱이라도 하듯 미꾸라지처럼 따돌려 숙청자의 유가족을 찾아가게 됩니다.
이들은 무슨 죄인 걸까요? 반역죄로 숙청 당한 사람들은 무고한 시민이었습니다. 가난한 농부부터 국가를 위해 실험 중인 과학자, 고위 관료 등 각계각층, 남녀노소를 가리지 않고 잡아들여 자백할 때까지 고문했죠. 하지도 않은 일, 처음 듣는 일, 일어나지도 않은 일, 계획하지 않은 일을 문제 삼아 고문으로 죄를 불게 만들었습니다. 이들이 원하는 것은 바로 시스템 유지였죠.
국가 시스템에 희생된 사람들
영화 <볼코노고프 대위 탈출하다>는 스탈린의 공포정치와 잘못된 시스템에 희생된 사람과 용서를 다루고 있습니다. 여전히 반복되고 있는 폭력의 역사를 훑어볼 수 있는 좋은 기회였는데요. 고문에 쓰인 방독면과 빨간색의 유니폼은 <종이의 집>이 연상되며 서스펜스를 유발시킵니다. 잿빛 도시와 굶주린 사람들의 무표정 얼굴과 대비되며 뇌리에 박히는 모습이었죠. 역사 연구가 진행 중인 실화를 판타지로 가공해 스릴러의 장르적 재미를 더해주고 있는데요.
볼코노고프가 무언가가 잘못되었음 자각하고 비밀문서를 빼돌려 탈출하는 과정이 흥미롭게 진행됩니다. 가해자가 피해자를 찾아가 용서를 구하고 구원받고 싶어 하지만, 피해자들은 하나같이 그를 용서할 마음이 없죠. 그럼에도 불구하고 볼코노고프는 멈추지 않고 씩씩하게 앞으로 나아가는 모습을 보여주게 됩니다.
숨 막히는 추격전은 볼코노고프가 어디까지 갈 것인지 기대와 걱정이 동시에 차오르게 만드는데요. 조직 내부에 있던 자가 외부로 나가며 목격한 참상에는 잔혹함과 슬픔이 공존하는 모습을 연상케 합니다. 스스로 안티히어로가 되어 내적 갈등에 몸부림치게 했던 볼코노고프를 연기한 배우 '유리 보리소프'의 강렬한 표정과 몸짓이 러닝타임을 지배하고 있는데요. 이 배우는 이미 올해 개봉한 < 6번칸 >으로 얼굴을 알린 배우로 유명하죠.
결론
영화는 시스템이 잘못되면 누구나 가해자가 되기도 피해자가 되기도 함을 보여주고 있습니다. 시스템을 만든 것은 인간이고 이를 무너트릴 수 있는 것도 인간임을 잊지 않는 감독의 연출이 돋보이는 지점이기도 하죠. 하지만 용서를 구하고 용서 받는다고 있었던 일이 사라질 수는 없죠. 여전히 망가진 시스템 안에서 살아가고 있는 사람들, 투쟁하는 사람들, 윤리적 책임 등 진중한 질문을 던지고 있는 이 영화, <볼코노고프 대위 탈출하다>는 오는 8월 23일에 개봉 예정입니다.
개인 평점 : ★★★★★★★☆☆☆ 7/10
※ 이미지 출처 : 네이버 영화, IMDB, 나무위키
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^