이 글을 보낸곳 (1)
터닝메카드W: 블랙미러의 부활
리뷰보기
터닝메카드W의 극장판 버전! 지구 최고 메카니멀 디스크 캐논의 탄생을 그렸다. 영국인 소년 에디가 지구 최초의 메카니멀 디스크 캐논을 만들어 화제가 된다. 그러나 죽은 줄 알던 블랙 미러가 현실 세계에 침투해 토끼가면으로 부활해 거울을 이용해서 나찬의 친구들을 멋대로 조종한다. 이에 나찬 일행이 총출동해 블랙 미러 저지 작전에 나선다. 솔직히 TV판만큼 볼만하다.
굿바이! 코로나19! 힘내라! 우크라이나!
프로필
^
^
서재안에 글 2283
한말글의 콩 저금통
이소벨 : 모스톤, 센뿔
리안 : 피닉스, 메가
반다인 : 그리폰, 프린스콩, 만타리
도깨비단(다비&다나) : 바벨, 우르스, 쿠루기
류 : 다이크, 카이온
데미안 : 데스퍼
카밀라 : 가고토스
에디 오스틴 : 디스크캐논
클론 메카니멀 : 클론 에반, 클론 프린스콩, 클론 만타리, 클론 메가, 클론 바벨, 클론 모스톤
정의롭고 메카니멀과 타이니소어를 사랑하는 소년.
프로필
^
triple_seniors_0r님의 블로그입니다.
프로필
^
sudden_flavors_0r님의 블로그입니다.
프로필
^
flails_gamiest_0f님의 블로그입니다.
프로필
^