시티 오브 갓 中 마네의 깨달음
<시티 오브 갓> 포스터
<영화 정보>
국가: 브라질
감독: 페르난도 메이렐레스, 카티아 룬드
배우:배우: 알렉산드리 호드리게스(부스카페 역) 마테우스 나슈테갈(세노라 역), 레안드루 피르미누(큰 제 페케누 역)
장르: 범죄, 어두운
러닝타임: 2시간 15분
등급: 청소년 관람불가
줄거리
영화는 갱단 보스 '제 페케누'와 어린아이들이 도망친 닭을 쫓으면서 시작한다.
제 페케누 갱단과 길거리의 악동들
닭을 쫓던 중 주인공인 '부스카페'와 갱단은 마주치게 되고, 제 페케누는 닭을 잡으라고 명령한다. 부스카페가 닭을 잡으려고 하는 순간, 그의 뒤로 경찰차의 도착과 함께, 부스카페는 둘 사이에서 이러지도 저러지도 못하며 내레이션을 시작한다.
닭을 잡던 도중 뒤로 보이는 경찰관들
어린 시절의 부스카페
브라질의 빈민가 '시티 오브 갓'에서 태어난 부스카페. 이곳에서는 '카벨레이라'를 중심으로 부스카페의 형인 '마헤쿠'와 '알레카치'가 활동하는 갱단 '텐더 트리오'가 똘마니 '다지뉴'와 카벨레이라의 동생인 '베네'를 데리고 범죄를 일삼으며 살아가고 있다.
'텐더 트리오'
어느날, 크게 '한탕'을 노리려던 텐더 트리오는 다지뉴의 아이디어로 모텔을 털게 되지만, 털던 도중 다지뉴는 사라지고 묶여있던 사람은 시체로 발견된다. 경찰에게 쫓기면서 세 사람의 운명은 크게 달라진다.
알레카치는 나무 위에 숨으면서 갑작스런 종교적 경험을 통해 교회로 가고, 카벨레이라는 '베니스'라는 여인의 집에서 은신하며 그녀와 사귀게 된다. 이후, 그는 베니스와 함께 마을을 떠나려, 지나가는 운전자를 협박하지만 경찰에게 들켜 현장에서 사살당한다. 마지막으로 부스카페의 형인 마헤쿠는 아버지의 일을 돕는 듯 했지만, '쇼티'의 아내와 불륜을 저지르는 과정에서 쇼티에게 들켜 도망친다(이후 아내는 남편으로부터 생매장 당하고 쇼티는 경찰에 잡힌다). 도망치던 중에 다지뉴와 베네가 돈을 가지고 있는 것을 보고 빼앗으려 했지만, 결국 다지뉴의 총에 맞고 사망한다.
살인을 하며 즐거워하는 다지뉴
사실, 모텔의 사람들이 모두 죽은 이유는 강도짓에 본인을 참여시켜주지 않아 화난 다지뉴가 저지른 짓이였다. 이후, 그는 살인과 폭력에 쾌락을 느끼며 갱단의 보스로 성장한다.
사진작가가 꿈인 부스카페
시간이 지나 1970년대. 성장한 부스카페는 조용한 학창시절을 보내지만, 안젤리카를 좋아하던 부스카페는 그녀를 위해 친구이자 마약상인 '네기뉴'로 부터 약을 얻으러 다닌다.
한편, 다지뉴와 베네는 시티 오브 갓을 장악하고자, 부두술사로부터 부적과 조언(부적을 지닌 채 여자를 만나서는 안됨)을 받으면서 다지뉴는 '제 페케뉴'로 개명한다.
마약상들을 처리하는 베네와 제 페케뉴
마약상들을 처리하며 베네의 친구인 '세노라'와 네기뉴를 제외하고 빈민가의 사업장을 모두 차지한다. 빈민가를 모두 장악하며 경찰 대신 치안을 유지하던 제 페케뉴 일당은 어린 아이 강도단을 잡아 한명의 발에는 총을 쏘고, 한명은 죽인다.
친구와 강도짓을 계획하는 부스카페
한편, 부스카페는 마트에서 일하면서 해고당해 퇴직금으로 카메라를 살 계획을 했지만, 땡전 한푼도 못받고 쫓겨나고 결국, 친구와 함께 강도짓을 하려고 계획한다.
그러나, 버스 요금을 탈취하려한 첫 강도 계획은 군복무 경험과 옳은 성품을 지닌 '마네 가리나'가 둘의 버스요금을 깎아주고 조언을 해주자 무산되고, 두 번째 계획은 빵집에서 강도짓을 하려하자, 카운터 여자가 마음에 들어 포기한다.
베네와 안젤리카
부스카페가 좋아하던 안젤리카와 사귀게 된 베네는 그녀와 함께 빈민가를 떠나기로 하고 성대한 송별회를 연다. 그러나, 그곳에서 제 페케뉴에 의해 아파트와 마약을 빼앗긴 네기뉴가 나타나 그를 총으로 쐈으나, 실수로 베네가 죽게 된다. 네기뉴는 세노라를 찾아가 살려달라고 애원하지만, 세노라는 베네의 친구라는 이유로 지금까지 제 페케뉴에 의해 죽지 않고 살아있었기 때문에, 세노라는 유일한 방패였던 베네를 죽인 네기뉴를 죽인다.
넌 시티 오브 갓에서 제일 멋진 갱을 죽였어
작 中 세노라의 대사
세노라가 네기뉴를 죽이는 사이, 제 페케뉴 갱단은 세노라를 죽이고 그의 구역을 차지하러 간다. 하지만, 가던 도중 한 여자를 제 페케뉴는 꼬시려고 시도하지만, 실패하자 그 여자를 몰래 따라간다. 그 여자는 마네 가리나의 여자친구였고, 그와 다정하게 있는 것을 본 제 페케뉴. 그는 돈과 권력으로 여자를 얻을 수 밖에 없던 추남이었던지라 마네 가리나에게 열등감을 느낀다. 결국, 마네 가리나는 갱단에게 제압당한 채 여자친구가 제 페케뉴에게 강간당하는 것을 지켜보는 것 밖에 할 수 없었다.
무력감을 느끼고 있는 마네 가리나
제 페케뉴는 여기서 끝나지 않고 그의 집에 찾아가 가족들까지 죽인다. 가족들을 거의 잃은 마네는 세노라의 권유로 무고한 사람은 죽이지 않겠다는 원칙을 조건으로 복수를 위해 세노라의 갱단에 합류하고, 자금과 총기를 마련하기 위해 세노라와 함께 범죄를 저지른다. 그러나, 두 번째 범행에서 마네를 쏘려했던 주인을 세노라가 쏴버리자, 모든 규칙에는 예외가 존재함을 깨달았고, 결국, 세 번째 범행에서는, 예외가 규칙이 되어, 자신을 쏘려하는 경비원을 죽이며, 복수로 인해 원칙을 깨고 악행을 저지르게 된다.
빈민가를 떠나 언론사에서 일을 하는 부스카페
한편, 부스카페는 사진작가가 되기 위해 빈민가를 떠나 신문을 나르는 일 부터 시작한다. 이때부터 제 페케뉴와 세노라 사이의 복수극이 전쟁으로 바뀌게 되고 언론에서는 이 전쟁을 주목한다. 1년간의 전쟁으로 인해, 시간이 지날수록 죽는 사람은 늘어나고 시티 오브 갓은 양분되어 민간인들의 이동이 통제되고 경찰은 모든 주민을 갱단으로 취급했다.
1년이 지나자 누구도 전쟁이 왜 시작되었는 기억을 하지 못한다.
전쟁 도중, 제 페케뉴의 어린 단원의 시체가 발견되자, 아이를 위해 기도했던 마네는 기도 도중 총상을 입고 병원에 입원한다. 입원 하던 중 언론사와 인터뷰를 하던 마네가 뉴스에 얼굴이 올라오자, 제 페케뉴는 보스인 자신의 얼굴이 나오지 않은 것에 대해 상당히 언짢아하며, 자신의 얼굴과 갱단을 알리고자 카메라를 다룰 줄 아는 부스카페를 데려와 사진을 찍어주고 현상해오라고 지시한다.
언론사 직원의 실수로 신문에 실린 사진
그러나, 현상한 사진을 탁자에 올려놓고 한눈판 사이, '마리나'라는 직원의 실수로 부스카페가 찍었던 사진이 신문에 실렸고, 부스카페는 이를 크게 걱정했지만, 신문에 자신의 얼굴이 실려 제 페케뉴는 기뻐했고, 본인은 비록 인턴이지만 전문 사진기사로 언론사에 고용된다.
한편, 세노라 일당은 마네를 병원에서 몰래 빼냈고, 제 페케뉴는 더 많은 총을 구하려고 한다. 그러나, 자신이 원하던 AR-15가 없자 분노하며, 경찰을 통해 총기를 공급받던 불법 무기상을 위협하고 돈을 지불하지 않고 쫓아낸다.
어린 악동들에게 총을 나눠주는 제 페케뉴 일당
제 페케뉴는 세노라를 죽이기 위해 악동들까지 갱단에 합류시키고, 그들에게 점심으로 닭고기를 주려 했지만, 닭이 탈출하게 되며 영화는 처음의 장면으로 되돌아간다. 마네를 탈출시키고 본격적인 전쟁을 시작한 세노라와 제 페케뉴. 그 사이에서 사진을 찍고자 부스카페는 죽음을 무릅쓰고 사진을 찍기 시작한다.
전쟁 중 죽어가는 어린아이를 보며 슬퍼하는 마네
마네는 전쟁 도중 죽어가는 어린아이를 보고 살려줄테니 잠시만 기다리라는 말과 함께 제 페케뉴를 추격하지만, 어린아이의 총에 의해 사망한다. 어린아이의 정체는 마네의 총에 죽은 경비원의 아들이였고, 마네를 병원에 입원하게 한 것 역시 어린아이가 저지른 짓이였다. 결국, 세노라와 제 페케뉴가 체포당하면서 전쟁이 마무리 되는가 싶었지만...
경찰에게 남은 전 재산을 빼앗기는 제 페케뉴
불법 무기 상인에게 총을 공급하던 중 제 페케뉴에게 대금을 받지 못한 경찰이 그를 풀어주며, 전 재산을 몰수하고 남은 돈을 가져오라고 지시한다. 이후, 악동들과 마주친 제 페케뉴는 그들에게 강도짓을 지시하지만, 역으로 악동들에게 총을 맞고 허무하게 사망한다. 이 모든 과정을 찍은 부스카페는 경찰이 두려워 제 페케뉴에게 뇌물을 받는 경찰의 사진은 제외하고 신문사에 사진을 보낸다.
결국, 마지막 악동들만이 길거리에서 살아남고, 죽일 사람들을 적어놓을 블랙리스트를 계획하며 영화는 끝이난다.
영화 리뷰
바통 (baton)
릴레이 경기에서, 앞 주자가 다음 주자에게 넘겨주는 막대기.
마치 릴레이 경주를 보는 것 같았다. 악행을 바통처럼 갱단의 악행이 다지뉴에게, 다지뉴의 악행은 마네에게, 마네의 악행은 경비원의 아들에게... 마지막은 결국 꼬마 강도단에게 악행이 넘어간다. 블랙 리스트를 계획하는 그들의 모습은 과거의 주자들과 다를 바 없어 보인다.
꼬마 강도단을 죽이려는 제 페케뉴와, 그 강도단에게 최후를 맞는 제 페케뉴.
달리기를 멈추기 위한 방법은 오직 죽어서 바통을 넘기는 것 뿐이다.
어른의 조건
빈민가의 가장 큰 단점은 어른이 없다는 것.
본인을 어른이라고 생각하는 제 페케뉴의 꼬마 심부름꾼이 있다. 남들에게 꼬마 취급 당하자 자신은 어른이라고 소리친다.
어리다고요? 담배도 피우고, 마약도 하고, 살인에 강도질도 하는데요. 난 어른이에요.
필레의 대사
이후 아무것도 모른다면서 비웃음을 당하지만, 반박하는 이는 없고, 마네를 제외하곤 아무도 필레에게 훈육하지 않는다. 그들 역시 필레처럼 '어른'을 보고 자라왔기 때문이다. 가장 인상 깊었던 장면이다. 이 장면을 보고 나는 과연 어른일까? 라는 질문을 하지만, 성인은 맞되, 어른은 아니라는 결론만 나온다. 나보다 어린 사람들에게 모범이 될 부분이 거의 없기 때문이다. 얼마 전부터, 촉법 소년의 일탈과 관련된 뉴스들을 많이 접하고 있다. 댓글의 대부분이 체벌을 허락해야한다, 맞아야 정신차린다 등, 반인륜적인(?) 글이 많이 보였다. 물론, 나 역시 촉법이라는 법에 숨어 온갖 심각한 범죄를 저지르는 자의 대가리를 후려치고 싶다는 마음에는 크게 공감한다. 하지만, 폭력으로 해결하려는 모습이 과연 학생들에게 보여줘야 하는 '어른'의 모습인가 라는 질문에는 절대 아니라고 말하고 싶다. 정말 폭력의 목적이 교육인가? 그저 본인보다 약한 아이들에게 폭력을 통한 우월감을 느끼며, 그들의 범죄에 대한 분노를 해소하려는 목적은 아닌가? 적어도, 이러한 상황이 빠따 몇 대로 해결될 문제였다면, 오은영 박사님의 자리는 진작에 이대호가 차지했을 것이다.(이대호의 금쪽 상담소) 시간이 지날수록 심해지는 촉법소년의 일탈의 근본적인 문제는, 우리 사회가 어른의 모습을 보여주지 못했기 때문이라 생각한다. 언론은 조회수를 위해 보다 자극적이고, 과장되고, 물어 뜯을 것을 던지고, 정치는 표를 위해 상대방을 욕하고 거짓말하며, 사법은 시민의 상식과는 거리가 먼 판결을 내고, 강자는 갑질을, 약자는 언더도그마를, 사회는 성별, 나이, 재산, 학력으로 서로를 비교하고 과시하고 무시하고... 이러한 행태들이 어린 학생들에게 보여주고자 하는 모습은 아닐 것이다. 그러나, 현 상태가 지속되면, 제2의 필레는 계속 생겨나고, 그들이 성인이 되고, 과거 성인들의 모습을 반복하고.. 다시 필레가 탄생하고.. 계속되는 악순환은 영화 속 빈민가와 한국은 다를 바 없는 공간이 되지 않을까. 결국, 촉법소년의 일탈문제는 원인이 아닌, 사회의 결과물이다. 문제를 해결하기 위해서는 원인인 사회, 그리고 그 사회에 속한 어른들의 변화가 필요하다. 필레머릿 속 어른의 정의가 바뀌길 바라며 리뷰를 마치겠다.
프로필
^
^
[영화리뷰] 안녕, 나의 크라머 퍼스트 터치
티빙에서 볼 수 있는 극장판
여고생 축구 플레이어 ‘온다 노조미’. 그녀는 후지제일중학교 남자 축구부에서의 도전을 거쳐, 진학처의 와라비 세이난 고등학교에서 대망의 여
www.tving.com
줄거리
주인공 '온다 노조미'
온다는 축구를 개잘하는 학생이다. 유치원생 때, 매일 축구를 하며 놀이터를 점령하고 있는 남자아이들 무리에게 니네보단 내가 잘하겠다! 라고 말하며 공을 찬 것이 시작이었다. 온다는 초등학교를 다니면서 친구들과 축구를 했고 그 중에서 온다를 '오야붕' = '두목' 이라고 부르면서 "난 두목처럼 될거야!"라고 말하던 남자 아이가 있었다. 하지만 가정사정(?)으로 인해 함께 중등부에 올라가지 못하고 헤어지게 된다. 그렇게 몇 년후, 중학교 2학년 축구대회에서 다시 재회할 기회가 왔다. 온다는 누가봐도 개인기가 뛰어난 선수이지만, 여남 체격 차이로 인해 경기에서의 부상을 염려한 감독이 주전선수로 기용하지 않는다. 그렇게 온다보다 실력이 떨어졌던 (남성)친구들과 이사갔던 (남성)친구는 1차전 상대팀 주장으로 만나게 되었다. 온다는 무언의 행동을 감행하여 결국 시합에 중도 참여하는..그런 이야기이다.
감상
요즘 축구에 빠져있는 상황에서 축구를 소재로 한 여성주인공의 이야기는 정말 매력적이었다.
1. 주인공을 그려내는 방식
일본 애니메이션에서 “여자캐릭터+운동” 의 조합은 성적대상화 공식처럼 느껴진다. 그런면에서 여성주인공의 외형을 그리는데 있어서 역겨운 점은 없었다. 하지만 동생의 대사 중에서 가슴이 작다느니=_= 하는 전형적인 이야기가 나온다.
주인공의 성격은 성장물 이야기답게 ‘맨 땅에 헤딩!’, ‘신체차이? 그게 뭐야?’, ’목표를 위해서는 뭐든 하겠어!’ 라고 말하는 행동파이다.
어쩌면 여성주인공으로 스포츠 장르에서 성장서사를 쓰기 위해서는 선택지가 없어서 그런 것 같기도 하다. 특히 축구는 생활체육의 대표격으로 대중적이지만, 여자 혼자 축구를 하겠다고 하는 순간 주변에서 한 마디(이상)씩 거드는 이야기와 그럼에도 불구하고 지속적으로 하면 또 이에 대해 자신의 의견을 굳이굳이 이야기하며 의지를 꺾으려 하는 사람들이 꼭 있기 때문이다.
이런 현실적인 상황에서 온다같은 성격이 아니면 축구를 지속적으로 하기 어렵다. 그리고 보는 사람 입장에서도 납득이 가지 않을 수도 있다.
2. 스토리
스포츠 장르에서는 흔히 발생하는 진학을 어떻게 할 것인지와 어떤 팀에 들어갈 것인지의 문제가 있다. 자신의 미래를 위해 수준 높은 학교에 지원하거나 같은 이유로 친구들과는 다른 팀에 들어가는 이벤트인데, 온다는 ‘친구들과의 즐거운 축구’를 위해 남자 축구부에 들어갔다. 사실 정확한 이름은 축구부지만 다 남자밖에 없는건 현실이나 애니나 마찬가지라서 굳이굳이 남자 축구부라고 쓰고 싶었다.
하지만 감독의 권한으로 공식전을 한 번도 뛰지 못한다는 것은 현실적이지만, 난 몰래 이 축구부의 에이스로서 필드를 뛰어다녔으면 했다. 왜냐하면 영화이기 때문에 짧은 러닝타임에서는 스토리가 대개 초반에 정해지고 크게 달라질 수 없기 때문이다.
왜 다른 스포츠 장르는 기상천외하고 비현실적인 장면이 당연하다는 듯이 나오는데 이 영화는 지극히 현실적일까. 작가가 조사를 너무 열심히 한 탓? 여성들이 겪는 일들에 한에서는 왜 작품에서 조차 현실적인가 가끔 생각이 든다.
3. 연출 및 작화
경기에서는 3D를 활용해서 넓은 필드에서 공이 어떻게 흐르는지 잘 표현한 것 같다. 축구는 아무래도 경기장이 크고 인원이 많다보니 작화가 다르다고 느껴지는 부분은 어쩔 수 없다고 생각한다.
연출적인 부분에서는 본지 좀 되서 잘 기억이 안나는데, 기억이 안난다. 다들 한번 보시고 댓글로 알려주세요