보러 가고 싶다고 어느 정도 끌리는지를 개인적으로 수치화한 안치용의 평점은 10점 만점에 2점
fiat lux יְהִי אוֹר 영화평론가이자 인문학자인 안치용의 안내로 영화와 인문고전의 바다로 여행을 떠나보세요 안치용 소개 - 개를 키운다. 개 이름은 스콜과 걸리버이다. 셰틀랜드 쉽독 종이다. - 보통 한국CSR연구소 소장 겸 지속가능저널 발행인으로 소개된다. - 한국사회책임네트워크(KSRN) 집행위원장, 지속가능청년협동조합 바람 이사장 등으로도 활동한다. 시민사회를 무대로 크게 두 방향의 일을 한다. 언론/연구 운동을 통해 지속가능 및 사회책임 의제를 확산하고 관련 정책을 수립하는 데 힘을 보태는 한편 지속가능바람청년...
www.youtube.com
[감독/각본: 임석진 | 출연: 김승훈, 홍은기, 최연청, 이유진, 오명교, 권혁진, 양치승 | 제공/배급/제작: (주)26컴퍼니 | 공동제작: 발키리픽쳐스 | 개봉: 2021년 3월]
“위 캔 두 잇!”
꿈을 향해 거침없이 달려가는 청춘의 에너지!
다채로운 매력을 가진 그들의 직진 본능!
<턴: 더 스트릿> 메인 예고편 공개로 호기심 UP!
3월 개봉 소식을 알린 <턴: 더 스트릿>이 꿈을 이루기 위해 거침없이 달려가는 청춘의 열정과 에너지를 엿볼 수 있는 메인 예고편을 공개해 시선을 집중시킨다. 영화 <턴: 더 스트릿>은 꿈과 현실의 사이에서 방황하던 청춘들이 오직 춤이라는 하나의 목표를 위해 뭉쳐 뜨겁게 사랑하고 우정을 나누며 성장해 나아가는 이야기를 그린 작품.
이번에 공개된 메인 예고편은 셔터가 올라가고 댄스 경연대회 출전에 대해 고민하는 ‘승훈’의 모습으로 시작한다. 이후 방황하던 댄서들을 모아 ‘마운틴 크루’를 꾸려 파워풀 한 댄스를 선보이고 “위 캔 두 잇!”이라는 구호를 외치며 젊은 패기와 열정을 아낌없이 보여준다. 한편, 같은 기획사 연습생으로 곧 데뷔를 앞둔 ‘진’과 우연히 친구가 된 ‘승훈’은 단 번에 마음을 뺏겨버리고 꿈을 위해 열심히 달리던 걸음을 잠시 주춤하게 된다. 함께 연습생 길을 걷고 있었던 친구 ‘종윤’은 방황하는 ‘승훈’을 보고 “난 여기에 내 인생을 걸었다고”, “우리 쪽팔리게는 살지 말자”라며 진심이 담긴 조언으로 승훈을 자극시킨다. 이어 ‘전기처럼 흐르는 짜릿함이 온몸에 내 세포를 깨운다. 내가 진정으로 살아있음을 느끼게 한다’라는 ‘승훈’의 내레이션과 함께 라이징 스타로 주목받고 있는 이유진, 홍은기, 최연청, 김승훈의 캐스팅 라인업은 이들이 어떻게 극을 이끌어나갈지 궁금하게 한다. 끝으로 스포츠 트레이너로 활동하며 방송까지 진출해 신선한 매력을 선보인 양치승이 심사위원으로 깜짝 등장하여 ‘제 선택은…’이라는 대사로 짧은 순간에도 강력한 존재감으로 깨알 웃음을 선사하며 관람 욕구를 자극시킨다.
꿈을 이루기 위한 청춘들이 모여 미친 열정과 잊지 못할 강렬한 퍼포먼스를 선보일 영화 <턴: 더 스트릿>은 3월 개봉 예정이다.
[기본정보]
▪ 제 목_ 턴: 더 스트릿
▪ 영 제_ Turn:The Street
▪ 감 독_ 임석진
▪ 출 연_ 김승훈, 홍은기, 최연청, 이유진, 오명교, 권혁진, 양치승
▪ 장 르_ 드라마, 댄스/로맨스
▪ 제 작_ (주)26컴퍼니
▪ 제 공_ (주)26컴퍼니
▪ 배 급_ (주)26컴퍼니
▪ 러 닝 타 임_ 87분
▪ 개 봉_ 2021년 3월 대개봉
[시놉시스]
"하고 싶은 걸 하면서 사는 게 잘 사는 걸까?"
스페이스엔터테인먼트 연습생인 '승훈'은
곧 데뷔를 앞두고 지쳐있던 '진'과 우연한 계기로
친해진 후 서로 응원해주는 사이가 된다.
열심히 연습을 하던 어느 날 그 둘은 스트레스를 해소하기 위해 함께 땡땡이를 치고
기획사 대표에게 걸려 '승훈'은 기획사를 나오게 된다.
이후 '승훈'은 춤을 포기하지 않고 연습생 생활을 같이 한 '종윤'과 함께
[더 스트릿 스타] 댄스 경연대회에 도전하기로 한다.
방황하던 댄서들을 모아 새로운 팀 ‘마운틴 크루’를 만들게 되는데...
춤에 미친 청춘들의 무대가 펼쳐진다!
56
1,484,878
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^
이 글을 보낸곳 (1)
영화 [턴: 더 스트릿] 예고편 : 승훈, 홍은기, 최연청, 이유진 : 2021.03 : 한국판 스텝업
"하고 싶은 걸 하면서 사는 게 잘 사는 걸까?"
스페이스엔터테인먼트 연습생인 '승훈'은
곧 데뷔를 앞두고 지쳐있던 '진'과 우연한 계기로
친해진 후 서로 응원해주는 사이가 된다.
열심히 연습을 하던 어느 날 그 둘은 스트레스를 해소하기 위해 함께 땡땡이를 치고
기획사 대표에게 걸려 '승훈'은 기획사를 나오게 된다.
이후 '승훈'은 춤을 포기하지 않고 연습생 생활을 같이 한 '종윤'과 함께
[더 스트릿 스타] 댄스 경연대회에 도전하기로 한다.
방황하던 댄서들을 모아 새로운 팀 ‘마운틴 크루’를 만들게 되는데...
춤에 미친 청춘들의 무대가 펼쳐진다!
2021.03 /  Turn:The Street, 2021
감독: 임석진
출연: 김승훈, 홍은기, 최연청, 이유진, 오명교
* 영화 턴더스트릿 정보
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=203085
* 영상이 유익하셨다면 '구독'과 '좋아요'를 눌러주세요~ 구독은 큰 힘이 됩니다. ^^
맑은 하늘  푸른 숲  밝은 사람 
프로필
^
^