2007년도 제작된 애니메이션이지만 후에 나온 영화<아바타>와 많은 연관성으로 주목을 끌다 이번에 3D로 개봉하게 된 <테라3D:인류 최추의 전쟁>을 조카와 보고 왔다.
이 작품이 '애니 아바타'라 불리기도 했는데, 전체적으로 구도와 설정이 <아바타>와 비슷한 것은 사실이다.
허나 여기서 짚고 넘어가야 할 것이 있다.
그래픽 디자이너이자 아트디렉터 출신이고, 미술, 촬영, 감독, 각본까지 1인4역을 맡은 애리스토메니스 처바스 라는 천재 감독이 2007년 저예산 애니메이션으로 '오타와 애니메이션영화제' 그랑프리를 수상한 <테라>의 시작은 대학시절 단편 애니메이션이었다는 것. 그러니까 <아바타> 이전의, 어찌보면 더 신선하고 대서사적인 포스가 느껴지는 이 영화는 애니메이션 이상이라해도 과언은 아닐 듯 싶다.
그 후 라이온스 게이트사에 의해 3D 보안 촬영, 재편집을 거쳐 2009년 미국에 개봉되어 뜨거운 반응으로 화제를 모았다하는데, 영화관에서 3D로 제대로 보았다면 다들 이 작품이 주목받는 이유를 실감할 것이다.
우선 무척 아름답고 우아하고 웅장한 오케스트라 음악과 함께 시작된 깊고 먼 우주 공간의 신비로움이 순식간에 관객을 압도하는 오프닝이 시작되는데, 어린 조카도 바로 한마디 했다. "정말 입체적이에요!"
아이맥스는 아니었지만 대형 스크린 맨 앞자리에서 봐서 더 그랬는지 몰라도, 마치 우주선에 승선하여 광대한 우주쇼를 직접 눈앞에서 보는 듯한 기분에 흠뻑 젖어 120% 공상과학 애니의 장점을 최대한 느낄 수 있었다.
외계 행성과 생명체들 사이를 활공하는 환상적 장면들은 웬만한 영화를 뛰어넘는 장중하고 큰 스케일과 디테일한 시각적 묘사 표현력을 과시하고 있어 눈 깜빡이는 것도 잊게 하는 혁신적 영상미를 보여줬다.
조금 보태서 말하자면 무성영화 시대에 최초로 유성영화가 등장하는 정도의 놀라움이랄까...
아무튼 정통 SF 구도에 <스타워즈>, <스타트렉> 등의 조상격 우주 공상영화의 스펙터클하고 긴장감 넘치고 음산한 분위기까지 더욱 진화된 입체적 다각적 카메라 기법과 시각 효과의 장면들이 인상적이며, CG의 정교하고 사실적인 묘사는 말할 것도 없고 장엄하기까지한 광활한 원거리 표현은 가정용 모니터에서는 전혀 맛볼 수 없는 환상적 비쥬얼을 경험케 했다.
다만 주인공인 외계인의 캐릭터가 올챙이를 연상케 하거나 실내 배경들이 단순한 독립영화적 느낌이 들어 아쉽기는 하다. 그게 원래 저예산 수공으로 제작한 것에서 출발한 것이기에 그럴텐데, 오히려 창작적이고 신선하게 느껴졌다.
그렇지만 인간 주인공 짐은 <스텝 업>의 체닝 테이텀과 <푸시>의 크리스 에반스 가 모델인 듯하게 훈남이어서 나름대로 귀엽다. 크리스 에반스는 목소리 출연도 했는데, 그밖에 오웬 윌슨 동생인 루크 윌슨 , 저스틴 롱, 데니스 퀘이드, 대니 글로버, 원조 <스타워즈>에피소드4~6의 루크 마크 해밀 까지 스타들의 목소리 연기까지 상당히 완성도가 높다.
다소 짧은 러닝타임에 가족용이긴 하지만 기대이상의 무게있는 주제와 진지함은 오히려 어른들을 매료시킬만하였고 화려 화끈한 공중 전투신은 액션 영화의 명장면으로 남을만하게 훌륭했다. 빠른 전개와 익숙하지만 짜임새있는 스토리, 뒤바뀐 운명의 인어공주 우주버전이 연상되기도 하는 감동적인 결말까지 3D의 또한번의 혁신을 실감케한 블록버스터급 SF 애니메이션 수작으로 추천한다.
* 인기글
작곡과 졸업, 합창지휘자, 피아노 반주자 , 입시청음& 문화 즐김녀/2006년3월 블로그시작 songrea88.egloos.com(예전 글은 옮김) 
프로필
^
서재안에 글 1086
오늘은 엑스맨 영화의 시작인 오리지널 3부작 시리즈에 대한 리뷰를 해보려고 합니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
엑스맨 (2000년)
엑스맨 오리지널 3부작의 첫 번째 영화이자 엑스맨의 시작을 알린 작품입니다.
시간이 흐름에 따라 독특한 유전자를 가진 돌연변이들이 생겨났고 진 그레이 박사는 인간과 돌연변이가 공존하도록 노력하지만 미국의 정치인들은 돌연변이들을 위험 요소로 생각하며 적대시합니다. 능력이 개화되어 홀로 길을 떠나던 로그는 기억을 잃고 떠도는 울버린 로건을 만났고 함께 움직이던 중 위험에서 구해준 엑스맨들을 만납니다. 엑스맨들은 로그와 로건을 영재학교로 데려갔고 프로페서 X는 인간을 지배하려는 매그니토로부터 사람들을 구할 수 있도록 엑스맨이 되어 달라고 요청합니다.
엑스맨 시리즈의 첫 번째 작품으로 인간과 돌연변이에 대한 세계관 설정과 독특한 능력을 지닌 캐릭터들이 등장한 SF 액션 영화로 인기를 얻었으며 앞으로 나올 엑스맨 영화들의 기초를 다진 것으로 평가받았습니다.
자세한 리뷰는 아래 링크를 참조하세요.
엑스맨 시리즈를 원작으로 2000년에 개봉한 영화로 엑스맨 실사 영화 시리즈의 첫 개봉작입니다. 게임이나 ...
blog.naver.com
엑스맨 2 - 엑스투 (2003년)
오리지널 시리즈 2번째 영화로 전작과 스토리가 이어지며 울버린의 과거에 대한 서사가 약간 밝혀진 작품입니다.
나이트크롤러가 백악관에 침투하여 대통령을 공격하는 시도로 뮤턴트에 대한 정부의 압박이 시작되었고 윌리엄 스트라이커를 통해 자비에 영재학교를 습격하여 돌연변이들을 잡아갑니다. 한편, 인간을 돌연변이로 만들려다 감옥에 갇힌 매그니토는 미스틱의 계략으로 감옥을 탈출하였고 스트라이커로부터 도망치던 엑스맨들은 매그니토의 도움을 받게 되었고 힘을 합쳐 스트라이커의 기지로 쳐들어갑니다.
엑스맨 2에서는 정부와 돌연변이가 갈등을 일으키도록 조작한 윌리엄 스트라이커의 등장과 울버린과 스트라이커의 서사를 주요 내용으로 연출하였습니다. 선악의 경계가 애매한 매그니토가 엑스맨들과 힘을 합쳐 스트라이커에 맞섰고 진 그레이의 능력이 전면에 등장했습니다.
자세한 리뷰는 아래 링크를 참조하세요.
엑스맨 유니버스 시리즈의 2번째 작품으로 브라이언 싱어 감독이 연출한 작품입니다. 1편과 이어지는 스토...
blog.naver.com
엑스맨 - 최후의 전쟁 (2006년)
오리지널 시리즈 3번째 완결편으로 돌연변이를 질병으로 지정하고 치료제로 없애려는 정부와 이에 맞서 싸우려는 뮤턴트들의 대결을 연출한 작품입니다.
찰스와 행크를 중심으로 돌연변이들과 미정부가 조화를 이루며 평화롭게 지내던 중 정부는 돌연변이 치료제인 큐어를 개발합니다. 큐어는 돌연변이의 능력을 없애 평범한 사람으로 만들 수 있었고 정부를 돌연변이를 질병으로 지정한 후 강압적으로 치료제를 맞게 하려는 계획을 세웁니다. 이에 매그니토는 돌연변이들을 규합하여 정부에 맞서기 시작하였고 뛰어난 능력을 지닌 진 그레이를 데려와 합류시킵니다.
오리지널 시리즈의 마지막 작품으로 찰스 자비에의 노력에도 불구하고 돌연변이를 두려워하며 없애려는 정부와 돌연변이의 능력에 자부심을 가지며 정부에 맞서려는 매그니토 반란군에 대한 이야기를 연출하였습니다.
자세한 리뷰는 아래 링크를 참조하세요.
오늘 소개할 영화는 엑스맨 오리지널 시리즈의 세 번째 작품인 최후의 전쟁입니다. 엑스맨 1편과 2편에서 ...
blog.naver.com
오리지널 3부작은 이어지는 스토리로 인간과 돌연변이의 갈등이 주요 소재로 인간+엑스맨 VS 매그니토와 추종자들의 대립을 연출하였습니다.
갈등의 내용은 초능력을 가진 돌연변이가 인류가 더 뛰어난 존재로 진화 된 모습이라고 주장하는 돌연변이들과는 다르게 인류는 자신들에게 위협이 되는 존재이기에 제압하고 통제하려고 하였고 이 과정에서 돌연변이와 인류의 갈등이 일어났습니다.
국내 많은 사람들이 엑스맨 원작을 잘 모르는 상태였기에 개봉 당시에 단순 SF 액션 영화로 생각하였으며 매그니토가 빌런 끝판왕으로 생각하는 분들이 많기도 하였습니다. 하지만, 이 후 비기닝 시리즈가 나오며 매그니토에 대한 서사와 신념을 알게 되었고 팬덤이 형성되기도 하였습니다.
수 많은 엑스맨 영화들이 나왔으나 시대순으로 오리지널 시리즈가 가장 미래 시점을 이야기를 다루고 있으며 <엑스맨: 퍼스트 클래스>로 시작되는 비기닝 시리즈는 에릭과 찰스를 중심으로 돌연변이가 탄생하는 과거 시점의 이야기를 연출했습니다. 시간대를 가장 쉽게 구분할 수 있는 방법은 찰스 자비에 교수의 머리털 유무입니다.
비기닝 시리즈의 후반부 작품들이 혹평을 받으면서 상대적으로 오리지널 시리즈가 재평가 되기도 하였습니다. 다만, 다양한 엑스맨 영화들이 나오기 시작하면서 설정 충돌과 오류에 대한 지적이 시리즈 내내 따라다니기도 하였습니다.
엑스맨 시리즈는 울버린 로건이 탄생하였고 매력적인 능력의 개성 있는 캐릭터들이 많이 등장하기에 SF 액션 영화로만 봐도 손색이 없는 작품입니다. 오히려 그게 영화를 더 재밌게 즐길 수 있는 방법이 될지도 있습니다.
오늘은 엑스맨 오리지널 3부작에 대해 리뷰를 해보았고 다음 주에는 비기닝 시리즈에 대한 리뷰를 해 보도록 하겠습니다.
#영화 #영화특집 #엑스맨 #오리지널 #오리지널3부작 #엑스맨시리즈총정리 #엑스맨요약
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
388
2,187,344