^
^
[영화 리뷰] 테슬라
* 주의 *
영화 전체에 대한 리뷰이므로
스포일러가 있을 수 있습니다 :)
안녕하세요 봄이입니다 :)
오늘은 에단 호크 주연의
'테슬라' 영화 리뷰를 해보려고 합니다
사실 이 영화를 보게 된 가장 큰 이유가
에단 호크를 보기 위함이었어서
영화 자체는큰 기대없이 보기 시작했는데
막상 보고 나니 기대 이상으로 재밌고 좋았어요
먼저 리뷰에 들어가기 앞서
기본 정보입니다!
테슬라/ Tesla (2020)
· 감독 : 마이클 알메레이
· 출연 : 에단 호크, 이브 휴슨, 카일 맥라클란 외
· 장르 : 드라마
· 등급 : 12세 관람가
· 국가 : 미국
· 러닝타임 : 102분
· 줄거리 :
니콜라 테슬라는 교류 전류 전송 시스템으로
에디슨과의 경쟁에서 승리를 거머쥔다.
하지만 작은 승리로 만족할 수 없었던 테슬라는
세상의 패러다임을 바꿀 위대한 발명에 착수한다.
그의 발명은 다름아닌 빛, 에너지 정보를 전 세계에
무선으로 전송하는 혁신적인 기술. 막대한 연구비가
필요한 그는 최고의 자본가인 J. P. 모건의 도움을
구하게 되고 콜로라도의 연구소에서 하늘로 번개를
쏘아 올리는 연구를 시작하게 되는데...
좋았던 부분
✒️ 스토리 / 🎬 연출 / 🎨 영상미 / 🙂 인물
이 영화는 테슬라의 생애를 다룬 영화인데요
큰 사건들 위주로 구성이 되어있어요
출처 : Tesla Official Trailer - IFC Films
영화를 보신 분들은 아시겠지만
영화에서 모든 것을 설명해주는 편은 아니에요
저는 영화를 보기 전까지 테슬라에 대해
자세히 아는 편은 아니어서
영화를 볼 때 인물간의 관계나
갑자기 나오는 상황들에서
무슨 얘기를 하고있는거지?라는 부분들이
조금 있었어요
(예를 들면 저는 전기전쟁과 웨스팅하우스에 대해
잘 몰라서 웨스팅하우스가 처음 나왔을 때
잘 이해하지 못했어요)
혹시 영화를 처음부터 이해하면서 보고싶은 분들은
테슬라에 대해 조금 찾아보고 영화를 보시면
더 재밌게 보실 수 있을 것 같아요!
🎬
-
그래도 핵심적인 것만 알고있다면
영화에서 설명을 많이 해주긴 하는데요
이 때의 연출 방식이 저는 인상깊었어요
출처 : Tesla Official Trailer - IFC Films
먼저 영화의 전개를 얘기해보자면
테슬라에 대해 설명하는 나레이션이 나오면서
약간 다큐멘터리 형식으로 느껴져요
이러한 나레이션과 영화의 전개가
번갈아가면서 나오는데
영화 내의 전개도 하나의 큰 사건을
영화 전체에서 설명하는 게 아니라
큰 사건 여러개를 이어붙인 형식이에요
그래서 자잘한 내용들은 생략된 부분들도 있어서
약간 뚝뚝 끊어진다는 인상도 받았어요
그 사이사이를 연결해주는 게 나레이션이기도 한데요,
추가적인 정보들을
그림과 스크린 앞에서 연기하는 배우로 채우는데
일부러 스크린임을 드러내고 있어서
영화 전개와 그 사이를 명확히 나누는 것 같고
더불어 영화에서 잠깐 빠져나와
실제가 아니라 배우들이
연기를 하고있음을 인식하게 하고
스크린을 배경으로 한
(영화가 아닌) 연극을 하는 것 같은 인상도 받았어요
출처 : Tesla Official Trailer - IFC Films
나레이션 중 또다른 부분에서는
에디슨과 테슬러의 갈등장면에서
아이스크림을 먹으며 논쟁을 하는 장면이 나오면서
현실이 아닌 것 같은 인상을 주고, 바로 뒤에
"이런 일은 실제로 없었답니다"
하면서 유머스럽게 넘어가요
관객에게 말을 걸 듯
그 시기의 자료가 별로 없다는 식의
고백적인 내용도 나오는데
이러한 내용들이 영화를
한걸음 떨어져서 볼 수 있도록 해줬어요
출처 : Tesla Official Trailer - IFC Films
또한 처음에 나레이션을 하는 인물이 나오는데요
그녀는 극 중에서 J.P.모건의 딸
앤 모건으로 나오면서 두 역할을 동시에 진행해요
마지막에는 나레이션에도 자신을 지칭할 때
'저'라는 표현을 사용하는데
현대 배우가 안나 모건을 연기하는 것과
안나 모건이 테슬라의 전부를 이해하고 설명하고 있다는
두가지 인상을 받았어요
출처 : Tesla Official Trailer - IFC Films
영화속 요소들에서 재밌는 부분은
갑자기 안어울리는 요소가 나온다는 점인데요
갑자기 터치 핸드폰을 사용한다던지
무선청소기를 뒤에서 돌리는 장면이 나와요
이러한 장면들은 영화 속 테슬라는 못보는데
그게 마치 테슬라는 미래를 알 수 없지만
현재를 알고있는 우리는
'사실 그 뒤에 이렇게 된다'를
보여주고 있는 것 같았어요
출처 : Tesla Official Trailer - IFC Films
또다른 요소로는 어린아이가 있는데요
영화 전개상 필요하지 않은 부분에
어린아이가 종종 등장해요
갑자기 어린아이가 소파 뒤에서 나온다던지
문을 열었다가 닫는 등의 장면이 나오는데
어린아이가 약자 및
전기가 필요한 시민들이라고 생각할 때
테슬라는 이를 외면하지 못하는 성정을 갖고있는
모습을 어린아이를 통해
간접적으로 드러냈다고 생각해요
이런 돌발적인 요소들이
이 영화에서 저에겐 재밌는 포인트였어요
-
약간 취향을 탈 것 같은 영화이긴 한데
저는 꽤 재밌게 봤어요!
더불어 왜 이런 연출을 했을까에 대해 생각했을 때
테슬라라는 인물 자체가 시대를 앞서나가는 인물이었고
그 시기에는 받아들여지지 않은 부분들도 있었기 때문에
이처럼 모두에게 받아들여지는 평범한 구성보다는
약간은 도전적인 방식을 사용한게 아닐까 싶어요
스토리 자체도 아무래도 현실을 기반으로 하다보니
반전 없는 스토리와 클래식한 배경을 사용하게되는데
오히려 잔잔한 스토리, 분위기와
이 구성의 밸런스가 잘 맞아서 저는 인상깊었어요 :)
이외에도 배우들 개개인과
영화 속과 실제 현실 등
다양한 즐길거리가 많은 것 같아요
만약 처음에 스토리만 보셨다면
이런 작은 포인트들에 집중하셔서
보시는 것도 또다른 재미가 될 것 같아요!
그럼 다음번에도 재밌는 영화가 있으면
리뷰해볼게요 안녕!
#테슬라 #넷플릭스 #영화 #배우
#에단호크 #이브휴슨
#드라마 #미국 #영화 #리뷰 #추천
출연: 휴 잭맨, 크리스천 베일, 마이클 케인, 스칼렛 요한슨, 데이비드 보위 등
개봉: 2006년
크리스토퍼 놀란 감독의 "프레스티지"는 매직과 서스펜스가 어우러진 심리 스릴러로, 두 마술사 간의 치열한 경쟁과 집착을 그려낸 작품입니다. 놀란 감독의 독특한 연출과 복잡한 이야기 구조가 빛나는 이 영화는 첫 관람 이후에도 여러 번 되새길 만한 여운을 남깁니다.
파멸적 라이벌 관계의 시작
줄거리
영화는 19세기 말 런던을 배경으로, 두 마술사 로버트 앤지어(휴 잭맨)와 앨프레드 보든(크리스천 베일)의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 한때는 동료였던 이들은 사고로 앤지어의 아내가 죽은 후, 서로에게 집착하게 되며 경쟁을 벌입니다. 두 사람은 각자의 비밀과 트릭을 보호하면서도, 상대방을 넘어서는 최고의 마술을 선보이기 위해 끊임없이 싸웁니다.
금발 미녀 여조수 그 자체를 보여준 스칼렛 요한슨
연출과 시나리오
크리스토퍼 놀란 감독의 연출은 "프레스티지"에서 빛을 발합니다. 영화는 복잡한 비선형 구조를 취하고 있으며, 관객은 여러 시간대와 시점을 오가며 이야기를 따라가야 합니다. 이러한 구성은 마치 하나의 거대한 마술 트릭처럼 느껴지며, 영화의 주제와 잘 어우러집니다. 놀란 감독은 관객에게 끊임없이 질문을 던지며, 마지막까지 긴장을 늦추지 않게 합니다.
근대의 제우스 테슬라도 깜짝 출연한다
배우들의 연기
휴 잭맨과 크리스천 베일은 각각 앤지어와 보든 역을 맡아 탁월한 연기를 선보입니다. 잭맨은 복수심에 불타는 앤지어의 열정과 고뇌를 설득력 있게 표현하며, 베일은 비밀스러운 보든의 내면을 섬세하게 그려냅니다. 마이클 케인은 두 마술사의 멘토인 코터 역으로 깊이 있는 연기를 보여주며, 스칼렛 요한슨은 이들 사이에서 복잡한 감정을 연기하는 어시스턴트로 출연합니다. 특히, 데이비드 보위가 테슬라 역으로 등장해 영화에 독특한 매력을 더합니다.
지독한 라이벌 관계의 끝은...
주제와 메시지
"프레스티지"는 단순한 마술을 넘어서 인간의 집착과 경쟁, 그리고 희생에 대한 깊이 있는 질문을 던집니다. 영화는 마술의 세 가지 단계 - "서약", "전환", "프레스티지" -를 통해 이야기를 풀어가며, 관객에게 눈앞의 현상 너머에 숨겨진 진실을 탐구하게 합니다. 두 마술사의 끝없는 경쟁은 인간의 탐욕과 욕망, 그리고 그로 인한 파멸을 상징적으로 보여줍니다.
하나의 마술 트릭을 위해 마술사는 자신의 모든 것을 걸어야 한다
시각효과와 음악
영화의 시각효과는 마술의 환상성을 잘 살려내며, 각 장면의 긴장감을 극대화시킵니다. 19세기 런던의 분위기를 재현한 세트와 의상 디자인도 인상적입니다. 데이비드 줄리안의 음악은 영화의 미스터리하고 어두운 분위기를 잘 표현하며, 관객을 영화 속으로 깊이 끌어들입니다.
놀란은 마술과 초현실을 버무려 엄청난 것을 만들어 냈다
결론
"프레스티지"는 크리스토퍼 놀란 감독의 뛰어난 연출력과 배우들의 강렬한 연기, 그리고 복잡하고도 매혹적인 스토리가 어우러진 걸작입니다. 마술과 서스펜스를 좋아하는 관객뿐만 아니라, 인간의 심리와 집착에 대한 깊이 있는 탐구를 원하는 이들에게도 강력히 추천할 만한 영화입니다. 영화를 감상한 후에도 계속해서 생각하게 만드는 여운이 남는 "프레스티지"를 꼭 한 번 감상해 보시길 바랍니다.
한줄평
“놀란 감독 영화 중에서도 반전에 가장 놀란 작품”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
166
90,825