상영관이 <이본 시어터> 한 곳이라 미리 예매를 하고, 서둘러 집에서 출발하다보니
너무 일찍 도착했고, 시간을 떼우기 위해 오랜만에 정말 좋아라하는 '겟썸커피'의
더티 카푸치노와 스콘으로 디저트 타임을 갖고, 작년 1월에 다녀오고 오랜만에 가로수길
산책도 하며 구경도 했답니다^^
영화상영 시간 30분 정도 남겨두고 극장에 도착했고, 영화 포스터 사진도 몇장찍고 대기실로 들어와 보니
생각보다 영화 관람객이 꽤 들어와 있어서 반가웠습니다. 아무래도 남길님 팬인듯 싶은..ㅎㅎ
특히 여성 팬들이 많이 있으시더라구요^^ 저도 같은 입장이지만요..ㅋ
영화는 딱 정시에 광고 없이 시작되었고, 영화 내용도 우리 일상에서 마주할 수 있는 잔잔한 내용으로
볼만 했구요, 남길님이 앞부분에 나올 줄 알았는데, 나중에 나오셨는데 정말 아래 사진 그 모습으로
주인공의 남친이자 결혼할 상대 역으로 귀여운 모습으로 잠깐 나오셔서 깨알같은 즐거움을 주셨구요,
영화의 엔딩 크레딧이 올라오는 순간 대부분의 관람객들의 손에는 어김없이 폰이 들려져 있었고,
저도 덩달아 특별출연 김남길님의 이름을 확인하고 폰으로 찍었고 다른 분들도 똑같이 찍고 계시더라구요^^
남길 배우님의 특출로 보게 된 영화지만, 아버지 생각도 많이 하게 만드는 좋은 영화였습니다!!
태풍때문에 보러 갈 수 있을까 걱정했는데, 그래도 다행히 다녀올 수 있어서 좋았습니다^^
자기소개를 입력하세요.
프로필
^
^
존재하지 않는 이미지입니다.
‘모델 서바이벌 최연소 우승’ 모델 박서진의
거침없는 파리 패션 위크 도전을 담은
<테이크 오프: 파도위에 서다> 메인 포스터 공개!
<I AM A MODEL 4> 최연소 우승 모델 박서진 주연의 영화 <테이크 오프: 파도위에 서다>가 메인 포스터를 공개해 이목을 집중시키고 있다.
[감독: 강대희 | 출연: 박서진, 조재윤 | 제작: 데이나이트컴퍼니 | 공동제작: 프레임픽쳐스 | 배급: 아우라픽처스 | 개봉: 8월 25일]
존재하지 않는 이미지입니다.
처음 파도위에 올라서는 서핑의 ‘테이크 오프’부터
파리 패션 위크 도전까지
가장 솔직하고 열정적인 계절을 담아낸 이야기
서핑과 도전, 뜨거운 여름의 에너지를 가득 담은 영화 <테이크 오프: 파도위에 서다>가 메인 포스터를 공개했다. 푸른 바다가 간절해지는 계절에 맞춰 공개된 포스터와 카피에서는 영화의 활기찬 에너지를 미리 엿볼 수 있었다. 포스터에는 서핑복을 입고 얼굴에 자외선 차단 스틱을 발랄하게 바르고 있는 ‘세진’(박서진)의 모습이 돋보인다. 또한, 시원한 파도 이미지와 푸른 색감이 조화를 이루고 있는 포스터는 무더운 여름, 시원한 바다와 파도로 눈을 탁 트이게 해줄 영화로 시선을 집중시킨다.
“넘어져도 괜찮아, 또 일어서면 되지”라는 카피는 서핑에서 보드 위에 올라서는 ‘테이크 오프’를 위해서 수많은 넘어짐이 필요한 것처럼, 한 번의 넘어짐에 좌절하지 않고 다시 일어서라는 응원의 메시지를 전달한다.
<테이크 오프: 파도위에 서다>의 주연 배우 박서진은 Mnet <I AM A MODEL 4>에서 열 여섯에 최연소 우승을 거머쥔 모델이다. 현재도 활발히 다재다능한 모델 활동을 이어 나가고 있는 박서진은 <테이크 오프: 파도위에 서다>에서 파리 패션 위크 무대를 꿈꾸는 모델 ‘세진’이 되었다. 두 인물이 닮은 점이 많은 만큼, 극 중 '세진'이 풀어놓는 고민들은 배우 박서진이 가지고 있는 고민이기도 하다. 또한, 영화 속 ‘세진’이 파리 패션 위크에 서기 위해 모델 에이전시에 프로필을 보내고 오디션을 보는 장면은, 실제로 박서진이 직접 에이전시에 자신의 프로필을 보내고 오디션을 보는 과정을 어떠한 설정이나 대본 없이 온전히 담은 장면이다.
우연히 경험해본 서핑을 통해 도전의 용기를 얻고 꿈의 무대인 파리로 떠나는 이야기 <테이크 오프: 파도위에 서다>에서 배우 박서진은 주인공 ‘세진’에게 이러한 방식으로 자신을 입혔다. 지극히 현실적이고, 세밀하게 밀착된 박서진의 연기는 다큐멘터리와 극영화를 넘나드는 영화의 장르에 자연스레 녹아 든다.
여름 햇빛만큼 뜨거운 도전의 에너지가 넘치는 영화 <테이크 오프: 파도위에 서다>는 오는 8월 25일 개봉을 앞두고 있다.
INFORMATION
제 목 테이크 오프: 파도위에 서다
감 독 강대희
출 연 박서진, 조재윤
제 작 데이나이트컴퍼니
공동 제작 프레임픽쳐스
배 급 아우라픽처스
러닝 타임 94분
관람 등급 12세 이상 관람가
개 봉 2022년 8월 25일
MOVIE STILL
존재하지 않는 이미지입니다.
존재하지 않는 이미지입니다.
존재하지 않는 이미지입니다.
존재하지 않는 이미지입니다.
존재하지 않는 이미지입니다.
존재하지 않는 이미지입니다.
존재하지 않는 이미지입니다.
존재하지 않는 이미지입니다.
존재하지 않는 이미지입니다.
존재하지 않는 이미지입니다.
존재하지 않는 이미지입니다.
존재하지 않는 이미지입니다.
SYNOPSIS
얼떨결에 오게 된 양양, 얼떨결에 도전해본 서핑.
꿈은 많고, 되는 건 없는 20대 청춘 세진에게 파도는 말한다.
“일단 넘어져!” 뭐든 한번 해보면, 다음은 보드위에 올라설 수 있다고.
세진은 시원하게 넘어지기 위한 발걸음을 떼기 시작한다.
DOWNLOAD
글자료 보도스틸 메인 포스터
The idea of waiting for something makes it more exciting. 
 -Andy Warhol
프로필
^