장르는 재난 영화로, 구조대원인 남주가 이혼한 아내와 그 딸내미를 구하기 위해 이리 뛰고 저리 나는 이야기입니다.
매우 단순한 플롯이긴 하지만 생각보다 재미있었어요.
동시에 자연 재해라는 게 닥치면 사람은 속절없이 그걸 보고만 있어야겠구나 싶어서 좀 지치기도 하더라고요.
캐릭터도 전형성에서 크게 벗어나지 않는데 배우들과 잘 어울려 그런지 무난했어요.
킬링타임용으로 만족스러운 영화였습니다.
다 보고 나서 어머니가 '나 잘 골랐지?'라며 자랑스레 웃었을 정도.
■한 줄 평
재난의 아득함과 훈훈한 인간들
■추천 여부
킬링타임용으로 추천!
안젤리나 졸리가 유능한 FBI 요원으로 등장해 연쇄살인범을 쫓는 영화입니다.
초반에 꽤 강렬하게 스타트하는 걸 보고 거기서 '오 괜찮겠는데?'라며 보기 시작했는데요.
중반까지는 꽤 긴장감 있게 흘러가나 했는데 반전이 나온 뒤로 방향성이 조금 묘해집니다.
남을 살해해 그 인생을 빼앗는 연쇄살인범과 그를 쫓는 형사 및 요원이라는 구조는 매력적이지만 그걸 중후반부에 풀어나가는 방식이 그리 인상적이지 않았어요.
마지막 에피소드까지 보고나서는 "=..=??"이 얼굴로 엔딩롤을 보고 있었습니다.
배우들의 매력도 높고 소재도 좋았지만 이야기의 전개 방식이 얼렁뚱땅스러웠던 영화예요.
안젤리나 졸리는 진짜 예뻤습니다(...)
■한 줄 평
배우들은 좋았다
■추천 여부
안젤리나 졸리와 에단 호크의 젊은 시절을 보고 싶다면?
넷플릭스 오리지널 하면 이제 '늘어진다' '재미없다'는 이미지가 슬슬 생기고 있는데......킹덤제외
거기에 화룡점정 역할을 한 영화입니다.
나라를 위해 죽어라 싸웠지만 제대로 된 보상을 받지 못해 퍽퍽한 인생을 살고 있는 과거 전사들이, 한 마약왕의 집을 터는 게 메인 줄기입니다.
이런 스토리는 어쨌든 멤버들 집합→작전 진행→애로 사항 발생→해결 내지는 실패, 라는 흐름을 타게 되는데요.
그 진행이 상당히 지루합니다(...)
그 와중에 어영부영 성공하고 그 후 갈등을 빚는 과정이- 나름 거기가 클라이맥스 같긴 한데 그것도 집중력이 떨어져서 중간중간 졸아가면서 봤어요.
대충 '욕망' 그리고 '현실'에 대한 것을 시니컬하게 그리려고 한 것 같으나......
의도는 둘째치고 영화는 지루했습니다.
■한 줄 평
루즈하고 허무한 액션물
■추천 여부
색다른(?) 액션 영화에 도전해 보고 싶다면
일본어/영어 번역가 및 현지화 전문가. 생각하고 기록하는 삶을 살아가는 노포 블로그 오너
프로필
^
판야의 사랑나누기
54
28,182,379
테이킹 라이브즈
자신만의 감각으로 용의자를 찾아내는 유능한 FBI 수사요원 '일리아나 스콧'은 한 연쇄 살인사건을 맡는다. 이 사건의 증인으로 출석한 '제임스 코스타'는 스콧을 비롯한 형사들의 감시망을 통해 살인사건의 용의자 찾기에 나선다. 제임스를 사랑하게 된 스콧은 그와 잠자리까지 하는 등 연인으로 발전한다. 그를 통해 연쇄 살인범을 잡았다고 생각했지만 그들이 잡은 사람은 진짜 범인이 아니었으며, 진짜 범인은 따로 있었다. 이 사실에 충격을 받은 스콧은 요원직을 해임 당하고 7개월이란 시간이 흐른다. 그리고 임신한 그녀 곁에 다시 나타난 제임스는 그녀의 임신한 배에 가위를 꽂는데...
영화 중반까지는 누구나 짐작하게끔 제임스가 범인이란 사실을 직감했지만, 후반부로 넘어갈수록 내가 예상했던 것들을 모두 뒤집고 또 뒤집어 영화가 끝날때까지 생각지도 못한 반전에 놀랐다. 연쇄 살인마의 아이를 임신한 스콧을 보며 연신 멍청하다며 욕을 했는데 그것 또한 반전이었고, 임신을 했다는 것은 스콧이 제임스를 아직도 사랑하고 있다는 증거라고 생각했는데 막상 제임스가 스콧 앞에 나타나니 죽이려드는 모습을 보며 아이러니했다. 마지막 반전을 통해 왜 그랬는지 그 의문이 모두 풀리는 순간이었다.
영화 제목 <Taking Lives>는 살아있는 생명체를 take하는 것으로, 일종의 "살인"을 에둘러 표현한 것 같다. 또한 이 제목은 피해자에게는 '죽음'을 의미하지만, 생명을 갈취한 살인자 제임스는 피해자의 삶을 새로이 사는 것으로도 해석할 수 있겠다. 거의 20년 가까이 된 영화라 배우 안젤리나 졸리와 에단 호크의 피부 팽팽했던 리즈 시절을 볼 수 있었으며, 한 동안 나를 설레게 만들었던 영화 <언페이스풀>에서 내연남으로 나온 배우 올리비에 마르티네즈의 잘생긴 외모도 볼 수 있었다. 또한 정말 좋아하는 배우 폴 다노가 영화 초반부에 아주 잠깐 나오는데 태연한 얼굴로 범죄를 저지르는 연기를 보며, 역시 내가 좋아하는 이유가 명확하구나 싶었다.
영화 <테이킹 라이브즈, Taking Lives / 2004> Trailer
영화 : https://youtu.be/Nfoa6QKe4e0
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #테이킹라이브즈 #taking #lives #안젤리나졸리 #에단호크 #폴다노 #올리비에마르티네즈
       ●‿●
프로필
^
426
3,994,261
몇 년 전에는 성인인 여성이 고등학생으로 위장하여 실제 고등학교에 입학해 다니었던 일도 보도된 적이 있습니다. 고등학생 신분으로 있을 때까지도 걸리지 않다가 마음을 바꿔 학교 다니기를 그만두고 자취를 감추자 학생이 실종되었다고 생각한 주변 사람들이 실종 신고를 하면서 상황이 드러났던 경우였습니다.
평소 성실하고 공부도 잘했던 편이었다는 점에서, 나중에 사실을 알고 주변 사람들이 얼마나 놀랬을지 상상이 갑니다. 위장(Camouflage)이라는 것은 본래 정체를 숨긴 채 거짓으로 꾸민다는 뜻입니다. 위장을 위한 수단이나 방법도 포함합니다.
위장이라는 말은 다소 부정적인 이미지를 가지고 있습니다. 자신의 본래 모습을 숨기고 다른 것으로 꾸민다는 상황 자체가 그렇게 긍정적이지 않기 때문입니다. 일단 속인다는 점이 있고, 속이고 진행하는 일이라는 것이 대체로 밝고 떳떳하지 않은 종류일 확률이 높습니다. 그래서 위장을 하는 사람들은 대체로 선하고 긍정적인 편에 서 있기 보다는 그 반대되는 입장에 서 있다는 이미지가 있습니다.
위장, 탈세, 부정 입학, 부정한 혜택, 도용 등의 단어와 어울립니다. 남의 명의나 물건을 몰래 가져다 쓰는 것을 도용이라고 합니다. 명의 도용을 위해 범죄를 저지른다는 소재는 얘기를 풀어나가기 꽤나 재미있기 때문에 영화나 드라마 줄거리로 종종 등장합니다.
위와 같은 내용과 관련한 영화에 대해, 개인적으로 인상 깊게 보았던 것으로 <화차>가 있습니다. 화차는 2012년 개봉한 영화입니다. 빚에 허덕이던 지긋지긋한 자신의 본 모습을 청산하고 인간다운 삶을 살아보고자 다른 인간을 죽여 명의를 도용하는 여자의 삶을 그리는 영화입니다. 당시 김민희 연기의 재발견이라는 말이 있을 정도로 김민희라는 배우의 연기력이 돋보였던 영화이기도 했습니다. 한편 명의 도용, 혹은 신분 위장이라는 점에서 비슷한 맥락에 있는 <테이킹 라이브즈>: Taking Lives 라는 영화가 있어서 소개해드립니다.
<테이킹 라이브즈> 는 2004년 개봉하였습니다. 장르는 스릴러이고 러닝타임은 102분 입니다. 안젤리나 졸리, 에단 호크, 키퍼 서덜랜드, 올리비에 마르티네즈, 체키 카료, 장-위그 앙글라드 등이 출연하였습니다.
<내용>
몬트리올 시내 어느 건설 현장에서 시체가 발견되면서 영화는 시작합니다. 제사의식이 치러진 듯한 시체의 상태를 보고 형사들은 심상치 않은 사건임을 직감하는데, 아니나 다를까 수사를 해도 해도 미궁에 빠지고 별다른 진척이 없자 FBI에 도움을 요청하게 됩니다.
경찰서의 요청을 받은 FBI에서는 스콧(안젤리나 졸리)이라는 수사요원을 파견하는데, 그녀는 1급 프로파일 분석관 입니다. 뇌리를 꿰뚫는 듯한 직관적인 탐지 능력과 프로파일러로의 실력을 통해 기존의 수사 방식과는 다른 방향으로 사건을 파헤치기 시작합니다. 이를 통해 범인의 성향을 나름대로 분석하고 범인의 윤관을 잡아나가는 등 진척이 있습니다.
한편 기존에 비해서는 다소 별나고 어딘가 이질감이 드는 그녀의 수사 방식에 대해 피로를 느끼는 경찰들이 나오면서 경찰 내부 관계자들과 스콧 사이의 미묘한 긴장감이 감돌기도 합니다.
일부는 은근히 그녀를 따돌리기도 하지만 스콧은 기죽지 않고 자신의 방식대로 꿋꿋이 범인을 추적해 나갑니다. 한쪽으로는 범인 수사에 합류하게 된 제임스 코스타(에단 호크)에게 끌리는 감정을 갖게 되기도 합니다. 스콧이 이렇게 혼란한 상황에 있는 중에도 범인의 범죄는 계속되어 가는데, 범인의 윤곽이 뚜렷해질수록 대면하게 되는 진실이 있습니다.
cocoro0511님의 블로그입니다.
프로필
^
전설이 된 페스티벌의 기적같은 탄생 실화
1. 영화 정보
테이킹 우드스탁
Taking Woodstock
○ 제작년도 2009
○ 제작국가 미국
○ 장르 드라마, 코미디, 음악
○ 상영시간 2시간
○ 관람등급 청소년관람불가
○ 감독 이안
○ 출연진 부모님이 드미트리 마틴, 에밀 허쉬, 이멜다 스턴튼, 헨리 굿맨, 제프리 딘 모건, 에드워드 히버트, 댄 포글러, 조나단 그로프, 폴 다노, 리브 슈라이버, 켈리 가너
2. 줄거리
부모님이 파산 직전에 놓여 전 재산인 모텔을 넘겨야하는 처지가 된 엘리엇. 그는 이웃 동네에서 열리기로 한 록 페스티벌이 취소됐다는 소식을 접한다. 페스티벌을 유치해 돈을 벌 수 있을 거라는 생각으로 마을 사람들을 설득하고 애를 쓰며, 우여곡절 끝에 유치하는 데 성공한다.
수천평의 농장을 축제 장소로 제공하고 부모님의 낡아빠진 모텔은 페스티벌의 공식 숙소가 되며 난생 처음으로 마을에서 많은 관광객들로 붐비게 된다. 록 페스티벌 소식을 접한 전국의 젊은이들이 몰려들기 시작하더니 다리와 고속도로가 정체된다. 고요하기만 하던 마을에 무려 50만명에 육박하는 인원이 몰리면서 아수라장이 되는 데...
3. 영화 비하인드
히피 문화에 대한 동경이나 우드스탁에 대한 향수를 그려냈다기 보다는 오히려 기존과 전혀 다른 문화를 접한 주인공과 가족들의 갈등과 성장 화해를 다룬 작품이라는 해석이 있다.
히피즘의 마지막 불꽃이자 전설적인 록 페스티벌인 우드스탁 페스티벌의 기획자인 엘리엇 타이버의 자전적 소설을 원작으로 한다.
제62회 칸 영화제 경쟁 부문 출품작이다.
4. 영화명대사
가서 세상의 중심이 어떤지 보고와.
사랑하니까
감춘다고 감춰지는 게 아니니
5. 영화 예고편
6. 별점과 한줄평
★★★★☆
음악 속에서..
▒ 네이버에서 영화 정보 보기 ▒
#영화리뷰 #영화별점
#영화비하인드
#미국영화
#코미디영화 #드라마영화 #음악영화
#청소년관람불가영화
∴ 카테고리는 맛집, 라이프, 여행으로 연재 중입니다. 
∴ 문의하실 내용이 있으시면 kiekoone@naver.com 으로 연락 부탁드립니다.
프로필
^
...
news.imaeil.com
우시모북스 출판사 -갖고 싶었던 책 내가 만들기
프로필
^
영화 스포 아님,,
그냥 일상 이야기임)
토요일이어서
영화 한 편 보기로 했다.
액션 볼래 스릴러볼래?
하길래 액션을 골랐다.
테이킹 라이브즈, 안젤리나 졸리와 에단호크 주연.
제목만으로는 봤는지 안 봤는지 기억이 나질 않지만
일단 고고씽.
난 봤던 영화도 재밌게 보는 솨람~~
포스터는 이러함.
근데 이거 액션보다는 스릴러에 더 가까운가?
영화 막 시작하자마자 알았다.
이 사람 얼굴 보자마자
나 이영화 봤어... 본거네. 내용은 잘 기억안나지만...
영화보다보면 기억이 나겠지 뭐..
그리고..
나는 영화를 볼 때 안 좋은 습관이 있는데
이 사람을 또 어디서 봤더라.. 라고 궁금해하면서 기억날 때까지 파헤치려고 한다.
이 사람.. 이 사람이 궁금해...
분명히 난 이 사람을 다른 영화에서도 봤어....
그래서 같이 영화를 보는 네꼬씨에게 방해를 주기도 한다..
(반면에 네꼬씨는 배우의 실제 나이를 궁금해함. 나보다 몇 살 더 어리네. 나랑 동갑이네. 이런 식으로 ㅎ)
테이킹 라이브즈는 말그대로 생명을 뺏는거기도 하지만
영화를 보면 알 수 있듯이 그 사람의 삶을 대신 사는 것이기도 하다(물론 그 사람을 죽여버리고... 그 사람 행세를 ...)
젊고 매력적인 안젤리나 졸리
그리고 리즈 시절이 여전히 그리운 에단 호크....
그리고 잘 생긴 빠께뜨 씨. 빵 씨...
조연..
미드 24 주연 키퍼 서덜랜드 씨.
쨌든,, 초반에 아주 잠깐 나오는
저 안경쓴 더벅머리 청년이 너무 궁금해서
네이버에 찾아보았으나..
이걸로 끝이었다.
아, 궁금쓰.
다음에 서칭해보니
출연진 더 보기를 눌러보았도니
나온당..
출연진 정보가 제법 많이 있어.
폴 다노..
이제 폴 다노를 클릭해보니
아,,,,
옥자에서도 나오셨군요.
맞습니다.
기억이 난다.
궁금증 해결..
속이 후련쓰.
출연진 검색할 때는 네이버보다 다음을 이용해야겠다...
거실에서 영화를 보는지라 베드씬이 나올 때 혹여나 아이들이 거실로 나올까봐 조마조마하다 ㅋ
내가 봤을 땐, 살해장면이라던가, 정사씬이 자세하지 않았는데 말이지...
tv에서 방영해줄 때는 좀 많이 잘라냈나보당.
섹시한 안젤리나 졸리를 마니마니 보여주시니
땡큐베리감사입니당
#ㅎ_ㅎ#
차곡차곡 쌓이는 나의 추억. 
서로이웃은 혈연과 법으로 묶인 분과만. 
내가 쓰고 내가 가장 많이 보는 블로그
프로필
^
67
1,693,426
◀ 2024.09 ▶
월별보기
알콩달콩 콩모으기
작은 성공부터 시작함으로써 실패에 대한 공포심을 극복하라!
- 디오도어 루빈
^
^
집에서 볼만한 넷플릭스 <공포 스릴러영화추천>테이킹라이브즈,마(ma) 등
안녕하세요 🙋🏻‍♀️
호빵이입니다.
오늘 갑자기 비가 내려서인지
스릴러영화가 땡기더라구요 ㅎㅎ
그래서 넷플릭스에서 볼 수 있는
공포 스릴러영화들
모아봤어요!
바로 시작해볼까요?
1. 테이킹 라이브즈
내용의 큰 틀은 FBI 특수요원인 스콧(안젤리나 졸리)이
살해 후 피해자의 신분으로 살아가는
'카멜레온'의 성향을 띠는 연쇄살인범을
쫓는 내용이에요.
예전에 유튜브에서 영화리뷰 채널에
나왔던 걸 보고 '나중에 한번 봐야지.' 했었는데
이번에 보게 됐네요.
나름 반전의 요소들이 있기는 했으나
영화 좀 보신 분들이라면
충분히 예상가능한 스토리에요.
그치만 이 영화는 다 알면서도
이상하게 긴장감이 넘치고
끝까지 집중하게 만들어요
저도 유튜브영상을 통해서
반전요소, 결말 모두 알고 봤음에도 불구하고
러닝타임 내내 몰입해서 봤답니다
배우들의 연기도 한 몫하는 것 같아요
이번에 남자 주인공인
‘에단 호크'의 팬이 돼버렸네요 ㅎㅎ
리뷰들 보니 에단 호크 좋아하시는 분들이
꽤 많더라구요
전에는 관심 밖의 배우였었는데
이번 영화를 통해서 다시 보게 됐어요
다음에 에단 호크의 영화들도
모아서 리뷰해볼게요!
평점은 7.28이네요
8점대는 충분히 될 수 있었을 것 같은데
아무래도 뻔한 스토리가
점수를 깎았던 게 아닐 까 싶어요
결말도 좀 억지스럽다는 생각을 했어요
그래도 저는 지루할 틈 없이
재밌게 봤고,
추천해주고싶은 작품 중 하나가 됐네요!
2.마담 싸이코
주인공 '프랜시스'가
지하철에서 우연히 주운 핸드백의
주인을 찾아줬다가
가방의 주인이었던 중년여성 '그레타'에게
광기어린 스토킹을 당하게 되는 이야기에요
이 영화를 보면서
<오편: 천사의 비밀>이라는 작품이 떠오르더라구요
정말 재밌는데 자꾸만 속에서
짜증이 치밀어오르는 느낌이랄까
ㅋㅋㅋㅋ
재밌어서 계속 보고싶은 마음 반,
화가나서 꺼버리고 싶은 마음 반,
ㅠㅠ
특히 ‘그레타’가 ‘프랜시스’의 일하는
레스토랑에까지 찾아와
몇시간동안 가만히 서서는
그녀를 그저 빤히 쳐다보던 장면에서
보는 제가 다 스트레스 받더라구요
후..
“진짜 사이코다”라는 생각을 하게 됐는데
그게 감독의 의도였을까요? ㅋㅋㅋㅋ
ㅠㅠ아우.. 고통스러
이렇듯 제 취향에 맞는 영화는 아니었어요
그래도 분명 재미없는 영화는 아니었답니다
저는 재미없으면 끝까지 보려해도
못 보고 중도에 꺼버리는 편인데
이 영화는 화가 나면서도
끝까지 봤어요
앞에서 언급한 <오펀: 천사의 비밀>도 보신 분들은
아시겠지만
고구마 한가득 먹는 듯한
답답함과 분노가 계속 되지만
그 다음이 궁금하고 스릴감이 넘치니
계속 보게되잖아요
<마담 싸이코>도 마찬가지입니다
평점이 모든 걸 말해주지는 않겠지만은
9점대로 상당히 높아요.
스릴러 라는 장르를 좋아하신다면
정말 재밌게 보실 것 같아요
중간에 한국인 엑스트라가 나오는데
뭔가 반갑더라구요 ㅋㅋ
영화에서 한번 확인해보시길 ㅎㅎ
3. 마(ma)
우연히 만난 십대 청소년들에게
자신의 집 지하실을 내주고, 술도 제공해주며
친절을 베풀던 수 앤,
그들은 수 앤을 '마'(이모)라고 부르며
그녀를 잘 따르며
그녀의 집에서 온갖 파티를 즐기게 되는데
점점 수 앤의 집착이 심해지자
그들은 그녀를 멀리하게 되고
그로인해 수 앤의 집착은
날이 갈수록 더 심해지게 됩니다.
공포 스릴러물에서
자주 등장하는 소재,
'집착'과 '복수'
이 두가지가 모두 들어간 작품이에요.
영화 <마>는 또 다른
공포 스릴러 영화 <캐리>처럼
마치 공포 스릴러와 하이틴물이
결합된 듯한 느낌을 줘요.
하이틴물을 좋아해서 그런지
공포스릴러가 제가 그다지 좋아하지 않는
장르임에도 불구하고
지루할 틈 없이 봤던 것 같습니다.
스릴러도 약간의 로맨스가
나와줘야 더 재밌는 것 같아요
ㅋㅋㅋ
사실 주인공 '수 앤'의 복수극이
조금 유치하고 억지스럽기는 합니다
그리고 지극히 개인적인 생각이지만
‘수 앤’역의 옥타비아 스펜서가
조금 귀엽게 생기기도 했고 ㅋㅋㅋ
그녀의 유쾌한 연기를 많이 봐서 그런지
영화 자체가 더 공포스럽고 스산한 분위기를
연출할 수도 있었는데
약간의 방해요소가 된 것 같기도 해요ㅠㅠ
물론 연기로는 최고지만요.
<마>는 딱 킬링타임용 스릴러
라고 정리하면 좋을 것 같네요.
볼 거 없을 때 가볍게 보기 좋은
스릴러영화입니다.
4. 버드박스
생각없이 틀었다가
말도 안되게 빠져서 본 영화 중 하나입니다.
모든 영화가 어느 정도의
호불호가 있기는 하잖아요
저라면 이 영화는 안보고 후회하느니
취향에 안맞더라도
일단 보고 후회하는 걸 택하겠어요
조금 판타지스러울 수 있는
소재의 영화라서
비현실적이라고 비판하시는 분들도
간혹 계시더라구요
그래도 제가 지인들에게 추천해줬을 때
반응이 가장 좋았던 작품이었어요
그저 스토리로만 끝나는 영화가 있고
속에 숨겨진 메세지가 있는 영화가 있죠
<버드박스>는 후자에 속합니다
영화가 끝나고도 생각하게 만들고
해석을 찾아보게 만들어요
그리고 무엇보다 산드라블록은
믿고 보는 배우잖아요!
산드라블록의 작품선정 능력은
인정해줘야한다고 봅니다 ㅎㅎ
정말이지 명작이 너무 많은 것 같아요
<버드박스>도 그중 하나가 아닐까 싶습니다!
안녕하세요.호빵이입니다.어제 <버드박스> 영화를 봤는데 굉장히 심오하더라구요.생각을 많이 하게 ...
blog.naver.com
영화 재밌게 보시고
좋은 하루 되세요
이상!
호빵이였습니다.
안녕하세요 🙋🏻‍♀️ 호빵이입니다.이제 주말이 시작되네요!주말에는 역시 영화 한편 땡겨줘야힐링...
m.blog.naver.com
#공포스릴러영화추천
#넷플릭스공포스릴러영화
#넷플릭스스릴러영화
#버드박스해석
#공포영화추천
#스릴러영화리뷰
#클레이모레츠영화
#안젤리나졸리스릴러영화
#연쇄살인범영화
영화 <테이킹 라이브즈>
원제 : Taking Lives
장르 : 스릴러, 범죄, 드라마
상영시간 : 102분
관람연령 : 청소년관람불가
개봉 : 2004년
감독 : D.J. 카루소
출연 : 안젤리나 졸리, 에단 호크
https://youtu.be/n18dOnPPa4I
[영화소개]
그녀의 직관만이 사건을 해결하는 유일한 방법이다!
캐나다의 몬트리올 시내 한 건설현장에서 시체가 발견된다. 마치 제사의식을 연상시키는 사체 처리방식을 보고 몬트리올의 강력계 형사들은 이 사건이 평범치 않은 연쇄 살인사건임을 직감하고 미궁에 빠진 이 사건의 해결을 위해 FBI의 도움을 요청한다. 그래서 선택된 인물은 미국 FBI 수사요원 일리아나 스콧(안젤리나 졸리). 일리아나 스콧은 기존의 범죄수사 방식에 의존하지 않고 직관으로 살인 사건을 풀어나가는 FBI의 1급 프로필 분석관. 그녀의 수사 방식은 살인범들의 알 수 없는 심리를 풀어나가는 데 있어 때로 유일한 돌파구가 되어왔다.
치밀한 살인사건, 빼앗긴 아이덴티티!
스콧 요원은 특유의 통찰력으로, 카멜레온 같은 범인의 성향을 나름대로 분석해 낸다. 놀랍게도 범인은 매번 자기가 죽인 희생자들의 신분으로 '기생'하며 생활하고 있다는 것. 정체를 알 수 없는 살인범과의 숨박꼭질이 계속되는 한편, 몬트리올 경찰과 스콧 요원 간에는 미묘한 긴장이 감돈다. 스콧의 신비한 능력에 두려움을 느낀 경찰들이 그녀의 검증되지 않은 수사방식에 거부감을 느끼고 그녀를 따돌리기 시작한 것이다. 기필코 범인을 잡고야 말겠다는 일념을 가진 스콧은 그러한 상황에 동요하지 않고 범인을 추적해 간다.
놈은 그녀와의 게임을 원하고 있다!!
그러나 뜻하지 않게, 증인으로 수사에 함께 참여하게 된 제임스 코스타(에단 호크)에게 끌리는 자신을 발견하게 된다. 그러한 자신의 감정에 1급 특수요원으로서의 자질에 대한 회의를 갖게 된 스콧. 그러는 와중에도 범인의 범행행각은 계속되고, 스콧은 사랑을 느끼는 자신의 감정과 범인을 쫓아야 하는 자신의 역할 사이에서 커다란 혼돈을 겪게 된다.
그리고 마침내 실체를 드러낸 범인의 등장으로 스콧은 다시 한 번 엄청난 진실과 대면하게 되는데...
출처 : 다음영화
문화포탈 KOART는 국내의 공연정보, 축제정보, 여행정보 등을 제공하고 있습니다. 
 
문화포탈 KOART는 국내의 공연정보, 축제정보, 여행정보 등을 제공하고 있습니다. 공연정보 등록을 원하시는 경우 메세지나 메일로 남겨 주세요. 
메일 : kimht0864@gmail.com
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
2014년 ‧ 공포/스릴러/미스터리 ‧ 1시간 30분
개봉일:2017년 10월 26일
등급:15세 관람가
배급사:(주)케이알씨지
감독:애덤 로비텔
각본:개빈 헤퍼넌, 애덤 로비텔
제작자:제프 라이스, 브라이언 싱어
출연진:질 라슨(데보라 역), 앤 림세이(세라 역), 미셀 앙(미아 역), 라이언 커트로나(해리스 역), 앤 베디안(닥터 나지르 역), 브렛 젠타일(개빈 역)
<줄거리>
그녀 안에 악마가 살고 있다! 의대 학생인 미아 휴과 다큐멘터리 제작자인 그녀의 친구들은 알츠하이머 환자인 데보라 로건과 그녀의 딸 사라(앤 램세이)의 이야기를 다큐멘터리로 제작하기 위해 데보라 로건의 집으로 향한다. 데보라는 촬영을 거부하지만 돈이 필요하다는 딸 사라의 설득으로 촬영이 시작된다. 촬영이 계속되면서 데보라의 알츠하이머 증상은 악화된다. 갑자기 포악해지는 것은 물론, 그녀가 배운 적 없는 언어로 얘기를 하기에 이른다. 시간이 흐를수록 그녀의 기괴한 행동은 심해지고, 그녀는 알츠하이머가 아닌 몇 해전 죽은 살인마의 영혼에 의해 조종당하고 있음이 밝혀지는데……
<트레일러 영상>
<스틸컷>
<후기>
평점:★★☆☆☆
빨리 감기로 보고 싶을 정도로 지루하고 스토리가 없었던 페이크 다큐 영화. 데보라 역을 맡은 질 라슨 배우의 연기가 극을 다 이끌었다고 해도 과언이 아닐 정도로 엄청난 열연을 펼쳐주었지만 그에 비해 영화는 개차반이지 않았나 하는 아쉬움을 표해본다. 인시디어스 제작진이 참여했다고 해서 기대를 했지만 참극을 맞이하였다. 보는 내내 그래서? 대체 왜? 뭔데라는 말만을 되풀이했고 개연성이 나아지지 않음에 답답했다. 갈수록 약 고어 장면들이 나오는데 징그러운 거 못 보는 분들은 안 보시는 걸 추천드린다. 솔직히 허점이 많아 시간과 돈 낭비하기 딱 좋기에 비추. 포스터와 예고편에 속지 말 것.
*후기에 스포는 올리지 않습니다! 
*존중입니다. 취향해주세요.
프로필
^
23
262,879