테이큰 2 줄거리
파리에서의 킴(메기 그레이스)의 납치 사건으로 조직에 치명타를 입고, 가족의 목숨까지 빼앗긴 인신매매범 일당은 브라이언(리암 니슨)에게 똑같이 갚아주기 위해 자신들의 조직력을 총동원, 그의 뒤를 쫓는다. 한편, 이스탄불을 여행 중이던 브라이언과 전처 레노어(팜케 얀슨)는 알 수 없는 일당의 기습을 받고 납치되지만, 킴만은 극적으로 놈들의 손아귀에서 벗어난다. 복수의 상대를 잘못 골랐다!! 낯선 도시 이스탄불에서 복면에 가려진 채 어디론가 끌려가는 브라이언. 캄캄한 어둠 속에 갇힌 그는, 오직 소리에만 의존해 자신의 위치를 파악해간다. 놈들의 감시를 피해 가까스로 탈출에 성공한 브라이언. 이제, 위기에 빠진 킴과 레노아를 지키기 위해 다시 한번 전직 특수 요원의 실력을 발휘해 놈들을 역추적하기 시작하는데...
테이큰 2 리뷰
영화의 시작은 평범한 가정 생활을 하는 브라이언 밀스와 그의 가족을 소개합니다. 그러나 그의 전과가 반전을 일으키고, 그의 가족은 새로운 위기에 직면하게 됩니다. 이번에는 브라이언 밀스 자신이 테러리스트의 타겟이 되어 그를 노리는 적들로부터 가족을 지키기 위해 싸워야 합니다. 액션과 긴장감이 만끽할 수 있는 이야기 속에서, 브라이언 밀스는 힘과 지혜를 모아 가족의 생존을 위해 사투를 벌이게 됩니다.
이번 작품은 전작의 성공적인 공식을 유지하면서도 더욱 복잡하고 도전적인 스토리로 관객들을 끌어들입니다. 테이크다운(Takedown)의 명장인 브라이언 밀스의 모험은 영화를 통해 우리에게 현실적인 영웅의 모습을 선사합니다. 또한, 강렬한 액션 장면과 함께 가족의 가치와 투지를 다루어 영화 속에서 감동적인 순간들을 선사합니다.
"테이큰 2" (Taken 2, 2012)는 많은 사람들에게 기대감을 안겨준 전작의 속편입니다. 이 영화는 딸 하나를 구하기 위해 많은 사람들을 죽여야 하는 주인공의 이야기를 다루고 있습니다. 전작에서의 의문인 "딸 하나 살리려고 저렇게 많이 죽여도 되는 거야?"에 대한 해답이 이번 작품에서 나타납니다. 해답은 단순합니다. "죽은 사람 걱정할 사람까지 몰살시키면 됩니다." 이렇게 자비 없는 액션이 펼쳐지는 이 영화는 어두운 분위기와 연좌제 액션으로 몰입감을 높였습니다.
하지만, 이 작품에서는 악당들이 보잘 것 없어 보이는 면도 있습니다. 전작에서의 임팩트가 크다보니 이번 속편은 그냥 무난한 액션 영화로 느껴집니다. 특히 자동차 추격 장면에서 리암 니슨이 "킵 고잉!"을 한 20번은 이미 익숙해진 대사이기도 합니다.
이 영화에서는 아버지의 공간 지각력보다도 놀라운 딸의 정신적 성장과 운전 실력에 감탄할 수 있습니다. 딸은 청출어람처럼 자신의 엄청난 운전 감각을 선보이며 운전하는 장면이 인상적입니다. 전작과 비교해야 할 만큼 충격적인 요소가 부족한 것 같기는 하지만, 개별적으로 본다면 이 속편도 훌륭하다고 생각됩니다.
하지만, 이 영화에서는 리암 니슨의 나이와 무뎌진 액션을 숨길 수 없는 시도가 있습니다. 카메라 움직임으로 액션을 감추려고 애쓰지만, 리암 니슨의 나이와 액션의 힘은 변함없이 보입니다.
또한, 딸의 운전 교육에 대해서도 이야기하고 싶습니다. 딸은 면허는 땄지만 아직까지 다른 차들이 다니는 길에서 운전하기를 꺼려합니다. 하지만 아버지는 "고속도로 한 번 타면 그런 걱정은 사라진다"고 말합니다. 이 영화에서는 이런 일상적인 상황들도 나타나는데, 사실적인 표현이 돋보입니다.
마지막으로, "테이큰 2"는 전작과 비교하면서 기대와 욕심이 너무 과한 작품이었습니다. 예산과 에피소드의 다양성에 집중하느라 작품 자체는 좀 미흡해진 느낌을 받았습니다. 하지만, 전작과 같은 액션과 긴장감을 기대하신다면 이 영화도 만족스러울 것입니다.
테이큰 2 같이보기 좋은 영화
다이하드: 굿 데이 투 다이 (2013) 평점 : (6.63)
히트맨 (2007) 평점 : (6.46)
트랜스포터 (2002) 평점 : (7.40)
프롬 파리 위드 러브 (2010) 평점 : (6.31)
어쌔신 (1995) 평점 : (6.29)
캣 런 (2011) 평점 : (5.24)
헤이와이어 (2011) 평점 : (5.29)
트랜스포터 - 엑스트림 (2005) 평점 : (7.18)
콜드 라잇 오브 데이 (2011) 평점 : (5.26)
세이프 (2012) 평점 : (6.63)
저스티스 (2011) 평점 : (6.05)
페이백 (1999) 평점 : (6.52)
newkinsa님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
"테이큰 2"는 전작에서 이야기되는 브라이언 밀스(리암 니슨)와 레노어 스태니콥(폴라 비탈리오)의 가족을 중심으로 한 이야기입니다. 이번 작품에서는 브라이언 밀스가 위험에 빠진 딸을 구하기 위해 액션으로 가득한 여정을 떠나는 모습을 그립니다.
영화의 플롯은 매우 긴밀하고 스릴 넘치는 전개로 이루어져 있습니다. 강렬한 액션 장면과 함께 전략적인 사고와 추리력이 요구되는 상황들이 펼쳐집니다. 이 영화는 시청자들에게 어떠한 미스터리한 부분도 남기지 않고, 스릴과 흥미를 유지하면서도 캐릭터들의 내면과 감정을 깊이 있게 그려내고 있습니다.
"테이큰 2"는 또한 새로운 적들과의 치열한 전투와 미국 외교관으로서의 역할을 수행하는 브라이언 밀스의 모습을 담고 있습니다. 그가 펼치는 과감한 행동과 그에 따른 예상치 못한 상황들은 관객들에게 지루함 없이 긴장감을 높여줍니다.
이 영화는 액션과 스릴을 넘어서서 가족의 중요성과 모국 수호의 의미를 다루고 있습니다. 또한, 인간적인 면모와 희생을 통해 영웅의 모습이 어떻게 형성되는지도 보여줍니다. "테이큰 2"는 그야말로 전설적인 영화 중 하나로, 액션과 감동을 동시에 선사합니다.
이제 여러분도 "테이큰 2"의 매력적인 이야기에 빠져들 준비가 되셨나요? 함께 스크린으로 뛰어들어 브라이언 밀스의 모험을 경험해보세요!
테이큰 2 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 ott에서 테이큰 2 (Taken 2, 2012)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하거나 VOD로 볼 수 있습니다. 그러나 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 다 찾아보기 힘들 때는 한번에 확인하고 감상할 수 있는곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
테이큰 2 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 올리비에 메가통
- 주연 리암 니슨(브라이언)
- 주연 매기 그레이스(킴)
- 주연 팜케 얀센(레노어)
- 주연 라드 세르베드지야(무라드)
- 조연 릴랜드 오서(샘)
- 조연 존 그리스(케이시)
- 조연 루크 그라임스(제이미)
- 조연 루에넬(버사)
- 조연 커보크 말리키안(더마즈)
- 조연 라이언 버처(범인)
- 조연 에르군 쿠유주
파리에서의 킴(메기 그레이스)의 납치 사건으로 조직에 치명타를 입고, 가족의 목숨까지 빼앗긴 인신매매범 일당은 브라이언(리암 니슨)에게 똑같이 갚아주기 위해 자신들의 조직력을 총동원, 그의 뒤를 쫓는다. 한편, 이스탄불을 여행 중이던 브라이언과 전처 레노어(팜케 얀슨)는 알 수 없는 일당의 기습을 받고 납치되지만, 킴만은 극적으로 놈들의 손아귀에서 벗어난다. 복수의 상대를 잘못 골랐다!! 낯선 도시 이스탄불에서 복면에 가려진 채 어디론가 끌려가는 브라이언. 캄캄한 어둠 속에 갇힌 그는, 오직 소리에만 의존해 자신의 위치를 파악해간다. 놈들의 감시를 피해 가까스로 탈출에 성공한 브라이언. 이제, 위기에 빠진 킴과 레노아를 지키기 위해 다시 한번 전직 특수 요원의 실력을 발휘해 놈들을 역추적하기 시작하는데...
테이큰 2 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
테이큰 2의 결말 파트를 작성해보겠습니다.
"테이큰 2"는 전작에서의 이야기를 이어가며, 딸을 구하기 위해 많은 사람들을 죽여도 되는 건지라는 의문에 대한 답을 찾아냅니다. 그 해답은 '죽은 사람 걱정할 사람까지 몰살시키면 된다'는 것입니다. 이야기는 어후 연좌제 액션으로 펼쳐집니다.
이번 속편에서는 악당들이 보잘 것 없어 보일 정도로 불쌍하게 그려졌습니다. 전작의 임팩트가 너무 컸는지, 이번 속편은 그저 무난무난한 액션 영화로 그칩니다. 특히 자동차 추격 장면에서는 리암 니슨이 "킵 고잉!"을 한 20번은 말한 것 같습니다.
또한, 이번 영화에서는 아버지의 공간 지각력보다도 딸의 엄청난 정신적 성장과 경이로운 운전 감각이 놀랍습니다. 하지만 대부분의 속편들은 전작과 비교해서 실망스러울 정도로 1편과 비교해보기 어렵습니다.
딸의 잔인하지만 멋진 운전 실력에는 감탄을 금할 수 없습니다. 하지만 이전 작품에서 이미 같은 종류의 충격을 맛본 관객들에게는 지루하게 느껴질 수도 있지만, 개별적으로 본다면 훌륭한 작품이라고 생각됩니다.
카메라 움직임으로 액션을 감출려고 애쓰지만, 리암 니슨의 나이와 무뎌진 액션은 숨길 수 없는 모양입니다. 또한, 딸에게 제대로 된 운전 교육을 시키지 않은 것 같아요. 그렇지만 세월의 흐름에 따라 리암 니슨의 달리기가 무거워진 것처럼 보입니다. 악당들은 총을 왜 그렇게 못 쏘는 걸까요? 백발을 쏠 때 한 발만 맞고 바로 죽는 모습은 불쌍합니다.
더 이상 다른 차들이 다니는 길에 못 나가겠다고 무서워하지 않는다는 것을 면허를 딴 딸이 알게 되었습니다. 아버지가 '고속도로 한 번 타면 그런 걱정은 사라진다'고 말한 이유가 사실이었던 것입니다.
"테이큰 2"는 전작의 대박을 이어받아 예산과 에피소드도 많은 작품으로 기대와 욕심이 너무 과한 작품이었습니다. 하지만 작품 자체는 전작과는 다르게 산으로 가버렸습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
콜드 라잇 오브 데이 (2011) 평점 : (5.26)
캣 런 (2011) 평점 : (5.24)
히트맨 (2007) 평점 : (6.46)
나잇 & 데이 (2010) 평점 : (6.75)
스니치 (2013) 평점 : (6.38)
거침없이 쏴라! 슛 뎀 업 (2007) 평점 : (6.18)
워 (2007) 평점 : (5.94)
저스티스 (2011) 평점 : (6.05)
헤이와이어 (2011) 평점 : (5.29)
트랜스포터 - 엑스트림 (2005) 평점 : (7.18)
zzahg989813님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
액션 영화의 대명사인 "테이큰"의 후속작인 "테이큰 2"가 상영되었다. 이번 작품에서는 주인공 브라이언 미들턴이 다시 등장하여, 딸과 아내의 안전을 위해 파리를 방문한다. 그러나 브라이언의 아내가 유럽 여행 중 납치되고, 그녀의 목숨을 구하기 위해 브라이언은 자신의 과거를 되짚어야 한다.
이번 작품에서는 브라이언 미들턴과 그의 딸이 적으로부터 벗어나기 위해 힘을 합쳐 싸움을 벌이며, 일행은 생존을 위해 서로를 돕고 지원한다. 그리고 이번에는 브라이언의 아내도 적과 마주하게 되며, 그녀의 강한 의지와 투지가 이야기를 더욱 짜임새 있게 만든다.
"테이큰 2"는 액션과 스릴러, 그리고 가족의 사랑과 헌신을 다루는 작품으로, 이전 작품에서 보여준 성공적인 요소를 그대로 유지하며 새로운 반전과 전개로 이야기를 이끌어 나간다. 이번 작품에서는 전작보다 더욱 강렬한 액션과 스릴러가 대거 등장하며, 브라이언 미들턴의 성장과 변화도 함께 담아내어 이야기의 완성도를 높였다. "테이큰 2"는 액션 영화 팬들에게는 놓치지 말아야 할 작품이다.
테이큰 2 보러가기 OTT
고화질 링크
테이큰 2 (Taken 2, 2012)를 보러가고 싶으시다면, 다시보기나 다운로드 및 VOD을 어디서 찾을 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으시는 경우에는 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
테이큰 2 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
주연 리암 니슨은 브라이언 역할을 맡아, 테이큰 2의 주인공입니다. 주연 매기 그레이스는 킴 역할을 맡아, 이야기의 시작점이 되는 인물입니다. 주연 팜케 얀센은 레노어 역할을 맡아, 브라이언과 함께 킴을 구하기 위해 모험을 떠나는 인물입니다. 그 외에도 라드 세르베드지야, 릴랜드 오서, 존 그리스, 루크 그라임스, 루에넬, 커보크 말리키안, 라이언 버처, 에르군 쿠유주 등 다양한 조연들이 이야기의 전개를 도와줍니다.
테이큰 2 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
이번 글에서는 '테이큰 2'에 대해 쓰려고 한다. 이번 글의 마지막 부분에서는 영화의 결말을 다루어 보겠다.
리암 니슨이 다시한번 역할을 잘 소화한 영화 '테이큰 2'는 전작과 마찬가지로, 액션으로 가득한 영화였다. 이번 영화에서는 더욱 놀라운 연쇄 사건이 벌어지면서, 리암 니슨은 딸을 구하기 위해 고군분투하게 된다.
전편에서는 "딸 하나 살리려고 저렇게 많이 죽여도 되는거야?"라는 의문이 있었다. 그러나 이번 영화에서는 그 의문에 대한 해답이 나타나게 된다. 바로 "죽은 사람 걱정할 사람까지 몰살시키면 됨"이다. 이 해답은 매우 충격적이며, 시청자들에게 강한 인상을 남길 것이다.
그러나 몇몇 시청자들은 영화의 성격과 캐릭터들에 대해 다소 비판적인 시각을 가지고 있다. 이 영화에서는 보잘것 없는 악당들이 등장하기 때문에, 시청자들의 공감대를 형성하기 어렵다는 의견이 있다. 또한 전편과 비교하면 속편인 만큼 임팩트가 부족하다는 지적도 있다.
하지만 이번 영화에서는 딸이 운전을 통해 엄청난 성장을 이루는 모습이 그려져 있다. 이는 많은 이들에게 감동을 줄 것이며, 딸의 멋진 운전실력에 대한 감탄도 이어질 것이다.
총평하자면, 이번 영화 '테이큰 2'는 여러 측면에서 놀라움과 재미를 제공하는 영화였다. 전작과 비교하면 몇몇 약점이 보이기는 하지만, 개별적으로 본다면 여전히 강력한 액션영화로 평가할 수 있다. 다음 영화에서는 더욱 발전된 모습을 보여줄 것으로 기대된다.
함께보면 좋은 추천 영화
페이백 (1999) 평점 : (6.52)
거침없이 쏴라! 슛 뎀 업 (2007) 평점 : (6.18)
히트맨 (2007) 평점 : (6.46)
나잇 & 데이 (2010) 평점 : (6.75)
다이하드: 굿 데이 투 다이 (2013) 평점 : (6.63)
워 (2007) 평점 : (5.94)
트랜스포터 (2002) 평점 : (7.40)
롱 키스 굿나잇 (1996) 평점 : (6.58)
캣 런 (2011) 평점 : (5.24)
세이프 (2012) 평점 : (6.62)
프로필
^
제목 : 테이큰 2 (Taken 2)
감독: 올리비에 메가톤 (Olivier Megaton)
주연: 리암 니슨 (Liam Neeson), 마기 그레이스 (Maggie Grace), 퍼스틴 비버 (Famke Janssen)
개봉일: 2012년 10월 4일
러닝타임: 1시간 32분
총 관객수 : 2,308,596명
시놉시스
올리비에 메가
톤 감독의 "테이큰 2"는 "테이큰" 프랜차이즈의 성공을 이어받아 화려한 액션으로 가득한 속편입니다. 리암 니슨은 전직 CIA 요원 브라이언 밀스 역으로 돌아와 관객들을 위험과 만남으로 가득한 스릴 넘치는 모험으로 안내합니다.
등장인물 소개
리암 니슨은 브라이언 밀스 역으로 또 한 번 뛰어난 연기를 선보입니다. 그는 금욕적이면서도 가족을 지키기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 전직 CIA 요원이자 아버지의 모습을 자연스럽게 그려냅니다. 리암 니슨은 스크린에서 압도적인 존재감으로 액션의 강렬함을 높이고 캐릭터의 감정 ㅇ녀기에 깊이를 더합니다.
매기 그레이스는 영화 내내 큰 성장과 변화를 겪는 브라이언의 딸 킴 밀스 역을 훌륭하게 소화합니다. 킴은 한때 아버지의 구출에 의지하던 어린 여성에서 강인하고 수완이 뛰어나며 독립적인 캐릭터로 진화합니다. 그레이스는 가족을 구하기 위한 임무에 적극적으로 참여하는 킴의 결단력과 용기를 효과적으로 묘사합니다.
라데 세르베지야는 영화의 주요 악역인 무라드 크라스니키 역을 맡아 매력적인 연기를 펼칩니다. 세르베지야는 보복에 대한 열망에 사로잡힌 잔인하고 복수심에 불타는 남자를 연기하며 영화에 위협적인 악역으로, 압도적인 존재감을 보여줍니다. 무라드는 브라이언에게 육체적, 정신적으로 도전하는 강력한 적으로 등장합니다.
줄거리
🚨스포일러 주의: 아래 줄거리에는 "테이큰 2"의 스포일러가 포함되어 있습니다. 🚨
영화는 첫 번째 작품 이후 몇년 후부터 시작됩니다. 브라이언 밀스(리암 니슨)는 딸 킴(매기 그레이스)과 전 부인 레노어(팜케 얀센)와 함께 평화로운 삶을 즐기고 있습니다. 그러나 브라이언이 딸을 구하는 과정에서 살해한 납치범(전기의자에서 사망한)의 가족들이 복수를 갈망하며 이 가족들의 평온은 깨어집니다.
납치범 중 한 명인 무라드 크라스니키(라데 세르베지야)는 알바니아 갱단을 모아 이스탄불에서 브라이언과 레노어를 납치하는 작전을 꾸미게 됩니다. 그들의 최종 목표는 브라이언이 가장 사랑하는 사람들을 상처 입히는 것입니다.
여행 중인 브라이언은 이상한 점을 느끼며 주변 사람들을 의심하기 시작합니다. 그럼에도 결국 브라이언과 레노어는 무라드의 부하들에게 납치되고, 킴은 가까스로 탈출하여 부모님을 구하기 위한 마지막 희망이 됩니다.
한편, 브라이언과 레노어는 알 수 없는 장소에서 포로로 갇혀 있습니다.
레노어는 브라이언을 끌어들이기 위한 미끼로 사용되고, 무라드는 브라이언을 죽이기 전에 고통받는 모습을 지켜보는 것이 주요 목적임을 분명히 합니다. 하지만 브라이언은 가족을 지키겠다는 결심으로 레노어를 탈출시켜 구출할 계획을 재빨리 세웁니다.
하지만 브라이언은 가족을 지키기 위해 레노어를 탈출시키고 구출 계획을 세웁니다. 브라이언은 자신을 희생하여 레노어가 탈출할 수 있도록 하고, 그 자리에서 무라드와 그의 부하들과 맞서 싸웁니다. 브라이언은 탁월한 전투 기술과 무기 사용 능력으로 적들을 상대하며 점차 우위를 점합니다.
브라이언은 CIA에서 쌓은 풍부한 훈련과 수완을 발휘해 납치범들에게 전세를 뒤집고 아내를 구하고 가족의 생존을 보장하기 위해 끈질긴 추격전을 시작합니다. 브라이언은 이스탄불에 대한 지식과 전투 기술, 적을 속이는 능력을 활용하여 위험한 이스탄불 거리를 누비고 알바니아 갱스터들을 제압합니다.
브라이언이 알바니아 갱스터들을 제압하는 동안 킴은 자신의 손으로 문제를 해결합니다. 그녀는 아버지의 믿을 수 있는 친구이자 전직 CIA 요원이었던 샘(리랜드 오서)에게 도움을 요청하고, 샘은 부모를 찾기 위해 킴을 지원합니다. 킴의 수완과 결단력은 가족을 구하기 위한 시간과의 싸움에서 강력한 힘을 발휘하며 빛을 발합니다.
브라이언의 끈질긴 추격 끝에 버려진 공사장에서 극적인 결전을 벌이게 됩니다. 킴의 도움으로 무라드와 그의 부하들과 맞서 잔인하고 격렬한 전투를 벌입니다. 이 부분은 테이큰2 액션의 백미중의 백미인데, 브라이언의 치명적인 전투 기술과 사랑하는 사람들을 지키기 위한 그의 흔들리지 않는 결의를 보여줍니다.
혼란 속에서 브라이언은 레노어를 풀어주고 남은 위협
을 제거합니다. 하지만 복수에 대한 갈증에 사로잡힌 무라드는 브라이언을 쓰러뜨리기 위해 마지막 필사적인 행동을 시도합니다. 가슴을 두근거리게 하는 클라이막스에서 브라이언은 무라드를 물리치고 정의를 실현하며 끈질긴 추격전을 완전히 종식시킵니다.
테이큰2 평가
'테이큰 2'는 전작의 강렬한 액션과 스릴 넘치는 스토리를 성공적으로 이어갑니다. 리암 니슨의 매혹적인 연기, 숨막히는 액션, 예상치 못한 반전으로 가득 찬 긴장감 넘치는 줄거리로 액션 영화 애호가들의 니즈를 정확하게 파악하고, 채워줍니다.
올리비에 메가톤 감독은 시각적으로 놀랍고 빠르게 진행되는 영화를 훌륭하게 연출하여 시종일관 관객을 스크린에서 눈을 뗄 수 없게 만듭니다. 흥미진진한 스토리라인과 캐릭터 개발, 박진감 넘치는 액션이 어우러져 장르의 팬들을 만족시킬 영화적 경험을 선사합니다.
'테이큰 2'에서 브라이언 밀스는 가족을 지키는 데 있어서 누구도 막을 수 없는 존재임을 다시 한 번 증명합니다. 이 영화는 사랑하는 가족의 안전을 지키기 위해 아버지가 할 수 있는 모든 것을 다하고, 공감을 불러일으키는 이야기를 만들어냅니다.
전반적으로 '테이큰 2'는 원작 팬들이 기대했던 아드레날린 솟구치는 스릴과 재미를 선사하는 훌륭한 속편입니다. 스릴 넘치는 액션, 매혹적인 연기, 만족스러운 결말로 짜릿한 영화적 경험을 원하는 분이라면 꼭 보셔야 할 영화입니다.
테이큰2 후기
개인적으로 액션영화는 즐겨보는 편은 아니지만, "가족과의 사랑을 그린 액션영화" 라는 신기한 플롯에 영화 테이큰을 보게 됐었어요. 그 후속편은 1편에서 죽은 가족에 대한 복수라는 또 다른 가족에 대한 사랑이라는 가족에 대한 복수심 vs 가족에 대한 사랑의 싸움이 됐어요.
액션영화 매니아라면 테이큰의 속편으로서 시원시원 하고 스릴넘치는 액션영화임에는 분명해요. 리암니슨의 매력적인 연기와 역동적인 액션이 이야기를 더욱 흥미롭게 만들어줘요. 후속편은 보통 망한다는 이미지가 많은데 액션의 비중이 큰 영화여서인지 몰라도 전체적으로 높은 퀄리티로 저를 만족시켜줬어요.
개인적으로 테이큰을 사랑했던 관객들이 원하던 모든것을 채운 영화였다고 생각해요.
특히 리암 니슨은 브라이언 밀스 역으로 뛰어난 연기력을 보여줬어요. 아버지이지 전직 CIA 요원으로 가족을 지키기 위해 필사적인 노력을 기울이는 캐릭터를 완벽히 연기했고, 정말이지 압도적인 존재감을 보여줘요.
액션씬은 더 말할 필요가 없을것 같네요..ㅎㅎ 시각적 효과와 다이나믹한 화면전환으로 영화를 이끌어 나가면서도, 액션에만 치우치지 않는 영화의 흐름도 원할하게 이어나가면서 관객들이 긴장의 끈을 놓치지 않게 이끌어가요. 특히 터기의 이스탄불에서 펼쳐지는 액션은 내가 여행온듯한 착각에 빠질정도로 신기한 경험을 선사했어요. 리암 니슨과 알바니아 갱단간의 전투씬은 숨도 참고 볼정도로 엄청난 몰입감을 선사했어요.
개인적으로 테이큰2는 테이큰 전편을 보셨거나, 액션영화 매니아라면 꼭 보셔야 하는 영화라고 생각해요. 전작의 복수이긴 하지만, 전작을 꼭 볼필요 없고 단순히 액션영화에 목마른 분들이라면 보시는 것을 추천해드려요. 요즘은 특히 액션영화가 많지 않은데.. 이런 아쉬움을 10년전 영화이지만 테이큰2는 충분히 해소할 수 있는 영화라고 생각해요.
^
미룽맘의 가전제품 업그레이드
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
목차
1. 영화 테이큰 2 출연진 정보
2. 영화 테이큰 2 줄거리
3. 영화 테이큰 2 결말
4. 영화 테이큰 2 관람평 리뷰
1. 영화 테이큰 2 출연진 정보
영화 테이큰 2 등장인물 출연진!
감독 - 올리비에 메가통
배우 - 리암 니슨
배우 - 매기 그레이스
배우 - 팜케 얀센
배우 - 라드 세르베드지야
배우 - 릴랜드 오서
배우 - 존 그리스
배우 - 루크 그라임스
배우 - 루넬
배우 - 커보크 말리키안
배우 - 라이언 버처
배우 - 에르군 쿠유주
2. 영화 테이큰 2 줄거리
이스탄불의 위기, 킴과 레노아를 지키는 브라이언
영화 테이큰 2 줄거리는 파리에서의 킴의 납치 사건으로 시작되는데, 이로 인해 브라이언은 조직에 치명적인 타격을 입히고 가족의 안전을 위협당한다. 납치범들은 자신들의 조직력을 동원하여 브라이언을 추격하며, 그의 전처 레노어와 함께 이스탄불에서 기습을 당해 납치된다. 하지만, 킴은 놈들의 손아귀에서 벗어나게 된다.
브라이언은 어둠 속에서 캄캄한 상황에서 스스로의 위치를 파악하고, 감시를 피해 탈출에 성공한다. 이제 그는 킴과 레노아를 구하기 위해 다시 한번 특수 요원으로서의 능력을 발휘하여 놈들을 추적한다. 어렵고 위험한 여정을 거쳐 브라이언은 킴과 레노아를 구해내는데 성공하지만, 그의 복수는 아직 끝나지 않았는데... 영화 테이큰 2 보러가기는 시리즈온 웨이브 투디에서 감상을 해보았어요! 투디는 영화들이 정말 많고 가격도 좋더라구요 :)
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 테이큰 2 추천 영화 다시보기
쿠폰넘버 : 2022-0046
3. 영화 테이큰 2 결말
전직 특수 요원의 역습, 테이큰 2
영화 테이큰 2 결말부에선 김은 총을 굴뚝으로 던지고, 브라이언은 자신을 구금한 경비병들을 죽이기 위해 그 총을 사용합니다. 그는 킴을 구출하지만 레노어가 다시 잡히는 것을 지켜봅니다. 택시를 훔쳐서 브라이언과 킴은 납치범들의 밴을 추격하고, 한 명의 납치범 부하가 운전하는 SUV가 그들을 방해하는 상황. 추격전과 총격전이 벌어지고, 터키 경찰에 알림이 가고, 브라이언이 SUV를 다가오는 기찻길로 유인하여 파괴시킵니다. 킴을 미국 대사관에 두곤, 브라이언은 머라드의 은신처를 기억해 찾아갑니다.
그는 레노어를 구출하고 생존한 마피아들을 추적하여 그들을 죽입니다. 머라드와 맞붙게 된 상황. 브라이언은 집으로 돌아가서 복수욕을 그치기로 합의하면 보내준다고 이야기합니다. 머라드는 동의했고, 이에 브라이언은 총을 내려놓지만, 머라드는 브라이언을 죽이려고 시도! 하지만 총탄이 비어 있음을 발견합니다. 머라드가 자신에 대한 원한을 결코 접지 않을 것을 알고, 브라이언은 그를 죽입니다. 3주 후, LA의 한 다이너에서 밀크셰이크를 마시며 킴이 운전 면허 시험에 합격한 것을 축하하며 밀스 가족이 모입니다. 킴의 남자친구인 제이미가 합류했고, 그녀는 아버지에게 이번에는 "이걸 쏘지 말라"고 농담하는 장면으로 영화 테이큰 2 결말은 마무리 됩니다.
4. 영화 테이큰 2 관람평 리뷰
액션과 스릴러가 만나는 테이큰 2, 강력 추천
영화 테이큰 2 관람평 리뷰론 리암 니슨이 주연을 맡아 자동차 추격장면에서 뛰어난 연기를 선보입니다! 다만, 일부 관객들은 이 영화가 전편에 비해 지루하다고 느낄 수도 있겠더라구요 ㅎ 그러나 개별적으로 볼 때, 테이큰 2도 훌륭한 영화라고 생각합니다! 리암 니슨의 연기는 여전히 탁월하지만, 세월이 흘러 달리기 장면에서 무거워진 것을 느낄 수 있습니다..
또한, 악당들의 총을 왜 그렇게 못쏘는지, 스토리의 부실함 등 몇 가지 부정적인 점들도 있습니다. 그러나 이스탄불의 정취와 액션 장면들은 여전히 매력적으로 그려져 있습니다! 전편에서는 퇴직 요원의 "은둔 고수"의 재미가 있었지만, 테이켄 2에서는 이 부분이 조금 퇴색된 느낌을 줄 수 있습니다 ㅎ 또한, 스토리의 지루함과 부실함이 액션 장면으로 커버되지 못하는 부분도 있긴 했어요.. 영화 테이큰 2 보러가기는 투디를 통해 TV앱으로 감상을 즐겨봅시당 ㅎㅎ
메이 디셈버 (2023) - 사랑과 용서의 이야기 목차 1. 영화 메이 디셈버 출연진 정보 2. 영화 메이 디셈버 ...
blog.naver.com
더 키친 (2023) 런던을 배경으로 한 사회적 공동체 SF 스릴러 목차 1. 영화 더 키친 출연진 정보 2. 영화...
blog.naver.com
매드 맥스 2: 로드 워리어 (1981) - 오스트레일리아 황야에서 벌어지는 액션 스릴러 목차 1. 영화 매드 맥...
blog.naver.com
★영화 테이큰 2 추천 영화★
영화 세이프 하우스,2012 장르 : 액션, 모험, 범죄, 스릴러, ★평점:6.39
영화 나잇 & 데이,2010 장르 : 액션, 모험, 코미디, ★평점:6.75
영화 저스티스,2011 장르 : 액션, 범죄, 드라마, 스릴러, 미스터리, ★평점:6.04
영화 콜드 라잇 오브 데이,2011 장르 : 액션, 스릴러, 드라마, ★평점:5.26
영화 거침없이 쏴라! 슛 뎀 업,2007 장르 : 액션, 코미디, ★평점:6.18
영화 어쌔신,1995 장르 : 액션, 스릴러, ★평점:6.28
영화 트랜스포터 - 엑스트림,2005 장르 : 액션, 스릴러, ★평점:7.18
영화 다이하드: 굿 데이 투 다이,2013 장르 : 액션, 스릴러, 범죄, ★평점:6.63
영화 블러드 앤 본,2009 장르 : 액션, 드라마, ★평점:6.64
영화 스니치,2013 장르 : 액션, 드라마, 스릴러, ★평점:6.39
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등 VOD에서 테이큰 2 (2012)를 보실 수 있습니다. 시리즈온, 웨이브, 티빙과 같은 ott에서는 찾을 수 없는 경우도 있습니다. 영화나 드라마를 보시려면 어디로 가야 할까요? 모든 OTT를 확인하는 것이 어려울 때는 한곳에서 감상할 수 있는 곳을 추천해드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인해보세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
투디스크를 이용하면 테이큰 2와 같은 영화나 드라마 애니메이션을 편리하게 다시 볼 수 있습니다. 또한, 이 ott 서비스는 영화를 다운로드하거나 스트리밍할 수 있어 VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 간편하게 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이런 다양한 혜택과 풍부한 자료를 제공하는 투디스크를 적극 추천합니다.
여러 OTT 서비스를 구독하는 것이 번거로우시다면, 월 9900원으로 저렴한 가격에 빠르고 다양한 콘텐츠를 제공하는 투디스크를 이용해 보는 것은 어떨까요? 투디스크를 통해 편안하고 풍부한 영화 경험을 즐길 수 있습니다. 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크의 서비스를 만끽해보세요. 투디스크는 여러분의 영화 시청을 더욱 즐겁고 만족스럽게 해줄 것입니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그를 위한 소개 글
안녕하세요, 여러분! 오늘은 흥행 영화 '테이큰 2'에 대해 이야기해보려고 해요. 2012년에 개봉한 이 작품은 액션과 스릴러 장르의 대표주자로서 많은 이들의 관심을 끌었습니다.
'테이큰 2'는 전작에서 이어지는 이야기로, 주인공 브라이언 밀스가 다시 한 번 비열한 범죄 조직과의 전쟁에 휘말리게 됩니다. 이번에는 그의 딸이 위기에 처하게 되며, 밀스는 자신의 특수한 기술과 용기로 그녀를 구하기 위해 사투를 벌입니다.
이 영화는 긴박한 상황과 뜨거운 액션으로 관객들을 붙잡는데, 특히 밀스의 캐릭터가 보여주는 뛰어난 전투 능력과 추격씬은 여러분에게 긴장감과 흥미를 안겨줄 것입니다.
그 외에도 '테이큰 2'는 감동적인 부분도 많이 담고 있습니다. 밀스와 딸 사이의 아버지-딸 애정이 감동적인 장면으로 펼쳐지며, 가족의 중요성과 희생을 다룬 메시지를 전달합니다.
이처럼 '테이큰 2'는 액션과 감동, 스릴을 모두 잡아낸 영화로, 여러분에게 새로운 감상과 생각을 안겨줄 것입니다. 계속해서 제 블로그를 방문해 주시면 더 많은 영화 소식과 리뷰를 만나보실 수 있습니다. 감사합니다!
테이큰 2 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 올리비에 메가통
- 주연: 리암 니슨 (브라이언)
- 주연: 매기 그레이스 (킴)
영화 속 인물들을 간단히 소개하자면, 파리에서의 킴(매기 그레이스)의 납치 사건으로 시작된 이야기에서 브라이언(리암 니슨)은 조직에 치명타를 입히고 가족을 구하기 위해 전력을 다하는 특수 요원이다. 이스탄불을 여행 중인 브라이언과 전처 레노어(팜케 얀슨)는 알 수 없는 일당에게 납치되지만, 킴(매기 그레이스)은 놈들의 손아귀를 벗어나는데 성공한다. 복수의 상대를 잘못 골랐음을 깨닫고 어둠 속에서 자신의 위치를 찾아가는 브라이언. 마침내 탈출에 성공하고 킴과 레노아를 지키기 위해 놈들을 추적하는데...
테이큰 2 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '테이큰 2'의 결말을 소개해 드리겠습니다. 주인공 브라이언 밀스는 딸을 다시 한 번 구출하는데 성공하고, 가족과 함께 안전한 곳으로 피신합니다. 그러나 그의 모험은 끝나지 않았습니다. 적들은 다시 그를 찾아오고, 브라이언은 또 다른 미션에 나서야 합니다. 이렇듯 '테이큰 2'는 예상치 못한 전개와 긴장감 넘치는 결말로 시청자들을 끌어들입니다.
이제 영화 '테이큰 2'에 대한 리뷰를 작성해 보겠습니다. 많은 사람들이 이 영화를 다양한 관점에서 평가하고 있습니다. 일부는 액션 신에 뛰어난 연기력과 스토리에 강하게 빠져들었다고 평가하고 있습니다. 반면에 다른 사람들은 너무 예측 가능한 흐름과 너무 많은 액션 장면으로 영화의 깊이가 부족하다고 여기고 있습니다. 저는 이 영화를 개인적으로 감상해 본 결과, 뛰어난 액션 연출과 메시지를 담고 있는 감동적인 이야기로 평가하고 싶습니다. 브라이언 밀스의 사랑과 헌신이 느껴지는 이 영화는 시간 가는 줄 모르고 몰입할 수밖에 없었습니다. 특히나 주인공의 성장과 가족애를 다룬 부분은 굉장히 감동적이었습니다.
'테이큰 2'는 시청자들에게 스릴 넘치는 액션과 감동적인 이야기를 제공해주는 영화로, 많은 이의 호평을 받을 만한 가치가 있는 작품이라고 생각합니다. 이 영화를 아직 보지 않으신 분들께 적극 추천드리며, 꼭 한번 시청해보시기를 권해드립니다. 함께 브라이언 밀스의 모험을 경험해 보세요.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
워 (2007) 평점 : (5.93)
캣 런 (2011) 평점 : (5.24)
히트맨 (2007) 평점 : (6.46)
페이백 (1999) 평점 : (6.52)
다이하드: 굿 데이 투 다이 (2013) 평점 : (6.63)
세이프 (2012) 평점 : (6.64)
블러드 앤 본 (2009) 평점 : (6.64)
헤이와이어 (2011) 평점 : (5.29)
나잇 & 데이 (2010) 평점 : (6.75)
어쌔신 (1995) 평점 : (6.28)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
테이큰 2 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
테이큰 2 (, 2012)를 보고 싶으신다면 어디에서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 다양한 ott에서는 찾아보기 어려운 영화나 드라마도 있습니다. 그럴 때는 어디서 볼 수 있을까요? 모든 ott를 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"테이큰 2 (2012)"은 스릴 넘치는 액션 영화로, 이전 작품인 "테이큰"의 잔혹한 성공을 이어받는 이야기입니다. 이번 작품에서도 전직 CIA 요원인 브라이언 밀스(역할: 리암 니슨)의 모험과 압도적인 행동이 주를 이루고 있습니다.
영화의 줄거리는 브라이언 밀스의 딸인 킴이 유럽 여행 중 납치되는 것으로 시작됩니다. 이에 브라이언 밀스는 킴을 구출하기 위해 힘겨운 여정에 나서게 됩니다. 그러나 이번에는 킴뿐만 아니라 밀스 자신과 그의 아내도 위험에 빠지게 되는데요. 킴을 구하기 위해 밀스는 전 세계를 돌아다니며 적들과의 치열한 전투를 벌이게 됩니다.
이번 작품에서는 과거의 사건과 연결된 새로운 캐릭터들도 등장합니다. 국제 범죄조직의 무자비한 리더인 머드(FBI 요원) 역할을 맡은 람스(역할: 리냐 람스)와 그의 부하들은 밀스를 상대로 사투를 벌이는데, 이들의 악랄한 행동과 밀스의 강인한 의지가 관객들을 끌어들입니다.
이 영화는 폭발적인 액션 장면으로 유명한데요. 카 룸에서의 총격전, 전투 중의 레이싱 차량, 비행기 내에서의 치열한 싸움 등 다양한 액션 요소가 잘 조합되어 있습니다. 또한, 밀스의 근사한 전투 기술과 무자비한 적들의 위협적인 모습은 관객들에게 긴장감과 스릴을 선사합니다.
테이큰 2는 복잡성과 긴장감을 고려한 내용으로, 일상생활에서 벗어나 흥미진진한 이야기를 즐기고자 하는 관객들에게 완벽한 선택입니다. 리암 니슨의 열연과 함께, 킴의 생사가 걸린 한 아버지의 사투는 관객들에게 감동과 동시에 역동적인 시간을 선사할 것입니다. 이 작품은 배우들의 연기와 스토리의 흥미로움으로 인해 많은 관람객들에게 사랑받았고, 액션 영화 팬들에게 꼭 추천할 만한 작품입니다.
이렇게 흥미로운 이야기와 치열한 액션 장면이 어우러진 "테이큰 2 (2012)"는 시간 가는 줄 모르고 지루함 없이 즐길 수 있는 작품입니다. 반드시 한번쯤은 관람해보시길 추천드립니다!
테이큰 2 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 올리비에 메가통
- 주연: 리암 니슨(브라이언)
- 주연: 매기 그레이스(킴)
파리에서의 킴(메기 그레이스)의 납치 사건으로 조직에 치명타를 입고, 가족의 목숨까지 빼앗긴 인신매매범 일당은 브라이언(리암 니슨)에게 똑같이 갚아주기 위해 자신들의 조직력을 총동원, 그의 뒤를 쫓는다.
한편, 이스탄불을 여행 중이던 브라이언과 전처 레노어(팜케 얀슨)는 알 수 없는 일당의 기습을 받고 납치되지만, 킴만은 극적으로 놈들의 손아귀에서 벗어난다.
복수의 상대를 잘못 골랐다!! 낯선 도시 이스탄불에서 복면에 가려진 채 어디론가 끌려가는 브라이언. 캄캄한 어둠 속에 갇힌 그는, 오직 소리에만 의존해 자신의 위치를 파악해간다. 놈들의 감시를 피해 가까스로 탈출에 성공한 브라이언. 이제, 위기에 빠진 킴과 레노아를 지키기 위해 다시 한번 전직 특수 요원의 실력을 발휘해 놈들을 역추적하기 시작하는데...
테이큰 2 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
테이큰 2는 2012년에 개봉한 영화로, 첫 번째 작품의 성공을 이어받아 큰 관심을 받았습니다. 이번 작품에서도 주인공 브라이언 밀스(리암 니슨)은 가족을 구하기 위해 위험천만한 임무에 도전합니다.
영화의 마지막 부분에서는 브라이언 밀스와 딸인 케이시가 안전하게 집으로 돌아온 모습을 보여줍니다. 이들은 많은 어려움과 위험을 극복하고 결국 성공적으로 임무를 완수했습니다. 이는 가족의 중요성과 투지, 그리고 사랑의 힘을 강조하는 멋진 결말입니다.
다음으로, 해당 영화에 대한 리뷰를 쓰겠습니다. "테이큰 2"는 액션, 스릴러 장르의 영화로서 전작에 비해 더욱 긴장감과 스펙터클함을 선보였습니다. 리암 니슨의 훌륭한 연기력과 액션 신의 활약은 시청자들에게 강한 인상을 남겼습니다.
영화의 강점 중 하나는 다양한 액션 장면입니다. 리암 니슨은 전투 씬에서 물론, 추격 장면과 스릴 넘치는 액션 시퀀스에서도 탁월한 연기력을 보여주었습니다. 특히, 지능적이고 역동적인 액션은 관객들을 긴장하게 만들었으며, 영화의 흥미를 더욱 높였습니다.
또한, 이번 작품에서는 이야기의 복잡성과 긴박함이 유지되었습니다. 극적으로 전개되는 스토리와 예측할 수 없는 전개는 시청자들을 흥미진진한 상태로 이끌어갔습니다. 이는 영화의 전반적인 흡입력을 높이는 중요한 요소입니다.
뿐만 아니라, 영화는 읽기 쉬운 대화체와 다양한 비유, 유사, 화자와 독자 간의 대화같은 문체를 사용하여 자연스럽고 대화하는 스타일을 채택했습니다. 이는 시청자들이 영화에 몰입하고, 주인공의 감정과 상황을 공감할 수 있도록 하는 데 큰 도움이 되었습니다.
마지막으로, "테이큰 2"는 액션 영화 팬들에게 강력히 추천할 만한 작품입니다. 리암 니슨의 매력적인 연기와 스릴 넘치는 액션 장면은 시청자를 긴장감 가득한 여정으로 이끌며, 흥미로운 스토리와 다양한 액션 요소는 영화의 높은 품질을 보여줍니다. 전반적으로, "테이큰 2"는 기대 이상의 재미와 흥미를 선사하는 작품으로 평가됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
거침없이 쏴라! 슛 뎀 업 (2007) 평점 : (6.18)
롱 키스 굿나잇 (1996) 평점 : (6.58)
블러드 앤 본 (2009) 평점 : (6.64)
콜드 라잇 오브 데이 (2011) 평점 : (5.26)
워 (2007) 평점 : (5.93)
헤이와이어 (2011) 평점 : (5.29)
프롬 파리 위드 러브 (2010) 평점 : (6.31)
캣 런 (2011) 평점 : (5.24)
트랜스포터 (2002) 평점 : (7.40)
어쌔신 (1995) 평점 : (6.29)
프로필
^