이 글을 보낸곳 (1)
혼자 사는 사람들
리뷰보기
영화리뷰 - 소소한 거북이 -
줄거리: 저마다 1인분의 외로움을 간직한, 우리들 이야기
집에서도 밖에서도 늘 혼자가 편한 진아. 사람들은 자꾸 말을 걸어오지만, 진아는 그저 불편하다.
회사에서 신입사원의 1:1 교육까지 떠맡자 괴로워 죽을 지경. 그러던 어느 날, 출퇴근길에 맨날 말을 걸던 옆집 남자가 아무도 모르게 혼자 죽었다는 걸 알게 된다.
 그 죽음 이후, 진아의 고요한 일상에 작은 파문이 이는데…
 REVIEW 록 (錄)
2021 전주국제영화제 한국경쟁 부문으로 초청되어 CGV 아트하우스 배급지원상과 배우상(공승연)을 수상한 작품인 '혼자 사는 사람들'에 대한 거북이의 한줄평은 '혼자 살아가는 상황 속 다양한 감정들의 이야기'이다. 
온라인으로 상영이 되지 않고 영화제동안 극장에서 상영되어 보지 못하다가 익스트림무비에서 언론배급시사회를 통해 관람하게 된 이 영화는 올해 본 나의 인생작 중 하나가 아니었나라고 생각이 들 정도로 몰입감을 선사했던 영화였다. 물론 일부의 순간들 속에서는 왜 그런지에 대해 이해감을 자아내게 만드는 부분들도 존재했지만. 최근 사회적 모습(뉴스나 언론들을 통해 보여내는)들을 살펴보면 개인주의적인 성향이 더욱 강조됨과 동시에 홀로족(혼밥, 혼영, 혼코노)들이 증가하는 추세라는 것을 확인할수 있는데. 이 영화는 이 같은 사회에 대한 문화적 이미지들을 많이 보여내고 있다. (예를 들어 진아가 혼자 밥을 먹거나, 이어폰을 꽂은 채 영상을 보는 장면, 또는 별로 이웃에 대해 관심이 없는 진아의 모습을 보여낸다든지, 신입을 받으라고 할 때 멀리하는 그녀의 모습 등을 통해) 이 영화 속에서 나는 진아의 감정에 대해 한편으로는 공감할수 있었다..
또한 이 영화 속에서는 배우들의 케미와 흐름을 통한 몰입감도 충분했는데, 특히 가장 몰입감을 선사한 배우는 바로
공승연 배우였다. (왜 배우상을 받았는지 알 법도 한) 그녀가 이 영화 속에서 보여내는 다양한 감정표현들 (예를 들면 상처로 인한 슬픔이나, 무시(고독), 거절, 평범(일반적인), 크지 않지만 소소한 변화(주변을 통한))의 모습들이 얼굴이나 행동을 통해 비추어내 그 인물('진아')에 대해 몰입감을 부여하였다. 그 외의 배우들도 어울림을 선사하였는데,
'비밀의 정원'을 통해 동생이자, 그날의 진실에 대해 미안하다고 사과하며 언니를 집으로 돌아가게 만드는 역할을 수행한 '정다은' 배우가 이번 영화를 통해서는 신입이라는 풋풋함의 이미지감을 보여냄과 동시에, 혼자 (친한친구들은 다 다른 곳에 있고 나만 서울에 있는)라는 고독한 슬픔(그리움)의 감정을 담아내 애절함과 안타까움의 이미지를 형성해주었다. 또한
서현우 배우 ('죄 많은 소녀' 속 선생님과 '테우리'를 통한 사연있는 인물을 그려낸)가 이번 영화를 통해 담아낸 모르는 인물에 대해, 친절히 대해주는 모습들 그리고, 그녀를 약간 달라지게 만드는 매력감을 통해 세 배우들 다 인상적이면서도 몰입감을 선사하게 만드는 이미지力을 담아내었다.(그 외 김해나 배우라든지, 곽민규 배우 (목소리 특별출연)등의 연기도.. 돋보였던.. 곽민규 배우가 나와서 깜짝 놀랐다.. 김해나 배우는 이번 영화를 통해 처음 보며..)
마지막 요소로는 관점과 흐름의 대비가 드러났는데, 그들에 대한 사례들을 살펴보면 처음에는 이웃에 대해 관심이 없다가 서서히 이웃에 대해 관심을 가지는 진아의 모습(처음에는 '아는 척 좀 해주지'라고 할 때야 알아봤지만, 두 번째는 봐준)이고, 두 번째로는 처음에는 모르다가 나중에서야 알게되는 그녀의 말들 (회사생활 속 삐삐 울린다든지 등등) 세 번쨰로는 아버지는 죽은 어머니에 대해 관심을 가지지 않는데, 서현우 배우는 가족이 아니지만 관심있는 (모르는 인물이지만 장례식을 치뤄주는 장면을 통해) 네 번째로는 그녀의 상처('왜요 똑같이 했는데요?')라든지, 처음에는 생각 못하지만 나중에서야 생각하는 ('왜 사과해야하는데요?') 또는 그리움('저도 같이 데려가주시면 안돼요?')인 부분들이 드러나며 더욱 강조감을 부각한 영화였다. 마지막 부분이 가장 이 영화 속에서 이해됐던... 과거에는 즐거웠는데, 현재에는 서서히 멀어져가는.. 또한 이 영화를 보면서 콜센터는 정말로 힘든 직업이구나라는 생각을 들게 만들었던 영화였기도 하다..
+TMI: 이 영화 속에서 공승연 배우가 먹은 쌀국수가 너무 맛있어 보여서 저녁으로 쌀국수를 먹었다는 것 (영화 속 쌀국수집이 아닌 집에 있는 인스턴트 쌀국수로..)
(9.0/10점)
왜 사과를 해야하는데요? 잘못한 것도 없는데..
* 나 혼자였을 때는 혼자여도 괜찮은 줄 알았다. 하지만 누군가와 만나고 나서야 알았다. 나는 혼자가 편한것으로 생각했다라는 것을.. 사실은 혼자가 괜찮지 않다는 것을.. (이 영화가 끝나고 나서 내가 느낀점..) 
제가 본 영화들에 대한 리뷰들과 관점들을 보여내는 블로그인 '소소한 거북이의 무비스토리' 입니다. 오신것을 환영합니다..
프로필
^
^