영화 속으로
캐나다 매니토바주, 다이아몬드 광산 폭발 사고로 갱도에 매립된 26명의 광부들. 이들을 구출할 유일한 방법은 제한시간 내 해빙에 접어든 아이스 로드를 횡단해 구조용 파이프를 운반하는 것뿐. 영하 50도에 달하는 극한의 추위와 눈 폭풍이 도사린 ‘하얀 지옥’ 위니펙 호수 위 불가능한 미션의 수행자로 선택된 전문 트러커 ‘마이크’는 대형 트레일러 3대와 구조팀을 이끌고 예측불가 위험들이 도사리고 있는 아이스 로드를 달리기 시작한다. 주어진 시간은 단 30시간, 반드시 구해야 한다!
# 극한의 아이스 로드를 질주하는 트러커들의 재난 액션 블록버스터
영화 <아이스 로드>는 제한 시간 30시간 안에 다이아몬드 광산에 갇힌 26명의 광부들을 구출하기 위해 해빙 직전의 위험천만한 아이스 로드를 횡단해야 하는 전문 트러커 마이크와 구조팀의 불가능한 미션을 그린 재난 액션 블록버스터다. 이 영화는 480km의 아이스 로드를 시간 내에 건너기 위해 고군분투하는 트러커들의 모습을 실감나게 그려내어 인상적이다.
'아이스 로드'는 실제 전 세계 혹한지에 존재하는 장소로, 오랜 경력의 베테랑 트러커라도 방심하는 순간 목숨을 잃을 수 있는 죽음의 도로다. 조나단 헨슬레이 감독은 그린 CG를 최소화하고, 실제 아이스 로드의 풍광을 카메라에 생생히 담고자 영화의 주 무대인 캐나다 매니토바주 위니펙 호에서 촬영을 진행했다. 영화 <아이스 로드>는 끝이 보이지 않는 아이스 로드를 질주하는 거대한 트럭 체이싱 액션, 30인치 남짓한 얼음 위에서 순식간에 모든것을 집어삼키는 재난이라는 압도적인 스케일, 다양한 위협 속에서 제한된 시간 안에 고립된 광부들을 구조해야 하는 긴장감 있는 액션 장면들을 선사한다.
# 리암 니슨의 논스톱 재난 액션
영화 <아이스 로드>는 <테이큰>, <커뮤터>, <콜드 체이싱> 등에 출연하며 할리우드 대표 액션 배우로 자리매김한 배우 리암 니슨이 오랜 경력으로 노련하게 각종 위기를 돌파하는 트러커 마이크 역을 맡아 눈길을 끈다. 이 영화에서 아이스 로드에서 펼쳐지는 트럭 체이싱, 트럭에서의 맨몸 액션 등 리암 니슨이 선보이는 논스톱 재난 액션을 만나볼 수 있다. 영화 <아이스 로드>는 설원의 차가운 얼음 위에서 발생하는 고난과 위협을 지나 30시간 내에 광산의 생존자를 구조하기 위한 리암 니슨의 재난 액션 블록버스터로서 인상적이다.
이밖에도 <매트릭스><존 윅> 시리즈의 로렌스 피시번이 막중한 책임감을 안고 26명의 광부들을 구조할 임무에 뛰어든 오랜 트러커 경력의 수송 회사 오너 '골든로드' 역을 맡았고, <선샤인 클리닝><로스트 인 더스트>의 엠버 미드썬더가 강철 같은 성격으로 지친 트러커 커뮤니티에서 강인하게 살아남은 여성 '탄투'역으로 대형 트럭 액션을 보여주며, <비거 댄 더 스카이><유 킬 미>, 조나단 헨슬레이 감독의 <킬 더 아이리쉬맨>에 출연한 배우 마커스 토마스가 마이크의 동생이자 이라크 파병의 후유증으로 실어증 진단을 받았지만 차량 정비만큼은 업계 최고인 '거티'역을 연기하여 흥미롭다.
# <아마겟돈><다이하드3> 각본가 조나단 헨슬레이 감독 신작, <설리: 허드슨강의 기적><아메리칸 스나이퍼> 톰 스턴 촬영 감독 참여
영화 <아이스 로드>는 <아마겟돈><다이하드3>의 각본가 '조나단 헨슬레이' 감독이 각본과 연출을 맡은 신작이며, <설리: 허드슨강의 기적><아메리칸 스나이퍼><메가로돈>의 거장 '톰 스턴' 촬영 감독이 참여한 작품으로 실제 재난 현장의 리얼한 이야기와 영상을 통해 몰입감과 긴장감을 선사하여 눈길을 끈다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,331
16,296,160
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화리뷰NO1,448] 테이큰 하드체이싱 (feat.테이큰 아들 버전)
별점5점중 ☆☆☆
별점4개이상이추천임!
아들 '테일러'와 함께 멕시코로 이사 온 싱글 대디 '리차드' 갑작스러운 공격에 쓰러지게 된 '리차드'는 알 수 없는 정체로부터 전화를 받게 된다.
그는 비밀정보요원 시절 리차드 이름인 '네로'를 언급하며,
아들 '테일러'의 목숨을 담보로
무시무시한 제안을 하는데...
딸을 구한다는 설정에 원조 테이큰
아들을 구한다는 설정에 테이큰 하드
체이싱.
👉영화의 질이 이렇게 다를 수가~
(저예산의 비애인 거지머~😅😅😅)
넘 어설픈 스토리와 배우들의 부자연스런
모습들이 끝까지 본 나자신이 자랑스럽게
만드는 영화였다.
ps.니슨행님이 그리워지는 영화~!😭
테이큰이라
은근 기대했건만...
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
131
793,422