^
영화 테이크 백 정보 결말 반전 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 / 구글이미지 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 테이크 백 (Take Back)
제작년도 : 2021년 (미개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 스릴러/액션
국가 : 미국
러닝타임 : 89분
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
매년 수천 명의 여성들이 가정폭력으로 스러져 가고 성매매 조직에 납치되는 흉흉한 세상.
변호사 자라는 남편과 양딸 하나를 두고 행복하게 살아가고 있다.
그러던 어느 날, 자라는 카페에서 여자 바리스타를 위협하는 남자를 무술로 처치한 뒤 한순간에 영웅으로 떠오르는데.
서서히 밝혀지는 자라의 비밀스러운 과거, 그리고 그 때문에 위험에 처하는 자라의 양딸.
과연 자라와 그녀의 남편은 양딸을 어둠의 세력으로부터 구해낼 수 있을까?
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.2 ★☆
※ 네이버 네티즌 평점: - / 다음 네티즌 평점: -
My 한줄평: take back 영화제목처럼 반품하고 싶은 영화다
+ 포인트
- 포인트
감춰진 비밀은 뻔한건데 쓸데없이 질질 끌기만 하고
뒤따라 나오는 구출과 복수의 서사는 너무나도 진부하다 (긴장감 제로)
패트릭이 저지른 죄질에 비하면 자라의 복수는 너무나 밋밋해
통쾌함을 안겨주지 못한다 (왜 격투기 설정을 해놓고 써먹지를 못하니?)
흔하게 널린 이런 복수 서사류 경쟁 영화들 중에서 이 영화를 봐야되는
이유는 하나도 찾지 못했다 (액션도 약해, 배우들도 약해, 연기도 별로)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
크리스찬 세스마 대표작- 와일드리벤지:마지막한놈까지,시티워:익스트림킬러,악녀:더킬러,슛더히어로
< 배우 >
질리언 화이트 (자라 역)
마이클 제이 화이트 (브라이언 역)
미키 루크 (패트릭 역)
¶ 영화 테이크 백 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
오드리가 괴한들에게 납치당하는 일이 발생하고 자라는 그 동안 숨겨왔던 비밀을 브라이언에게 털어놓는다.
자라는 예전에 패트릭 일당의 성매매 조직에 6개월간 감금되었던 적이 있었고
패트릭에게 총을 쏜뒤 힘겹게 탈출에 성공한뒤 경찰을 데리고 패트릭 조직의 은거지를 찾았지만
이미 패트릭은 그곳을 정리한 뒤였다.
아무도 자신의 말을 믿어주지 않자 자라는 이름을 바꾸고 변호사로 일하며 새로운 삶을 살아왔음이 밝혀진다.
자라는 오드리를 찾기 위해 낸시를 찾아가지만 낸시는 패트릭과 한패였고
오히려 패트릭과 부하들에게 위협받는 신세가 된다.
이 때 때마침 브라이언이 아내의 위치추적앱을 따라 자라를 찾아오고 패트릭과 일당들은 도주한다.
낸시를 붙잡은 자라는 패트릭에게 전화를 걸어 낸시와 오드리를 맞교환하자고 제안하고
제리의 황무지를 교환장소로 정한다.
자라는 오드리를 구해내 브라이언에게 인계하고 낸시를 넘겨준 뒤 떠나려 하지만
패트릭은 현장에 있는 모든 사람을 죽이라고 부하들에게 명령한다.
그러나 누구보다 패트릭을 잘 알았던 자라는 제리에게 스나이퍼 역할을 부탁했고
제리는 패트릭의 부하들을 모두 사살한다.
이로써 패트릭과 단둘이 마주하게 된 자라는 총을 발사해 패트릭을 죽이며 복수를 완성하고
경찰은 패트릭 조직에게 납치되어 있던 여학생들을 모두 구출해내며 영화는 마무리된다.
2021년 ‧ 액션/스릴러 ‧ 1시간 29분
개봉일:2021년 6월 18일(미국)
등급:15세 관람가
배급사:(주)제이에이와이이엔터테인먼트
감독:크리스찬 세스마
각본:잭 제리즈
제작자:마이크 헤이튼, 크리스찬 세스마, 마이클 워커
출연진:미키 루크(패트릭/잭 역), 마이클 제이 화이트(브라이언 역),
제임스 루소(슈미트 역), 질리언 화이트(자라 역), 제시카 우베루아가(낸시 역)
<줄거리>
매년 수천 명의 여성들이 가정폭력으로 스러져 가고 성매매 조직에 납치되는 흉흉한 세상.
변호사 자라는 남편과 양딸 하나를 두고 행복하게 살아가고 있다.
그러던 어느 날, 자라는 카페에서 여자 바리스타를 위협하는 남자를
무술로 처치한 뒤 한순간에 영웅으로 떠오르는데.
서서히 밝혀지는 자라의 비밀스러운 과거, 그리고 그 때문에 위험에 처하는 자라의 양딸.
과연 자라와 그녀의 남편은 양딸을 어둠의 세력으로부터 구해낼 수 있을까?
<트레일러 영상>
<스틸컷>
<후기>
평점:★★★★☆
간만에 액션 다운 액션을 본 것 같다.
줄거리와 소재는 지극히 단순한데 연출 덕분인지 몰입하기 꽤 괜찮았다.
저예산으로 제법 잘 짜여졌고 잘 만들어진 듯하다.
인신매매의 소재에다 여주의 액션이 돋보이고
미키 루크 배우는 그냥 곁들인 것 같고 여주가 다 해 먹은 영화.
생각보다 평점이 좋지 않은 것 같은데 개인적으로 재미있게 봤다.
'Take Back'란 취소하다, 철회하다 라는 뜻을 가지고 있다.
*후기에 스포는 올리지 않습니다! 
*존중입니다. 취향해주세요.
프로필
^
19
261,017