^
185
151,470
템프팅 (2018) 영화 리뷰 - 사랑의 두 가지 종류
#템프팅 Tempting Devils, Que le diable nous emporte (2018)은
사랑을 크게 두 가지로 분류한 #현대문학 스러운 #멜로 영화다.
스포일러 있습니다.
카밀( #파비엔바브 )은 벤치에서 핸드폰을 줍는다.
문자가 온 걸 확인하다 동영상을 본다.
야한...
핸드폰 주인으로부터 전화가 온다.
카밀은 돌려줄 테니 집으로 오라고 한다.
수지( #이사벨프림 )는 핸드폰 주인이다.
야한 영상의 주인공이다.
수지는 제한 없는 성 본능을 즐긴다.
스스로 찍고 공유한다.
카밀은 수지가 걱정된다.
보다 안전하게 즐기라고 조언한다.
침실로 데려가 시범 조교한다.
클라라( #안나시갈르비취 )는 카밀이 살고 있는 집의 주인이다.
카밀이 완전히 망가진 걸 데려와 같이 살고 있었다.
하던 중에 들어온 클라라를 보고 수지가 놀라자 카밀이 손짓한다.
같이 하자고.
한다.
첫 번째 사랑.
육체 쾌락을 공유한다.
여기서 중요한 건 육체 쾌락'만' 공유하는 건 아니라는 거다.
카밀은 수지를 걱정했다.
클라라는 카밀을 돌보고 있다.
이런 식으로 유대 관계가 형성된 위에 육체를 얹는 방식이다.
올리비에( #파브리스드비유 )가 나타나 문을 두들긴다.
수지를 사랑한다면서 나오라고 한다.
술에 취했고 총까지 들었다.
수지는 거부하고 카밀과 클라라는 보호해준다.
올리비에는 길바닥에 나앉아 수지가 나올 때까지 버틴다.
행인과 시비가 붙어 경찰이 출동하기 직전이다.
클라라가 밖으로 나가 올리비에를 챙긴다.
총을 치우고 택시에 태워 집까지 동행한다.
(경찰에 체포되는 걸 막으려고)
클라라는 올리비에에게 다른 데 집중하라고 한다.
올리비에는 수지한테 미쳐 그럴 수 없다고 한다.
수지는 너를 사랑하지 않기 때문에 어리석은 짓이라고 지적한다.
다른 데 집중해. 일테면 나한테.
클라라는 올리비에게 사랑을 전한다.
위에서 말한 첫 번째 사랑과 동일하다.
상대를 아끼고 돌보는 마음 위에 육체를 얹는.
올리비에도 조금씩 클라라한테 넘어간다.
클라라의 격려로 중단된 집필 작업도 재개한다.
올리비에는 완전히 새 남자가 된다.
여기에 두 번째 사랑이 숨어있다.
클라라는 올리비에한테 첫눈에 반했던 것이다.
(설명이 필요 없는 충만감)
그래서 올리비에에게 정성을 쏟아부었다.
돌보는 마음에 육체를 얹는 첫 번째 사랑도 가능했고.
올리비에가 보다 독점되는 형태인 두 번째 사랑에 동의하자
같이 사는 카밀에게 말한다.
사랑하는 남자가 생겼다고.
같이 살 거라고.
이 영화의 가장 깊은 지점은 수지의 반응이다.
클라라 집에 머물던 수지는
올리비에가 클라라 수중에 떨어진 걸 알게 된다.
두 번째 사랑인 독점의 형태로!
수지는 클라라를 질투한다.
클라라를 질투하는 자신이 못마땅해 마음을 다친다.
위층에 사는 톤톤 할아버지한테 요가를 배운다.
끓어오르는 마음을 가라앉힌다.
수지의 스토리는 싯다가 깨달음을 얻는 과정을 닮았다.
난잡한 성생활 뒤 참선을 통해 존재의 무상함에 이르는.
클라라가 올리비에를 데려온다.
수지와 올리비에가 재회한다.
어색하게.
올리비에가 자리를 박차고 나간다.
안 되겠어, 클라라. 나는 여전히 수지를 사랑해.
클라라가 수지에게도 감정을 묻는다.
미안해요, 클라라, 나도 올리비에를 사랑해요.
그래?
#장클로드브리소 감독 작품이다.
왼쪽에서 세 번째 할아버지.
<남자들이 모르는 은밀한 것들>
<남자들이 모르는 은밀한 것들2>
<교수와 여제자2>
뭐 하나 버릴 게 없는 작품만 찍어온.
이쪽 장르 영화 팬들에겐 이미 거장으로 알려진.
<템프팅>은 우리가 익히 아는 두 번째 사랑의 유형,
첫눈에 반해 무조건 끌리는 독점적 사랑 아래
첫 번째 사랑, 서로 아끼고 돌보는 정서적 공유로 충분한
(보다 폭 넓은) 육체 관계를 깔아두는 것으로
그런 사랑을 '금기시'할 이유가 있는지 묻는다.
어깨를 가볍게 으쓱해 보이며.
물론 함정은 있다.
그의 작품에 나오는 배우들은 대개 늘씬한 미녀들이다.
장 클로드 브리소 감독 작품을 애정하는 진짜 이유
#티빙 에 있다.