<토르: 마법 검의 전설> 예매권 이베트
어린이날 극장가 최고의 애니로 어린이 관객들과 만나게될 <토르: 마법 검의 전설> 예매권 이벤트 시작합니다.
용감한 바이킹이 되고 싶은 꼬마 '빅'이 엄마를 구하고자 마법의 검을 가지고 아스가르드로 모험을 떠나는 판타지 액션 어드벤처 애니메이션의 개봉 소식을 갖고 찾아왔습니다.
전 세계에서 오랫동안 사랑받아온 스웨덴 아동문학의 거장 '루네스 욘손'의 Vicke Viking이 원작인 영화로,
명작 동화 <꼬마 바이킹 비케 1,2>부터 TV 만화 시리즈 <슬기돌이 비키>, <꼬마 바이킹 비키>까지 시대와 매체를 가리지 않고 꾸준히 이야기되어 온 작품이라 이번 개봉일이 기다려 지는게 사실입니다.
5월 4일 개봉을 앞두고 있는 <토르: 마법 검의 전설>은 아이들과 함께 재미있게 관람했던 애니메이션 <라이온킹>, <씽>, <마야> 제작진이 만들어 더욱 탄탄해진 이야기가 기대되기에 어린이 날 온 가족이 극장 나들이를 해봐도 좋을만한 작품입니다.
줄거리를 살펴보면, 용감한 빅은 아빠를 따라 언젠가 바이킹이 되어 바다로 나가고 싶어 한다.
어느 날 바이킹 족장인 할바는 라이벌로부터 '마법의 검'을 훔치게 되고, 황금으로 바꾸는 마법을 가진 검을 서로 갖고자
바이킹족은 한바탕 소동에 빠지게 된다.
마법의 검에 의해 황금으로 굳어버린 엄마를 되찾기 위해 빅은 모험을 떠나게 되고, 아스가르드로 향하던 중 신화 속 영웅 '토르'와 '로키'를 만나게 되는데...
과연 빅은, 마법의 검을 둘러싼 비밀을 밝히고 엄마를 구할수 있을까...?
<토르: 마법 검의 전설>은 영화 속 바다나 파도, 얼음 등 자연적인 요소와 토르와 로키의 신화 속 초자연적인 요소를 시각적으로 흥미롭게 표현해 내고 있기에 영화에 대한 기대감이 커진게 사실입니다.
전형적인 힘 쎈 바이킹의 이미지에서 벗어나 뛰어난 아이디어와 영리함으로 중무장한 '빅'은 전세계에서 50년 이상 사랑받았으며,
어린시절 꿈과 희망, 용기를 가르쳐준 캐릭터로 자리매김했기에
마법의 검의 비밀을 찾아 전설 속 아스가르드로 떠나는 꼬마 바이킹 빅의 판타지 액션 어드벤처를 스크린으로 만나게될 날이 기대됩니다.
토르: 마법 검의 전설 메인 예고편
화려한 제작진의 참여로 완성도를 높인 이번 작품은,
세계 최고의 바이킹 빅의 활약을 기대케 하며 아이들에게 꿈과 용기, 리더십을 전할것으로 기대되는데요,
개봉후 극장에서 관람하실수 있도록 예매권 이벤트 진행해 보도록 하겠습니다.
*** <토르: 마법 검의 전설> 예매권 이벤트 ***
예고편을 감상하시고, 블로그 전체공개 스크랩주소 와 함께 기대평을 덧글로 남겨주세요.
추첨을 통해 예매권을 드립니다.
응모기간 : 4월 18일(월) ∼ 4월 29일(금)
당첨 인원 : 10명 (1인 2매, 총 20매)
* 해당 게시 글 덧글로 발표됩니다.
- 해당 포스팅은 이웃님들을 위한 예매권을 제공 받고 작성되었습니다. -
^
^
2022. 4. 18. 11:02
https://blog.naver.com/lorenak/222703902534
어린이날 극장가에 어린이 관객들을 모을만한 영화~
<토르 : 마법 검의 전설> 애니메이션이 5월 4일 대개봉을 앞두고 있어요~
전세계적으로 오랫동안 사랑받아온 <라이온 킹> <마야> <씽> 제작진이 참여한 
판타지 액션 어드벤처 애니메이션이기에 이미 일찍이부터 관심이 집중되고 있는데요~
특별히 오늘도 행복가득한 꽃돼지네 블로그 이웃님들 위해
예매권이벤트를 지원해주셨으니
관심있는 분들의 많은 지원과 참여를 기다려봅니다. *^^*
<토르 마법검의 전설> 스토리는
아빠를 따라 언젠가는 바이킹이 되어 바다로 나가고 싶어하는 용감한 빅이
어느날 빅의 아빠 바이킹족장 할바가 라이벌로 부터 마법의 검을 훔치게 되면서
황금으로 바꾸는 마법의 검을 훔치면서
서로 가지려고 한바탕 소동에 빠지면서 빠르게 전개되어요~
마법의 검에 의해 황금으로 굳어버린 엄마를 되찾기 위해 빅은 모험을 떠나게 되고
아스가르드로 향하던 중 신화 속 영웅 '토르'와 '로키'를 만나게 되고~
과연 빅이 마법의 검을 둘러싼 비밀도 밝히고
황금으로 굳어버린 엄마도 구할 수 있을까요~
용감한 꼬마 바이킹 빅!
빅의 든든한 여사친 실비!
바이킹 족장이자 빅의 아빠 할바!
황금으로 굳어버린 빅의 엄마 일바!
시크릿 완벽남 리프!
비밀스런 빅의 친구 다람쥐!
신화 속 영웅 토르 & 로키!
바다위 해적 라이벌 헥터!
각 주인공들에 대해 미리 알고 보면 더 재밌는 영화이기에
여러분께 미리 캐릭터 영상 공유해보아요~ ^^
마법의 검을 둘러싼 비밀을 밝히기 위한 여정이 시작된다!
메인예고편도 꼭 미리 확인들해보세요~ 
자, 그럼~ 
< 토르 : 마법 검의 전설 > 영화예매권 이벤트 지금부터 시작합니다.
이벤트기간 
2022.04.18 (월요일) ~ 2022.04.29 (금요일)
참여방법 
스크랩url + 기대평 + 후기약속여부 네이버폼에 작성해주세요.
https://naver.me/xVQb4J4o
(주의사항: 당첨자 발표와 함께 바로 리스트전달이 되어야함으로 
폼 안에 이름 연락처 등을 꼭 남겨주세요.
이벤트 당첨자용으로 취합이외의 다른 용도로는 사용하지 않아요.)
당첨자발표 
2022.04.30 (토요일)
당첨자혜택 
< 토르 : 마법 검의 전설 > 전용 영화예매권 1인2매 ( 10명 = 총20매)
토르: 마법 검의 전설
리뷰보기
당첨자미션 
예매권 받으면 최대한 빠르게 예매하고 다녀와 개인 SNS에 후기남겨주세요.
(당첨자발표글의 댓글로 URL 남기기를 해주셔야 후기 확인이 가능합니다.)
후기기한 
개봉일로부터 1주일 이내
(애니메이션의 특성상 꼭 개봉하는 주에 관람해주세요.)
자, 그럼 여러분~
<토르 마법검의 전설> 영화예매권 이벤트~
지금부터 시작합니다. *^^*


 