54
52,659
[미국영화리뷰] 트위스터스 Twisters(2024)/ 토네이도 재난 과학영화 / 생생한 토네이도 4D추천
미국영화 추천
트위스터스 (2024)
Twisters
🔹2024년 8월 개봉
🔹러닝타임 : 122분
🔹감독 : 정이삭
오랜만에 영화관에서 신작을 보았다
에일리언도 개봉했던데 좀 무서울것 같아서
'트위스터스' 선택ㅋㅋ
1996년에도 나온 영화인데
비슷한 설정의 완전 다른 스토리이다!
처음에 지구 망하는 재난영화인줄 알았는데
토네이도를 연구하는 과학자들과 사람들의 이야기였다
우리나라에서 토네이도를 보기 어려워서
실감이 안났는데, 영화에서 토네이도의 위력을
생동감있게 잘 보여줘서 좀 무서웠당..
난 일반 영화관에서 봤는데 4D로 보면
바람도 불고 해서 훨씬 현실감있을듯!!
케이트 Kate
배우 데이지 에드가-존스 Daisy Edgar-Jones
기상학을 전공한 주인공 케이트.
토네이도를 소멸시키는 방법을 연구하고 있었다.
케이트는 '길들이다'라고 표현한다ㅎㅎ
영화 첫 장면에 친구들과 같이 차를 타고
토네이도를 찾아가서 한복판에 화학품을 뿌렸는데
생각보다 엄청 큰 최상급이라서
3명의 친구들이 결국 바람에 쓸려가서 죽는다ㅠㅠ
그 이후 5년이 지난 시점, 기상청에서 일하고 있다.
(근데 볼수록 앤 해서웨이 닮앗다..)
하비 Javi
배우 앤서니 라모스 Anthony Ramos
5년전에 그 사건에서 유일하게 케이트와 함께
살아남은 하비.
나중에 케이트를 찾아와서 사업을 도와주라고 제안한다.
'스톰 파 Storm Par'라는 사업인데,
토네이도 근처에 스캐너를 설치해서 스캔을 얻은후,
피해를 최소하하려고 한다.
케이트는 고민하다가 팀에 잠시 합류한다.
타일러 Tyler
배우 글렌 파월 Glen Powell
토네이도를 쫓아가는 사람은 스톰 파 외에도
유튜버들도 많았다ㅋㅋ 역시 유튜브..
그중 유명한 유튜버인 타일러.
같이 경쟁적으로 쫓다가 케이트와 가까워진다.
스톰 파는 결국 투자자인 부자들의 이익을 위한
것이라는 것을 깨닫고, 케이트는 타일러와 함께
토네이도로 피해 입은 마을을 돕고
토네이도 무력화에 대한 연구를 같이 한다
결말
타일러와 케이트는 어느날 엄청나게 큰
토네이도를 마주친다. 근처의 작은 마을로 향하자
그쪽으로 가서 사람들의 대피를 돕는다.
하지만 규모가 너무 커서 모두가 죽을 위기였는데
케이트는 그동안 연구한 새로운 화학품들을
태운 트럭을 몰고 혼자 토네이도 중심으로 향한다.
결국 화학품 로켓 발사에 성공하고,
토네이도 없애기에 성공!!
이후에 하비&케이트&타일러는 동업자로
사업을 시작하고, 타일러와 케이트는 서로
잘 이어지는듯ㅎㅎ 둘이 잘어울린다
미국 오클라호마 주를 배경으로
토네이도의 위력과 파괴력을 현실감있게 보여주었고
긴장감있는 영화였다!ㅎㅎ
중부쪽 사는 미국인들은 진짜 무서울듯
근데 영화의 타일러처럼
실제로 토네이도 쫓아가는 유튜버가 있을까
찾아봤는데 실제로 꽤 있었다ㅋㅋㅋ
역시 유튜버들
◀ 2024.08 ▶
월별보기
너무 감명깊게 봐서 집 오자마자 씻고 바로 써보는 후기,,
이거 진짜 꼭 봐야 하고 보는 사람들은 비싸더라도
꼭 4dx로 봐주길 바란다
내가 아바타도 이걸로 보고 어벤저스 엔드게임도
4dx로 본 것 같은데 진짜 비교가 안될 정도로
이 신기술의 장점을 잘 표현한 영화라고 볼 수도 있다
내가 이런 재난영화? 모든 건 다 투모로우 미만 잡이지~
이랬는데.. 오..? 견줄만 한걸? 하다가
흥미로운걸!! 하고 봤다
이제는 신기술까지 합체해서 정말,, 블록버스터라고 할 수 있다
오랜만에 영화를 보고 가슴이 뛰었고
이런 영화들이 많이 나와줬으면 좋겠다 생각한다다
나는 모든 영상을 모르고 이 영화가 있는지도 모른 채로 가서 봤는데
그래야지 좀 더 재밌는 것 같다
내 최근 3년 영화 본 것 중에 젤 짜릿하고 재밌었으니
제발 믿고 봐줬으면 좋겠다!!!!
밑에는 스포 있으니 볼 사람들은 내 글 나중에 읽어주길
트위스터스 등장인물
메인 등장인물은 이렇다
정이삭감독님에 대해서 살짝 말하자면 영화 미나리 감독님이시고
한국계 미국인이라고 하신다
내가 미나리같은 영화를 안 좋아해서 큰 기대 안 하고 봤는데
이런 영화도 잘 찍으시는군요??? 대단해요...!
케이트(데이지 에드가 존스) 지인들과 기후연구를 하던 케이트는
실험에 실패하고 자기의 연인과 친구들이 눈앞에서 죽어버렸다. 이 충격으로
모든 일을 접고 안전한 일을 하던 사람이었는데
하비의 연락으로 다시 이 일을 시작하게 되었다
과거를 묻어두기 위해서 피하다가 타일러의 영향으로 다시 시작하게 되고
토네이도의 피해를 입는 사람들을 보면서 더 박차를 가한다
근데 이분,, 진짜 예쁘심. 딱 보자마자 신선하고(다른 데에서 본 적이 없음)
너무 예쁜데 매력 있다~라는 생각들을 했다
괜히 영화 중간에 러브라인 안 들어가서 난 맘에 들었음
근데 그런 대재앙이 있는 곳에서 저런 희생정신을 발휘할 수 있을까?
이미 실패했던 전적도 있는데..라는 생각을 하면서
영화니까 가능하지 않을까 싶었다..
미국이 기후 재앙이 많은데 불안해서 어떻게 살지?라는 걱정도 해주고 ㅋㅋ
타일러(글렌 파월) 토네이도 카우보이라는 별명을 가진 유튜버인데
처음에 등장씬이 넘 고깝게 보여서 안 좋았지만,
이렇게 유튜브해서 돈 버는 이유가 피해자들 구제하기 위해서 하던 일이었음
이 부분을 알고 케이트가 타일러와 손잡게 된 것이고
사실 토네이도를 무서워하지만, 이 무서워하는 걸 느끼는 것
이런 게 중요하다고 하면서 아메리칸 정신 같은 거 살짝 말하는 타임이 있는데
솔직히 이 부분은 살짝 재미없었음
근데 자기 조회수를 위해서인지
토네이도에 대한 자연의 웅장함에 압도되어 그런 건지
토네이도의 한가운데로 들어가는 미친 짓을 한다..
엥간한 강심장이 아니면 못하는데 말이야!!
어디서 봤나 했더니 탑건에서 나왔던 사람이다
난 이렇게 능글능글하고 살짝 느끼한 사람이 잘생겼다 생각했는데
역시나 나의 취향 저격!
하비(안소니 라모스) 단독으로 나온 사진이 없어서 요 사진으로
투자를 받기 위해서 피해자 등 처먹어서 돈이 많은 사업가와 일을 하는데
여기는 돈이 중요하지 위급한 사람을 도우려는 생각이 없어서
막판에 케이트 쪽으로 간다
'돈보다는 사람이 우선이다'라는 정신을 마지막에 행동으로 바꿈으로써
잘 보여주는 것 같다
트위스터스 줄거리
토네이도를 트레이닝하기(가라앉히기) 위해서 케이트는 열심히 연구했다
토네이도에 어떤 성분을 끼얹어서 소멸시키는 실험을 하는데
실험했던 토네이도가 등급 5의 매우 강력한 거여서 찐친 셋이 눈앞에서 다 죽어버림.
그 트라우마로 안정적이게 뉴욕 기상청에서 일하는 사람이 되었는데
하비의 권유로 다시 이 일을 시작한다 하비랑 말다툼하면서
옛날이야기 나오자 그토록 피했던 자기 본가에 갔는데
(찐친들과 연구하던 자료들이 있는 곳)
거기에 타일러가 와서 옛날에 연구 자료를 보면서 같이 하자고 한다
(중간 과정은 이렇게 설명하기엔 좀 애매한데
비슷한 맥락임)
실험에 임했지만 실패했던 상황인데
엄청난 토네이도가 발생해서 사람들 피신시키다가
진짜 모두 다 죽게 되는 상황이 왔다
거기서 여주는 혼자 뛰쳐나가서 실험을 감행한다
운 좋게도 실험에 성공해서 큰 인명피해가 나기 전에 토네이도는 소멸되었고
해피한 결과가 되었다~ 이런 느낌
결과가 뻔하더라도... 이건 그 바람과 스케일을 느껴봐야 한다
마지막에 타일러가 케이트 뉴욕가지 말라고 잡으면서 끝나는데
뭐 둘이 같이 지내는 거지 뭐
좀 다른 이야기지만, 난 반짝이는 게 경이로워서 번개 치는 날을 굉장히 좋아하는데
예전에 여행지가서 미친 번개를 보던 날이 아직도 떠오른다..
자연의 경이로움을 느꼈달까
여기 주인공들도 토네이도를 나와 비슷한 이유로 좋아하고 따라다녔던 게 아닐까?
생각이 든다
cgv 대전터미널에서 봤는데 시간 조금 지나서
천원 냈다(조금 빡빡한 듯)
대전은 포디엑스 상영관이 별로 없어서
대전터미널까지 갔는데 진짜 여기서 보길 잘했다
2d로 봤음 이 감정을 오롯이 못 느꼈을 것 같거든
이 발판 위에 두니까 흔들림을 더 잘 느낄 수 있었고
비포장도로의 차를 잘 느낄 수 있었다 ㅎ
대박 존잼!
보고 나오니까 노을도 나이스했고
엄청 맛있던 식당에서 밥도 먹었다
예전에는 영화 보면 설레고 짜릿하고 충격적이었는데 요즘은 그런 느낌 없이
그냥 킬링타임 영화만 많은 것 같아서,,
옛날처럼 짜릿했던 대규모 판타지 시리즈물들이 나왔으면 좋겠다
총평
정말 코로나 이후 본 영화 중에 제일 재밌음
내용은 그냥 토네이도에서 살아남는 일.. 정도인데
토네이도의 바람과 비 그리고 그 생동감을 느끼기 위해서
꼭 포디엑스로 봐주길 바람!!
쿠키는 있는데 굳이 안 보고 나와도 될 듯
#트위스터스 #트위스터스등장인물 #트위스터스후기 #트위스터스4dx #재밌는영화 #블록버스터영화 #트위스터스쿠키
새로운 것 좋아함/광고형블로그 안받아요/문의는 쪽지주세요
프로필
^
서재안에 글 124