‘토니 타키타니’는 가족 환경 때문에, 또 이름 때문에 외로운 삶을 받아들이게 된다. 그렇게 기계를 그리는 일러스트레이터가 된 ‘토니’는 마음이 끌리게 옷을 입는 ‘에이코’를 만나게 되고 고백한다. 결혼 뒤 아내가 죽고 남겨진 수많은 ‘에이코’의 옷을 보고 ‘토니’는 그 옷을 대신 입어줄 사람을 찾는다.
영화의 스포일러가 포함되어 있습니다.
모르고 보셔도 좋지만
알고 보면 더 좋을 수 있습니다.
영화 속 감상 포인트
책을 읽는 듯한 영화.
타인의 고독을 탐하는 남자.
영원할 고독.
책을 읽는 듯한 영화.
영화는 ‘무라카미 하루키’의 <토니 타키타니>의 단편소설을 영화한 것이다. 영화는 ‘토니 타키타니’라는 일본인의 이름과 미국인의 이름이 섞인, 어디에도 속하지 못하는 사람을 주인공으로 한다. 어디에도 속하지 못해서인지 ‘토니’는 외로움에 대한 특별한 감각이 없는 상태이다. ‘토니’는 자신이 외롭다고 생각하지 않았다고 말하지만 외롭지 않다고 생각하는 것 자체로 외로운 것이다. 이렇듯 영화가 ‘토니’의 이름이 지어진 계기를 설명하면서 ‘토니’의 외로움을 선언한다.
‘무라카미 하루키’는 이 소설을 쓰게 된 계기를 <토니 타키타니>라고 쓰인 낡은 티셔츠를 1달러에 샀고 이 목적을 알 수 없는 이름을 가진 인물에 대해 구성하게 되었다고 한다. 목적을 알 수 없는 이름에 대해 쓰다 보니 인간이라면 가질 수밖에 없는 본연의 외로움이 흐르는 이야기를 만들게 된 것이 아닐까?
영화의 연출이 인상적이기도 하다. 영화는 왼쪽에서 오른쪽으로 이동한다. 오른쪽의 벽을 지나 다음 장면으로 자연스럽게 전환한다. 장면의 바로 옆에서 다음의 장면이 기다리고 있다. 그리고 그 사이 내레이션이 영화의 인물들에 대해 이야기한다. 영화는 많은 부분 시각적인 요소를 통해 이야기를 전달할 텐데 이 영화는 내레이션이 중요하다. 이 내레이션은 마치 영화의 장면들과 함께 존재하는 것처럼, 장면과 내레이션을 따로 나누기 어려울 만큼 서로 달라붙어 있다. 그렇게 오른쪽으로 나아가는 장면전환과 내레이션을 통해 관객은 책의 한 페이지를 천천히, 조심스레 또 정성스레 넘기듯이 이야기를 듣고 보게 된다. 어쩌면 일본어 자막을 읽을 수밖에 없어 더욱 그러했는지도 모르겠다.
거기에 영화의 음악도 이 영화 속에서 고독에 대한 불안을 강조한다. ‘류이치 사카모토’가 참여한 곡으로 제목은 ‘Solitude’로 의미는 ‘고독’이다. 피아노가 한 음씩 연주되는 이 곡은 차례차례 나아가는 듯한 감각이 인간의 삶에 마주할 수밖에 없는 고독으로 데려가는 듯하다.
영화 속에서 주요한 인물은 4명이지만 각각 1인 2역으로 두 명의 배우만이 연기를 펼친다.
영화의 또 다른 특이점은 내레이션과 대사의 주고받음이다. 화면 안의 인물이 내레이션의 말을 그대로 이어간다. 다른 인물이 있든 없든 상관없다. 마치 속마음을 입으로 발화하여 말하는듯하지만 상대방은 전혀 듣지 못한다. 서로에게 솔직하지 못해 발생하는 단절, 한 개인이 인간으로서 숨길 수밖에 없는 그 무엇으로 인한 단절로 보인다. 어쩌면 추악한 마음, 상대의 존재로도 지워지지 않는 인간 본연의 외로움 때문일 것이다. 마치 책을 읽을 때 따옴표 속 인물의 대사처럼 격렬하지 않으면서도 집중하게 만든다.
타인의 고독을 탐하는 남자.
‘토니’가 감정이 결여된 그림을 그리는 것 자체가 외로움에 대한 대응 방법일 것이다. 그러한 ‘토니’가 기계를 그리는 것은 당연한 일이다. 정확한 범위 내에서 정확한 원리로 움직이는 것. 기계는 명확하다. 갑작스레 덮쳐오는 외로움, 삶에 은은하게 베어나는 외로움은 기계의 명확함과는 반대된다. 혹은 기계라는 감정이 배제된 것에 매력을 느꼈을지 모른다. 어린 ‘토니’는 꽃이 아니라 잎을 그리는 아이다.
‘토니’는 ‘에이코’가 입는 옷 때문에 그녀를 사랑하게 된다. ‘에이코’는 ‘토니’의 마음이 끌리게 옷을 입는다. 하지만 ‘에이코’는 자기 안의 부족한 점을 채우기 위해 옷을 구매한다. ‘에이코’의 옷에 대한 집착도 본연의 외로움이 발화된 형태로 보인다. ‘토니’는 자신의 외로움을 외면하기 위해 타인을 바라보지 않는다. 그래서 타인이 가진 외로움도 보지 못한다. 마음이 끌리게 옷을 입는 ‘에이코’가 ‘토니’에게는 자신의 고독을 잊을 수 있게 하는 존재이자 자신처럼 고독한 존재가 존재하는 것에 대한 안도감을 느끼게 하는 존재로 보이기도 한다.
고독을 외면하던 존재가 고독을 끌어안고 사는 사람을 보고 사랑에 빠진 것이기도 하다. 이후 ‘에이코’가 죽은 뒤 ‘토니’는 ‘에이코’의 고독마저 품게 된다. 그렇게 아내의 옷을 입어줄 165cm, 230mm, size 2의 여성을 찾는다. 그렇게 ‘히사코’가 찾아온다. ‘히사코’는 그 많은 옷을 보고 울음을 터뜨린다. 이 울음은 수많은 옷에서 묻어나는 ‘에이코’가 품었던 고독의 크기 때문이었을 것이다.
가득 찬 드레스룸은 비워진다. 이후 ‘토니’의 아버지가 죽고 다시 LP 판으로 넓은 방의 일부를 채운다. 그마저도 ‘토니’는 비워낸다. 그리고 이 장면은 ‘토니’의 아버지가 감옥에서 보내던 장면으로 이어진다. 재즈 연주자인 ‘쇼자부로’에게는 오후 2시마다 동료를 사형하는 총소리가 그들의 유품이었을 것이다. 인간 본연의 고독이 감옥으로 형상화되고 다른 이의 고독의 결과물이 그 공간에 채워지고 다시 비워진다.
고독은 애초에 존재하는 것이자 마치 물려받는 것으로도 보인다. 고독의 출처를 명확히 할 수 없다.
영원할 고독.
외로움은 그 형태가 부정확하다. 인간이 느끼는 고독은 사람마다 그 형태를 달리한다. 인간이라는 존재에게 고독은 필연적이기에 고독은 각각 개인의 어떠한 삶이든, 어떠한 삶의 방식이든 어떠한 형태로 끼어들고 스며든다. 그렇기에 그 형태를 명확하게 할수록 고독이 발화된 형태에 더욱 집착하게 되는지도 모른다. 고독을 이 영화처럼 구체화할 수 있는 영화가 있을까? 영화의 감독도 이 영화로 자신의 고독을 타인에게 덜어냈는지도 모른다.
‘히사코’는 마지막 장면에서 ‘토니’의 전화를 받지 못한다. 이 장면에서 ‘히사코’는 장갑을 주겠다는 이웃의 선물을 거절한다. 이 장면이 ‘토니’의 전화하는 장면과 이어져 있는데, 이는 두 사람의 관계가 이어지지 않았으리라는 생각을 가지게 만든다. 장갑은 또 다른 옷이고 이를 거절한 것은 관계를 거절한 것이자 ‘토니’는 받지 않는 전화를 끊는다. 두 사람의 모습은 타인의 고독을 수용하기 두려워하는 것처럼 보이기도 한다. 처음의 외로움을 외면하는 ‘토니’처럼.
정리
고독을 외면하는 이가 탐하는 타인의 고독.
함께 보면 좋은 영화
생각나는 영화
함께 추천하는 영화
물려받는 고독, 부재로 인한 고독에 대한 영화는 <데몰리션>,<애플>이 있다. 세 작품은 각자 다른 매력을 가지고 있다. 모두 추천한다.
그리고 ‘류이치 사카모토’의 음악이 좋았다면 <류이치 사카모토: 오퍼스>도 권한다.
영화 소개 류이치 사카모토의 생전에 음악 인생을 아우르는 20곡의 연주가 피아노와 조명만으로 연출된다. ...
blog.naver.com
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
^
[영화 리뷰] 토니 타키타니 한 남자의 고독과 상실의 이야기
영화 토니 타키타니 / 감독 : 이치카와 준
나만의 별점 : 4.2점(5점)
*일본 소설가 무라카미 하루키의 동명 단편 소설을 원작으로 한 영화
* '상실'이라는 키워드로 유명한 소설가답게 영화에는 그 분위기가 2배가 된다
* 이 영화를 보면 고독함과 상실감 둘다 맛 볼 수 있다.
*영화인데 독특한 연출법으로 책을 읽는 것 같은 기분이 든다.
토니 타키타니는 남자 주인공 이름이다.
되게 특이한 이름이라고 생각되었는데 영화에서 토니의 아버지가 아는 미국인이 이름을 추천해줘서 토니 타키타니로 된 것.
토니의 아버지도 그렇고 토니도 그렇고 둘다 외롭게 큰 캐릭터다. 토니의 아버지 얘기는 잠깐 나오긴 하지만 그로 인해 마치 외로움이 되물림 되듯 토니는 어린 시절부터 부모없이 홀로 살아온 것처럼 큰다.
토니는 순식간에 어른이 되고 좋아하는 일러스트레이터 일을 한다. 그 과정에서 한 여자를 만나게 되고 사랑에 빠지게 되어 용기내어 고백해 결혼까지 성공한다.
이 여자는 옷을 입고 사는 걸 정말 좋아한다. 하지만 토니가 옷을 너무 사는 것 같다며 조언(화는 내지 않았다)하고 여자도 남편의 말을 수용하며 옷을 무리하게 사는 걸 관두려고 하며 되려 환불이 되는지 알아보러 가기도 한다. 그 과정에서 불의의 사고로 여자가 순식간에 죽게 되고 남자는 다시 혼자가 된다. 그리고 시간이 흐르고 토니는 한 여자를 고용한다. 아내의 신체치수와 완전 똑같은 여자를.
토니는 여자에게 아내의 옷을 입어보는 것을 권한다.
여자는 돈이 급해 토니의 제안을 수용하지만 뭔가 탐탁치 않아한다. 여자는 토니의 죽은 아내의 옷이 수십벌씩 걸려있는 장소에 들어가서 하나씩 옷을 입어본다. 여자는 눈물을 흘린다. 토니는 그저 여자가 우는 것을 지켜보고 죽은 아내의 옷을 몇개 챙겨준다.
토니는 죽은 아내를 떠올리고 싶어하지 않았다. 하지만 토니는 아내의 옷방에 덩그러니 누워있을 때가 있다.
+++
이 영화는 러닝타임이 1시간 16분으로 비교적 짧다. 그럼에도 단편 소설을 읽는 것 같은 기분이 확 든다. 그러한 이유중에는 거의 처음부터 끝까지 한 남자의 나레이션이 쭉 나온다. 마치 소설 속 문장을 읽는 것처럼 말이다
심지어 작중 주인공들도 나레이션들의 마지막 마무리 문장을 대신 말하기도 한다. 되게 독특한 연출법이라고 생각되었다. 그저 간단하게 리뷰할려고 했는데 왠지 모를 여운이 남아서 소설 쓰는 것 처럼 기록삼아 줄거리를 끄적여봤다.
시간이 된다면 원작 소설도 꼭 보고싶다. 혹시나 이 영화를 보실분들은 조용한 곳에서 보기를 추천! 나레이션 때문인지 뭔가 정적인 느낌으로 보기 좋다.
0328