죽음의 여신 ‘헬라’가 아스가르드를 침략하고, 세상은 모든 것의 종말 ‘라그나로크’의 위기에 처한다. 헬라에게 자신의 망치마저 파괴당한 토르는 어벤져스 동료인 헐크와도 피할 수 없는 대결을벌이면서 절체절명의 위기에 빠지게 되는데…
움ㅋㅋ
토르 1도 모르는 사람 입장에서 보기엔
진짜 그뭔씹 그들만의 리그였음
ㅋㅋㅋ
근데 그와 별개로 마블 개그 코드는 웃긴 듯
로키 진짜 금쪽이라 웃겨
로키 하나에는 한 로키만큼의 금쪽력이 있어요
북유럽신화 배우고 보니까
오옼..! 오옼하는게많아서 신기했음
욕심쟁이
잘생기고, 섹시하고, 멍청한데, 오우 섹시해
ㅋㅋ
개빡침
그리고 내가 헐크에 대해 진짜 1도 모르다보니까
걍 이새키뭐지? 하는 마음 밖에 안들었음
애초에 왜나온거죠 이초록괴물
뇌까지 다 근육인가싶었다진짜
그만나대라
언니
그리고 헬라 캐릭터가 되게 매력적인데 ㄷㄷ
이렇게 잘 만든 애가 너무 허무하게 간듯함
그와 별개로 새로운 곳에
뿌리를 내리는결말은 좋았어요
상큼하기도하고요
헬라의 희생으로 이루어진 결말입니다.
모두 헬라를 기억하십시오
걍 히어로 영화 좋아하시는 분들은 되게 좋아하실거같음
난 ㅂㄹ 글케 흥미가 안생기는 주제인듯
스파이더맨같이 철학적인 주제를 심지 않는 한..
준법의식 철저하게 지키는 시민인지라
데드풀 처음 볼때도
..?? 아니 절케
막..??
의미없이 죽는 사람들이 싫어서 눈 찌푸리면서 봤음(진짜)
근데 걍 뇌빼고 죽는구나~ 하고 보면 개재밌어요
상업영화가 그렇죠 뭐
데드풀 지금보면 재밌게봄ㅋㅋ
잼나요
아니 근데 오딘 죽은거 대체 뭐임
금로쪽키야..
이제 발할라 누가 안내해주냐?
하여튼 토르도 킬링타임용으로 보면 시간도 적당하고 잼께 보실것같아여~~^^
(+수정ㅁㅊ!!
아스가르드가 가루가 됏으니 발할라도 없군요?
떡밥 회수 미친
아, 아니 그럼 닝겐들의 사후세계는
이제 누가 책임져주죠 ㅁㅊ
영감님 편하게 가셨네)
평점
감띠감띠:
로키야 감자많이먹어라 존나했다사랑
다띠다띠:
긴 서론에 비해 빈약한 세계관
프로필
^
^
서재안에 글 62
토르: 라그나로크
출처 : 네이버 영화 스틸컷 및 예고편 영상
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘의 영화리뷰 토르: 라그나로크 출연진 평점 정보에 대해 리뷰를 하도록 하겠습니다. 가장 최애 캐릭터이자 마블 영화 중 가장 코믹한 영화인데요.
개봉을 앞두고 있는 영화 토르: 러브 앤 썬더를 기대하면서 간략한 캐릭터 및 평점에 대한 이야기를 리뷰하도록 하겠습니다.
토르: 라그나로크
개봉 : 2017.10.25
등급 : 12세 관람가
장르 : 액션, 모험, 판타지, SF
러닝타임 : 130분
평점 : 9.03
관객 수 : 485만 명
예고편 영상
출처 : 마블 코리아
마블 페이즈 3의 5번째 시리즈
영화 토르: 라그나로크는 마블 페이즈 3의 5번째 영화로 새로운 출연진들이 대거 참여하는 영화입니다. 지구에 요양가 있던 오딘을 찾기 위해 등장한 닥터 스트레인지와 오딘의 첫째 아이 죽음의 신 헬라의 등장
그리고 헬라에 의해 바이프로스트 중간에 나가 쓰레기 섬 사카아르 행성으로 떨어져 만나는 그랜드 마스터와 아스가르드를 지키는 여전사 발키리의 등장, 헐크까지 다양한 출연진 등장으로 볼거리가 매우 풍성해진 토르의 세 번째 솔로 무비입니다.
새롭게 등장하는 출연진
헬라(케이트 블란쳇) : 오딘의 첫 번째 아이이자 죽음의 여신 헬라. 막강한 전투력으로 오딘이 죽자 부활하게 되고 토르의 분노의 망치를 맨손으로 잡아 묠니르를 파괴시킨다.
토르와 로키를 바이프로스트에서 다리 밖으로 던져버리고 아스가르드에 입성하여 곧바로 점령하게 되고 지하에 잠들어있던 자신의 수하들을 깨워 장악하는 영화의 메인 빌런
발키리(테사 톰슨) : 초반 사카아르 행성에 떨어진 토르를 데려가기 위해 코믹하게 등장하는 의문의 인물이었지만 팔에 있는 문신을 보고 토르는 그녀가 발키리 출신인 것을 알게 된다.
발키리는 왕을 최측근에서 지키는 여성으로 이루어진 단체이지만 헬라의 공격에 혼자만 살아남게 되고 사카아르에서 술로 지내면서 살아가는 인물이지만 토르의 진심을 믿고 다시 한번 아스가르드를 지키기 위해 함께 나서게 된다.
그랜드 마스터(제프 골드블룸) : 컬렉터의 형이자 사카아르 행성의 지도자 겸 격투장을 열어 즐거움을 선사하는 인물로 행성에서 절대적인 지지와 권력을 가지고 있다.
발키리가 데려온 토르의 모습을 보고 챔피언과의 싸움을 진행시키는 인물. 싸움을 좋아하지만 정작 전투력은 최하.
수르트 : 무스펠헤임의 지배자이자 영화의 또 다른 빌런. 토르의 꿈속에 나오는 내용을 듣고 라그나로크가 다가온다는 것을 시사하는 인물로 자신의 왕관과 영원의 불꽃을 만나게 되면 아스가르드는 멸망의 길로 걷는다고 한다.
마지막 헬라의 싸움에 불리하게 되자 토르와 로키는 수르트를 부활시켜 아스가르드를 멸망시키고 백성들과 우주선을 타고 아스가르드를 빠져나가게 된다.
평점 정보
토르: 라그나로크의 평점은 네이버 기준 9.03 역시 매우 높은 평점인데요. 개인적인 평점은 8.5 정도 주고 싶은 영화인데요. 영화와 잘 어울리는 신나는 BGM과 압도적인 힘을 가진 헬라의 등장.
그리고 토르 영화에서 빼놓을 수 없는 개그적인 요소가 너무나 잘 어울렸던 3편이었습니다. 기존의 다크 월드까지는 조금은 심심한 면이 많았지만 3편 토르에서는 빵 터지는 개그적인 요소와 토르의 각성으로 인한 액션까지 잘 어울렸던 영화였습니다.
토르의 각성
원래 토르의 힘은 묠니르에 있는 줄 알았지만 진정한 토르의 힘을 봉인시키기 위한 무기였음이 시사되는데요. 사카아르 행성에 챔피언인 헐크와의 싸움에서 천둥의 신의 면모에 맞는 각성을 하면서 헐크를 압도적으로 제압하게 됩니다.
하지만 그랜드 마스터의 전기 충격으로 기절하긴 하지만 각성으로 인한 토르의 결말은 어느 정도 예상이 됐었지만 제 예상과는 다르게 흘러갔습니다.
토르의 각성으로 인하여 자신의 이복누나인 헬라와 싸움에서 이길 줄 알았던 결말이었지만 각성을 해도 죽음의 신 헬라에겐 힘없는 존재였다는 게 믿기지 않았던 내용이었으나 뻔한 결말이 아니어서 더욱 즐길 수 있었던 편이었습니다.
그래도 우스갯소리로 토르는 망치의 신에서 진정한 천둥의 신으로 거듭났다는 말들이 많았을 정도로 약했지만 그래도 멋진 본연의 모습을 찾게 된 영화였습니다.
마무리
전작들에 비해 3편은 정말 기대 이상의 모습을 보여줘서 4편의 러브 앤 썬더 역시 매우 기대가 되는데요. 오늘의 영화리뷰 토르: 라그나로크는 디즈니 플러스에서 감상하실 수 있습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지이고 다음에는 또 다른 토르의 이야기로 돌아도록 하겠습니다. 기존 1, 2편의 포스팅도 많은 관심 부탁드립니다.
헴식이의 매력에 빠져봐 영화 토르: 천둥의 신 마블 히어로 최애 캐릭터는 누군가요? 전 아이언맨과 오늘의...
blog.naver.com
마블 시리즈 순서 8번째 이야기 토르: 다크 월드 안녕하세요. 집하남입니다. 오늘의 영화리뷰 마블 페이즈 ...
blog.naver.com
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,201
4,112,194
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
개요
제 목 : 토르: 라그나로크(Thor: Ragnarok, 2017)
감 독 : 타이카 와이티티
개봉 날짜 : 2017년 10월 25일(우리나라 기준)
상영 시간 : 130분
평 점 : 메타크리틱 74점, 로튼토마토 93%(신선도 보증), IMDb 7.9점
총 관객수 : 약 480만명(KOBIS 통계)
토르: 라그나로크는 영화 토르 시리즈의 세번째 작품이며, 마블 시네마틱 유니버스 페이즈 3의 다섯번째 작품입니다. 라그나로크라는 부제에서 알 수 있듯이 아스가르드의 멸망에 대한 이야기를 다루며, 메인 빌런으로 오딘의 첫번째 자식인 헬라가 등장합니다.
평가를 살펴보면 메타크리틱은 무난한 70점대이고, 로튼토마토는 93%로 신선도 보증 마크까지 받았습니다. IMDb도 7.9점으로 마블 영화 중에서는 상당히 높은 점수입니다. 실제로 토르 시리즈 중에서 역대 최고라고 평가를 받았습니다.(3편까지 나온 시점에서)
토르: 라그나로크 마블 공식 예고편
예고편에서 공개된 충격적인 장면이 두가지 있는데, 하나는 헬라가 토르의 묠니르를 한손으로 파괴해버리는 장면이고 또 다른 하나는 토르와 헐크가 한판 붙는 장면입니다. 이 두가지 장면만으로도 영화에 대한 기대치를 한껏 끌어올렸다고 볼 수 있겠습니다. 실제로 영화를 볼 때도 이 두가지를 관람 포인트로 잡고 보시면 좋습니다. 헬라가 아주 강적으로 묘사가 되는데, 그 압도적인 무력으로 멋진 장면을들 많이 연출합니다.
가오갤과 비슷해진 컨셉
1~2편과는 살짝 결이 다른데, 영화가 전체적으로 가디언즈 오브 갤럭시와 비슷해진 느낌으로 약간 가벼운 느낌으로 개그의 비중이 꽤 높은 편입니다. 이것은 사람 취향에 따라 호불호가 조금 있을 것 같은데, 저는 개인적으로 취향에 맞는 듯 합니다. 솔직히 가오갤 같은 개그를 많이 하는데, 오히려 가오갤 보다 더 재밌다는 느낌이 드네요. 저는 가오갤 보다 토르에 나오는 케릭터들이 더 좋아서 그런것 같습니다.
총평
토르 1~2편과 비교하면 액션 장면이 정말 많이 발전했습니다. 주먹질에 괴물들이 멀리 날아갈 정도로 호쾌한 액션 장면에 스트레스가 풀리고, 토르가 번개를 다루는 장면들도 꽤 멋있게 나옵니다. 그리고 헐크 VS 토르의 대결 장면도 꽤나 재밌게 연출을 했네요. 개인적으로 헬라의 마지막이 조금 아쉽습니다만 영화가 전체저으로 가오갤과 비슷해진것이 취향에 맞아서 재밌게 잘 봤습니다.
※ 쿠키 영상은 2개 있습니다.
영화 가격 정보
토르: 라그나로크는 디즈니 플러스에서 스트리밍 서비스로 볼 수 있으며, 네이버와 구글에서 각각 5,500원에 구매가 가능합니다.
※ 필자는 디즈니 플러스에서 스트리밍 서비스로 관람 했습니다.
크리스 헴스워스가 출연한 다른 영화
영화 리뷰 - 하트 오브 더 씨 개요 제 목 : 하트 오브 더 씨(In the Heart of the Sea, 2015) 감 독 : ...
blog.naver.com
케이트 블란쳇이 출연한 다른 영화
영화 리뷰 - 돈 룩 업 개요 제 목 : 돈 룩 업(Don’t Look Up, 2021) 감 독 : 애덤 맥케이 개봉 날짜 : ...
blog.naver.com
맛집, 영화, 게임, 리뷰 등 다양한 정보를 공유하는 일상 블로그
프로필
171
1,298,412
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
서재안에 글 158
오늘(7월 6일) 토르: 러브 앤 썬더가 개봉을 했죠. 토르 시리즈 4번째 영화로 박스 오피스 1위를 꿰어차면서 개봉 당일 예매 관객 수 46만 913명을 기록했다고 합니다. 감독은 토르 시리즈 중 가장 우수한 작품이라는 평을 받는 라그나로크의 그 감독 타이카 와이티티. 개봉 전부터 4편은 약간 망작 삘이 나던데 뚜껑을 열어보니 역시나 유치하고 별로라는 평이 많이 보입니다. 그럼에도 불구하고 마블 골수팬들은 무조건적으로 볼테죠?
저는 예매를 할까 말까 수없이 망설이다가 일단은 접었는데요(크리스천 베일 때문에 볼까 싶었으나) 대신 이번 시간에는 전편인 <토르: 라그나로크>를 리뷰 할게요.
영화 리뷰 토르: 라그나로크 정보 평점 -디즈니 플러스 추천
-모든 사진 네이버
토르 라그나로크 포스터
영화 토르: 라그나로크 기본 정보
개봉일 : 2017.10.25
감독 : 타이카 와이티티
출연진 : 크리스 헴스워스(토르 역), 마크 러팔로(헐크 역), 톰 히들스턴(로키 역), 케이트 블란쳇(헬라 역), 테사 톰슨(발키리 역), 제프 골드브럼(그랜드 마스터 역), 이드리스 엘바(헤임달 역), 안소니 홉킨스(오딘 역), 칼 어번(스커지 역), 제이미 알렉산더(시프 역), 베네딕트 컴버배치(닥터 스트레인지 역), 레이 스트븐슨, 타이카 와이티티, 레이첼 하우스, 아사노 타다노부, 제스퍼 백
카메오 : 샘 닐, 루크 헴스워스, 맷 데이먼, 스탠 리
장르 : 액션, 모험, 판타지, sf
러닝 타임 : 130분
국가 : 미국(12세 관람가)
평점 : 관람객 9.03/기자 평론가 6.13
총 누적 관객 수 : 약 485만 명
-출처 : 네이버 영화
-예고편
#삽입곡 #ost
레드 제플린 - Immigrant Song
영상 출처 https://www.youtube.com/watch?v=RRpUMUDGXf4
전투 장면에 더없이 어울리는 곡
이 곡은 잭 블랙의 <스쿨 오브 락>에서도 쓰였죠.
어벤져스 에이지 오브 울트론 이후 인피니티 스톤을 찾기 위해 여기저기 온 우주를 떠돌던 토르(크리스 헴스워스)는 매일 밤 죽은 줄 알았던 수르트가 나타나 아스가르드가 불태우는 꿈을 꾸고 일부러 정보(라그나노크에 대한)를 얻기 위해 수르트에게 붙잡히는데...
오딘의 창고에 보관된 영원의 불꽃과 수르트의 왕관을 결합시키면 그가 산처럼 거대해져서 아스가르드를 불태우게 된다는 것을 알아내죠. 토르는 그와 싸워 이긴 후 수르트의 왕관을 챙겨 자신의 행성으로 어렵사리 귀환하는 오프닝.
고국에 돌아가서야 헤임달은 반역행위로 도망자 신세가 됐다는 소식과 아버지 오딘이 사라진 것을 알게 된 토르. 죽은 줄 알았던 동생 로키(톰 히들스턴)은 멀쩡히 살아서 아버지로 변신해 있었고...
위험인물 로키를 감시하던 닥터 스트레인지에 의해 오딘이 있는 곳까지 가게 되는 두 사람.
두 아들과 만난 오딘(앤서니 홉킨스)은 자신이 곧 죽으리라는 것을 예감했고, 라그나로크(북유럽 신화에 나오는 세계 종말)가 다가오고 있음을 알려줍니다. 본인이 숨을 거둠과 동시에 자신의 첫째 자식이자 잔인한 죽음의 여신 헬라(케이트 블란쳇)이 풀려나리라는 것까지~
오딘은 헬라와 함께 많은 나라를 정복했지만 어느 순간 정신을 차리고 잔인하기 이를 데 없는 딸 헬라를 감옥에 가둔 사실이며 그녀가 아스가르드에 있으면 힘이 더욱 비대해질 것이니 주의하라고...
헬라의 등장
눈앞에서 빛으로 흩어져 사라진 아버지의 죽음을 슬퍼하기도 전 형제 앞에는 봉인에서 풀려난 헬라가 등장하고~
토르는 묠니르(토르 망치)를 던지지만 헬라는 망치를 가볍게 박살 내버립니다.
헐!!!
토르 능력을 가볍게 뛰어넘는 엄청난 힘의 소유자인 누나에게 놀라 혼비백산.
결국 헬라에게 당한 그들은 어디론가 사라지고...
자신의 옛 군대를 부활시키는 헬라
아스가르드에 도착한 헬라는 그녀에게 대항하는 군대를 몰살하고 아빠에 의해 죽어서 매장되어 있던 자신의 군대와 늑대 펜리스를 부활시키며 정복 야욕에 불을 댕깁니다.
토르 라그나로크 포토
한편, 헬라에게 당하고 우주를 헤매던 토르는 우주쓰레기들이 모여있는 행성 사카아르에 떨어지고 스크래퍼 142(원래 아스가르드의 특수부대 발키리였으나 오딘의 명령으로 헬라를 제압하려 했지만 그녀에게 모두 몰살 당하고 동료 발키리의 희생으로 혼자만 목숨을 건진 후 사카아르로 도망쳐 그때의 기억을 잊기 위해 술독에 빠져 살고 있었다는 사실이 뒤늦게 밝혀집니다) 에게 잡혀 복종 디스크(노예들을 굴복 시키고 제어하기 위한 도구)까지 목에 박힌 채 사카아르 행성을 다스리는 그랜드 마스터에게 끌려가고... 거기서 몇 주 전에 도착했다는 동생 로키를 만나지만 크게 도움이 되지는 않았죠.
토르... 검투사가 되다
토르: 라그나로크 포토
토르는 긴 머리카락을 잘린 후 검투 노예로 전락하고 그랜드 마스터가 총애하는 챔피언과 싸워야 할 운명에 놓이는데... (로마시대로 돌아간 것도 아닌데 이 잔인한 검투 시합이라니ㅜㅜ)
그가 상대할 챔피언은 놀랍게도 헐크!!
반가운 마음에 배너를 외쳐 부르지만 헐크는 "배너 없다. 헐크뿐이다!"
싸울 수밖에 없는 운명. Thor는 위기에 처했으나 아버지의 환영으로 힘을 내어 번개의 힘으로 헐크를 내동댕이 치고 승리가 눈앞이었으나 그랜드 마스터는 아끼는 챔피언이 지는 것이 두려워 토르 목에 박힌 복종 디스크를 작동 시키죠.
천둥의 신 토르는 사카아르 행성을 떠나 고국으로 돌아가 헬라를 물리칠 수가 있을까요?
휴~ 다행히 Thor는 쓰레기 행성을 어렵사리 脫出하고 아스가르드로 돌아가고 그곳에서 백성들을 구하려 노력합니다. 헬라의 힘을 당하기 힘들어지자 수르트의 왕관을 이용해 아스가르드가 몽땅 불타 파괴가 되는 것으로 엔딩을... 당연히 헬라도 수르트에 의해 죽임을 당하죠(일각에서는 죽지 않고 脫出했을 거라는 시각도 존재)
파괴된 행성을 떠나 피난 우주선을 타고 백성들과 우주를 떠나 지구로 행선지를 정하는데 아마도 아버지 오딘이 죽은 노르웨이로 갈 듯.
영화 토르: 라그나로크는 초반에는 좀 지루한 감이 있어서 진도가 잘 안 나가지만 중반 이후로는 술술~ 시작부터 아버지 오딘에 의해 아스가르드가 멸망할 것이라는 전제를 깔고 시작하고 <어벤져스: 인피니트 워>에서 어찌하여 토르가 애꾸눈으로 나오는지, 머리가 왜 짧아졌는지에 대한 물음표(이 movie에서 헬라에게 한쪽 눈을 잃거든요)와 그의 망치 묠니르가 사라진 상황이 설명됩니다.
이렇듯 모든 마블이 서로 얽히고설키고 엮여 있으니 이제 마블 영화는 단편으로만 이해하기는 힘들어 졌어요ㅜㅜ
하지만 토르 1,2편을 안 봤어도 라그나로크를 이해하는데 크게 어려움은 없고 토르 시리즈 중 3편이 가장 잘 된 작품이라고 합니다.
토르 3은 기본적으로 재미가 있고 유머도 있으면서 액션도 매우 화려합니다. 팝콘무비로는 더할 나위 없는 영화죠. 토르보다는 로키가, 로키보다는 케이트 블란쳇의 헬라가 더 매력적이라는 것도 부인하기 어려운 사실.
마블 팬들이라면 몇 번씩 봤을 무비지만 안 보신 분들은 이번에 개봉한 토르 4를 보기 위해선 필히 넘어야 할(복습과 예습을 하고 가야 할) 산입니다.
휴~ 마블은 안 본 작품들도 많고 방대해서 리뷰 쓰기가 너무 힘들어;;
#평론가평점
유머라는 망치 -박평식 6점
재미로는 상급이다 -이용철 6점
토르 존재감 찾기+헐크 외전 - 정시우 7점
#명대사
오, 제발 선생님! 머리는 안돼요.
-토르
저 개 xx가 안 죽어.
-발키리(헬라의 늑대 펜리스가 숱한 공격에도 거뜬하자...)
아스가르드는 장소가 아니야 백성이지.
-오딘
눈이 두 개였을 때도 넌 반 밖에 못 봤지.
-오딘
난, 여왕이 아니야. 괴물도 아니고 죽음의 여신이야.
-헬라
차인 거 아냐. 서로 찼다고 할 수 있지.
-토르(제인에게 차였다는 말에...)
토르는 인피니트 워로 반드시 돌아온다.
-엔딩 자막
#같이보면좋을영화
마블 영화를 연관으로 데려올까 하다가 로키 역의 톰 히들스턴의 매력이 빛난 <오직 사랑하는 이들만이 살아남는다>로~
#오직사랑하는이들만이살아남는다 #뱀파이어영화 #멜로로맨스장르 #왓챠추천#독특한소재영화 세상에는 다양...
blog.naver.com
위로가 되는 포스팅을 하고 싶습니다 :) '영화 이달의 블로그' 선정 감사합니다~♡
프로필
^
674
7,446,247
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
토르: 라그나로크 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등을 이용하여 토르: 라그나로크 (, 2017)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으시려면 어디서 볼까요? 각종 OTT를 다 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
토르: 라그나로크는 2017년에 개봉한 영화입니다. 이 영화는 마블 코믹스에서 유명한 토르라는 캐릭터를 다루고 있습니다. 토르는 강력한 힘을 가진 신이자 아스가르드 왕국의 왕자입니다. 그러나 이번 작품에서는 토르가 자신의 힘을 잃게 되는데, 그 이유는 악명 높은 여신 헬라 때문입니다.
헬라는 아스가르드의 어두운 과거를 지배한 악당으로, 현재까지 갇혀있던 그녀가 토르의 등장으로 자유를 찾아냅니다. 그리고 헬라는 아스가르드를 정복하기 위해 토르와의 대결을 시작합니다. 토르는 자신의 비밀 무기인 망치를 잃고, 무력해진 상황에서 아스가르드를 구할 방법을 찾아야 합니다.
토르는 도움을 요청하기 위해 지구로 내려오게 되는데, 이곳에서 그는 자신을 도와줄 수 있는 히어로들과 만나게 됩니다. 토르는 헐크, 로키, 발키리와 손을 잡아 아스가르드를 지켜내기 위한 전투를 벌이게 됩니다.
이 영화의 특징은 화려한 액션신에서부터 유머러스한 대사까지 다양한 요소를 담고 있다는 것입니다. 시각적인 특수효과와 함께 재미있는 이야기가 펼쳐져 관객들에게 놀라움과 웃음을 선사합니다.
토르: 라그나로크는 마블 코믹스의 다른 영화들과도 연결되어 있습니다. 이 작품은 마블 시네마틱 유니버스의 큰 이야기 중 하나로, 다른 히어로들과의 크로스오버가 기대됩니다. 따라서 이번 영화는 마블 팬들에게 큰 관심을 받고 있으며, 기존 토르 시리즈를 좋아하는 이용자들에게는 그 이야기의 진행에 큰 설렘을 안겨줍니다.
토르: 라그나로크는 힘든 상황에서도 용기와 결단력을 지닌 주인공의 이야기를 그린 작품입니다. 여러분도 이 영화를 통해 토르의 모험에 동참하고, 그의 성장과 전투를 함께 경험해 보시기 바랍니다.
토르: 라그나로크 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 타이카 와이티티
- 주연: 크리스 헴스워스 (토르)
- 주연: 마크 러팔로 (헐크)
영화 플롯에 따르면, 죽음의 여신 헬라가 아스가르드를 침략하여 세상은 모든 것의 종말인 '라그나로크'의 위기에 처하게 됩니다. 헬라에게 자신의 망치마저 파괴당한 토르는 어벤져스 동료인 헐크와도 피할 수 없는 대결을 벌이면서 절체절명의 위기에 빠지게 됩니다.
토르: 라그나로크 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
토르: 라그나로크 (, 2017)에 대한 다른 사람들의 리뷰를 참고하여, 아래와 같이 600자의 깔끔한 기사를 작성하겠습니다.
---
[영화 "토르: 라그나로크"의 결말 파트]
토르: 라그나로크는 마블 시네마틱 유니버스에서 가장 재미있고 화려한 영화 중 하나로 평가받고 있습니다. 이 영화는 토르와 그의 동료들이 세상을 구하기 위해 모험에 나서는 내용을 담고 있습니다. 결말 파트에서는 토르와 그의 친구들이 악의 강대국 헬라를 상대로 한 마지막 전투를 벌이게 됩니다.
영화의 결말은 매우 감동적입니다. 토르와 헬라 간의 대결은 스릴 넘치는 액션으로 펼쳐지며, 특수효과와 비주얼 디자인은 시선을 사로잡습니다. 이러한 전투 장면들은 관객들에게 긴장감과 흥분을 안겨줍니다. 특히나 토르의 성장과 함께하는 여정은 관객들에게 감동을 주며, 헬라와의 전투를 통해 그의 모습이 더욱 강력하게 완성되는 것을 볼 수 있습니다.
이 결말 파트에서는 전투 뿐만 아니라 토르와 그의 동료들 간의 우정과 협업도 강조됩니다. 함께 싸움을 펼치는 동안, 그들은 서로를 믿고 의지하며 곤경을 극복해 나갑니다. 이는 관객들에게 용기와 팀워크의 중요성을 상기시키는 좋은 메시지입니다.
[영화 "토르: 라그나로크" 리뷰 파트]
영화 "토르: 라그나로크"는 액션과 코미디를 완벽하게 조합한 작품으로, 시리즈 중에서도 가장 재미있고 화려한 영화 중 하나입니다. 이번 작품은 이전 시리즈보다도 더욱 명랑하고 경쾌한 분위기를 선사하여 관객들에게 즐거운 시간을 선사합니다.
이 영화의 가장 큰 장점은 그의 캐릭터들입니다. 크리스 헴스워스가 토르 역으로 완벽한 캐스팅을 보여주며, 그의 유머 감각과 액션 실력은 관객들을 사로잡습니다. 또한 마크 러팔로의 헐크, 톰 히들스턴의 로키 등 각각의 캐릭터들은 훌륭한 연기력으로 영화에 깊이를 더해줍니다.
강렬한 액션 장면과 함께, 이 작품은 코미디 요소도 풍부합니다. 다양한 캐릭터들이 만들어내는 웃음은 관객들에게 다양한 감정을 선사합니다. 특히나 헬라의 비극적인 존재감과 함께하는 브루스 배너와 토르의 유머러스한 상호작용은 이 영화를 특별하게 만듭니다.
전반적으로 "토르: 라그나로크"는 재미있는 스토리와 화려한 액션, 훌륭한 캐릭터들의 연기로 구성된 작품입니다. 이 영화는 관객들에게 즐거운 시간을 선사하며, 많은 사람들에게 추천할 만한 가치가 있는 작품입니다.
---
위의 내용은 토르: 라그나로크에 대한 영화 리뷰입니다. 이 포스트를 통해 영화의 결말 파트와 리뷰 파트를 다루었으며, 관객들이 이 작품을 어떻게 감상하고 평가하는지에 대해 언급하였습니다. 이 글을 통해 토르: 라그나로크에 대한 호기심을 가진 독자들에게 유익한 정보를 제공하고자 합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
가디언즈 오브 갤럭시 VOL. 2 (2017) 평점 : (7.65)
토르: 러브 앤 썬더 (2022) 평점 : (5.88)
더 수어사이드 스쿼드 (2021) 평점 : (6.69)
저스티스 리그 (2017) 평점 : (5.44)
로키 시즌 1 (2021) 평점 : (6.99)
토르: 천둥의 신 (2011) 평점 : (7.28)
어벤져스: 엔드게임 (2019) 평점 : (8.20)
어벤져스 (2012) 평점 : (8.36)
어벤져스: 에이지 오브 울트론 (2015) 평점 : (7.59)
변호사 쉬헐크 (2022) 평점 : (5.57)
프로필
^
pedia.watcha.com
"너가 망치의 신 토르냐?"
오딘 / 안소니 홉킨스
#1. 헐크의 유쾌한 활용
헐크는 토르 못지않게 영화에서 거대한 존재감을 드러내었다. 외딴 낯선 행성 속 오랜만에 만나게 되는 어벤져스 원년 멤버에 대한 관객의 감정은 반가움에서 당혹감, 공포, 그리고 귀여움(?)으로 변모한다. 특히 토르와의 대화를 통해 헐크와 배너 박사가 서로에 대해 어떻게 생각하는지가 그 어떤 MCU 영화보다 잘 드러나면서, 그의 등장은 캐릭터의 입체성을 확보함과 동시에 영화가 지나치게 단조로워지는 것을 막았다.
#2. 한번 비틀어 표현한 형제 간의 우애
엄한 아버지, 자애로운 어머니, 그 아래 서로 투닥거리는 형제들. 아스가르드의 왕가는 고전적인 가족 서사의 형태를 지녔지만, 그 양상은 다채롭고 흥미롭다. 생과 사를 넘나드는 선에서 둘의 대립은 이루어지고, 그렇지만 그 분위기는 장엄하기보다는 유쾌하다. 유머와 함께 둘의 갈등은 “누가 승리할까?”보다는 “쟤들 또 저러네~”라는 생각을 들게 한다. 토르가 군주의 덕목을 갖추어가는 성장 서사를 뿌리를 둔 영화에서, 로키와의 관계는 그 이야기를 조리 있게 뒷받침하면서도 경직된 분위기를 이완하는 역할을 수행해내었다.
짧은 머리와 함께 이미지 변신에 성공한 토르
#3. 공간 변경을 통한 영리한 주의 환기
영화의 주된 배경은 라그나로크의 무대인 아스가르드가 아닌 사카아르 행성이다. 헬라와 토르의 1차원적인 대립이 이루어질 것이라 예상한 관객들은 이 지점에서 작은 충격을 받는다. 토르는 헬라보다는 헐크에게, 헐크보다는 우주선을 구하는 일에 더 애를 먹는다. 토르: 라그나로크는 그 어떤 다른 MCU 영화보다 배경 신화가 뚜렷하다. 때문에 그로부터 오는 단조로움과 예측 가능함을 극복하기 위해선 과감한 각색이 필요했다. 호불호를 떠나, 사카아르를 지배하는 그랜드마스터, 그리고 그곳에서 새로이 만나는 동료들은 영화 속에서 분명 강렬한 인상을 남겼다. 본인은 그 감성이 너무나도 취향에 맞았다.
#4. 위대한 대서사시를 좇다
과감한 각색을 감행했다 하더라도, 영화는 영웅 서사시의 본질을 망각하지는 않았다. 영화의 메인 빌런 헬라는 고전적이면서도 기품있게 그려져 매력적인 캐릭터성을 획득하였다. 케이트 블란쳇이라는 명배우의 열연이 ‘죽음의 여신’에 걸맞은 어둡고 카리스마 있는 분장과 배경 묘사와 더해져 하나의 적보다는 피할 수 없는 재앙과도 같은 느낌을 자아냈다. 또 다른 재앙인 ‘수르트’가 아스가르드의 핵에 칼을 꽂는 장면 역시, 신화 원전을 센스 있게 각색해내어 흥미로운 뒷이야기를 위한 발판을 마련하게 된, 참으로 영리한 연출이었다.
아스가르드를 구원하러 온 3명의 영웅과 하나의 괴물
#5. 환상적이었던 ost 사용
ost 역시 영화의 작품성을 더한, 빼놓을 수 없는 요소이다. 전설적인 락 밴드 레드 제플린의 ‘Immigrant Song’은 정글과도 같은 야생적인 느낌과 함께 날카롭고 앙칼진 보컬의 목소리와 함께 유쾌한 장엄함을 자아낸다. 영화의 분위기와 참으로 잘 어울린다. 아스가르드의 주민들이 미드가르드의 노르웨이로 이주한다는 뒷이야기와도 부합하여 흥미로움을 더한다.
#6. 로키만큼 변덕스러웠던 서사
북유럽 신화의 끝판왕이라고 할 수 있는 라그나로크의 거대한 이야기를 거침 없이 각색해낸 만큼, 영화 속 서사의 빈틈과 어색한 점은 분명 다수 존재한다. 특히 로키의 감정선이 종잡을 수 없는데, 변덕스럽고 장난 많은 캐릭터라는 점을 감안하더라도 좀처럼 그의 생각과 행동에 공감과 이입을 하기가 쉽지 않다. “로키가 그렇지, 뭐~”라고 넘길 수는 있는 수준이지만, 영화를 위해 그의 캐릭터성이 희생되었다는 감을 지울 수 없다. 이후 드라마 <로키>를 통해 그에 대한 이야기가 더욱 집중적으로, 그리고 입체적으로 그려진다는 점을 다행으로 삼아야겠다.
상당한 포스를 자랑한 죽음의 여신 헬라
🌕🌕🌕🌕🌑
MCU식으로 현대적으로 재창조해낸 북유럽 신화와 마키아밸리
^
손에 잡히는 책, 
 눈길을 사로잡는 영화
프로필