영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
토마스와 친구들: 그레이트 레이스 (Thomas & Friends: The Great Race, 2016)
제작국
영국
감독
데이비드 스토튼
출연
[애니]
영화 줄거리/결말/요약/리뷰
최고의 기관차가 되기 위한 지상 최대의 레이스! 여러 기관차들과 겨룰 수 있는 레이스에 참가하고 싶은 꼬마 기관차 ‘토마스’. 하지만 덩치 큰 기관차들은 전 세계에서 모인 최고들을 이길 만큼 빠르지도 힘세지도 않다며 토마스를 놀린다. 무슨 수를 써서라도 참가하고 싶은 토마스는 사장님께 자신을 유선형으로 개조해 줄 것을 제안하지만 개조의 영광은 크고 힘센 고든에게 돌아갔다. 그러자 토마스는 인도에서 온 기관차 ‘아쉬마’의 밝고 멋진 모습에 감명을 받아 참여하는데... 토마스는 ‘아쉬마’에게 우승을 양보하지만 공동 우승이 된다.
9
2016
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
150
1,299,674
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
미워하는 사람을 만들지 마라. 보면 괴로우나니. 사랑하는 사람을 만들지 마라. 못보면 괴로우나니.
- 법구경