^
[영화리뷰] 토이 스토리 3 - 누구나 겪지만, 세심히 살펴야 느끼는 것.
<토이 스토리 3> 2010년 작품
감독 : 리 언크리치
출연(목소리) : 톰 행크스, 팀 알렌, 조앤 쿠삭, 네드 비티, 마이클 키튼 외
Thanks, Guys
고마워, 얘들아.
'토이 스토리 3' 대사 중
1. 오늘 리뷰할 작품은 픽사의 걸작 애니메이션 <토이 스토리 3>입니다. 픽사에는 정말 많은 명작들이 있지만, 그중에서도 '토이 스토리 3'가 가진 특별한 위치가 있다 보여요. 전 세계적으로 10억 달러가 넘는 수익을 올리며 픽사 작품 중 가장 큰 흥행을 한 영화이자, 오스카에서 장편 애니메이션상을 수상한 작품이기도 하거든요.
하지만, 이런 가시적인 성과보다 중요한 건 팬들의 팬심(평가)이겠죠. 대부분의 팬들은 <업>과 함께 <토이 스토리 3>를 픽사의 최고작으로, 여기에 더해 인생 영화로까지 꼽고 있습니다! 저도 그렇고요.
<월-E> 그리고 <업>
2. 지금은 살짝 아쉬워진 감이 있지만, 픽사의 황금기는 정말 눈이 부셨습니다. '월-E', '업' 그리고 '토이 스토리 3'로 이어졌던 시기의 픽사는, 애니메이션이란 틀을 넘어 가장 훌륭한 영화를 만들어내는 제작사라는 말도 아깝지 않았거든요.
물론 요새 나온 영화들도 나쁘다고 말할 정도는 아니지만, 비교하자면 확실히 아쉽긴 해요. 앞서 언급한 작품들은 성인이 감상할 때 더 큰 울림을 느낄 정도로 다층적이며 깊은 이야기였다면, 현재는 너무도 아이의 시점에만 맞춘 쉬운(단순한) 이야기가 아닌가 싶어요.
이제는 성인이 된 앤디.
3. 줄거리는 다음과 같습니다.
시간이 흐르고, 이제 장난감들의 주인이었던 앤디는 대학에 진학하여 집을 떠나게 되었습니다. 헤어짐의 아쉬움을 느낄새도 없이 토이들은 앤디 엄마의 실수로, 앤디의 의도와는 달리 어린이집에 기증되는 신세가 됩니다.
그런데 문제는 어린이집의 아이들이 무척이나 난폭하고 험하다는 것이었죠. 여기에 앤디가 여전히 자신들을 사랑한다는 사실을 알게 된 토이들은 앤디 곁으로 돌아가기 위해 생애 가장 큰 모험을 결심합니다. 과연, 우디를 중심으로 똘똘 뭉친 토이들은 탈출에 성공할 수 있을까요?
So long, Partner
잘 가, 파트너.
'토이 스토리 3' 대사 중
4. 픽사 영화의 특별함은 그 무엇보다도 이야기로부터 비롯되죠. 처음 픽사의 <토이 스토리, 1995년 작품>가 나왔을 때 관객들은 그 기술력에 놀랐지만, 다른 애니메이션 회사들도 그 기술은 결국 따라잡고야 말았습니다. 하지만 아직까진 픽사가 가진 특별한 이야기 힘은 단 한 번도 따라잡지 못한 것 같아요.
어린이집에 기증된 토이들.
사실 이 이야기는, 세상 모든 사람이 겪어본 이야기기도 해요. 저도 어렸을 적 로봇, 공룡 장난감을 좋아했지만, 언제인지도 모를 시점부터 그 장난감을 버리거나 혹은 나눠주었죠. 이는 사실 세상사 별별 이별에 대한 은유이기도 해요. 장난감은 아니더라도, 우리는 특정 시기의 무언가와 혹은 누군가와 헤어지며 성장해왔을 테니까요.
사실 이곳엔 위험이 도사리고 있었다..
특히나 어른이 되면서 많은 사람들이, 이젠 다시 볼일 없는 '알았던 사이'가 돼버렸는데, (아쉬운 건 마찬가지지만) 그건 그것대로 다가오는 시간을 성실히 맞이했단 방증이 되기도 하는 것 같아요. 자책하거나 혹은 너무 안타까워만 할 건 아니라는 것이죠.
고마워, 얘들아.
5. 영화도 영화이지만, 이동진 평론가의 한 줄 평도 정말 놀라워요. "이별의 순간이 왔다고 해서 꼭 누군가의 마음이 변질되었기 때문인 건 아니다. 어떤 이별은 그저 그들 사이에 시간이 흘러갔기 때문에 찾아온다."
단어의 선택과 조합이 주는 문장의 아름다움은 말할 것도 없고, 영화를 관통하는 주제를 단 한 줄로 완전히 설명해낸 표현력/통찰력도 대단해요. 사실 얼마 전 비슷한 상황을 겪으시는 분께, 이 문구를 그대로 쓰게 되었는데 이보다 더 적확한 표현이 없더라구요.ㅎㅎ
잘 가, 파트너.
누구나 겪지만, 세심히 살펴야 느낄 수 있는 상황과 감정을 놀랍도록 아름답게 표현한 애니메이션의 걸작, <토이 스토리 3> 추천드리며 이만 물러나보겠습니다. Thanks, Guys :)
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
영화 <토이 스토리 3> 리뷰 - 추억의 장난감들이 건넨 아름다운 이별
오늘의 무드 Pick~!
지난번 1, 2편에 이어서
이번엔 영화 <토이 스토리>의
3번째 이야기를 꺼내보려 합니다
시리즈 중 많은 사람들이
인생 애니라고 꼽는
명작 of 명작인데요
저 역시도 가슴 뭉클한 메시지가
큰 울림을 줬기에 인상 깊게 남은
애니메이션이었습니다👍👍
그럼 영화 <토이 스토리 3> 리뷰
시작해 보겠습니다~!
<토이 스토리 3>
감독: 리 언크리치
출연진: 톰 행크스, 팀 알렌, 돈 리클스, 조안 쿠삭 外
러닝타임: 102분
제작사: 픽사 애니메이션 스튜디오
제작비: $ 200,000,000
장르: 애니메이션, 코미디, 가족, 판타지
개봉일: 2010. 06. 18(북미 기준)
이 작품은 <Toy Story2>가 나온 이후
11년 만에 만들어진 후속작인데요
애니메이션 역사상 최초로
10억 달러 이상의 수입을 벌어들인 작품으로
겨울 왕국이 나오기 전까지
역대 수익이 젤 높은 애니메이션이었죠
또, 68회 골든 글로브 시상식,
83회 미국 아카데미 시상식에서
장편 애니메이션상을 수상하기도 했습니다
당시, 디즈니는 픽사와 계약이 결렬되고
독자적으로 <토이 스토리 3>를 제작했지만
다소 식상한 스토리로 골머리를 앓고 있었는데요
(원래는 고장 난 버즈를 구하기 위해 대만의
한 공장으로 가는 여정의 이야기였습니다)
결국 2006년 디즈니가 74억에 픽사를 인수하면서
<토이 스토리 3>의 제작을 픽사에게 다시 맡기게 되고
몇몇 장면을 제외한 모든 것을 갈아엎은 끝에
지금과 같은 스토리가 나오게 되었습니다
<토이 스토리 3>의 감독을 맡은
리 언크리치는 픽사의 애니메이션 감독으로
편집자로도 활동했었는데요
1994년 픽사에 입사하여 <Toy Story1>부터
편집을 맡기 시작했고 <니모를 찾아서>,
<몬스터 주식회사> 등에서 공동 연출을 맡기도 했죠
2017년에는 <코코>의 감독을 맡으면서
74회 골든 글러브 시상식에서도
장편 애니메이션상을 수상하기도 했습니다
우디/ 톰 행크스
앤디의 1순위 카우보이 인형으로
리더십 있고 의리 있는 행동으로
친구들을 구하는데 앞장서는 캐릭터입니다
버즈/ 팀 알렌
우주비행사 인형으로
듬직하게 친구들의 뒤를 받쳐주고 있는
든든한 캐릭터입니다
제시/ 조안 쿠삭
밝고 씩씩한 성격을 가진 카우걸 인형으로
매 순간 위기가 닥칠 때마다 적극적으로
행동하는 용기 있는 캐릭터입니다
랏소/ 네드 비티
딸기향이 나는 곰인형으로 써니사이드의
대장을 맡고 있으며 푸근한 첫인상과 달리
이기적인 면을 숨기고 있는 빌런 캐릭터예요
켄/ 마이클 키튼
랏소를 도와 써니사이드를 관리하는
남자 바비 인형으로 패션에 관심이 많고
뽐내기를 좋아하는 성격을 가지고 있어요
포테토 헤드 부부, 슬링키, 불스아이, 햄, 렉스
앤디가 대학생이 될 때까지
소중하게 아끼던 장난감들로
언제나 그의 곁에서 행복과 추억을
안겨준 캐릭터들이죠
(슬링키역을 맡은 성우를 제외한 모든 성우들은
그 역할 그대로 맡았습니다)
어린 시절 '앤디'와 추억을 함께했던
장난감들은 세월이 흘러 이젠 더 이상
그와 즐거운 시간을 보낼 수 없게 됩니다
대학생이 된 '앤디'는 그들을 가지고 놀지 않았고
1순위로 아끼는 우디를 제외한 장난감들을 모두
다락방에 두려고 했죠
하지만 다락방에 넣으려는 찰나,
잠시 한눈을 판 사이 앤디의 엄마가
그들을 쓰레기로 착각하여 버리게 되고
우디는 이를 목격하면서 친구들을 구하러 갑니다
버려질 위기에 처한 이들은 보육원으로 향하는
차량에 올라타 아이들과 계속 놀기로 하는데요
우디는 앤디의 곁에 있어야 된다고
계속해서 설득하지만 달아날 새도 없이
보육원까지 따라가게 됩니다
그렇게 도착하게 된 '써니사이드' 보육원...
많은 장난감들의 환영을 받은 이들은
그곳의 대장 '랏소'의 안내 하에
제일 어린아이들이 있는 방을 배정받게 되죠
아이들과 놀 생각에 싱글벙글하고 있던
친구들과 다르게 계속해서
돌아가자고 설득하던 우디는
그들과 헤어져 보육원을 벗어나게 됩니다
그러다 '보니'라는 어린 소녀에게 발견되고
소녀의 집까지 따라가게 되죠
한편, 보육원에 남겨진 친구들은
거칠게 가지고 노는 어린아이들에
불만이 많았는데요
이를 해결하기 위해 버즈는 랏소 일행을
찾아가 항의하지만 도리어 그들에게 붙잡혀
초기화를 당해 그들의 편이 돼버립니다
한편, 우디는 보니의 장난감들과 놀면서
오랜만의 추억을 떠올리게 되고
그들에게 써니사이드와 랏소의 실체를
듣게 되는데요
사실 랏소는 '데이지'라는 주인에게 사랑받는
곰인형이었지만 주인의 실수로 버림받게 되었고
다시 집에 찾아갔지만 이미 다른 곰인형이
그 자리를 차지했죠
거기에 독기를 품은 그는 '써니사이드'에 오게 되고
그곳에서 왕처럼 군림했던 것입니다
이 사실을 들은 우디는 친구들을 구출하기 위해
다시 보육원으로 향하고
그렇게 만난 친구들과 힘을 합쳐
보육원의 유일한 출구인 쓰레기장으로
향하는데 성공합니다
하지만 그곳에는 이미 랏소 일행이
대기하고 있었고
쓰레기통에 빠질 위기에 처하는데요
하지만 우디에게 실체를 폭로당한 랏소는
같이 버려진 아기 인형에 의해
쓰레기통으로 버려졌지만
그는 우디의 발목을 잡고 같이 그곳에 빠져버립니다
그렇게 쓰레기 매립지까지 향하게 된 우디 일행..
불구덩이를 앞두고 그들은 서로의 손을 잡으며
운명을 받아들일 준비를 하죠
하지만 갈고리를 좋아하는 외계인 인형들 덕분에
운 좋게 벗어나게 됩니다
그렇게 무사히 다시 집으로 돌아오게 된
앤디의 장난감들...
우디는 친구들이 다락방에 가지 않길 바랐고
뭔가 쪽지를 남기게 되는데요
그걸 본 앤디는 생각에 잠기더니
어디론가 향합니다
그곳은 바로 '보니'의 집!
앤디는 자신이 아끼던 우디를 포함한
장난감들을 '보니'에게 선물하게 되죠
그렇게 떠나는 앤디의 뒷모습을 바라보는
우디와 친구들의 모습으로
영화는 끝이 나게 됩니다
1. 위기를 넘어 탄생한 하나의 가족
<Toy Story>의 매력 중 하나인
장난감들이 보여준 끈끈한 우정은
3편에서도 메인 주제로 활용되었는데요
주인에게 버림받아 불안해하는
주인공 일행들은 위기의 순간마다
신뢰와 결속을 바탕으로 난관을
헤쳐나가게 됩니다
서로에게 의지하며 운명을 받아들이려는
장면에서도 이들의 우정이 점차
가족같이 변해가는 모습을 확인할 수 있었죠
이처럼 진정한 우정을 보여주는
주인공 일행들의 모습은 영화를 보는 내내
가슴 뭉클한 순간들을 안겨주었습니다
2. 어린 시절의 추억을 공유하는 스토리
이 작품은 그동안 우리가 잊고 지냈던
어린 시절의 추억을 다시금 꺼내들 수 있는
가슴 먹먹한 스토리를 담고 있습니다
어린 시절, 아끼던 물건과 보냈던
행복한 기억들은 세월이 지나가면서
점점 옅어져 가기 마련인데요
하지만 그 순간들은 언제나
우리들의 가슴속에 남아있다는 사실을
스토리에 녹여냄으로써
그 추억을 다시금 공유할 수 있는 기회를
만들어 주었습니다
3. 픽사가 보여준 아름다운 이별
<토이 스토리>시리즈뿐만 아니라
픽사 애니메이션의 역대급 명장면으로
불리는 결말 역시 인상 깊었습니다
세월이 흘러 어쩔 수 없이 맞이한
이별의 상황에서 던진 '고마웠다...'라는
대사 한마디는 참 강렬했는데요
장난감에 대한 애정, 그리움, 이별의 슬픔 등
다양한 감정이 복합적으로 담겨있는 멘트가
그 상황에 감정이입이 되면서
더욱 큰 감동으로 다가왔습니다
세월이 흘러도 변치 않는
우리들의 친구들이
선물하는 아름다운 추억
저의 별점은 5.0/5.0입니다
*소중히 간직해온 추억을 꺼내고 싶으신
분들께 권해드립니다^^
오늘의 무드 Pick은
많은 사람들의 눈물샘을 자극했던
영화 <토이 스토리 3>였습니다
진짜 3편의 결말만큼은
개인적으로 지금까지 본 애니 중
아주 완벽한 결말이었습니다
정말 기승전결이 완벽한 시리즈라
아직 안 보신 분들이 있으시다면
꼭! 꼭! 보시길 권해드립니다😆😆
그럼 전 다음 영화나 드라마로 돌아오겠습니다~🤗🤗
출처: 네이버 영화 스틸컷, IMDB
토이 스토리 전 시리즈, 개봉 순서대로. 토이 스토리 (1995) 토이 스토리 2 (1999) 토이 스토리 3 (2010) ...
m.blog.naver.com
제목: 토이 스토리 3
연도: 2010
장르: 애니메이션, 모험, 스릴러, 코미디
시놉시스: 2편으로부터 시간이 지난 뒤, 커버린 앤디는 더이상 장난감을 갖고 놀지도 않는다. 그러다 앤디는 대학에 가게되고, 대부분의 장난감들을 다락방에 보관키로 한다. 하지만 앤디의 어머니는 쓰레기 봉투에 담겨있어 버리는 줄로만 알고 버리는데…
평가: 토이 스토리 시리즈 자체도 좋지만 그 중 3편이 가장 인상깊었다. 성숙해진 주인과 더불어 장난감들도 정신적으로 성장하여 담담하고 기쁘게 이별을 맞이하는 것이 참으로 호감이다.
평점: 9.5/10
^
필름 러버. 영화를 주로 리뷰하는 라라랜더입니다.
프로필
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
토이 스토리 3 보러가기 OTT
고화질 링크
토이 스토리 3 (Toy Story 3, 2010)을 보고 싶으시다면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서 찾아보세요. 그러나 이들 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? 다른 ott들을 일일이 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 아래에서 확인하실 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
투디스크를 이용하면 토이 스토리 3와 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시 볼 수 있습니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호인 2023-0099를 등록하면 50만 포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 자료가 풍부하고 다양한 혜택이 있는 서비스이므로 추천해드립니다. 만약 여러 OTT를 구독하는 것이 번거로우시다면, 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 이용해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
토이 스토리 3 (Toy Story 3, 2010)
안녕하세요! 이번에는 제가 토이 스토리 3 (Toy Story 3, 2010)에 대해 말씀드릴게요. 이 영화는 디즈니와 픽사의 협업으로 탄생한 애니메이션 작품으로, 실제로 세 번째 시리즈로 우리에게 다가온 작품입니다.
이번 작품에서는 새로운 모험과 더욱 성장한 등장인물들을 만날 수 있습니다. 우리가 사랑하는 우디, 버즈, 제시 등의 장난감 친구들은 안드디스의 집으로 이사를 가게 되면서 새로운 도전과 위기를 마주하게 됩니다.
이번 작품에서는 우리에게 다양한 감정을 안겨줍니다. 기쁨, 슬픔, 웃음, 그리고 눈물까지. 토이 스토리 3은 우리의 마음을 여러 감정으로 휘감아 주는 작품이죠. 이 작품은 우리가 어릴 적에도 좋아했던 장난감들이 어른이 되어가는 과정을 그려냅니다.
주인공들이 집안에서 쓰지 않을 것 같아서 버려지게 되는 상황에서 벌어지는 이야기는 우리에게 생동감 있는 장면을 선사합니다. 그리고 사랑과 우정의 중요성을 깊게 다가가게 합니다. 이 작품은 우리 모두에게 어린 시절의 추억과 소중한 가치를 상기시키는데 큰 역할을 합니다.
토이 스토리 3는 애니메이션 작품이지만, 그 안에는 우리 인간들의 감정과 경험을 공감할 수 있는 내용이 담겨 있습니다. 장난감들의 모험은 우리의 성장과 함께하며 우리에게 용기와 희망을 전해줍니다.
이번 영화는 애니메이션의 경계를 넘어서서 대중들에게 큰 사랑을 받았습니다. 감미로운 이야기와 아름다운 그래픽, 훌륭한 연기력 등이 어우러져서 우리에게 완벽한 엔터테인먼트를 선사합니다.
토이 스토리 3 (Toy Story 3, 2010)은 우리가 성장하고 변화하는 세상을 그려낸 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 우리 자신과 우리 주변의 소중함을 되돌아볼 수 있습니다. 이번 글에서는 토이 스토리 3에 대한 흥미로운 내용들을 더욱 자세히 다뤄보겠습니다.
곧 더 많은 이야기와 재미있는 정보들로 돌아오겠습니다. 즐거운 시간 되세요!
토이 스토리 3 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 리 언크리치 감독
- 톰 행크스 (우디)
- 팀 앨런 (버즈 라이트이어)
- 조앤 쿠삭 (제시)
- 네드 비티 (랏소)
- 존 모리스 (앤디)
- 돈 리클스 (미스터 포테이토)
- 블레이크 클락 (슬링키 독)
- 월리스 숀 (렉스)
- 존 라첸버거 (햄)
- 에스텔 해리스 (미세스 포테이토)
- 제프 피전 (에일리언)
영화 '토이 스토리 3'의 줄거리에 따르면, 이 영화는 모든 장난감들이 주인인 앤디가 성장해 더 이상 자신들과 놀아주지 않게 되는 슬픈 상황을 겪는 이야기입니다. 주인으로부터 헤어지게 된 우디와 버즈도 위기를 맞게됩니다. 앤디가 대학에 진학하고 집을 떠나게 된 것 때문에 장난감들은 앤디 엄마의 실수로 탁아소에 기증되는 신세가 됩니다. 그러나 탁아소에서는 어린이들이 장난감을 난폭하게 다뤄서 토이들은 위험에 빠지게 됩니다. 게다가, 어린이집에는 상상도 못한 거대한 음모가 숨겨져 있습니다. 이런 상황 속에서 앤디가 여전히 자신들을 사랑한다는 사실을 알게 된 토이들은 앤디 곁으로 돌아가기 위해 생애 가장 큰 모험을 결심합니다. 영화는 우디를 중심으로 똘똘뭉친 토이들이 이들의 위대한 탈출을 성공시킬 수 있을지에 대한 이야기입니다.
토이 스토리 3 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
토이 스토리 3 (Toy Story 3, 2010)의 영화 후반부에 대해 글을 쓰겠습니다. 이별의 순간이 왔다고 해서 꼭 누군가의 마음이 변질되었기 때문인 건 아닙니다. 어떤 이별은 그저 그들 사이에 시간이 흘러갔기 때문에 찾아옵니다.
이제 토이 스토리 3에 대한 리뷰를 작성하겠습니다. 다른 사람들의 리뷰와 제 지식을 참고하여, 토이 스토리 3 (Toy Story 3, 2010)에 대한 글을 깔끔하게 600자로 작성하겠습니다.
영화 사상 가장 완벽한 3부작입니다. 레전드의 마지막을 장식한 최고의 구성이 아니었을까 싶습니다. 훌쩍 지난 시간 앞에 우리 모두가 어른 앤디가 되어 있었습니다. 어렸을 적 토이 스토리를 보던 추억이 아름답게 생각나게 해주는 영화입니다.
토이 스토리 1과 2를 본 이유는 이 3편을 보기 위해서였습니다. 시리즈 2편과의 간격을 길게 두었던 의도가 너무나 완벽하게 맞아 떨어진 것 같습니다. 토이 스토리 3은 애니메이션 역사상 가장 위대한 3부작 중 하나입니다.
마지막 장면에서 눈물이 멈추지 않았던 이유는 장난감들과 앤디가 서로 말할 수 없어도 서로의 진심을 누구보다 잘 알았다는 것입니다. 그리고 그 앤디가 바로 나였다는 것입니다.
"Thanks, guys" "So long, partner"라는 대사에 눈물이 주르륵 흘렀습니다. 토이 스토리 3를 본 후로는 더 이상 내 방에 장난감이 없다는 것을 깨달았습니다. 이는 생각보다 슬픈 일입니다.
한 때 어린이였던 모든 어른에게, 그리고 소중히 간직해 온 내 어릴 적 친구들에게 다시 한 번 선물 받는 무한한 애정 따뜻한 기억에 푹 빠져들면서 온 맘이 다 찡해집니다. 우리가 어른이 되었지만, 그리움은 항상 다정하고 포근합니다.
함께보면 좋은 추천 영화
하늘에서 음식이 내린다면 (2009) 평점 : (6.84)
벅스 라이프 (1998) 평점 : (7.14)
로빈슨 가족 (2007) 평점 : (6.80)
버즈 라이트이어 (2022) 평점 : (6.29)
가디언즈 (2012) 평점 : (7.69)
쿵푸팬더 (2008) 평점 : (7.47)
토이 스토리 (1995) 평점 : (8.28)
아이스 에이지 (2002) 평점 : (7.12)
인크레더블 (2004) 평점 : (7.61)
월-E (2008) 평점 : (8.13)
masicman2793님의 블로그입니다.
프로필
^
모든 장난감들이 겪는 가장 슬픈일은 바로 주인이 성장해 더이상 자신들과 놀아주지 않는 것. 우디와 버즈에게도 그 위기가 찾아온다. 앤디가 대학에 진학, 집을 떠나게 된 것. 헤어짐의 불안에 떨던 토이들은 앤디 엄마의 실수로 집을 나오게 된 이들은 우여곡절 끝에 탁아소에 기증되는 신세가 된다. 그런데 오마이갓! 어린이집 애들 장난이 아니게 난폭하고 험하다. 그리고 상상도 못했던 거대한 음모까지 숨겨져 있는 어린이집 장난감의 세계. 그러다 앤디가 여전히 자신들을 사랑한다는 사실을 알게 된 토이 군단은 앤디 곁으로 돌아가기 위해 생애 가장 큰 모험을 결심한다. 우디를 중심으로 똘똘뭉친 토이들 과연 이들의 위대한 탈출은 성공할 것인가?
토이 스토리 3 리뷰
'토이 스토리 3'은 이전 작품들과 마찬가지로 따뜻한 이야기와 웃음을 선사합니다. 이번 작품에서는 앤디라는 주인공이 대학 진학을 앞두고 고민하는 시점에서 시작됩니다. 앤디는 자신의 장난감 친구들을 어떻게 처리해야 할지 고민하며 이야기가 전개됩니다. 그리고 이 과정에서 토이들은 새로운 주인을 만나게 되는데, 그 과정에서 우리는 진정한 우정과 가치에 대해 생각해볼 수 있게 됩니다.
이 작품은 감정적인 구성과 탁월한 스토리텔링으로 관객들을 사로잡습니다. 우리는 장난감들이 마주하는 어려움과 갈등, 그리고 그것을 극복해나가는 과정을 통해 공감하고 위로받을 수 있습니다. 또한, 이 작품은 성장과 이별의 감정을 다루며 우리에게 더 깊은 생각을 안겨줍니다.
'토이 스토리 3'은 애니메이션 영화로서의 기술적 완성도 역시 높습니다. 아름답게 그려진 배경과 상세한 애니메이션은 우리를 이야기 속으로 몰입시키고, 장난감들의 생생한 움직임은 우리에게 현실감을 전해줍니다. 또한, 다채로운 음악과 음향 효과는 영화의 분위기를 한층 더 살려줍니다.
토이 스토리 3 (2010)는 디즈니와 픽사의 협업으로 만들어진 애니메이션 영화입니다. 이 영화는 픽사의 토이 스토리 시리즈의 세 번째 작품으로, 전작과 마찬가지로 많은 사랑과 관심을 받았습니다.
영화는 앤디가 대학 진학을 앞둔 시점에서 시작됩니다. 앤디는 자신의 장난감들을 동생에게 나눠주기로 결정하고, 그들은 새로운 주인을 찾기 위해 모험을 떠납니다. 이 과정에서 우리는 우리가 사랑하는 토이들의 감정과 생각을 더 깊이 이해할 수 있게 됩니다.
토이 스토리 3는 감동적인 이야기와 훌륭한 시나리오로 구성되어 있습니다. 영화는 우리의 어린 시절을 회상하게 만들어주며, 동시에 성장과 이별의 감정을 극적으로 그려냅니다. 이러한 감정의 표현은 관객들에게 강한 공감과 감동을 전달합니다.
또한, 토이 스토리 3는 그래픽과 애니메이션의 퀄리티가 뛰어나다는 점에서도 주목할 만합니다. 디즈니와 픽사의 기술력을 엿볼 수 있으며, 캐릭터들의 디자인과 움직임은 매우 자연스럽고 생동감이 넘칩니다. 영화의 배경과 색감도 아름답게 표현되어 있어 시각적으로도 매력적입니다.
또한, 토이 스토리 3의 음악 역시 독특하고 멋진 멜로디를 가지고 있습니다. 영화의 각 장면마다 음악이 잘 어울리며, 전체적인 분위기를 더욱 풍부하게 만들어 줍니다.
하지만, 이 영화의 가장 큰 장점은 그 안에 담긴 가치와 교훈입니다. 토이 스토리 3는 우리에게 우정, 희생, 소중함, 성장 등 다양한 가치를 전달합니다. 이러한 메시지는 어린이들 뿐만 아니라 어른들에게도 큰 영감을 주며, 영화를 통해 삶의 소중함을 되새기게 합니다.
종합적으로 말하자면, 토이 스토리 3는 디즈니와 픽사의 협업으로 탄생한 애니메이션의 걸작입니다. 감동적인 이야기, 훌륭한 시나리오, 뛰어난 그래픽과 애니메이션, 멋진 음악, 그리고 깊은 가치와 교훈을 함께 선사합니다. 이 영화는 어린이부터 어른까지 모두가 즐길 수 있는 작품이며, 추억과 감동을 선사하는 특별한 경험을 안겨줍니다.
토이 스토리 3 같이보기 좋은 영화
슈퍼배드 (2010) 평점 : (7.49)
벅스 라이프 (1998) 평점 : (7.14)
토이 스토리 4 (2019) 평점 : (7.75)
쿵푸팬더 (2008) 평점 : (7.47)
아이스 에이지 (2002) 평점 : (7.12)
드래곤 길들이기 (2010) 평점 : (7.72)
버즈 라이트이어 (2022) 평점 : (6.26)
업 (2009) 평점 : (8.24)
인크레더블 (2004) 평점 : (7.61)
가디언즈 (2012) 평점 : (7.69)
아이스 에이지 2 (2006) 평점 : (6.89)
주먹왕 랄프 (2012) 평점 : (7.83)
humsing님의 블로그입니다.
프로필
^
제가 이번에 리뷰할 영화는, 토이 스토리 3입니다.
토이 스토리 시리즈를 굉장히 많이 본 것 같은데, 이게 3였다니, 정말 놀랐습니다.
이 영화가 2010년...
다른 거랑은 다르게 2010년에 개봉을 했었군요?
근데 1과 2는 12월달에 개봉했었던 것 같은데, 토이 스토리 3는 8월달에 개봉했었군요?
토이 스토리 4가 나오기 전까지는 이 시리즈편이 제일 재미있다고 생각하면서 봤습니다. ㅎㅎ
이름: 미소1900  
다른 이름: 쵸리리  
방송하는 곳: 트위치, 유튜브, 아프리카TV  
좋아하는 것: 공포/미스터리, 귀여운 것  
싫어하는 것: 거미, 벌레  
나이: 비공  
성별: 여  
가족: 마리모[몽몽이] 
주거지: 비공  
주컬러: 핑크색  
=여러분 잘 지내봐요! 저는 부끄럼쟁이라서 먼저 말 못 놓고, 못 찾아가는 편이라 먼저 다가와주시면 감사하겠습니다! 진입장벽 얇아요!!=
프로필
^
^
서재안에 글 305
미소의 콩 저금통
[토이 스토리 3]가 벌써 10년 전 영화라는 사실에 좀 놀랐다.
전편이었던 [토이 스토리 2]가 1999년, 그리고 3편의 후속작인 [토이 스토리 4]가 2019년에 개봉했으니 시리즈의 텀이 상당히 길긴 하지만 띄엄띄엄 계속 만들어지는 만큼 인기가 많다고 생각하니 놀랍다.
[토이 스토리 3]는 실질적으로 우디의 사랑이자 장난감들의 주인인 앤디와의 마지막 이야기이다.
SNS에서 많이 본 우디의 "안녕, 파트너"의 명장면도 [토이 스토리 3]에서 나온다.
영상이 아닌 영화 짤만 보고도 가슴이 뭉클했었는데 영화를 보면서 진짜 폭풍 눈물을 흘렸다.
전 세계가 감동한 가장 위대한 탈출 이별은 없어! 우리는 반드시 함께 돌아가야 해!
모든 장난감들이 겪는 가장 슬픈 일은 바로 주인이 성장해 더 이상 자신들과 놀아주지 않는 것. 우디와 버즈에게도 그 위기가 찾아온다. 앤디가 대학에 진학, 집을 떠나게 된 것. 헤어짐의 불안에 떨던 토이들은 앤디 엄마의 실수로 집을 나오게 된 이들은 우여곡절 끝에 탁아소에 기증되는 신세가 된다!
그런데 오마이갓. 어린이집 애들 장난이 아니게 난폭하고 험하다. 그리고 상상도 못했던 거대한 음모까지 숨겨져 있는 어린이집 장난감의 세계. 그러다 앤디가 여전히 자신들을 사랑한다는 사실을 알게 된 토이 군단은 앤디 곁으로 돌아가기 위해 생애 가장 큰 모험을 결심한다. 우디를 중심으로 똘똘 뭉친 토이들 과연 이들의 위대한 탈출은 성공할 것인가!
네이버 영화
영화의 시작은 우디와 제시, 버즈와 장난감 친구들의 판타스틱 한 모험으로 시작된다.
전편은 버즈의 우주 대모험으로 공룡 인형 렉스가 홀딱 빠져 있는 '스페이스 레인저 버즈 라이트이어' 게임으로 시작했는데 이번 편은 앤디 감독, 각본의 상상 속 나라의 판타지, SF, 모험이 짬뽕된 놀이로 시작된다.
나도 어릴 때 장난감들과 이러고 놀았었나 궁금할 정도로 앤디의 상상 속 우디와 장난감 친구들의 세계는 무궁무진하면서 방대하고 그러면서 제법 스토리도 탄탄하다.
우디와 장난감 친구들의 앤디의 상상 속 세계에서 각자의 배역들이 확실했으며 무척이나 진지하고 신나 보였다.
이렇게 즐겁게 놀고 있는데 갑자기 캠코더를 들고 등장한 앤디의 엄마와 무법자(?!) 어린 여동생 몰리의 등장에 앤디와 장난감의 놀이는 끝나는가 싶었지만 그런 것에 아랑곳하지 않고 앤디는 다시 놀기 시작한다.
화면 속 앤디와 장난감의 모습들이 너무 행복해 보여서 왠지 불안하기까지 했다.
아니나 다를까 화면이 전환되면서 앤디는 더 이상 장난감을 가지고 놀 나이가 아닌 17살에 대학 진학을 앞두고 며칠 뒤면 대학에 가기 위해 집에서 떠나야 했다.
앤디가 성장하면서 더 이상 장난감을 가지고 놀지 않으면서 장난감들은 자연스럽게 방 한구석 커다란 상자에 처박혀 오매불망 앤디가 자신들을 찾아주기만 기다리지만 현실은 버려질 것인가, 아니면 다락에 처박혀있을 것인가 암담하기 짝이 없었다.
앤디가 집을 떠나기까지 시간이 좀 남았지만 앤디의 엄마는 앤디에게 버릴 것들과 기증할 것, 그리고 대학에 가져갈 것을 얼른 정리하라고 채근을 하고 그러던 중 어릴 시절 가지고 놀던 앤디의 장난감에 대한 이야기도 나온다.
앤디는 자신의 추억이 가득한 장난감들을 버릴 마음이 전혀 없었고 하필이면 쓰레기 봉지에 우디만을 대학에 가지고 가고 나머지 장난감들을 다락에 넣어놓기로 한다.
하지만 잠깐 몰리의 짐 옮기기를 도와주려고 자리를 비운 사이에 쓰레기 봉지에 담긴 장난감들을 앤디가 내놓은 쓰레기라고 착각한 앤디의 엄마가 다른 쓰레기들과 함께 앤디의 장난감들을 바깥에 버려버린다.
이를 모두 지켜보고 있던 우디는 깜짝 놀라 쓰레기차에 실려 버려지게 될 자신의 친구들을 구하기 위해 가위를 들고 바깥으로 달려나가는데 다행히도 2편과 마찬가지로 장난감들 중에 그나마 리더십 있고 현명한 버즈의 지휘 아래 렉스의 뽀족한 꼬리를 이용해 쓰레기 봉지를 찢고 무사히 탈출하게 된다.
우디는 친구들이 쓰레기차에 실려가지 않아 안심하며 창고로 도망친 친구들에게 가 앤디가 버린 게 아니라 다락에 넣으려고 했던 걸 앤디의 엄마가 쓰레기라고 착각해 버린거라며 해명하지만 생존의 위험을 느낀 친구들의 마음을 돌리기는 쉽지 않았다.
다락에 들어가 자신들의 존재가 잊힐 바에는 차라리 앤디 엄마가 언급한 써니 사이드 탁아소에 가 다른 아이들과 함께 놀겠다는 친구들과 자신들은 앤디의 장난감이니 앤디를 기다려야 한다는 우디의 의견이 대립한다.
솔직히 이때 나는 우디가 아닌 다른 장난감들에게 공감한 게 이미 앤디가 자라면서 함께 했던 장난감 친구들 중 펭귄 인형 위즈와 우디의 썸녀 보 핍이 앤디의 곁을 떠나 다른 이들에게 가게 된 걸 장난감들은 다 지켜봤고 앤디와 함께 대학으로 가는 우디와는 다르게 나머지 친구들은 기약 없이 다락에 갇혀 있어야 했다.
우디가 친구들과 실랑이를 하는 동안 이런 사실을 전혀 모르는 앤디의 엄마는 이들이 들어가 있는 탁아소에 기증할 박스를 싣고 써니 사이드 탁아소로 향한다.
어떻게 다시 앤디의 곁으로 돌아가냐고 속이 터지는 우디와는 다르게 어떤 아이들과 함께 놀게 될까 걱정 반 설렘 반 흥분한 장난감 친구들의 모습이 무척이나 상반된다.
그렇게 찾아온 탁아소에는 무척이나 많은 아이들이 있었고 그 아이들만큼이나 새로운 장난감들이 엄청 많았다.
아이들과 잘 놀 수 있을까 걱정하는 다른 장난감들 사이에서 버즈는 기존의 장난감들의 텃세를 걱정한다.
상자 안에서 우르르 쏟아져 나오는 앤디의 장난감들과 탁아소 장난감들의 조우가 장난감 특유의 색감들 때문인지 무척이나 아기자기하게 느껴졌다.
기존 장난감들의 텃세를 걱정했던 버즈의 우려와는 달리 탁아소 장난감의 대표격인 딸기 냄새가 나는 끌어안기 곰 랏쏘와 함께 모두의 친절하고 반가워하는 환영을 받게 된다.
랏쏘는 나이가 있는 곰 인형인지 지팡이를 짚고 다니는데 다른 장난감들이 랏쏘를 중심으로 나름 체계도 있었다.
특히 자신의 커다란 드림 하우스를 가지고 있는 바비 인형 세트에서 바비 인형의 남자친구로 익숙한 켄의 등장은 보자마자 웃음이 빵 터졌다.
어릴 때 나도 꽤 많은 바비 인형을 가지고 있었는데 너무 예쁜 바비들과는 다르게 이게 서양, 특히 미국의 미남 이미지인지 너무 느끼하고 부담스럽게 생긴 남자 인형들에 거부반응 가지고 있던 지라 영상 속 켄의 모습이 웃겼다.
하지만 몰리에게 버림받아 슬픈 몰리의 장난감이었던 바비와 켄은 첫 만남부터 하트가 뿅뿅뿅 터진다.
장난감들의 오랜 근심 걱정인 같이 놀던 아이가 다 자라면 자신들은 어떻게 되냐는 질문에 랏쏘는 여기에서는 그럴 걱정이 전혀 없다며 아이들이 다 자라면 또 다른 아이들이 계속해서 들어오는 이곳의 시스템을 설명해 준다.
그야말로 모든 장난감들의 꿈같은 곳이 아닐 수 없었다.
계속해서 새로운 아이들이 존재한다는 꿈과 같은 이야기만으로도 장난감들은 설렐 수밖에 없는데 거기다가 망가지거나 고장 나도 장난감 내 수리 공간이 따로 있어서 계속해서 케어까지 받을 수 있다고 하니 영원히 존재할 수 있다는 약속까지 받게 된다.
이렇게 멋진 곳이 있고 자신들이 그런 곳에 왔으며 앞으로도 이곳에 계속 있을 수 있다는 사실에 감격하는 장난감들 사이에서 우디의 표정은 이게 맞나 하는 근심 걱정이 가득하기만 하다.
다시 한번 우디는 친구들에게 앤디의 곁으로 돌아가자고 설득하지만 이미 이곳의 매력에 흠뻑 빠진 장난감들은 오히려 우디에게 이곳에서 다 함께 있자고 한다.
하지만 앤디 바라기 우디는 절대 그럴 마음이 없었고 오히려 앤디를 배신한 친구들에게 실망하며 그곳을 나 홀로 탈출하려고 고군분투한다.
아슬아슬하게 목숨의 위험을 느끼며 어렵게 바깥으로 나오긴 했지만 고리가 나뭇가지에 걸린 우디는 그렇게 장난감을 무척이나 좋아하고 수줍음이 많은 어린 소녀 보니를 만나게 된다.
보니의 집에 오게 된 우디는 여전히 앤디의 집으로 돌아가기를 바라며 이곳의 정보를 보니의 장난감들에게 얻는다.
어린 시절의 앤디처럼 상상력이 풍부한 보니는 매일같이 장난감들과 다양한 역할 놀이를 하는데 확실히 남자아이였던 앤디보다는 여자아이인 보니의 상상놀이가 더 아기자기하면서 좀 덜 격하다. (하하)
딱 봐도 장난감에 대한 애정이 충만한 보니와의 생활은 나쁘지 않지만 한시라도 빨리 앤디가 대학으로 혼자 떠나기 전에 앤디와 함께 대학으로 가기 위해 우디는 집으로 돌아가야만 했다.
보니는 좋은 주인이라며 이곳에 함께 있자는 보니의 장난감들의 권유에도 우디는 앤디에게 돌아갈 방법을 강구한다.
보니가 깊이 잠든 밤 장난감들은 컴퓨터를 능숙하게 이용해서 보니네 집에서 앤디네 집까지의 거리를 검색한다.
하지만 우연히 써니 사이드 탁아소의 이야기가 나오고 그곳이 보기와는 다른 장난감들에게 지옥 같은 곳으로 그곳의 대장인 랏쏘에 의해서 끔찍한 일들이 일어난다는 이야기를 듣게 된 우디는 그곳에 남은 친구들을 걱정하게 된다.
친구들을 랏쏘들에게서 구해내기 위해 돌아간다는 우디를 말리는 보니의 장난감들 중 예전에 랏쏘와 함께 했다는 피에로 인형 처클즈에게 착했던 랏쏘가 전 주인에게 버림받으면서 완전히 변했다는 사연을 듣게 된다.
한편 써니 사이드 탁아소에 남아 있던 친구들은 처음에 봤던 평화로웠던 탁아소의 모습과는 달리 완전 어린 아이들 방에 배정되면서 같이 노는 게 아니라 거의 생존의 위험을 느낄 정도의 과격한 취급을 당하게 되면서 충격을 받고 이 상황을 랏쏘에게 알려 방을 바꿔달라고 하기 위해 버즈가 대표로 놀이방을 떠나 나온다.
랏쏘를 찾던 버즈는 수상쩍은 장난감들의 모임에서 적나라한 이 탁아소 장난감들의 현실을 알게 되고 설상가상으로 똑똑한 랏쏘에 의해 초기 설정으로 되돌아가면서 1편과 2편의 신상 버즈와 같이 명령에 복종하는 우주 전사가 되고 만다.
돌아오지 않는 버즈를 기다리던 장난감들에게 랏쏘와 탁아소 장난감들 중 서열이 높은 장난감들이 찾아온다.
포테이토 부인이 앤디의 집에 잃어버리고 온 한쪽 눈으로 앤디가 자신들이 버린 것이 아닌 오해에 비롯된 사실을 뒤늦게 깨닫게 되었다며 다시 앤디의 집으로 돌아가겠다고 장난감들의 의견을 밝히며 버즈를 찾는 장난감들에게 랏쏘들을 자신들의 실체를 드러내며 이들을 위협한다.
자신들의 친구인 버즈가 랏쏘의 곁에서 명령을 받으며 자신들을 핍박하자 이상함을 느끼고 반항을 하려고 하지만 앤디의 장난감들 중 힘 캐릭터에 해당하는 버즈뿐 아니라 랏쏘의 부하 장난감들을 상대하기에는 앤디의 장난감들은 귀엽기는 하지만 너무 하찮았다.
감옥의 철장 같은 장난감 상자에 갇힌 장난감들이 애처로우면서도 너무 귀여운 건 나만 그런가.
켄과 사랑을 키워나가며 켄과 함께 했던 바비도 이 사실을 알게 되면서 격하게 켄에게 화를 내고 자신의 친구들과 함께 장난감 상자에 갇히게 되는데 이 언니(?!) 의리가 짱이다.
끝까지 반항하던 미스터 포테이토는 본보기로 홀로 하룻방 바깥에 있는 모래상자 안에 격리되어 있다가 처참한(?!) 꼴로 끌려와 모두의 두려움을 자아내게 한다.
랏쏘는 초기화된 버즈에게 이들의 감시를 맡기고 장난감들은 우디의 말을 맞았다며 그를 그리워한다.
다시 탁아소로 돌아온 우디는 자신의 장난감 친구들과 합류한다.
이미 랏쏘와 탁아소 장난감 세계의 현실을 깨닫고 랏쏘가 우디의 잊어버린 카우보이모자를 보여줘 우디가 랏쏘에 의해 죽었다고 생각하며 하루하루 지옥같이 보내고 있던 장난감들은 그의 등장에 환호할 수밖에 없었다.
이런 걸 보면 왜 이들이 우디를 대장으로 따르며 그동안 그의 말에 귀 기울였는지 알 수 있다.
우디는 탁아소로 돌아와 기존에 탁아소 장난감들 사이에서 숨죽이고 있던 전화기 장난감의 든든한(?!) 조력과 친구들과의 작전을 세워 본격적으로 이곳을 탈출할 계획을 세운다.
짧은 시간 안에 이렇게 딱딱 맞는 작전을 세운 우디는 정말 영리하고 리더십 쩌는 카우보이 보안관이다.
처음에 꿈과 희망이 가득해 보이던 탁아소 장난감 세계는 랏쏘를 중심으로 다른 장난감들이 도망치지 못하게 체계적으로 움직이고 있다는 걸 알게 된다.
우디와 친구들의 탁아소 탈출 작전이 너무 재미있다.
특히 미스터 포테이토의 다양한 변신(?!)도 귀엽고 앤디의 장난감으로 오랫동안 함께 생활해 온 장난감들인 만큼 작전을 수행하는데 합이 딱딱 들어맞는다.
초기화된 버즈를 다시 돌리기 위해 바비가 켄을 유혹(?!) 해 그 방법을 알아내고 버즈를 되돌리는데 대체 뭘 눌렀는지 버즈가 그만 스페인계 우주 전사로 돌변해버리고 마는데 그 느끼함과 사랑이 철철 넘치는 모습이 켄을 능가했다.
원래의 버즈는 제시에게 마음은 있지만 수줍고 쑥스러움을 많이 타는 모습을 보였는데 스페인 우주 전사 버즈는 제시를 보자마자 첫눈에 반해 바로 직진남 스타일을 보내며 절친 우디를 경계하기까지 한다.
다들 랏쏘들의 눈을 피해 도망치는 절체절명의 순간에 버즈가 제시에게 구애의 춤(?!)을 추는데 왜 이렇게 웃긴지 현웃 터져서 야밤에 보다가 깔깔깔 웃어댔다.
제시도이런 버즈가 싫지는 않은지 은근히 이런 버즈의 행동을 즐기고 마지막에는 은근 슬쩍 어리둥절해 하는 버즈의 안에 숨겨졌던 스폐인계 버즈를 소환(?!)하기도 한다. 하하.
터프한 카우걸인 제시에게 순둥이 버전 버즈도 잘 어울리지만 스페인계 버즈도 찰떡이긴 하다.
다시 이야기로 돌아가 순조롭기만 하던 이들의 탈출이 거의 막바지에 이르러 제동이 걸린다.
우디의 조력자가 돼주었던 전화기 장난감이 그만 붙잡히면서 고문을 당해 이들의 계획을 랏쏘들이 알게 되었다.
쓰레기통 앞에서 이들을 기다리고 있던 랏쏘는 이들에게 선택권을 주지만 이를 거부하고 랏쏘의 편이었던 켄도 반기를 들며서 이들에게 합류하게 된다.
우디는 처클즈에게 들은 랏쏘와 힘 캐릭터인 빅 베이비 장난감의 전 주인인 데이지의 이야기를 꺼내고 이를 강하게 거부하며 장난감들을 압박하는 랏쏘에게 빅 베이비 장난감도 귀엽지만 무섭게 랏쏘에게 반기를 든다.
이렇게 평화를 찾나 싶지만 랏쏘가 막판에 우디의 발을 붙잡아 같이 쓰레기통에 빠지면서 우디를 구하기 위해 친구들이 같이 쓰레기통에 빠지고 그 과정에서 버즈는 다시 원래 상태로 돌아오지만 상황은 이들이 다 함께 엄청나게 넓고 큰 쓰레기 매립지로 향하게 된다.
랏쏘와 우디들은 다 폐기처분되어 쓰레기 매립지에서 죽게 되었는데 랏쏘가 위기에 처했을 때 우디는 목숨을 걸고 그를 구하지만 큰 위기에서 랏쏘는 끝까지 랏쏘해서 우디들에게 저주를 퍼붓고 빤스런한다.
죽음이 눈앞으로 다가왔을 때 우디와 친구들은 서로의 손을 잡으며 함께 할 수 있다는 사실에 위안을 삼는다.
그 순간 제일 먼저 죽은 줄 알았던 포테이토 부부의 양자식들인 눈 세 개 달린 뽑기에 환장하는 외계인 인형들이 갈고리 기계를 이용하여 이들을 무사히 구출해 낸다.
앤디의 집으로 돌아온 우디와 장난감들은 아슬아슬하게 앤디가 떠나기 전에 장난감들은 다락방에 넣을 박스에 우디는 앤디와 함께 대학으로 옮겨질 박스에 들어가는데 마지막에 생각이 많아 보이는 우디는 펜과 메모지에 무언가를 적는다.
앤디는 박스에 적힌 메모를 보고 어디론가 향하는데 그곳은 놀랍게도 장난감을 사랑하는 보니의 집이었다.
앤디는 자신의 어린 시절을 함께 했던 소중한 장난감이라며 함께 잘 놀아주라며 보니에게 자신의 장난감들을 주는데 그중에 자신의 최애 장난감인 우디를 발견하고 망설이면서 주춤하지만 우디와 구면이라 반가워하는 보니를 보며 기꺼이 주고 보니와 장난감들과 함께 신나게 논다.
앤디가 우디를, 우디가 앤디를 떠나보내는 장면에서 진짜 폭풍 오열했다.
이미 성인이 되어 서로에게 우선순위가 될 수 없음 알기에 이별해야 하는 둘의 모습이 감동적이면서도 슬펐다.
차를 타면서도 끝까지 우디와 장난감에게 눈을 떼지 못하는 떠나는 앤디와 앤디의 차를 보며 "안녕, 파트너"라고 웃으며 인사하는 우디의 모습에 진짜 만감이 교차했다.
그래도 우디와 버즈, 장난감들은 보니의 집에서 보니의 기존 장난감들과 사이좋게 지내며 즐거운 시간을 보내고 랏쏘가 떠나 써니사우드 탁아소도 켄과 바비를 중심으로 평화로워진다.
이렇게 1~3편까지 길다면 길었던 앤디와 우디, 그리고 앤디의 장난감들의 이야기가 마무리된다.
'토니 스토리'를 보면서 항상 느끼는 거지만 그동안 나를 걸쳐갔던 장난감들에게 너무 미안했다.
개들이 어떤 주인이던 첫 주인을 잊지 못하고 평생을 그리워하는 거처럼 장난감들도 그렇다고 생각하자 더 아껴주지 못했던 거 같아 미안했고 어릴 때 소중했던 장난감들이 이제는 기억도 나지 않지만 그리웠다.
이제 작년에 개봉되었던 [토이 스토리 4] 한편이 남았다.
이것도 얼른 보고 '토이 스토리' 영화 리뷰를 완성(?!) 해야겠다. 하하.
※토이 스토리 시리즈※
● 토이 스토리 1 - https://blog.naver.com/white0171/222095287229
● 토이 스토리 2 - https://blog.naver.com/white0171/222116423327
(영화) 토이 스토리 2 Toy Story 2 , 1999 [토이 스토리 2]를 봤다.https://blog.naver.com/white0171/22...
blog.naver.com
#토이스토리 #토이스토리3 #영화토이스토리 #영화토이스토리3 #토이스토리3리뷰 #토이스토리3후기 #토이스토리3줄거리 #토이스토리3결말 #전체관람가 #토이스토리시리즈 #토이스토리캐릭터
꿈꾸는 몽상가  
일상 기록가  
프로필
^
미네랄워터의 콩방
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 1456
342
5,779,029
나의 성격은 나의 행위의 결과이다.
- 아리스토텔레스