실사와 퓨전하다.
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2021년 개봉한 애니메이션 실사 킬링타임용 영화 톰과 제리입니다.
오늘은 영화 톰과 제리 출연진 평점 정보와 함께 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2021.02.24
등급 : 전체 관람가
장르 : 애니메이션 코미디
국가 : 미국
러닝타임 : 100분
평점 : 8.03
감독 : 팀 스토리
<샤프트>
출연진 배우
클로이 모레츠
마이클 페나
켄 정
관객 : 13만 명
예고편 영상
영화 톰과 제리 정보
출연진
평점 정보
영화리뷰
톰과 제리 정보
2021년 개봉한 추억의 어린이 애니메이션 톰과 제리가 애니메이션과 실사가 만나 또다시 극장판으로 돌아오게 됐습니다.
1940년대부터 많은 이들의 사랑을 받아 온 어린이 애니메이션과 함께 다양한 배우들이 함께 한 코미디 장르의 애니메이션인데요.
과거 극장판 개봉을 하면서 이들에게 목소리를 부여함으로써 엄청난 비판에 시달렸으나 이를 수용하고 예전과 같은 음성이 없는 오직 슬랩스틱으로 돌아오면서 다시금 팬들에게 좋은 평을 받은 작품입니다.
이번 배경은 뉴욕의 거대한 호텔에서 벌어지는 스토리로 세기의 결혼식을 위해 호텔에 살고 있는 쥐 제리를 잡기 위해 고양이 톰을 고용하면서 벌어지는 내용을 영화에 담았으며 가족과 어린이들에게 추천하는 킬링타임용 어린이 애니메이션입니다.
톰과 제리 출연진
톰 캣 : 언제나 제리에게 당하는 천방지축 고양이. 호텔에 살고 있는 쥐 제리를 잡기 위해 고용됐으나 여전히 제리에게 당하며 살고 있음. 원작 반영하여 여전히 잘 치는 피아노.
제리 마우스 : 귀여운 생쥐로 톰을 골탕먹이는데 최고의 잔머리를 가지고 있는 쥐. 서로 앙숙이지만 서로에 대한 애틋함도 있으나 여전히 톰을 골탕먹이는데 최선을 다하는 생쥐.
카일라(클레이 모레츠) : 톰에 의해 일하던 속옷 가게에 짤리고 호텔 면접을 통해 인턴으로 취직한 인물. 세기의 결혼식을 위해 쥐를 잡으라는 특명을 안고 다시 고양이 톰과 재회하게 된다.
테렌스(마이클 페냐) : 호텔 지배인. 성격이 굉장히 깐깐한 FM 스타일의 원리와 원칙을 따지는 인물로 제리로 인해 자신이 그동안 올라온 자리가 위태위태한 인물.
재키(켄 정) : 호텔 주방장으로 세기의 결혼식을 위해 온갖 정성을 쏟고 있으나 생쥐 제리로 인한 스트레스가 여만저만 아니다. 제리를 잡기 위해 별의별 짓을 다하는 인물.
톰과 제리 평점
평점 8.03
관람평
추억을 선사한 영원한 앙숙이 반갑다.
통통 튀는 재미가 있는 영화
평론가
실사로 돌아온 슬랩스틱 코미디 전설
오랜만에 다시 보니 톰이 안쓰러워
집하남
반갑다. 하지만 난 동심을 잃었다. 적응이 안 되네..
킬링타임용 추천 영화
영화 톰과 제리 평점은 8.03으로 좋은 평점을 받은 어린이 애니메이션 실사 영화입니다. 성인들에게는 추억을 어린이들에게는 재미를 선사하는 영화로 평균 이상의 평점을 받은 작품입니다.
개인적으로는 이러한 장르에 대한 거부감이 있는 편이라 이와 비슷한 스페이스 잼 역시 마이클 조던이 나왔어도 안 봐버린 저의 취향으로 인해 거부감은 있으나 추억과 재미를 선사하는 만큼 가족 영화로는 추천.
여전히 귀여운 톰과 제리의 슬랩스틱 코미디 장르가 반가웠으며 배우들 역시 클레이 모레츠를 비롯하여 좋아하는 배우들이 출연하여 코믹한 연출을 더한 점은 좋았던 작품입니다. 어색하긴 하지만..
영화리뷰 총평
아이와 함께 라면
어린이와 함께 라면 추천합니다. 애니메이션과 실사가 섞이면서 어색한 부분도 존재하지만 디테일하게 따지지 않고 즐기기에는 좋은 작품입니다.
그리고 과거에 비해 깔끔하게 재탄생한 그림체 효과들 역시 좋았었네요.
오늘 준비한 2021년 개봉한 해외 애니메이션 코미디 실사 영화 톰과 제리 출연진 평점 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
여전히 꾀가 많고 귀여운 제리와 매번 당하지만 미워할 수 없는 톰의 우당탕탕 이야기를 추천하면서 오늘의 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,450
3,923,038
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
안녕하세요! 오늘은 전 세계적으로 사랑받고 있는 애니메이션 '톰과 제리: 더 무비'에 대해 이야기하려고 합니다. 이 영화는 1992년에 개봉한 클래식 중 하나로, 톰과 제리라는 귀여운 캐릭터들의 모험을 그린 작품입니다.
'톰과 제리: 더 무비'는 각기 다른 성격과 특징을 가진 톰과 제리의 유쾌한 이야기를 담고 있습니다. 톰은 거대한 힘과 야망을 가진 고양이로, 제리는 귀여운 생물인 쥐입니다. 이 두 캐릭터는 사람들에게 큰 인기를 끌며, 그들의 경쟁과 동시에 우정을 통해 우리를 웃음 짓게 합니다.
이 영화에서는 톰과 제리가 서로를 놀리고 쫒아다니는 장면이 많이 등장합니다. 그들은 세밀한 움직임과 다양한 재치 넘치는 속임수를 사용하여 상황을 만들어내며, 시청자들에게 웃음을 선사합니다. 이 작품은 어린이부터 어른까지 모두가 쉽게 이해하고 즐길 수 있는 컨텐츠입니다.
또한, '톰과 제리: 더 무비'는 캐릭터들의 매력적인 성격과 관계를 중심으로 한 이야기를 펼쳐나갑니다. 톰과 제리는 서로를 충분히 이해하며 존중하는 동시에, 상황에 따라 유연하게 변하는 모습을 보여줍니다. 이러한 캐릭터들의 진정성과 사랑스러움은 우리에게 우정과 화합의 중요성을 상기시킵니다.
'톰과 제리: 더 무비'는 애니메이션의 명작 중 하나로, 훌륭한 캐릭터 디자인과 재미있는 이야기가 매력적입니다. 이 영화는 전 세대에 걸쳐 사랑받아온 클래식이며, 어린 시절 추억을 떠올리게 해줄 것입니다. 영화 속 톰과 제리의 모험을 함께 즐겨보세요!
톰과 제리 보러가기 OTT
고화질 링크
네, 톰과 제리 (Tom and Jerry: The Movie, 1992)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으신다면 어디에서 보면 될까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 OTT에서는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디에서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 찾기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
톰과 제리 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 필 로먼
- 주연: 리처드 카인드 (톰)
- 주연: 데이너 힐 (제리)
- 주연: 앤디 맥아피
- 주연: 토니 제이 (릭부트)
- 주연: 립 테일러 (캡틴 키디)
- 조연: 헨리 깁슨 (애플칙 박사)
- 조연: 마이클 벨
- 조연: 에드 길버트 (퍽시/로빈 아빠)
- 조연: 데이빗 L. 랜더 (프랭키 다 플리)
- 조연: 하워드 모리스 (스쿼크)
- 조연: 시드니 라식
영화의 줄거리에 따르면, 톰과 제리는 도시로 진출하기 위해 집을 떠났습니다. 그들은 졸지에 길에 나앉게 되었고, 거리에서 현명한 개인 퍽시와 프랭키를 만나게 됩니다. 퍽시와 프랭키는 톰과 제리에게 서로 친구가 되라고 권합니다. 퍽시와 프랭키가 개잡는 사람에게 붙잡힌 후, 톰과 제리는 과격한 도둑 고양이 앨리캣 일당으로부터 탈출하면서 서로에게 도움을 주고 친구가 되기로 약속합니다.
톰과 제리 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
"톰과 제리"는 1992년에 개봉된 영화로, 많은 이들에게 사랑받았던 애니메이션 시리즈의 극장판입니다. 이 영화는 톰과 제리의 재미있는 모험과 감동적인 이야기를 담고 있습니다.
[1] "톰과 제리" 시리즈를 예전과 비교해보면, 톰이 어딘가 안쓰럽게 보입니다. 티격태격의 재미도 있지만 조금 아쉬운 면도 있네요.
[2] 톰이 불쌍해보이는 나이가 되었다는 생각이 드는 영화입니다. 어릴 적에는 톰에게 공감하며 본 영화였는데, 이제는 톰을 동정하게 바라보게 되었습니다.
[3] 어릴 때 집에서 비디오로 자주 보던 영화입니다. 진짜 수백 번은 봤을 것 같아요. 그만큼 재미있고 마음에 들었던 작품이었습니다.
[4] 톰을 바라보는 시각이 달라져버린 나이가 되었다는 생각이 듭니다. 예전과는 다른 관점에서 영화를 감상하게 되었는데, 이런 변화는 흥미로웠습니다.
[5] "톰과 제리"는 재미와 감동이 공존하는 극장판입니다. 이야기의 전개와 캐릭터들의 매력으로 시청자를 매료시킵니다.
[6] "톰과 제리: 더 무비"는 시리즈 중 가장 좋아하는 작품입니다. 예전에는 계속 보고 싶어도 구하기 어려워서 못 봐서 아쉬웠습니다.
[7] 뚱뚱한 이모가 손가락 따라 뭍은 초콜릿을 주욱 핥아먹는 장면은 여전히 생생하게 기억에 남습니다.
[8] "톰과 제리"는 미국의 디즈니 만화왕국에서 만들어진 캐릭터로, 일부 사람들은 이 작품이 아이의 폭력성을 증가시킨 것으로 생각할 수도 있습니다.
[9] 어린 시절에 많이 보았던 만화인 "톰과 제리"는 저를 사로잡았던 작품 중 하나입니다.
[10] 예전에는 톰이 항상 당하는 재미로 보았지만, 성장하고 나니 피해자 같이 보입니다.
다시보기하려면?
검증된 투디스크
투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기 원하는 분들을 위한 ott 서비스입니다. 여러분은 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하신 후 50만포인트의 무료포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상하실 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공합니다. 여러분께서 다른 OTT 서비스를 구독하는 번거로움을 겪고 계시다면, 월9900원에 저희가 제공하는 다양하고 빠른 속도의 서비스를 이용해보는 건 어떨까요? 투디스크는 여러분께 편리함을 제공하고자 합니다.
아래 링크를 통해 쿠폰을 등록한 뒤 투디스크를 이용해보세요. 여러분의 만족을 위해 최선을 다하겠습니다. 감사합니다.
함께보면 좋은 추천 영화
톰과 제리 공동작전 (2019) 평점 : (8.13)
lira4811님의 블로그입니다.
프로필
^