^
115
158,617
톰보이 리벤저 (2016) 영화 리뷰 - 다 보여준다
#톰보이리벤저 (2016)는
미셸 로드리게즈가 다 보여주는 #범죄스릴러 #복수극 이다.
스포일러 있습니다.
닥터( #시고니위버 )가 감옥 대신 수감된 정신병원에서 의사와 면담한다.
닥터가 얼마나 미쳤나 알려고 파견된 의사는
프랭크 키친( #미셸로드리게스 )이 한 짓이라는
그녀의 주장을 받아들이지 않는다.
원제는 #어사인먼트 .
#톰보이 는 활달한 남자 같은 10대 여자를 가리키는 말이라고.
프랭크 키친은 남자(였)다.
돈 받고 죽여주는 킬러.
의뢰를 받고 닥터의 남동생을 죽인다.
화가 난 닥터는 프랭크 키친을 납치한다.
급진주의자였던 닥터는 의술을 극대화하기 위해
노숙자를 상대로 성전환 시술을 해왔는데
그동안 갈고닦은 솜씨로 프랭크 키친을 벌한다.
나를 위해 여자가 되어줄래?
여혐이 창궐한 우리나라였다면 자살했을지도
꽤나 기이한 연기였다.
미셸 로드리게즈는 여성이다.
그런데 '여성'이어서 황당하다는 연기를 한다.
영화 초반 남자로 등장한 미셸은 어땠냐면
어색했다.
아주 어색했다.
미셸 로드리게즈는 120% 여자다.
아무리 터프한 척해도 여자라는 것을 (연기로) 속이지 못했다.
남자에서 여자로 바뀐 점을 강조하려고
곧휴까지 보여주지만 부질없는 일이었다.
영화인들만이 할 수 있는 조크랄까.
<톰보이 리벤저>의 백미는
여성으로 깨어난 프랭크가 당황하고 분노하는 시퀀스다.
나머지는 글쎄...
몸은 여자가 됐지만 여전히 킬러다.
복수에 나선다.
거침없이 쏴 죽인다.
시종일관 저 표정으로.
우리나라 드라마나 영화는 여자 연기자의
미모를 지나치게 강조하는 경향이 있다.
어느 장면에서든 풀 메이크업으로 등장해 울 때도 예쁘게 운다.
<분노의 질주>에서 빈 디젤의 애인 역으로 출연한
미셸 로드리게즈는 노 메이크업으로 스크린을 종횡무진한다.
섹시?
씹는 건희?
프랭크 키친은 복수를 위해 모든 걸 포기한다.
마침내 닥터를 찾아가는 데 성공한다.
닥터가 오프닝에 등장한 걸 보면 죽이지 않았다는 걸 알 수 있다.
당한 만큼 돌려준다.
복수극이고
총질을 하고
인상을 쓰고 다니지만
기대할 만한 액션 신은 나오지 않는다.
자극적인 소재에 비해 스토리는 평탄하게 흘러가는 편이다.
셰익스피어와 에드가 앨런 포를 들어 항변하는 닥터한테
뭔가 더 있을 것 같지만 없다.
이런 식의 복수가 취향인 분들에게는 <내가 사는 피부> 추천한다.
홍학 앞에 떨어진 저것만 봐도 벌써
미셸 로드리게스의 팬이라면 재미없지는 않을 것이다.
남자든 여자든 미셸은 미셸이다.