* <무경계> 정보 *
================================
개봉 : 2023.11.30.
등급 : 전체 관람가
장르 : 다큐멘터리
국가 : 대한민국
러닝타임 : 90분
배급 : ㈜드림팩트엔터테인먼트, ㈜빅브라더스
================================
영화 줄거리
거룩한 자연의 침묵을 마주하면 잡다한 생각은 녹아내린다. 마음이 숨을 죽인다. 그것이 우리가 잃어버린 ‘감동’이다. 감동은 물을 따라 흐른다. 하나뿐인 아들을 잃은 엄마는 하루 일과를 등산으로 시작한다. 70대 해녀는 물질이 일상이자 천국을 가는 길이라고 말한다. 이들의 삶은 물을 통해 흐른다. 그 흐름을 따라가면 바닷속에 산이 있고 산속에도 바다가 흐른다. 결국 세상의 경계는 원래 없다는 것을 안다.
<무경계> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/42821513
영화 <무경계>는 한반도 국립공원의 자연과 삶을 담은 다큐멘터리로, 진재운 감독이 약 10개월에 걸쳐 촬영한 다큐멘터리 3부작 ‘한반도의 보석 국립공원’을 영화로 재구성한 작품이다. 이 영화는 지정 55주년을 맞은 한반도 국립공원의 산과 바다, 그 속에 사는 사람들의 모습을 특수 촬영으로 담아내며 돋보이는 영상미를 만나볼 수 있다. 이처럼 영화 <무경계>는 파도를 두려워하지 않는 바위섬, 항상 그 자리에서 생명의 자리를 비추는 태양, 야생에서 본성 그대로의 모습으로 사랑가는 동물들, 계절이 변화화는 산과 바다 등 자연의 다채로운 모습들을 담아내어 큰 스크린으로 몰입하며 관람하기를 추천하는 다큐멘터리이다.
여기에 더해 영화 <무경계>는 한반도 국립공원 22곳의 뛰어난 자연 경관과 역사 이야기를 담아낸 자연 힐링 다큐멘터리로 삶에 지친 현대인들에게 아름다운 자연의 볼거리와 편안한 쉼의 순간을 제공한다. 이 영화는 나무처럼 당당한 삶을 살고 싶어하는 등산가, 산에서 약초를 캐며 사는 사람들, 평생을 바다와 함께 살아온 해녀, 섬마을에서 일생을 보낸 90대 할머니 등 평범한 사람들의 이야기와 삶을 국립공원 자연의 역사와 함께 엮어내어 인상적이다.
영화 <무경계>에서 약초를 캐며 사는 인물인 박용길은 "살아가는데 필요한 것은 늘 가까이에 있다. 하찮게 보이는 식물도 다 성질이 다르다. 그 성질을 알면 그것이 약초가 된다. 알면 보인다. 여기서는 공기초자 약이다."라고 말하며 보는 만큼 자연을 제대로 이해할 수 있다는 것을 일깨운다. 뿐만 아니라 이 영화에서 통영 오곡도에서 차가운 겨울 가장 먼저 꽃을 피워내는 동백꽃의 모습은 꽃잎이 상처를 입어도 꽃을 피워내는데 주저하지 않는 생명의 강인함과, 귀향지였던 섬의 잔혹한 아픔과 슬픔을 이야기하여 눈길을 끈다. 꽃송이채로 떨어지는 동백꽃은 망나니 칼에 목이 달아다는 모습을 닮아 역모의 꽃으로 불렸으며, 동백꽃의 붉은색은 이념으로 갈라진 한국의 아픈 연대사이기도 하다.
이 밖에도 영화 <무경계>를 연출한 진재운 감독은 '무경계'라는 영화 제목에 대해 "영화를 관통하는 이미지인 ‘물’의 이야기가 포인트"라며 "바다 속 산과 같은 섬, 그리고 안개가 낀 산은 물을 매개로 경계가 없는 하나의 자연이라는 의미"라고 전한다. 뿐만 아니라 이 영화는 숨을 내뱉으면 갯벌이 광대하게 드러내어 도요새가 먼 거리를 날 수 있는 힘을 전하는 바다가 세상을 치유하는 광경을 보여주고, 한 순간도 멈추지 않는 생명의 역사를 기억하는 물의 이야기를 통해 과거이자 현재, 미래가 이어진 자연의 순환을 드러낸다. 이처럼 영화 <무경계>는 자신 안의 두려움으로 인한 분노를 통해 서로 간의 경계를 짓고 살아가는데 현대들에게 경계가 없이 서로 간섭하지 않고 있는 그대로의 모습을 받아들이고 포용과 순리의 흐름을 따르는 자연의 경이로움을 선사하여 삶의 깊은 통찰을 보여주는 작품으로 깊은 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,272
16,240,151
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이것이 진정한 마른 하늘에 날벼락
평화로운 마을에 예고 없이 찾아온 엄청난 크게 흠이
닿는 순간 냉동인간 의 되어버리는 자연재해 스톤
지금 새끼 입니다
평화로운 시골 날
인기 소설과 찰리는 펜 4 에 를 진행하고 있었습니다
심한 pure insoo 파괴된 섹시 바보 같아요
뭐야 왜 보고 좀 시스템 # 스탑 미 줘 어 그런데 이때
갑자기 모습을 드러낸 초거대 피부로
아 아 신한테 10분 예보에 또 어떤 부품이 난데없이 나타나고 있어
이렇게 그 주소로 짤 거 같은데 까먹지 버리니까요
매니저의 부상과 함께 순식간에 쑥대밭이 되어 머리만
그리고 때마침 마을에 나타난 연방 수소 꽉 짠 초회
게임 아 진짜 안쪽으로 보셨어요
저의 나애심
해야 이 튜브와 방금전 폭풍이 이들과 관계가 있다는 것을 예상하는 찰리야
l 갈게요 도와줬다고
스프링스의 승률 k 할 수 있냐 그러나 봐도 그런거는 프란 스크럽스
탱크로 바보라고 하루도 짜서 쭉 5m 에 비해 지쳤을 s 선택의 리오더
프렌치 도어 4주 스토어 듯한 3쪽 브라이스 오면 침 남의 도발적 마원장
밖에 파헤친 패배 아주 좋네요
억지 같이 보였던 차기 의 예상은 누구 사실이었습니다
인근 지역에서 드론 을 이용하여 비구름 생성 실험을 하고 있던 조인과 1
인구
하지만 알 수 없는 원 이를 외 인해 주변 곳곳에서 폭풍우가 발생하기
시작했던 것이죠
으 1 데 스톰 써볼 좋을지 좀 짧습니다
엄청난 추위를 두 발에는 초복에 폭풍을
모든것을 수 식단이 얼려 버렸습니다
루스 수업을 뽑아주세요 반복 수업을 아이라
사막 지역에 도움이 되기를 바랬던 연구 있는게 파악한 아마 힘을 크면
된거임 볼테라
예상치 못한 사고와 임명 피해발생 까지 말이야 주에는 곧바로 영광을
중지시킬 합니다
좋아하다 실제 할 생각 민우 뭐가 뭔 나
그래서 생시 자에 플레이어도 스튜 뭐 최후의 슈트 텐데 없나요 하지만 드
롤에 대한 모든 권한을 가지고 있는 국장은
조인에 의견을 간단히 북 쌀의 버린 상황
아 그 와중에도 거대 폭풍우는 사람들이 위협하고 있었기 때문에 이제
으 태국인 학생 여기 된거 할때요 줘 그냥 슈밍 서비스다 베풀어 봐요 *
시도한 핵심이 된다고 지금 어 헉 이용했을 때보다 시도한 스파 앞에 나
패배 원인을 알아내지 못한 채 가입한 집행하는 연구원들에게 무쏘 자신의
추돌을 설명하는 차리 뭘 수도 없었으나 포인트 희생은 확인 와이퍼 예
요소별 와 요추 자네 또 교회 인치로 내고자 mens 치킨집 짧아져
본지도 함께 행하실 어째 국민이 뭐 션에 한번 수익을
브라스 생긴 것 뿐 아예 말이죠 잎싹
찰리는 조인에 연구하던 실험의 헛점을 순식간에 꿰뚫고 있었습니다
약 올해 크라프트 비율을 앞둔 잡아 줘 러시아 링 위의 예
포커싱 나고 해야되요 사실 그는 소설가 이 절이 유명한 과학자 했거든요
뭐가 생각해요 뭐 그러데 이때
으 w
아 일행들 쪽으로 다가오는 것 에 커프 호
날의 사면 스프레이 퍼왔습니다 야이 미드 대한 불만
임시 연구소는 순식간에 쑥대밭이 태워버리고 많은게
차량 까지 날아가 버리는 위험한 상황 설명을 경험을
첼리 박스에 빠른 판단으로 인해 위기를 넘기게 되죠
아
으 으
보시오
하지만 복부에 피해는 이게 다가 아니었습니다
아무런 예고 없이 나타나 속수무책으로 피해를 입어 했다 수많은 사람들
아 그래 니 와이어 맨
그중에는 찰리의 매니저까지 포함되어 있었으니
사람들을 돕기 위한 그녀의 실험은 어느새 대량 살상용 병기가 되어 있었던
것이죠
1개 뜻의 쪽은 나 그 위는 어느샌가 싶어서 얘기해야 돼 짧죠
튜너
too we 그리고 또 다시 모습을 드러낸 거대 부품
er
어쨌든 서둘러야 했습니다
재난을 막을 수 있는건 이드 뿐 이었으니까요
으
곧바로 방송국으로 향하는 2랭크
싸우지 뉴저지 4 바꿔 없이 5
이제 모든 장비가 망가진 ever 2로 4 제조 굽이 위성 안테나 를
이용하기로 합니다 몰라요 아
그럼 너 같으면 안 사용 했구나 또 이게 또 싶어할 그동안 야 진짜
묘책이 까요 오브 어스조 국장에게 상황을 보고하고
들어오네 제어권을 요구 해 봅시다 자 이들의 의견은 또다시 묵살 되어버린
합니다
저희 많다지만 하죠
프라이 퍼즈 francis
들어 로 인한 폭포 발생한 그 파괴력에 대한 실험
국장은 처음부터 무기를 수의 가능성을 테스트 했던 것이죠
5
돼요 섹시 그분 이렇게
station 그래 스피커의 컴뱃 고용은
20초 그런데 이때
아직 또다시 생성되기 시작하는 거대 포프
2루로 사라졌지만 폭풍 생성은 멈추지 않았습니다 오히려 더욱 빠른 추세로
들어라
도심까지 위협하고 있었죠
으 봤을까 파울이 3점 와서 뭐
탐 허기는 국장도 마찬가지 길 앞에 결국 일행들이 그 도움을 청하기
되는대요 되는 거겠지만
이때 찰리는 폭풍의 에너지원을 파괴해 버리는 계획을 세우게 됩니다
박스 웨딩을 월수익 향상하여 대체로 왜 하는거 따라서 동시에 그 거대
에너지 를 발사해 요 태풍의 눈은 파악에 하자 는 것이었죠
주 수도암 섭생
은 swf 액셀 나아가 삐에르 또 예쁘게 브라우저와 있나요 라는 썼듯이
바 1
꽃 바로 에너지 설비 로 향하는 찰리
이름들 또한 각자의 임무를 다합니다 scale 펜 해봐 엠하우스 보험
사업
예 스 예
하지만 역시 세상에는 쉬운 일이 없는 법
온 세상은 이미 얼음 폭풍으로 가득했습니다
sc 프로드 아래 이거 수밖에 쇼
엄청난 뽐뿌를 듣고 아
에 목적지의 간식의 도착한 찰리
5s 아 아
초반처럼 쏟아지는 우박 에
조회 동료 까지 희생 당구 되죠
어디 듯이 대학교수 뵙겠습니다
어느새 에너지 시설에 코앞까지 다 덮어 투어 5
시간이 얼마 남아있지 않았습니다
하늘과 땅 2시 발사를 위해
태풍 의 눈 으로 이동하는 위성
으 위에 소파와 난 멋있어 부시도 언더 서울 있어요 걸
하지만 한치의 자비도 없는 폭풍은 에너지 시설이라고 봐 주지 않았습니다
아 결국 찰리가 있는 것마저 파악이 되기 시작하는데
그리고 드디어 인공 행성에 도착한 게 완벽하게 출전 된 지상에 에너지
태풍의 주가가 약의 다음 출 하게 되는데
물론 위성 있어도 이 타이밍을 놓치지 않았어
아 그렇게 수 * 되기 시작하는 코프 모델
으
계획은 완벽하게 성공했습니다
으
생각해 가 뭐야 학생들이 되요
er
통영을 드냐 찰리와 일행들은 엄청난 인명 피해를 막아 내는 데 성공한
것이죠
썰 2 8 5
그리고 얼마 우 국장의 비리를 고발하는 초인
한번만 해 준
아
아 찰리는 소설 가래 그만두고 원수 학자로서 돌아오게 되는데
단말에서는 흑역사 빨리 사양을 확인 아베 썩게 향한
국장의 빔 여름 으로부터 도시를 구애는 천재 수술과 의 이야기
아이 스 톤 a 되었습니다
모든 걸 다 가진 주인공이 라인이 천재 과학자 의 유명 소설가
이정도 설 정 2 면 거의 밸런스 붕괴 아닌가요
blame4332님의 블로그입니다.
프로필
^
부산
열쇠/도장/시계수리/가방수선 전문점
동래 수민열쇠도장 입니다.
항상 최선을 다하겠습니다.
010 2025 3593
오늘은
사전개봉 영화
탑건 : 매버릭
(롯데시네마 프리미엄해운대)
후기를 올려봅니다.
저의 마지막 영화관 방문이 언제였는지
기억이 안납니다.
최소 3년은 넘은것 같고...
예전엔 LG유플러스 VIP 혜택으로
매달 영화를 봤었거든요.
코시국으로 인해
극장 가긴 어렵다는 판단으로
VIP 혜택을 네이버플러스 구독으로
변경하여 잘 사용 중이지요.
그런데 최근에 탑건매버릭, 마녀2 등
기대작들의 개봉소식이 자꾸 들려와
와이프와 극장 갈 계획을 짜보았습니다.
며칠전 친구가 소개해준
해운대통영장어구이도 맛보고 싶어서
멀긴 하지만 장어집 주변 극장부터 정합니다.
'롯데시네마 프리미엄해운대'
마녀2가 더 보고 싶었는데
리뷰를 보니 마녀2는
집에서 보는게 나을듯 하여
뭐 딴건 없나 보니
'탑건 : 매버릭'
이 보이더군요. 근데 신기합니다.
하루에 딱 한편 상영합니다.
요즘은 선개봉 제도가 있나봐요.
원래 22일이 정식 개봉일이거든요.
약 두시간 뒤,
좌석도 앞쪽으로 조금 남아 있습니다.
급하게 예약을 합니다.
할인 한개도 없이...ㅜㅜ
와이프가 지하철도 싫어하고
환승도 싫어해서
조금 더 걸리지만 200번으로 한번에 갑니다.
장어에 소주가 빠지면 안되어서
차를 못가져 갑니다.
B 두번째 열 오른쪽 끝 자리 겨우 잡았어요.
오랜만에 영화라 조금 신이 납니다.
좌석도 리클라이너라서 편할것 같구요.
수안역 버스정류장에서 한바퀴 돌았습니다.
몇년전에 교통체계가 이상하게 바뀌었어요.
버스전용차선 때문에 여기도 엄청 막히고
세병교-교대앞 쪽도 엄청 막히고...ㅜㅜ
와이프가 홈패션 학원에서 만든 가방인데
천이 시원하고 지퍼 양끝 단추장식이 귀엽고
안에 뭘 넣어도넣어도 자꾸 들어가고
무게도 가볍고~~~~~~~~~~~
며칠째 너무 좋아하네요 ㅋㅋㅋ
여기서 버스를 탑니다.
200번 버스입니다.
한번에 가는 대신 조금 오래 걸려요.
출발~~~
도착~~~
커피/콜라/오징어구이를 사구요
영화 시작 전에 싹 비웁니다.
롯데시네마 프리미엄해운대는
7층에 매표소가 있는데
7층 화장실은 휴지가 없고 허름합니다.
저희 부부 7층 화장실 한번 들렀다가
8층 한번 더 들렀습니다.
8층은 휴지도 있고 깨끗해요.^^
요즘은 화장실에서 담배 피는사람 없죠?
전 10년 넘게 흡연하다가
약 12년 전에 초기전자담배 도움으로
금연에 성공하였지요.
요즘은 담배 냄새가 싫어요.
모두 금연하여 건강하게 인생을 즐깁시다.
저흰 1관입니다.
광고가 나오고 있군요.
국민동생 아이유 광고가 서너개 나와서
괜찮았어요.
리클라이너 의자입니다.
제가 마지막 극장 갔을때랑은
차원이 다르네요.
옆사람과 팔 닿을 일도 전혀 없구요
의자가 참 편합니다.
다리 받침대가 올라와서
편하게 올려두시면 되구요
저상태에서도 여유가 있어
앞좌석에 안닿아요.
이사진을 마지막으로 전화기는 꺼둡니다.
와 다봤어요.
지루할 틈 없이
시간이 금새 훌쩍 가버리네요.
머물렀던 자리를 깔끔하게 정리중입니다.
버튼을 누르면 의자가 접어집니다.
그렇게 극장을 나왔습니다.
영화에 대해 잠깐 말씀 드리자면...
탑건을 워낙 오래전 어릴때 봤기 때문에
내용이 거의 기억이 안납니다.
톰크루즈가 오토바이 타고 다니고
칵테일 흔들었었나?
요정도 살짝 기억 나요.
하지만 1편 복습 없이도
충분히 볼만했습니다.
영화를 보기 전
'톰 크루즈를 어떻게 활용했을까?'
이 부분이 제일 궁금했습니다.
62년생 젊은 할아버지 톰 크루즈.
1. 메인 주인공으로 직접 전투에서 활약?
2. 비중을 줄여 선생님으로써 감동 담당?
영화를 다 보고 나니
두가지를 잘 버무려
아주 적당한 지점을 잘 찾아낸듯하였습니다.
그리고 전투기 액션 화려합니다.
마치 비행기에 같이 타고 있는듯한
긴장감!
제 발끝에 힘이 들어가더라구요.
최고였습니다.
다만 와이프도 저도 같은 생각이었는데
멜로 장면은 시간낭비 같아 보였습니다.
영화 흐름의 맥을 끊는 느낌...
멜로 부분 싹 잘라내고 시간을 줄이는게
나았을지도...
간략한 줄거리는 이러합니다.(스포X)
전설적인 파일럿 매버릭은
자신이 졸업한 탑건스쿨 교관으로 발탁되고
매우 어려운 미션의 성공을 위하여
탑건 우수 졸업생들의 교육을 맡게되는데...
제 개인적인 영화평을 요약하자면
장점
1. 약간은 뻔한 그러나 재미있는 스토리
2. 할아버지 톰크루즈의 절묘한 활용
3. 스릴넘치는 전투기 액션
4. 잘만든 속편
단점
1.없어도 아무 상관없는 멜로
2.약간은 뻔한 스토리
그렇게 영화 감상을 끝내고
오늘 해운대를 온 첫번째 목적인
통영장어구이를 향해 걸어갑니다.
최단거리 소요시간 12분
거리 777미터
'777'
장어가 너무 맛있을것 같은 예감이 듭니다.
그런데 땡볕에 많이 걷게 되어
와이프 기분이 살짝 나빠집니다.
장어가 얼마나 굵길래
친구가 추천을 할까하는 기대감에
걸어서 걸어서 드디어 도착했습니다.
매주 일요일은 쉽니다.
끝
부산
열쇠/도장/시계수리/가방,신발수선 등
동래 수민열쇠도장으로
문의 주시면
친절하게 상담 해드리겠습니다.^^
매장 기준 반경 2km
수거(2,000원)와 배달(2,000원)
서비스도 있습니다.^^
010 2025 3593
카카오톡
☎ 010 2025 3593
부산광역시 동래구 명륜로75번길 57 산호아파트 상가동 4호
#부산 #동래 #수안동 #열쇠 #디지털키
#디지털도어락 #도어락 #도장 #인감도장
#고무인 #자동스탬프 #만년도장 #가방수선 #지퍼수선 #골프가방수선 #지갑수선
#시계배터리 #시계줄 #시계밴드 #시계수리
#신발수선 #지포라이타 #리모컨케이스
#리모컨배터리 #배터리 #밧데리 #선불유심
#후불유심 #금이빨매입 #은수저매입
^
부산 북구 화명동 롯데마트 2층 
[전국열쇠 롯데마트 화명점] 입니다. 
(구 수민열쇠도장) 
 
부산시 북구 화명대로 47 롯데마트 2층 
외부 무빙워크 옆 
 
- 열쇠복사, 디지털도어락 판매와 설치 
- 인감도장과 고무인, 자동스탬프 제작 
- 시계수리, 배터리교체, 시계줄교체 
- 가방수선, 신발수선 
- 리모컨배터리와 케이스, 지포라이타, 열쇠고리 등 판매 
- 선불유심, 후불유심 
- 금니, 은수저 고가매입
프로필
56
200,231
콩나물국밥으로 시작하는 따스운 하루..
240624
배가 너무너무 부를 때는 이렇게
밤 산책을 가곤 합니다
240625
동생 생일 기념으로 케이크를 직접 만들었는데
(사실 꾸미기만 함 ㅋ)
드럼통을 만들고 싶었는데 ㅜㅜ
드럼 같나요..?
그리고 저녁에는 하늘이 진짜 이상했다
뭔가 불타는 느낌🔥🥵
240626
콰이어트 플레이스 첫째 날 보고 왔어요
후기도 전 시리즈도 하나도 안 보고 갔는데
생각보다 무서웠어요😭
무엇보다 대사가 거의 없어서
팝콘 먹을 때마다 눈치게임 시작
그리고 중간에는 진짜 팝콘 쏟을 뻔했어요 ;;
영화 다 보고 나왔더니
하늘이 낭만 적이길래 찍어준 사진과
야식으로 GS25 쏜살 치킨 때려줌
240628
김밥 먹고 싶어서 시켜 먹은
참치김밥과 매운 어묵 김밥과 계란 김밥
매운 어묵 진짜 매웠어요
빙수가 먹고 싶은 엄마를 위해
엔제리너스에 가줬다
원래 엔제리너스에 망고 눈꽃빙수? 가
정말 맛있었는데 단종됐는지
없더라고요..
240629
이마트 갔을 때 먹은 김치우동과 돈가스 세트
돈가스는 왜 초점이 나갔을까요😢
호기심에 사본 멜론 빵
역시 겉 부분이 바삭바삭
맛있었어요
저녁은.. 처갓집 반반 치킨
후라이드랑 슈프림 반반했어요
240630
동생 카공 따라왔다가
투썸에서 케이크 몇 입.. 했어요
(저 혼자 안 먹었어요)
저녁은 맥날 당첨!
상하이 버거 먹었는데 왜 버거 사진이 없을까요
🤨
240701
이마트 트레이더스 갔을 때
먹었던 건데 피자빵 같은 맛이었어요
이름은 잘 기억이..😅
240702
저녁에 엽떡과 맘스터치에서 꿀 간장 싸이 순살 먹고
후식으로 백 년 만에 베라까쥐..
이건 거의 푸드 파이터의 삶 아닌가요..?
(아닙니다. 아무튼 아니에요)
240703
엄마표 불고기
240704
물비빔냉면 이 집이 맛집이더라고요
저녁은 불닭 게티
📍통영웰쌈
240705
점심으로 샤브샤브 먹었던 날
요즘 진짜 샤브샤브가 왜 이렇게 좋은지
1년 365일 내내 샤브샤브만 먹고 싶다😭
240706
스타필드 구경 왔다가 느낌 좋은
개구리 인형을 봐서 찍어왔다
왠지 좀 킹..🤨
우리들의 점심..
메뉴가 왜 이렇게 많을까요
가족이 많아서 취향도 제각각이라
각자 먹고 싶은 걸 먹습니다!
뉴욕 롤이라는 것도 한번 먹어봤어요
진짜 엄청 엄청 달아서
커피를 쏟아붓고 싶은 맛;
240709
또 영화관
이번엔 인사이드 아웃입니다
240710
뭔가 요아정을 먹고 싶은 느낌이 들어서
초코 토핑들 위주로 해서 먹어줬다
아 근데 꼭 과일 뭐라도 추가해서 드세요
사실 초코가 먹고 싶었던 게 아니라
상큼한 요아정을 먹고 싶었는데 왕창 담았다가
진짜 5억이 나오길래 하나씩 뺐더니
저렇게 됐어욥..😢
코 막힌 상태로 먹었더니 진짜 단맛 밖에 안 남,,
240712
명량 핫도그 - 고구마 통모짜 핫도그
솔직히 여기서는 무조건 고구마 통모짜가
진짜라고 생각합니다
아니라고 생각하신다면
그 생각도 맞을 거예요..
240713
남산 왕돈가스집에 왔어요
배고파서 초반에 막 달리다가
배가 터질뻔했어요
240714
언니랑 카공하러 왔어요
동네 커피 블루베리 베이글 맛있어요
먹어보세요
여긴 앙버터 토스트가 정말 맛있어요
하지만 이날은 호밀 앙버터였던 것 같은데
아몬드 앙버터 토스트가 제일 맛있어요
240715
역시 공부를 하면 배가 빨리 고파지는 것 같아요
그래서 점심에 엽떡 먹었어요
엽사모 모집합니다
(엽떡을 사랑하는 모임)
저녁은 네네치킨 반반 치킨
240716
던킨도넛 먹었어요
아점으로 먹었던 것 같습니다
이날 무슨 할인하고 있어서
많이 시켰던 것 같아요
240717
혼자 카공하러 갔어요
이 카페가 R&B 위주로 노래를 틀어줘서
공부하기 좋은 것 같아요
제가 갔던 시간대가 사람이 많이 없어서
그런 것 같아요
230718
저녁으로 먹은 제육볶음
이게 먹을 땐 그렇게 매운지 몰랐었는데
다음날 가족 전체가 배탈 이슈😱
240719
저녁으로 먹은 떡볶이
먹을 땐 몰랐는데 떡볶이를 좀 많이 먹긴 하네요😅
사이드 메뉴는 군만두입니다
저는 찐만두보다는 군만두가 더 좋은 것 같아요
240720
엄마의 쉬운(?) 월남쌈과 치킨..
이날 치킨이 할인해서 시켰는데 다들 같은 마음으로
시킨 건지 배달이 1시간이 넘어서 도착했다
하지만 아주 맛있었어요😋
240721
마라탕 먹으러 갔어요
근데 제가 매장에서는 처음 먹어봐서
맛을 1.5단계로 했는데 너무 시시한 맛이더라고요..
(시시하다= 뭔가 순하면서 아기아기한맛)
다음부터는 보통맛으로 시켜야겠어요 ㅜㅜ
근데 엄마가 국물은 이게 더 맛있다고 함
#일상포토덤프 #포토덤프챌린지 #포토덤프 #블챌2024
#일상 #일상블로그 #일기장 #daily #일상블로거
#블로그챌린지 #일기 #카페 #추천 #영화리뷰 #리뷰
#이웃 #이웃환영 #서이추 #서이추환영
카페 가는 걸 좋아하고 늘 잘 먹는 일상이야기 | 서이추 환영해요 | 주 활동지역 경남/부산
프로필
^
원데이프리패스가 올해까지여서 그거 쓰러 갔다.
SVIP라서 동반 1인까지 주말에도 가능하다.
영화는 적당히 2편만 보기로하고 시간표를 짜서 갔다.
싱글 인 서울은 5관 C3자리에서 관람했다.
5관 C3자리 시야.
C열이 딱 보기 좋다.
다만 C3이 나는 옆에 벽인줄 알았는데 벽이긴한데 들어오는 출입구에서 모퉁이 돌면 바로라서 영화 초반에 사람들이 왔다갔다 하는 것이 좀 신경쓰였다.
영화 한창할 때는 괜찮았다.
싱글 인 서울.
개봉일: 2023년 11월 29일
등급: 12세 관람가
러닝타임: 103분
배급사: 롯데엔터테인먼트
감독: 박범수 (대표작 - 레드카펫, 빅토리)
주연: 이동욱 (최강 로맨스, 아랑), 임수정 (전우치, 내 아내의 모든 것), 이솜 (천박사 퇴마 연구소: 설경의 비밀, 삼진그룹 영어토익반)
조연 (네이버 등록 기준): 장현성 (화이: 괴물을 삼킨 아이, 쎄시봉), 김지영 (우리 생애 최고의 순간, 무서운 이야기), 이미도 (죽지않는 인간들의 밤, 통영에서의 하루), 이상이 (데뷔작), 지이수 (야차, 힘을 내요 미스터 리)
쿠키영상: 없음
2023년 19번째 극장 관람 영화.
재미도 있고 웃기기도 하고 보는 내내 미소가 지어졌다.
OST도 좋고 서울도 예쁘다.
배역 섭외도 잘한 것 같다.
역시 추억은 자기한테 맞게 바뀌기도 하나보다.
몽글몽글하니 좋았다.
경기도 하남시 미사강변동로 95 그랑파샤쥬3층
#싱글인서울 #CGV #CGV하남미사 #5관 #C열 #원데이프리패스 #박범수 #이동욱 #임수정 #이솜 #장현성 #김지영 #이미도 #이상이 #지이수 #롯데엔터테인먼트 #하남 #망월동 #미사1동 #미사동 #미사역 #미사 #영화관 #영화 #리뷰 #후기 #극장 #명당 #쿠키 #영상
식당/여행/와인/영화/등산 등등 개인적으로 기록하고 싶은 것들 기록. 
진짜 좋으면 (bb). 
별로이면 (qq).
프로필
^
62
461,020
용호도를 들어가기 위해 통영여객선터미널에서 11시배를 타러 갔었는데, 해운사 경영사정으로 11시 배가 없어졌다고 해서,
하는수 없이 연화도를 갔었다. 그래서 미뤄놓은지 3년이 지난 오늘 용호도 가는 11시배가 운항중이라는걸 알고,
진짜 용호도를 향해 떠난다.
여객선 터미널에 출발 10분 남겨두고 뛰어 들어와 급하게 매표하고, 배에 올라타니, 곧바로 출발한다.
출항한 배는 통영 도남동 곁을 지난다. 금호마리나리조트와 통영국제음악당 옆으로 지나면서 전경을 마주한다.
통영 여객선 터미널을 떠날때 이곳을 항상 지난다. 그래서 너무 익숙한 곳!
뒤로는 하얀궤적을 그려내며 남겨두고는 통영시가지에서 멀어져 간다.
오늘 날씨가 정말 쾌청하다. 섬여행에 적합한 푸른 날씨!
한산도와 화도 사이를 지날 무렵 선미에 서서 미륵산쪽을 바라보고 있을때 훼리호 한척이 섬 옆에서 출현하고 있다.
배는 한산도의 부속섬 좌도에 있는 동좌마을을 먼저 들린다.
처음에는 이 마을이 용호마을인줄 알았다. 어! 벌써 도착했어? 네이버지도로 위치확인해보니, 동좌마을이다.
이곳에서 내리는 몇분을 금방 내려주고는 다시 다음 기항지인 진두로 떠난다.
이렇게 바라보는 다도해의 풍경!~ 진짜 이곳을 누가 바다라고 할수 있을까? 육지속의 커다란 호수 같은 곳!
거제도의 풍경이 가득 담긴 사진!~ 동부면 가배리가 바로 앞에, 그리고 뒤로는 노자산, 가라산, 망산의 풍경이 병풍처럼 둘러쳐져 있다.
배는 추봉도와 한산도를 이어주는 추봉교를 지나, 왼쪽의 진두마을에 잠시 들려 사람들을 내려주고는
급하게 용호도로 향해 떠난다.
작년 추석때 들렀을때 멋진 풍경을 보여줬던, 봉암몽돌해수욕장이 있는 봉암마을의 풍경이 곁을 지난다.
이제 한산도를 떠나니, 바로 곁 용호도가 모습을 드러낸다.
섬 왼쪽 낮은곳이 호두마을이 잇는 곳!~ 나중에 돌아갈때 배를 타는곳!~~
봉암마을 앞 빨간 등대 뒤로 추봉도의 풍경이 겹겹히 포개어져 있다.
오늘 미세먼지는 좋음 초미세먼지 보통으로 되어 있던데, 선명하게 멀리까지 보이지는 않는다.
우뚝 솟은 용호도의 호두산!~ 호두마을을 품은듯 보인다. 나중에 나올때 호두마을 뒷편의 폭풍의 언덕! 진짜 압권이었다.
외해쪽으로 시선을 옮기면, 거제 남부면 쪽으로의 드 넓은 풍경이 펼쳐진다.
통영과 거제의 바다! 진짜 진짜 매력있다. 거대한 호수인듯 착각을 일으키게 하는 특별함이 있는 바다! 그곳에 매료된다.
앗! 저곳 지금은 폐교가 된 용호분교다. 최근 저곳에 고양이학교가 들어설 예정이라고 한다.
길고양이를 포획해 저곳에서 집단 사육하는 곳이 될거라고 한다. 고양이 관심 있는분들은 좋아할듯...
난 워낙에 반려동물을 좋아하지 않아서... 관심이 1도 없슴...
용호마을에 도착하기전 서쪽으로 바라보니, 연대도와 학림도의 풍경이 수평선 위로 떠올라 있다.
모두 가봤던 멋진 섬들!~~
원래 계획은 호두선착장에 내려 호두산전망대보고, 반대로 오면서, 용호분교 들렀다가 황금바위해변에 왔다가 용호선착장에서
통영으로 가는 계획있는데, 용호선착장 내리기전 급하게 마음이 바뀌어 꺼꾸로 동선을 바꿔버렸다.
선착장에 내려 황금바위부터 만나러 가는길에 언덕길 어느곳에서인가 바다쪽을 뒤돌아 보니, 넝쿨에 뒤감긴 크고 푸른 나무가 멋있어 보인다.
포로수용소 유적지인 급수장이다.
생각보다 상당히 큰 규모다. 직경이 18.5m이고, 깊이가 2.7m나 되는 큰 급수시설이다.
때로는 이곳에 물이 가득 채워지면, 산짐승들이 빠져 익사하는 경우가 간혹 있다고 한다.
한국전쟁 당시, 북한군 악질 포로들이 이곳 용호도에 소개 배치하였다.
당시 이 섬에서 살고 있던 주민들은 한산도의 진두에 있는 소개민 수용소로 이주하게 되었다가, 전쟁이 끝나고 나서,
되돌아와 섬을 복구하는 사업에 주민들의 고초가 많았다고 한다.
용호마을에서 고개를 넘어 다시 반대편으로 내려오니, 정말 기막힌 해안가가 나타난다.
경치가 정말 개 이쁘다 ㅋ 용머리라고 불리는 곶이 튀어나와 바다를 향하고 있다.
오늘 날씨마저 청명해서, 너무 마음에 든다. 바다빛도 하늘빛도....
해안풍경 진짜 예쁘다. 숨겨진 보석같은 풍경!
그런데, 황금바위가 어딨지? 못찾겠다. 일단, 오른편에 나무가 한그루 보인다.
뜨거운 햇살을 피하기 너무 좋은 나무그늘 아래 앉아 집에서 잘라온 수박을 먹는다. 아직은 6월이라 초하의 바람이 너무 시원하다.
저 나무에는 기막힌 의자모양을 한 바위가 있어 앉아 예쁜 바다를 바라보며, 불어오는 시원한바람에 수박을 먹는 순간 너무 좋다.
수박먹으면서 바라보는 바로 앞 해안의 풍경이다. 정말 멋진 바다 View.
해안에서 바라보는 수평선 너머에 소지도와 국도가 희미하게 보인다.
이제 땀도 식히고, 휴식도 취했으니, 슬 슬 황금바위 찾으러 떠나볼까?
오른쪽 용머리 해안으로 가볼까?
아니면, 왼쪽 작은솔등 쪽으로 황금바위를 찾으러 가볼까? 선택을 해야하는 시점이다.
용머리쪽으로 가는길에 파도소리에 놀라 뒤돌아본다.
그렇게 바람이 많이 부는 날도 아닌데, 파도는 은근 매섭다. 하긴 이곳은 태평양으로 부터 생겨오는 파도를 온몸으로 막아내는 곳이다.
태풍이나 오는날에는 이 바다도 집채만한 파도들로 실컷 두들겨 맞을것이다.
용머리 뒷편으로 나가보면, 울등쪽을 바라보는 해변의 풍경이 나타난다.
정말 조용하고 한적한 바닷가! 진짜 아무도 없는 나 혼자인 바닷가의 풍경에 매료된다.
뭔가 나만 알고 있는 듯한 프라이빗한 바다...
비진도와 용호도의 끝이 모이는 풍경 너머에 연대도와 만지도 학림도의 풍경이 그림처럼 펼쳐진다.
오늘 용호도의 풍경 참 맘에 든다. 하나 하나 처음만나는 풍경이지만, 놀라게 만들만큼 아름답다.
이제 찾았다 용머리에 올라서려는 순간. 아! 이게 황금바위구나 싶다.
뭔지 모를 황금빛 이끼 같은것들이 바위를 뒤 덮고 있다.
진짜 용머리 위쪽의 바위들은 이렇게 황금으로 박리 되어 있다.
오! 신기하네~~ 다른데서 좀처럼 볼수 없었던 용호도만의 풍경이다.
작은솔등쪽으로 바라본다. 오늘 낚싯배들 많다. 날씨가 이리 화창하니, 파도도 없고, 낚시하기 진짜 좋을듯하다.
용머리 위에서 바라보면, 멀리 매물도와 소매물도가 조망된다.
수평선 위로 뭔가 신비한 느낌을 주는 분위기 있는 섬들~~
용머리 위에 올라서서 황금바위들과 바다 풍경 배경뒤로 기념사진!~~
온통 황금으로 뿌려놓은듯 도색된 황금바위들!
뭐 좀 있어보이려고 하면, 황금바위고, 실제로는 황토바위라고 해야 더 맞을려나?
환상의 섬! 비진도가 바로 앞에 떠 있다.
내가 느끼는 이곳의 섬들은 물위에 그냥 다들 떠 있다. 닻을 내리고, 바다위에 정박해 있는 배들처럼 통영과 거제 앞바다에 수없이 밀려와
둥둥 떠 있다.
진짜 온통 황금빛깔의 바위들이 용머리 위에는 즐비하다.
진짜 괜찮은 볼거리다. 이제 용호도의 첫 볼거리를 만났는데, 이곳의 풍경이 최고일듯 여겨진다.
용호도에서 바라보는 거제 남부앞바다의 섬들이 여기 저기 산개해 있다.
멋있기로 유명한 매물도, 소매물도, 대덕도, 가왕도, 소,대병대도 등등의 섬들이...
푸른바다가 일품인 용호도의 용머리 바위위에서....
작은솔등쪽으로 바라보는 전경 아래에는 황금바위들이 온통이다.
혹시나 용호도 트래킹을 계획하시는 분들은 이곳 용머리 바위위에 오르면, 황금바위를 쉽게 만날수 있을것이다.
용머리를 되돌아 내려가는길에 바다를 바라본다.
완전 완전 맑다. 갑자기, 어! 강원도 삼척의 바닷빛이 왜 여기에 있지 라는 감탄을 잠시 하게 된다.
황금바위를 구경하고, 되돌아 온 해변에는 멋진풍경과 하얗게 지줄대는 파도돌의 하모니가 들린다.
용머리와 황금바위를 만나고, 다시 원점회귀 한다. 용호마을로...
내려오는길 용호교회 담 안쪽에 핀 노란백합꽃들 정말 사랑스럽다. 기분을 좋게 만드는 노란꽃들!
용호마을의 유일한매점에 들러 부라보콘 사서 먹어본다. 뭐든 맛있다. 섬에서는...
용호마을을 배경으로 보라보콘 사진 한장!
용호마을에서 잠시 쉬었다가 이제 호두마을을 향해 해변길을 걷기 시작한다.
바로 앞 바다 너머에 한산도의 의암마을이 보인다.
해안길 가는 동안 무선이어폰 귀에 꼽고, 오늘은 오랜만에 사이먼&가펑클의 음악들을 듣고 걸어간다.
그런데, 왜이리 풍경과 잘 어울리는거지... 이 음악들...
Scarborough Fair, The Sound Of Silence, Bridge Over Troubled Water, April Come She Will, El Condor Pasa, The Boxer 등등 정말 주옥같은 명곡들이다.
바닷물도 맑아 물속의 고기가 헤엄치는것도 잘 보인다.
이 해안길! 재미 있네~ 가는길 풍경에 바다에 반해 잠시 잠시 구경하면서 쉬엄 쉬엄 가는 통에
어느새 용호도는 슬로우 시티가 되어
었다. 아직 배 시간이 많이 남아 급할것도 없다. 호구마을 선착장까지 4시 15분까지만 가면된다.
해안선 어느풍경을 봐도 잔잔한 바다의 평온함만이 편안하게 만들어 준다.
그런데... 햇살은 좀 강하다. 썬크림도 바르고, 모자도 썼는데, 나중에 저녁에 집에와서 보니, 좀 탄것 같다.ㅜㅜ
그늘없는 시멘트길 걷다가 어느 고갯길 넘어 갈무렵, 왼쪽에 나타난 나무숲으로 뒤덮힌 오솔길에 발걸음이 옮겨진다. 자동적으로,
뭐 길이 막혔어도 할 수없고, 그냥 시원한 그늘을 찾아 이길로 내려가본다.
약간의 풀내음도, 흙길 폭신함도 나에겐 그저 만족을 준다.
숲길 끝에 내가 찾던, 용호분교가 있었다.
오늘 용호도를 오게 된 계기는 얼마전에 유튜브를 보다가 영화리뷰를 하는걸 보는데, 오래된 영화 "국화꽃 향기"를 리뷰해주는데,
정말 눈물 짓게 만들었던 영화를 떠올리면서, 그 영화에서 나오는 중간에 섬으로 동아리 활동을 떠나는곳, 마지막에 투병생활을 위해 다시 찾아온섬, 그리고, 딸과 함께 엔딩신이 촬영했던곳이 바로 이곳이다.
영화속에 나왔던 이풍경! 기억난다.
진짜 아름답다. 얕은 물속으로 투영되는 맑고 파란 물빛!
정말 촬영지를 잘 선택한것 같다. 어떻게 이런 먼곳에 있는 섬을 찾아 촬영지로 선택했는지 놀랍다.
반대편에도 추봉도와 거제도를 배경으로도 아름답기만 하다.
진짜 탈 국내풍경을 보여주는 한장의 사진이다.
정면을 바라보면, 추봉교가 있는 바다의 풍경도 걸작이다.
이곳을 떠날수가 없다. 여기서 한참을 있었던것 같다. 학교 앞의 그늘에 앉아 바다소리도, 바다느낌도, 바다냄새도 모두 즐기게 된다.
아! 커피 마시고 싶다. 시원한 아이스 아메리카노! 그런데, 이곳에 그런걸 파는곳이 없다.
아마 고양이학교가 들어서면, 이곳에도 카페가 생기겠지... 먼 훗날에...
해안가에서 이어폰으로 국화꽃향기의 주제가 "희재"를 듣는다.
지금은 고인이 된 여배우 장진영과 박해일의 풋풋한 시절의 아름답고 슬픈 영화의 장면들이 이곳에서 촬영되었다.
그들의 흔적은 세월속에 흩어져 갔지만, 그래도, 영화의 장면으로 떠올리게 된다. 그래서, 영화촬영지에서 느끼는 잔잔한 감동이 생긴다.
바다로부터 잔잔한 파도는 내 발 앞에까지 샤르르 샤르르 소리를 내면서, 다가와서 사라진다.
바다를 가장 예쁘게 볼수 있는 날씨가 오늘인것 같다.
진짜 예쁜 바다를 배경으로 ~~
이제 호두항으로 떠난다.
그런데, 이길 너무 맘에 드네... 너무 멋진 풍경과 일치하는 길!
용호도 곁에 작은섬 용호도가 보인다. 섬 한쪽의 직벽풍경이 멋있을것 같다.
호두마을로 가는길에 길가에서 동영상을 담아본다. 화사한 초하의 바다풍경을...
그냥 자꾸 눈이 고정될수 밖에 없는 풍경이다.
그 무엇보다 날씨가 기여하는바가 큰 바다풍경! 온통 파랗다. 6월의 바다풍경
어느새 호두마을에 다왔네!~~ 호두항의 방파제가 너무 예쁘다. 빨간등대도, 하얀등대도..
아마도 파란바다와 대비되는 그 색감 때문에.
호두마을 뒷편 폭풍의 언덕으로 나가보면, 완전 맘에드는 곳을 만난다.
아! 이 용호도 왜 이렇게 이쁜 풍경이 많을까? 진짜 풍경 백화점이다. 몽돌 해변에서 삼여쪽으로의 해식단애의 풍경 기가 막힌다.
폭풍이 만든 파도에 의해 깍이고, 닳아 맨들맨들해진 몽돌밭!
몽돌 사이사이로 채워지는 파도의 물소리도 즐길만하다.
폭풍의 언덕 왼쪽 풍경!~~
저곳이 삼여구나!~ 욕지도에 갔을때도 삼여가 있어 멋진 풍경을 보여주더니!
그런데, 저곳은 험준한 지형으로 접근하기가 쉽지 않겠다. 그냥 여기서 이렇게 보는 정도가 최선일듯!
용호도 폭풍의 언덕 주변풍광도 진짜 좋다.
오늘 본 용호도의 세군데 풍경! 황금바위가 있는 용머리, 용호분교 앞의 기막힌 아름다운 바다, 그리고, 호두마을 폭풍의 언덕에서 보는 해식단애의 절경! 솔직히 처음에는 용머리해안만 보고, 이곳이 최고일듯했는데, 모두 둘러보고 난 지금 우열을 가리기 힘들만큼 나에게 모두 풍경으로 감동을 줬다. 기대 이상의 용호도!
폭풍의 언덕에서 내려와 호두마을 유일의 식당과 매점인 "섬안의미자집"에서 시원한 콜라 한잔마시고, 배를 기다린다.
매점 마당에서 죽도에서 오는 배를 발견하고, 천천히 내려간다. 오전에 타고 왔던 세종1호를 다시 타고 나간다.
이제 호두마을과 호두산을 뒤로 하고, 나그네는 섬을 떠나온다.
너무나 좋은 풍경을 내어 주었던 섬을 남쪽바다에 내버려 두고 떠나온다. 왜 이렇게 두고 떠나는 마음이 생기는 걸까?
섬은 정말 포근하다. 좋은곳들 모두 쏙쏙 내어주고, 보여주고는 뒤돌아 떠나는 이들을 붙잡지도, 돌아서는 발걸음을 원망하지도 않는다.
그렇게 고마운 섬을 또 한곳 다녀 간다.
호두선착장에서 용호선착장 가는길에 이쁨 가득했던 영화촬영지 용호분교를 지난다.
한 2~3년 뒤에 다시 용호도를 찾아올까 싶으다. 오늘 못봤던 풍경도 챙겨보고, 고양이 학교가 생긴 학교에도 들러보고,
일년중에 낮이 제일긴 하지를 하루 남긴 오늘 오후 5시가 되어 가는데도, 완전 한낮이다. 정말 길어진 낮시간!
강한 햇살은 바다위에 윤슬을 뿌려대며, 학림도의 풍경으로 떠나가고 있다.
이제 또 세종1호는 용호선착장에서 사람들을 태우고는 통영으로 향한다.
아침부터 수면으로 얕게 드리운 옅은 박무는 저녁에도 똑같이 미륵산을 더 멋지게 만들고 있다.
이 각도에서 보는 미륵산! 그 산세가 가파르고 도드라진다. 역시 한국의 100대 명산의 자격이 있네!
배 선미에 서서, 바라보는 용호도의 전경!
점점 멀어져 간다. 왠지 나를 배웅하는 느낌이다. 섬이... 다음에 다시 보자면서...
한산도 곁을 지날때 갈매기 한마리 배뒤를 선회하며, 따라 온다.
나 너에게 줄것도 하나도 없는데... 미안하게 왜 그리 따라오니"? ㅎㅎ
괜찮았던 참 예뻤던 섬 용호도의 섬여행은 통영여객선터미널에 도착해서 마무리한다.
살아가면서, 건강한 삶, 건전한 삶, 행복한 삶을 찾아서, 길을 나선다.
사람마다 행복을 추구하는 방법들은 다양하지만, 나는 이렇게 자연에서 풍경에서, 그 감동과 행복을 일궈낸다.
요즘은 이제 제자리를 찾아가는 건강 때문에 많이 다행이다.
오늘 많이 걸었는데도, 힘듦이 전혀 없다. 이제 슬슬 산행도 시작해보고, 운동도 해봐야할것 같다.
경상남도 통영시 한산면 용호리 산110-1
발길이 가는곳, 마음이 닿는곳이 좋아 여행을 사랑하며, 그림속에서 음악속에서 나를 되찾아가느니...
프로필
^
35
3,327,046
^
[영화 리뷰]12. 왓차피디아로 분석한 최고의 영화/최악의 영화
나의 영화취향을 분석해주는 왓챠 피디아 어플을 이용해 나만의 영화 별점을 매겼다.
0.5점 부터 5점까지 점수를 줄 수 있으며 오늘은 (내기준) 최고의 영화와 최악의 영화를 소개하려고 한다 ㅋ
나는 솔직히 명작이라 불리는 영화들을 안본게 상당히 많음
특히 로맨스영화 거의 안봄,, ( 어바웃 타임. 비긴 어게인 , 라라랜드 ) 이런거 다 안봄... 내 취향 ㄴㄴ
혹여 이게 왜 5점이냐 의아해 하지 말기
하단의 ★모양 평가를 선택하면 랜덤또는 장르별로 영화 목록이 뜨는데,
비어있는 별을 클릭해서 원하는 별점을 매기면 된다.
총 253개의 영화 평가,, 상당히 오래 걸려서 이쯤 마무리
내가 고른 최고의 영화
★ 별점 5점 영화 ★
1. 조커
군인 시절 외출나가서 통영CGV에서 봤던 영화.. 보면 기분 나빠지지만 그만큼 후유증 쩔었던 영화
주인공의 미쳐가는 과정의 연기가 정말 압권 ㅜㅜㅜ
2. 혐오스런 마츠코의 일생
시즌으로 결제까지 해서 본 내 인생영화라고해도 과언이 아닌 영화,, 독특한 영상미와 장르가 코미디기에 더욱 슬픈 이야기.
3. 김씨 표류기
어렸을 때 보고 뭔 영화야??? 했지만 최근 다시보니 보지 못했던 많은 의미를 담고 있는 위로의 이야기
4. 네 마음에 새겨진 이름
말모,, 영상미 사운드// 시대적 배경에 따른 주인공의 혼란한 심리와 관계... 최고
5. 반교 : 디텐션
내 기준 공포영화 원탑 스토리,연출 역사와 연결해 억지스럽지 않은 공포영화
6. 써니
중학교 1학년 2011년을 흔들었던 써니.. 국내 코미디 중 탑10에 든다고 생각함 ( 결말은 좀 아쉽지만 )
7. 트루먼 쇼
이런게 영화지 라는 걸 보여준 영화, 옛날 영화지만 전혀 거부감 없는 명작 of 명작
8. 기생충
칸 영화제 황금종려상 ㅋ 이것도 군인때 나와서 극장에서 본 것. 보고 하루종일 기분 나빴지만 심오해지는 영화 좋음
9. 괴물
재미도 있지만 생각보다 영화가담고있는 의미가 상당했다.
10. 추격자
추격자를 보고 검색어에 "추격자 같은 영화"를 많이 찾아봤다지..
11. 미녀는 괴로워
장난 안치고 15번은 본 듯 국내 코미디 원탑,,
12. 도둑들
캐릭터들 개성 개쩔었던 영화.. 오락영화 甲
13. 암살
도둑들 일제강점기 버전 느낌,, 캐릭터 최강 , 몰입도 최강 이 감독님 캐릭터 맛집이네
14. 베테랑
내가 지금 그래, 어이가 없네?
15. 너의 이름은
다행히도 극장에서 본 일본 애니메이션 영화 아직도 시간이 엇갈린 걸 알았을때 충격은 가시지 않는다,,,,
16. 범죄도시
니 내 누군지 아니?
17. 1987
무려 시사회도 보고 온 영화, 충격적이지만 현실은 더 잔혹했기에
18. 늑대아이
잔잔하지만 여운쩌ㅓ는 영화, 예전의 호소다 마모루 감성 돌려내 ㅠㅠㅠ 요즘엔 이렇게 못 뽑더라..
19. 시간을 달리는 소녀
날 오타쿠로 만든 범인 진짜 20번은 봤다 얘는 ㅋ
20. 라푼젤
내 기준 스토리,음악,연출 겨울왕국보다 개쩌는데 화제많이 안된게 아쉬운 놈,, 진짜 재밌는ㄴ데
21. 인사이드 아웃
디즈니 애니메이션은 꼬박꼬박 극장가서 봐줘야함
22. 콜 미 바이 유어 네임
여름 그 자체인 영화 영상미 대박
23. 주토피아
세계관이란 이런 것, 설정이란 이런 것이다.
24. 알라딘
다행히 극장가서 본 영화, 진짜 신나고 재밌고 혼자 다함
생각보다 5점짜리 영화가많네 ㅎㅎ,,,
글이 길어지지만 한 번에 끝내겠어
0.5은 별로 없음 ㅎㅎ
내가 고른 최악의 영화
★ 별점 0.5점 영화 ★
1. 암전
암 걸리기 직 전
조오온나 재미없어
2. 고사2
ㅋ 고사1의 반만 따라갔어도,,
3. 파라노말 액티비티 3
1은 잘 뽑아놓고 왜 시리즈로 말아먹냐
4. 컨저링2
ㅋ 시리즈로 말아먹는 거 공포영화 종특? 컨저링1은 존잼인데ㅜㅜ
5. 장산범
염정아의 잘못된 선택
6. 미확인 동영상
ㅋㅋ 제목부터 경고했네 절대 클릭 금지
ㅈ노잼 위에 영화들 다 돈주고 극정에서 본게 레전드
7. 나쁜녀석들
나쁜xx들 휴가복귀 전 날 극장에서 보다 잠
8. 2012
응 지구멸망 안했어.
9. 차형사
뭐야 ㅅㅂ 포스터부터 구린데 이거 왜 봄 나
10. 피 끓는 청춘
박보영의 작품 선택 안목이 높아지길
11. 이끼
존나 길고 기분나쁨
12. 7광구
유명하쥬?
13. 인투 더 스톰
재난 영화에서 하품나오긴 처음
14. 해빙
하,, 이름도 ㅈㄴ 막 지음
공포영화 좋아해서 공포영화 평가는 깐깐징어임 ㅜ
근데 암전은 진짜 공포영화중 제일 최악
각자 자신의 상처를 감당하는 법을 성격으로 잘 표현하고 있는 것 같아요 연속된 사건에 낙심한 앤디앞에체이스가 다행히 나타납니다 만세 1주년에 서대문형무소는 만세소리로 북적거리게 됩니다 재미와는 상관없이 이영화의 좋은 점은 눈과 귀를 즐겁게 하는 여러 장치들이 있습니다 그의 이야기로 영화의 중심이 된 원작소설이 있지만 이야기가 완전 각색되었습니다 여기 장르는 드라마로 일본에서 만든 영화입니다 센타로는 감독이 관객의 입장을 투영한것인가 추측이 되었어요 케니는 그 꿈을 꾼 후 바로 마이크 아코스타라는 지질학자와 같이 인도네시아에 있는 정글로 탐사를 갑니다 그걸 보는데 너무 소름돋아서 입을 막고 봤던거 같아요 소개하려는 영화는 식객 : 김치전쟁이라는 리뷰를 써보려 하는데요 부러워할법한 매력적인 연하 애인까지 가진 현대여성들이 보기엔 만능인 사람이랍니다 주인공 샘은 평소와 똑같은 하루를 보내며 친구들과 함께 파티를 즐기는데요 더불어 주인공 뿐만 아니라 나또한내 삶의 중심으로 살고 있는지 생각하게 돼요 이것저것 많은 생각들을 하게 되더라고요 아버지의 공백때문에 형제는 방황하고 원망하는 시간을 가지게 됩니다 현실의 진짜 문제점을 웃음 속에서 보여주는 뻔하지 않은 영화였어요 영화 통영바다 영화 터치우드 5살 지능의 20살 자폐증을 앓고 있는 초원이가 주인공으로 나오는 영화죠. 언어의 장벽을 뛰어넘어 그들은 서로를 의지하고 서로 통하는 장면이 꽤 감동적이었어요 리틀보이는 실제 일본 히로시마에투척된 원자폭탄의 이름이라고 하네요 자신을 모욕했다는 죄목으로 그녀와 출판사가 명예훼손했다고 고발해요 그렇게 둘은 대화를 하면서서로가 얘기하는사람들이 같은 사람임을 알게 되는데요 웃음 속에 진짜 현실의 문제점을 보여주는 참신한 영화였어요 새 친구를 인사시켜주고 싶다고 고집부리는아들을 나무라죠 처음에는 많이 이해가 안되었지만 되돌려 생각해보면 아들은 이미 죽은 이후잖아요 그 밥을 어쩌면 당연하게 먹어왔었는데 떠올려보면 그게 사랑이 담긴 것들이었고 하나하나 다 정성이었어요 영화에서 정치범이였던 주인공 철호는 처와 함께 수용소로 끌려가게 되는데요. 범인이 로비라고 거짓증원을 서서 잡히게 합니다 종현은 마지막 장면에 제목의 대사를 말하는 장면으로 끝나요 다른 무엇보다 그 당시에는 당시에만 느낄 수 있던 감정들이 있잖아요 이 외에도 많은 상을 휩쓸며 영화는 대중의 많은 관심을 받았습니다. 아들이 사람들의 의심을 받으면서 가족들까지 힘들어지게 돼요 하지만 두사람이 거짓말하고 있다는걸 거짓이라는걸 알고있는 사람이 있었어요
toneai43님의 블로그입니다.
프로필
^
^
밍뎌에 우당당탕턍 방학일기😋🫨 : 𝟮𝟰. 𝟬𝟳
앙눙!!
제가 또 돌아왔어용 (*˙˘˙*)ஐ
이제 방학이라구용 !! ٩(๑>ꇴ< ๑)و
방학이라 이제 제 찐따력으로
적을게 없어서 찐따인거 들텅나먄
어떠카나 했는데
방학동안 절 만나 주신 모든 분들 감사합니당 —̳͟͞͞♡
헿ㅎ
- 7월 1일 MON
7월의 첫 시작이 월요일이라니 !!
럭키써니자냥 ?! 🍀
(먼가 좀 특별해 보엿어용 😚
아뮤틍
방학을 맞이한 저는
이 방학을 그냥 보내고 싶지 않아서ㅓ
많은 일들을 저질러 보았읍니다
제가 좀 이래보여도
방학 같은거 구냥 보내는 거도 안쥬아하고
자기계발하는거 꺼ㅐ나 조와하는 여자랍니다..? 🧐
사실 갑자기 백수가 되어버려서
뭐든 좋으니 뭔가 하고 싶었어용 •• ٩'へ'و
무틍 그래서 중국어학원 상담받구 왔는데요..
아 근데•• 선생님이••
너무•• 집착이 심했어•• 🤣
연락 안보니까 진짜 거의 일주일동안
하루에 한 번씩 전화오고••
힘••들었따•••
아니 이거 적는 동안에도 (현재 7월 30일)
한 달이나 지났는데
또 전화옴 ;;; ㅅㅂ ㅅㅂ
please 그만•• 🥹😅
그래샤 안다녀요;
학원 상담하구 집 가려는데
오빠가 딱 헬스장 운동 끝날 때 쯤이라구
그래서 오빠 헬스장 앞에서 기다리면서
찍은 셀카 두 장 。
아 그리구
집가서 요리해먹는데ㅔ
(( 저 요리하는 여자에요 ㅎ 。˃̵͈̑ᴗ❛。
어때 좀 멋있죠 요리 근데 또 잘해 ㅎ
어때 좀 반할 거 같아 ? ( ̳• ·̫ • ̳)
ㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅋㅅㅋㅅㅋ
민서의 요리 실력이 궁금하시다면
우리집 언제든 놀러오셍요_!
아무틍 파 써는데
하트 파 실존 ✧ჱ(ᐙ*)
긔엽쫑 ⸝⸝⸝•︡ˍ•︠⸝⸝⸝
이거 보고 먼가
기분이 좋아졋ㄴ져 :)
하트 파 너무어무 귀엽짜낭 .. 💕
아니 근데 도마가 앙 보여서
아무거나 꺼내 썰었더니
저 킹받는 핑크색 머야••
(( 모른척 ㅇ ㅋ ? ))
그러고 알바를 갔는데용 ?!
딱 바닐라 시럽이 다 떨어졌다길래
제가 직접 바닐라빈 분해쇼를 하구
바닐라 시럽을 망드렀답니당 !!
뿌듯 ₊·*◟(⌯ˇ- ˇ⌯)◜‧*・
사장님이 잘햇다구 칭찬해죳서。
우리 카페 베스트 메뉴가 바닐라빈 라떼인데
저희 블루샥은 바닐라 파우더 앙쓰고
저희가 직접 시럽 다 만들고
바닐라빈더 직접 분해해서 만들거등요
근데 손님들이 그걸 아시는지 자주 사먹으시는거 보면
뿌듯햇긔용
내가 만든 시럽이 손님들께 나가서
손님들이 맛있게 드셔 주신다니...🌟
기분이 좋더라구요 ✨
그리규 아이스티도 만들고
사장님께서 소금빵도 꾸워주셔서
맛나게 먹었어요 !
아이스티에 토끼그림 귀엽지 않나용 ?
이제 알바생/사장님이
아이스티 꺼내 쓸 때
오 저건... 광민서가 만드럿군...
하면서 쓰겠지 ?! (๑❛ڡ❛๑)☆
일종의 영역 표시 였어용 😝
퇴근하는데 사장님께서 쥐어주신 사탕 하나...🐣
마감까지 하구
가려는데 사장님께서 손에 쥐어주신
사탕 한 개 꼭 쥐고 퇴근을 해썽요
그렇게 7/1일 마무리를 하구용
- 7월 2일 TUE
히히 이날은 머했게용 ~!
쨘 !
이번에 리단 교수님께서 저번학기 동안
학과장 하시다가
안식년 들어가신다구 ㅠㅠ
학생회랑 컨택트 이렇게 모여서
밥 먹자 ! 해주셔서
모이기 전에 컨택트 회의도
같이 진행을 했답니답 😽
열심히 회의를 하구
6시에 교수님들을 뵈러 갔어용 !
( 아 멍가 저 학생회+컨택트 두 직분을
가지고 가서
아 멍가 ㅋ 먼지 앟뎌 ㅋ
뿌듯 ㅋㅎㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅋ
ㅎ 장난이구용
긍데 •••
초광각샷•• 일명 MZ샷••
이러케 찍능거 마자요...?? 😅
늉주한테 누가 이렇게찍냐궄ㅋㅋㅋㅋ
바로 한 소리 듣고
MZ샷 전문가 융주니께 특훈을 받아써요
융주 선생임께 교육을 듣구용
다시 자신감을 가지구
찍어봣눈데용 😝
근데••• 이거 맞아요•••••??
ㅋㅋㅅㅋㅅㅋㅋㅋㅋㅋㅅㄱㅋㄹㅋㅎㅋ
야 이융주. 이러케하면 된다매.
ㅇ ㄴ 이게 맞냐고••
그래도 추억이니까 (?)
마음엔 드네요••• ㅎ 🤣
재밋렀우니까 됐어 。
꾸치 융주 ? 꾸쵸 효서엉니 ?
ㅋㅋㅎㅎ
이겅 교수님 뵙기 거의 10초 전...?
저는 이걸 보고 깨달았어요••
오키 난 광각샷은 아닌걸로
이제 광각샷은
광각샷 광인
우리 응또웅니에게 맡기도록 하겠어용••
(하루종릴 광각샷 찍꼬있는 사람)
그렇게 열심히 길을 걷다
양꼬치 집에 도착했오용 !
양꼬치 가게 가니까
우리 학생회들이랑 다른 언니들,
교수님들도 다 계시더라구용 !
아 근데 “신주양꼬치”
요 집이 교수님들 단골집이라고 하시더라고엽 !
쪼앗어 푸파를 해주도록 하지。
쨘 ㅑ ㅑ 개맛있게쪼
진짜 맛또리 맛꿀마 였어요 🤤
아 근데 우리 윤주가 또
양꾸치 굽기 장인이더라고ㅓ
진짜 。 맛깔나게 잘 구워 。
미쳣네ㅔ 또먹고십따..🤤
이융쥬랑 양꼬치 먹으러 간 게
이날만이 아니라 저번에더 갔었거등요
융주 아무래도 우리 양꼬치집이
퍼스널 가게인가바 ㅋㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋ
다음 정모 양꾸치 집으러 꼬공 ??
아무틍 너무너무 맛있렀꾸요 !!
윤주•효서 언니랑
양꼬치 깐빼이도 했어요 •̤᷆ ₃ •̤᷇ ฅ
꿔바러우도 시켰는데 !
“ 양지호 손 치우라고 。”
••••
아무튼 진짜 존맛탱구리더라구요
체고였어요 -!
똑같응 사진이냐구요 ?
놉。
진짜 개개개 ㅐ 마싯어서 ㅓ
꿔바로우 2차전 시작
또 시켰오욥 ㅎ
+
“ 양지호 손 치우라고22 ”
새우볶음밥이랑 계랑 볶음밥도 시켰는데
그건 사진 못찍었긥•• (´. ̯.`)
그래도 서비스로 나온 만두는 찍었어어용
하 또 가고 십따 ૮ ⸝⸝o̴̶̷᷄ ·̭ o̴̶̷̥᷅⸝⸝ ྀིა
근뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이렇게 친구들이랑 얘기하면서 놀다가
진짜 개웃긴말 나왓음 ㅋㅋㅋ큐ㅠ
베라 무슨 맛 먹는지 말하고 있었는데
사건의 발달
응더 엉니 : 엄마는 외계인을 왜 먹어。
양지호 : 그럼 누나 폐륜아네 ?
ㅋㅋㅋㅅㅅㅋㅋㄱㅋㅅㅋㅅㅋㅋ
엄외 안머그면 폐륜아가 되었어요••• 🤣🤣
( 근데 언니 엄외를 안먹는건 좀 심하다 ? ㅎ
맞다 ㅏ
창경 교수님께서 중국술도 엄청 많이 들고와서
저희한테 따라주셨어요 -!!
저기 나온 술 말고도 두세종류 더 ?
있었던거 같아오••
체고셨다 .. 🫶
저게 머 ㅓ 고량주라고 하나요 ?
아무튼 진짜찐짜 ㅏ
하나같이 엄청 쎗구••
근데 ㅔ ? 맛있었어요 !
알고보니 창경교수님••
유명한 애주가셨더라구요 ..?! ՞‪⸝⸝> ̫ <⸝⸝՞
ㅎㅎ 덕분에 저희는 일상에서
접해보지도 못하구 마셔보지도 못할
중국술들을 이렇게 자주 접할 수 있어서
너무너무 감사했어오 .. ♡゛
나중에 오빠한테 나 중국술 마니 마셔밨따 ?!
이렇게 자랑하명서 얘기했더니
오빠가 진지하게 ㅋㅋㅋㅋㅋ
민서야 진짜 넌 복받은거야
아 중국학과라 그런가 중국술을 많이 마실수 있구나
민서야 감사하면서 마셔
우리는 ••• (이하생략)
저희학과의 장점을 찾을 수 있었어요
우리는 고량주 많이 마신다 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
(이게맞나...? ••)
아무텅 진짜 그렇게 열심히 놀다가
양지호님이 야야 영화보러갈 사람
해서 그렇게 갑자기 영화를 예약하게됩니다 ㅋㅋ..
저희는 심야영화를 볼거라서
밥 다먹구 영화 볼 때까지 시간이 좀 떠서
볼링장에 갓더용 ;-)
저 근데 볼링 처음 쳐보는거 치거
진짜 잘했죠 그쵸
처음하는거 치거
진짜 잘햇움 ㅎㅎ
ㅇㅈ ?
볼링을 다 치고 저희는
“ 하이재킹 ” 이라는 영화를 보러 갔어욥 !
하 ㅏ 근데•••
진짜 개슬프더라구요 ...?
눈물 콧물 좔좔 흘리다 나왔어 ••
진짜 ••• 제가 최근에 본 영화들 중에서
쩨일 슬펐어요 •• 🥹
근데•• 나왔는데••
야 왜 나망 울었냐..? .....? 이상...하네....?
야야 근데 나한테 어ㅐ그래 ?
세상이 날 억까하나 ...?
뭐야 어ㅐ 나만 울었대
융주 너까지 •••
근데 영화 마치고 나와서 윤주가 하는말 ㅋㅋㅋㅋㅋ
보면서 아 곽민서 또 울겠다
저거 곽민서 울음포인트다 이렇게
생각하면서 봤다는겤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하 융주。 넌 이제 날 너무 잘 알아。。
너무 웃겻오 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그렇게 7월의 두번째날도 지나갔답니다ㅏ앙
- 7월 4일 THU
이날은 제가 무려 !!
기숙사를 입사하는 날이었어요 !!!
곽드긱
: 곽밍더 드디어 기숙사 입사하다 。
물론 .. ?
여름 하계 방학 동안이지만요 .. /ᐠっ⸝⸝›̥̥̥ ·̭ ‹̥̥̥⸝⸝マっ
맞다!! 긱사 들어가기 전에
수영강습도 등록했어요 !
( 나 좀 •• 갓생 사는거 같을찌도.. ? ㅎ ••
학교 수영을 끊을까 백만천만번 고민했디만••
쬬꼼 부끄러오서 •• 구냥
초등학생때부터 계속 다녓구
겨울방학때도 왔던
익숙한 센츄리로 등록햇뎌욤 。
저 근데 ㅔ 딱 신청하거
바로 수영강습 들으려구 가는데
겨울방학때도 ㅇ저 가르쳐 주셨던
선생님 망났자나용 !!
선생님이 저 보자마자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“ 오우 ~ 민숴민쒀이 ~
왔눼 !! ”
이러면서 반갸두셨어욥 ! ദ്ദി˶˙ᵕ˙˶ )
선생님 넘 오랜만에 봬서
넘반가웟어요
아 긍데 .. 선생님께서
” 오우 민숴밍쒀이 “
이게 마음에 드셨는지 •• ㅋㅋㅋㅋㅋ
걍 이데 계속 절 볼때마다
하심 •• ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오.. 오히려쩌아..🍀🤣
오랜만에 수영하니까 넘 좋더라구용 !
넘 오랜만에 한거라 오늘은 뭐
킥판들고 발차기만 어ㅏ쟝챵
하명서 돌아다니겠거니 ㅣ
했는데 ••
그래서 킥판들고 발차기하려고 준비 중이었는데
선생닌께서 갑자기 제 킥판 뺏어가심 (?)
니 어ㅐ 킥판쓰노 이러면서 ••
저 •• 그래도 오늘 처음 온거긴한데 ••
냅다 자유형 시키시명 우뚜케요••
마음이 적응할 시간더 필요한데 말이쟈••
그치만•• 어쩌겠어 까라면 까야지..
군말없이 자유형 했어요••
마지막 ㅁ마칠 쯤엔 갑자기
평영을 하래••
선샐님...? 저한테 기데를 품지 말아주세요 ..
스탑..
아무층 힘든 수영 강습이 끗나고••
드디어 긱사에 드러갑니다 !!!
내 토순이 오때 !!! - ̗̀ ꪔ̤̥ꪔ̤̮ꪔ̤̫ ̖́-
사실 이름은 “ 디디 ” 에용 기엽쪼 !!
내 토순이랑 라풍젤을 퍼기할 슈 엊ㅅ엇어••
그래서 그냥 데려갔긔
엄미 멀래 데려왔더니 나중에 엄마가
내 방보고
민서야 디디랑 라푼젤 어디갓노 ㅣ
이러길래
내가 들거와써!!
얘네 분리불안 있어서 나 없으면 못자 !!
햇져용 ㅎ 그래두 얘네들두 저랑
같이 함께할 수 있어서 기쁠걸요 ? ꪔ̤̮
ㅋㅋ 어떤데 곽민서 폼
쨔쨔안 제 침대 오때요 ?! ❤️❤️
헿ㅎ 진짜 미쳤쬬 ㅋㅋ.ㅋㅋ
구냥 저 멀리서봐도
여기 곽민서 구역 이라규
해넣기 . 넘 맘에드러 .ㅋㅋ
힣 근데 이거 애들한테 보여좃더니
애들도 좋아하더라구요 ? ㅋㅋ ㅎ
맘에 드러찌 얘도랍 ?!
맞쪼 수아님 ?
졍뜌아 내 방와서 실물로 보고감 😝🤟
저 근데 진짜 저거 막 매트리스 커버 끼우거 하느라
진짜 힘듷었댜구옹••
냐중에 룸메 언니가 말해준게
방에 들어와서 한 생각이
와 진짜 활발한 애가 오겠구나•• 얏댘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
걍 너무 웃겻음 •• ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하 ㅏ 저 이날
카드키 너무 습관이 안더ㅐ서
4번이나 마스터키 빌렀아요••
4번-“••• ㄹㅈㄷ •••
근데 지금 기숙사 생활 한 달이 다 되가는 시점
•••
민서 아직도 저럽니다;; 언제 고쳐질라노 ;; 🤣
쨘 기엽쫑 오빠가
선물해준 컵인데
제가 고이 챙갸왔어용 🫶😝
너무 잘쑤고잇듬 !
긱사 입사 기념으로
아란이랑 만나서 간술도 했어용 !!
(( 아직 정리할 짐이 산더미였는데 •• ㅎㅎ
일당 나중으로 미루고 보겠다•• ㅎㅎ
라는 마인드였죠..? ㅎㅎㅎ••
그래더 술마시고 들어가서
짐 정리 다 하구 잤읍니다••
근데 이날 룸메웅니랑
개친해져서 ㅓ
새벽까지 대화하다 잣윰
ㅋㅅㅅㅋㅅㅋㅋ
헤헤 옹니 조아..
- 7월 5일 FRI
이날은 나연 웅니랑
다전공 설명회 갔엉요 !
갔는데 맘스터치도 주시더라구요 ? 🤤
냠냠하면서 설명회 듣고
나중에 경품 추첨 시간이 있었는데
나연웅니 옆에서
“ 야야 이번에도 나 걸릴거 같아 ㅎ ”
이러고 잇긔 (긔엽 ᡣ𐭩 )
ㅋㅋㅋㅋ
그래서 상품 당첨됐냐구옹 ?
그건 여러분의 상상에 맡길게요 ㅋ
설명회 끝나고 그냥 헤어지기 아쉬워서
유동커피를 갔어요 !
술마실까? 도 나왔지만 웅니를 지켜주기위해••‘ㅎ
아니 근데 이언니 살빠쟈서
걍 개이뻐져서 온거임
사진첩에 있는 웅니사진 ••
나만보기 너무 아까워-“”“
개이뻐••••••••
언니 이제 살 더 빼지마 。
그망 예뻐져 。
그만 。 이뻐지라고 。
더 빼면 언니한테 가서 저러고 있으랴구옹 ㅎ
헤헤 유동에서
이거두 적었어요 ᯓᡣ𐭩
수아랑 웅니 적은거 보고 탐났는데
저도 해서 기분이 좋아졌다요 (՞ ܸ.‪ˬ.ܸ՞)”
나연웅니랑 사짐도 찍었꾸용
그러다가 나연 웅니 남친님께 보내드릴 사진
찍는데 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
저 등장이요 •• ㅋㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋ 🤣🤣
나연님 남친님께 보내드리는 사진에••
저도 같이 꼽사리 껴서 찍었여요.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 진짜 개웃겻는데 ㅋㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋ큐ㅠㅠㅋㅋㅋㅅㅅㅋ
그래도 재밌었어요 ㅋㅋㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅅㄴㅅㄴㄴㅅ
- 7월 6일 SAT
이날은 토요일인데
제가 왜 나갔는지는 모흐겠지만 (?)
나갔다가 긱사 앞에서 고양이도 만나꾸용
몇 일 전에 봤던 영화 리뷰도 적어쥬공
(절대 심심해서 아님 아무튼 아님
자기계발 뭐 그런느낌인거임
쓔아랑 긱식도 같이 머겄어요 -!
수아가 저 초코칩 쿠키도 챙겨줬어요 .. ऌ
아 맞다 저 수아랑
긱사 같은 층 옆옆옆방이더라고염
오히려 좋아 진짜 꽤 자주 만나는중 😆
(정두아 자취하지말라고ㅠ
나 이제 니 없으먄 누구랑 긱사에서 노는데..
긱사팟 어디가는데ㅠㅠㅠㅠ
그리거 수아랑 (픽미 아니고)
픽컵 카페 가서 수다 떨었어용리
- 7월 7일 SUN
알바를 갔는데용 ?
새상이 날 억까하는 줄 알았어 ••
이 날 주문량 폭발 •••
긍데 사장님이
수고 했다고 이렇게 바리바리
챙갸주셔서••
감사했지만
힘들었던건 안사라졌어요 .. ㅎ 사장님 졔동..
- 7월 9일 TUE
이 날은 룸메 웅니랑
어제부터 치킨이 넘넘 땡갸서 ㅓ
어제 열심히 찾아봤던 치킨 집에서
시켜 머걱져용 ♡⸜(˶˃ ᵕ ˂˶)⸝♡
저희 둘 다 처음 본 치킨 집이었는데
한 번 시더 해봤거든요
결과는 대대대만족 !! ჱ̒✧°́⌳ｰ́)੭
[ 후라이드 zip ]
여기 다들 꼭 시켜먹으세요
진짜 맛있엇어 ㅓ !!
아 •• 근데 ••
배달 기사님••
대체 어떻게 가져오셨길래... 🥹
다 터졋어...
그래도 맛있게 머것답니다 !
- 7월 10일 WED
이 날은 컨택트 학과 영상 촬영이 있었는데 !
저랑 연진이랑 상준이랑
같이 학과 홍보 영상 출연했어요 !!
( 많관부 😚)
아 스윗중남 상준님께서
일본 여행 갔다가
돌핀 과자랑 곤약젤리도 사와서 나눠줬는데
저랑 연정웅니 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
인스타충 둘 •• 받자마자
폰 집어들고 사진 찍는게 넘웃겼어
ㅋ쿄쿄쿜ㅋㅋㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅋㅋ
스윗상준님 곰아워용 😎
사라진 곽민서。짤
많은 우여곡절이 있었다 .. ^^
그리구 전 알바를 갔어용 -!
촬영 너무 수고 많으샸습니다 🩷
(출연진 연진민서상준 그리고
촬영 담당해주신 대현선배, 연정웅니, 그리고 경헌이
너무너무 수고 많아써요 💕
- 7월 11일 THU
오늘도 끙챠끙챠 수영을 갔꾸용 ••
학언 마치규
개이쁜 성은 웅냐랑 집 가는 길에
갑자기 배고프지않아 ?
이렇게 돼서
냅따 햄벅어 무그러 가기 😚
지이ㅣ인짜 오랜만에
맥날 먹었는데
존맛탱구리엿어요 :-)
웅동하는 여자 어떤데 ?
그리구 햄버거를 먹었우니 양심껏 ••
운동을 갔어용 ••
학교 헬스장 좋더라구용 !
- 7월 13일 SAT
헬스장 끊으면서 나연웅니랑
우리 꼭 일주일에 4번쯤은 가자 했는데
같이 간 게 딱 한 번 뿐인 상황 •• ㅋㅋ 🤣
그래서 오늘은 진짜 운동하자! 하고
진짜 엄청난 맘 먹고 나왔는데 •••
뚜둔••
헬스장 불 다 꺼져있고
문 닫혀 있움••
(불도 다 꺼졌는데
우리 진짜 혹시 모른다고
헬스장까지 올라갔다 왔어요 ㅋㅋ..)
그래서 진짜 맘먹구 나왔는데
운동 해야하지 않겠냐!
해서
동네 운동장(?) 갔어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그래도 꺼ㅐ나 열심히 운동하구 왔답니다 ?
ㅋㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅋ쿗ㅋ
근뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 기구••를••
저렇게 타는사람 ••
첨이야•• 너란여자 ..🫶
겁나 매력적이야...😏🫶
ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ
웃겨 죽을뻔햇는데
걍 언니 너무 귀여웠어요 •• ᡣ𐭩
초상권 지켜주기위해 모자이크 했웁니다
실루엣만 보세요。
- 7월 14일 SUN
이날도 알바가서 그냥
사육당했구요••
사장님이 직접 사과도 깎아주셨어요 ㅋㅋ🤣
그리고 저 고3때
학원에서 만난 수능 영어 같이 공부했던
서윤이가 갑자기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
제가 워터밤 팔로우 돼있는거 보곸ㅋㅋㅋ
워터밤 갈 생각 있냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋ
연락이 왔오욥 🤣
아 그냥 이 상황이 넘 웃겼지만
저도 워터밤이 너무 가보고 싶었기 때뭉에
냅다 바로
결제를 합니다 。
마린시티에서 해운대 보며
수능 영어를 공부하며
꿈을 키우던 여고생 둘 ••
훗날 워터밤 가는
꿈을 이룹니다 (?) ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 7월 16일 TUE
이날은용 !
또 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
마린시티에서 같이 수능 영어
공부한 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
성원이를 만났어요 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나 이정도면
마린시티에 영어 공부하러 간 게 아니라
친구 사귀고 온 거임 ••
ㅋㅋㅅㅋㅅㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅋㅅㅋ
맞나 ....? ....😅
더희가 서면가서 놀쟈규
만나기 전에
막 이렇게 가고 싶은 카페
개개개 옇심히 찾아놨거등요 ??
결국 저희 결정은
러버커피 가자! 였는데
갔더니 사람이 꽉 차 있기 ••
웨이팅 못해서 저희는
오키 그럼 두 번째 선택지였던
“ 모모후 전포 ” 가자!
해서 길 찾애 가는데••
분명 저희는 네이버지도
길 엄청 잘 따라 갔거든요 ?
근데 똑같은델 두 번이나 돌았는데도
없엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
모냐고 ••
근데 설상가상 비까지 오는거에요-••
그래서 저희
걍 냅다 눈 앞에 보이는
아무 카페 들어간거임 •• 🤣
걍 너무 웃기고 •• 추억이네요 •• ㅎㅎ ••
근데 얘도라 나 사진 실략 엄청 늘었지 않냐며 😏
헤헤
여기 이름이 “ 고더샵 ”
이었는데 꽤괜이더라구요 ?!
쪼앗어 !
실패하지만 않았으면 됐다 😆😝
당근ㅌ케이크 존맛 이어써요 !
저 사실 당케 개좋아하는데
약간 싫어하는 친구들 많고
호불호 심해서
당케 먹고싶다는 내색 잘 안내비추는데
성원이가 먼저 이거 먹자 !
해조서 내심
개좋앗긔 •• ฅ(՞៸៸> ᗜ < ៸៸՞)ฅ
너무 조아써오 헤헤 ꒰ᐢ๑⸝⸝˙ࠔ˙⸝⸝๑ᐢ꒱
징차 여기서
거의 몇 시간 묵햐둔 수다 엄청 떨구
(사실 저희 영어학원에서
첨 만났엇는데
약간 이 영어학원
좀 의대생 준비 전문 학원..?
일까요..? 그래서 학구열이 쫌 뛰어나서
저희 얘기를 잘 못했거둥요••
이번에 ㄹㅇ 제대로 얘기하는게
첨이었는데
너무너무 잘통하고
너무 재밌었어요 !! (՞ ܸ.‪ˬ.ܸ՞)”
저희 둘 다 만나기 전에
만나서 개어색할까바
내심 걱정했거둥요 ㅋㅋㅋㅋ
근데 그 걱정 할 필요 없었어 헤헤 ..
그렇게 수다 엄청 떨다가용
앙큼한 손 성원이 기엽
“ 전포 여관 ” 이라는 곳을 갔어욥 !!
그-•• 오른쪽에 사진은
야끼우동인데
진짜 개 맛또리거든요 ?!
근데 제 사진이 •• ㅋㅋㅋㅋㅋ
살릴 수가 없어서 아쉽게도
스토리에 박제되지 못한 음식입니다 •• 😂
여기서 개 달렸어요
둘이서 네 병이나 마심 ••
아니 전 제 주량을 오늘에서야 알았어요••
전 진짜 힘들어 줏겠는데
홍성원 ㄹㅇ 미쳣
걍 멀쩡해 그대로야••
( 집 돌아갈때 야야 나 안취했다
괜찮다 했지만 괜찮지 않았어요..
근데 성원이가 쟈철에서도 계속
챙겨줌 얘 머녀
개츤데레 설레게함 🫶🫶🫶
내가 남자였다면。이미 꼬셨을지도..
맞다 그리구 성원이랑
포그 가서 사짐도 찍었어욤 ! ❤️
오때용 예쁘죵 !!
긱사 책상에도 딱 붙여놨어욥 !
૮₍ྀི ੑ𐬎 ݂. ٜ .݂ୄྀིა ̥ﾟ☘.⋆
그리구 성원이랑 노래방을 갔거등요 ?‘!
홍성원 폼 미쳤따이 ••
와 진짜 역대급이었요
너무 재밌었어요
진짜 노래취향 개비슷했구요
개오랜만에 노래방가서
너무너무 재밌게 놀다 왔어오
홍성원 ㅃㄹ 다시 만나 ㄱㄱ
또 놀쨔 ( ˶ˆᗜ ˆ˵ ) !!
너무너무 행복한 날이었어요 ..
너무 재밌게 놀다 왔줍니당
- 7월 18일 THU
학원 가는 날 학원 가기 전에
성은웅냐 만나서 같이 들어가려는데
성은 웅냐가용
제주도를 다녀와서는
자 선물 이러면서
ㅇ주는거에요오~~ ૮⸝⸝o̴̶̷᷄ ·̭ o̴̶̷̥᷅⸝⸝ა
쏘 수윗걸 ... ♡♥
제가 녹차에 미쳐 환장하거둥요 ••
너무너무 고마워써요... ♡
웅니 넘 맛있게 머거써 🌟
그리구 나중에 대연쪽에 갈 일이 있어서
성은 웅니랑 같이 갔는데
또 가는 길에
야야 우리 머 머글래 ?
이렇게 돼서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나.. 이럴거면 수영 왜 다녀...?
그래서 징짜징짜 오랭만에
고봉민 김밥에 갔어요 -!!
와•• 봉민이 김밥 얼마만이냐••
오랜만에 머거서 그런가
아님 언니랑 같이 머거서 그런가
개개개맛있게 머겈ㅅ구요
신라면이 미쳤더라구용
( 역시 라면은 남이 끓여주는게 제 맛 )
저는 그리고 이 날
내사랑 또지안이랑 약속이 있어서
진짜 진짜 진짜 x 100
열심히 중비했어요
왜냐묭 ••
네 •• 머 ••
이렇게 대부랴서 •• 🤣
꾸밈정도 99.9%로 나갔어요
( 근데 그냥 벗고갈껄 그랫나요.. ㅋ )
그리구 지아니랑 코난
보기로 해서
가기 전에 급하게
코난 벼락치기 했도요 •• ㅎ 헿
아 맞다。 저 근데 억울한거 있움요。
쟝지안 이 땟키가
엉 ??
언제 나 몰래 대배우가 된 건지 。
웅니야。방학덩안 니가 연락이 안됐던게
이 때문이었던가 。
야야 미리 말 좀 해두지 참
삐질뻔해쏘용 ? ㅎㅎ ㅋ
+ 아니 장지안이가요
저 버스에서 가는 길에 디엠하다가
이렇게 온거에요
ㅇ ㄴ 근데 제가 ‘ 괴도키드 ’ 그 위에건 못 보고
“ 내 남친 만나는데 이정도는 해줘야지 “
이거만 봐버리고 진짜
얘가 저보고 남친이라 하는줄 알고
나 보러 온다거 또 열심히 꾸몃나 ㅎ
싶어서 진짜 개설레고 심장 떨어졌다
나왔거든요 ?
근데 알고보니까 괴도키드 이러네。
장지안 니는 외 사람을 가지고 놀아 。
개설렐뻔했는데。
저거 때뭉에 좀 ? 식었어요 。ㅋㅋ••
아무층 또지아니 만나러 갔는데
얘가 무슨
개이쁘게 나와서
1차 당황 😅😡
대배우가 됐더니
뭐 카메라 마사지 받아서
그렁가 개이뻐뎠노
근ㄷㅔ 제가 지각을 쵸콤..?
해버린 이슈로 •• ㅎㅎ ••
l
영화 시잣 전에 먼가 어디
가기는 좀 애매한 시간이어서
오랭만에 본 겸
안부도 좀 묻곸ㅋ 수다 떨다가
시간 맞춰서
팝콘 사 들고 영화보러 가써요 !
앞에 뚜겅 덮여져있는 건
치즈볼인데 CGV치즈볼 사먹지마세오••
왠지는 묻지마 짜증나니까 .
맞따아 ㅏ
저 첨으로 리클라이너석 앉아서 봤는데욤
처음이라서 싱기했는데
누워서 보는거 짱편해띠
그리구
진짜 넘넘 쟈밌게 코난 보고 와서
저희 꾸밈 99.99% 기념으로
엄청암청 예쁘게
사진도 찌겄저요 !
ᜊʕ ྀི ܸ. . .ܸ ྀིʔᜊ 🦋🫧🩵
사진 열씨미 찍는데
사실 거울샷 찍었거등요 ?
근데 ㅋㅋ
ㅇ ㄴ 무슨 우리가 찍으면
인스타에 예뿡 언니들처럼 안되고
걍 찐따 둘 되는거에요 .. ㅋㅋ
그래서 그만두고 맛있는거나 먹으러 갔어요 •• ㅋ
여기 지아니가 추천해준 술집인데
그 위에 천장이 나중에 열려서
루프탑처럼 된다구 그러더라구용
궁데 이날 져희가 들어가기 전에 쪼꼼씩
비가 오다가 저희 들어가기 직전에
비가 그쳤었거든요
그 이후로 비가 안오긴 했지만 ..
또 올 수도 있어서 그런가
루프탑 안 열어쥬시더라구용 ㅠㅠ
아쉬워찌만
다음에 또 같이 가기로 했어요!!
날 좋은날 !!
개맛있어 보이쥬 😆
그건 제가 다 사진을 잘 찍어서... 읍읍...
첫 번째가 지안이가 찍은거구
두 번째가 제가 찍은건데 ••
결국 제 사진은 채택되지 못했어요........
ㅇ ㄴ 이게 제가 못찍는게 아니라
저거 플레이팅이랑 구도가
예쁘게 나올수가 없는 구도였어...
무틍 재밋게 놀고 있는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
28살의 " HAN NAM "
등장 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이거 ㄹ ㅇ 술자리 대잼얘 🙃
규니까 사진이랑 내용 아무거도 안풀거임
궁금하죠 ? ㅋ 엉눙 약속 잡아요 구럼 🤩🤩
헤헤 😝
저희 하이볼 시켜서 완전 간술 했끄등오 🌟
장지안이 요즘엔 술 찌글때
MZ샷이라고 이렇게 찌그라 그랫는데
이거.. 맞아요...? ㅋㅋㅋㅋ....
제 진대 메이트 지안이랑
진대두 하규
잼얘도 엄청청 하다가 ㅏ
2차전 시작하려는데
저희 둘 다 급 빙수가 땡겨서
(바로 옆에 설빙있었는데 ..ㅎ)
(바보 둘은...)
빙수를 파는 술집을 찾아갑니다 (?)
근데... 메인을 시켜야 빙수를 먹을 수 있다는 거에요
근데 둘 다 배불러서 먼갈 더 먹을 여유는 없었죠...
그래서 신분증 검사만하고 구냥 나와버리깅.. ㅎㅎ🥵
그리고 그제서야 설빙이
열었다능 사실을 인지하고
설빙을 갔어요!
쨘 마싯게쮸 ??
설빙와서 또 다른 잼얘
엄청시리 하구왔어요 -!!
이제 집가려능데
지아니는 서면에 살아서
저만 쟈철 타구 가면됐었는데용
지아니가 나 지하철 타는 데까지 데려다주고
내려가는거까지 봐주고 가따...🥹
이..이 fox girl... (⸝⸝o̴̶̷᷄ ·̭ o̴̶̷̥᷅⸝⸝)♡
시도때도 없이 계속 나 플러팅하면 우야노..
우야긴우예 。ㅋㅋ 이미 빠졌제 ㅋㅋ
그렇게 그 날두 긱사 통금인
1시 거의 직전에 들어가깁 ( ˶ ̇ ̵ ̇˶ )
(곽밍더 긱사생활 너무 잘하는 중 ..)
- 7월 19일 FRI
헤헤 이 날은
저 다이어트 하겠다고 단백질 쉐이크 꺼냈더니
룸메 웅니 본가 가기 넌
마지막 편푸 하겠다는거에요
그렇게 따라만가겠다고 한 민서는...
불닭과 삼김을 먹고맙니다....
프로틴쉐이크는 왜 꺼넨거야... ;;
(ㅇ ㄴ 근데 저 원래 불닭 진짜 잘 안먹는데
룸메엉니가 불닭라이팅했어...
그리고 난 불닭라이팅을... 당했어 ...🤣🤣
아무튼 그러케 맛있게
냠냠쩝쩝하구
저녁까디 띵가띵가 놀다가
제가 웬일로
웅동을 갔듭니다 ₍₍ (ง ˘ω˘ )ว ⁾⁾
(운동 간 이유 아마 잠깐 긱사 복도 나갔다가
웅동가는 정수아 만나서 그렇게 간걸걸요..
제가 운동 간 날은 거의 아마
나연 언니랑 가거나
수아 운동가는거보고 따라갔던 것 뿐..
- 7월 20일 SAT
히히 이 날은 아빠랑
운전연수를 갔어욥 - !!
처음 갔을 땐
날씨가 이렇게 쫌 흐렸었는데 ㅔ
운전연수 끗나구 또 아빠랑 산책하면서
걷다보니까 날이 개이더라구오 !
진짜 너어무너무ㅜ예뻣어요 !! 🤍
어때욤
날씨가 너무너무 좋아졌됴
풍경 진짜 예뿌지 않아요?! 🤤
이건 제가 사진 찍거있었는데
지나가시던 카메라 들고 사진찍으시던
할머님께서 제가 찍는게 못마땅 하셨던건지...(?)
줘바요 내가 찍어줄게 이러명서
제 폰을 가져가셔서 찍어주신 사진..ㅎㅎ🤣🤣
근ㄷㅔ••• 져도 잘 찍지 않아쏘욥...?! 히..
( 곽밍더 요즘 사진 폼 미쳤다니까요 ?!?! )
쨘 가지각색의 연꽃들이
정말 많았어요 !
넘 예뿌더라구용 히ㅣ히
그렇게 기분이 좋아져서
아빠한테 요듬 유행하는
“ 티라미수케잌 ” 부르면서 춤도 쳐줬어요 헿히ㅔ
무슨 상관이냐구용 ?
그냥 제가 꽂힌거에요
아빠도 좋아했우니까 대쪼 머 ㅎ
맥도 생태공원 다들 한 번쯤 와보시길 🫧🩵
그리고 집 오면서 미래에 대한 얘기를
잠깐 했ㄴ눙데..
나 : 아빠! 나능 공무원이랑 안 마자!!!
난 활발하게 살꺼야!! 공무원 놉!
이랫더니
아빠 : 니ㅣ는 맞는게 없잔ㄹ아 그낭 맞춰살아 공무원에.
너는 맨날 고민만 하다가 캥거루족 될거야
이럼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하개웃기네...
그래서 아빠보고 “ 아빠 그럼 나 캥거루 되면
아빠도 캥거루니까 아빠가 나 주머니 넣어서 데리고 살아 ”
해떠니 무거워서 안댄데 🤣 뿡이얍
•••••••...........🥵🥵 쁑뿡쁑 🥵
머얔 이 날 제가 헬스장도 갔더리구욥 .. ?!
(갓생인정 ..? ㅋ ..)
사실 무한의 계단 타다가
넘 힘드러서 지쳐 스트레칭 매트에 드러눕방쇼 ..
아 그리구 제가
헬스장 마감 시간 때 쯤에 왔었는데
문 닫을 시간 다와가니까
이런 노랠 틀어듀시더라구욥 ??
ㅋㅋㅋㅋㅅㅋㅋㅅㅋ
꽤나 귀여워썽요 만족😏😚
- 7월 21일 SUN
이..날은 제 레쫑드 알바썰 탄생한 날
일단 멍저 일요일이라 오픈 알바를 갔는데
아니 무슨 배달앱도 막 바껴있구
첨 본 메뉴가 갑자기 주문이 들어오질 않나
근데 또 그 메뉴 레시피가 적혀있는거도아니구...🥵
멘붕에 멘붕이었는데
사장님께 뭔 10통을 넘게 전화해도 안받으셔...😅
그래도 우리 사장님 항상 1-2번 만에 받으시는 분인데...
그렇게 11번째 통화 때
어떤 이상한 분이 전화를 받습니다 ...(?)
에게 머지 했는데
택시 기사님이셨고, 택시 기사님 왈
어제 어떤 남성이 술에 취헤서
택시를 탔는데 카드와 폰을 두고 내렸다
(여기서 그 어떤 남성 = 우리 사장님..ㅎㅎ)
그래서 저희 가게로 와달라구 했어욥 ..! ㅜ
저희 사장님은 제가 택시 기사님과
애틋한 통화중일 때 드드등장...🤪
사장님 어제 과음을 하셨는지....
술냄새가... 좀.. 많이.. 나시더라구욥...? ㅎ..
그래도 .. 머 .. 사장님 핸드폰 찾으셔서
다행이에요 ..!!
한 바탕 사건이 일단락되구 ,
그렇게 다시 일 하다가
저희 카페 자주 오시는 단골 손님분들이 오셨는데 !
인사하실 때 절 엄청 반겨주시는고에요 !!
제가 오즘 알바시간을 늘려서
좀 자주 뵈니까 그런가보다 했능데 ,
나중에 손님들 나가시고 사장님께서
저번주 월요일에 마감시간에 엄청엄청 바빳었거든요
그때 이 붕들도 오셨는데
손님도 엄청 몰려왔고 많이 바빴는데
알바생이 너무 침착하게 일을 잘하더라
그리고 너무 친절하더라
라고 칭찬해주셨다는거에요 저 알바 안 온 날에
사장님께 !!
핳 ㅎ 😏😏 쀼듯 🥹
(이게나야。）
근데 .. 아마 .. 이때까지 봐오셨던
마감 알바생들분들은 거의 다
손님이 몰릴 일 없는 마감만 하던 분들 이셨는ㄷㅔ
저는 진짜 바쁜 오픈을
혼자 담당해봐서 그게 익숙했어서
그랬던거 같아요 ..
더 분발할게요 .. 🥹
쨘 그리고 알바생의 일과 ...
옵션 스티커 만들기 공장 돌려야죠 머 ... ㅎ
- 7월 22일 MON
~ 7월 23일 TUE
이 날은 저!!
소원성취한날 !!
애들한테 계에속 나도 채은이랑 친해지고십따ㅏㅏㅏㅏ
계속 이랫는데
채은이랑 방학 때 만나다니...🤩
(이게 바로 성덕...? ㅋㅋㅋㅋ
채은이랑 같이 점심 먹었는데
진쨔 ㅑ 머먹지 엄청 고민하구 있는데
채은이가 여기 맛있었다구
데려가줬거등요
진짜 존맛탱 맛집 발견 |ૂ•ᴗ•⸝⸝)” ♡
진짜 너무어무너무 맛있었어요 !!!!
제 입맛 저격뿅 ⊹₍ᐢ⸝⸝⸱̼⸝-̫⸝⸱̼⸝⸝ᐢ₎𓂂
학기 시작하면 친구들 데려가서
꼭 또 다시 머글라구욥 !!
쫀마탱 !!!
그리구 알바갔다가
오늘이 딱 학생회 이상준님 생일이었고
내일응 또 바로 양지호님 생일이셔서
친구들 이미 만나있는거 저는
알바 마치고 합류 해써요 ! :)
근데 은서 언니 막 저 꼬셔요。
설렛긔 😝
노래방으러 바로 합류했는데 ㅔ
아 근데 응더 웅니랑 커플 신발이엿다요 😆🍀
아 노래방 ㄹㅈ드로 웃겻닼ㅋㅋㅋㅋ쿠ㅜㅋㅋㅋ
일단 양지호 부르는데
여성키로 바꾸고 곽예준이랑
고음대걀하구잇거 ㅋㅋㅋㅋ
하 ㅏ 너무웃겨 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ
진짜 미친듯이 놀고
애들 다 귀가 안들린다고 ㅋㅋㅋㅋ
술 마시러 룸비를 갔어효 ㅋㅋㅋㅋㅋ
진대 쫌 했구오 ? ㅋㅋ
애들 담배 피는 모습 도촬 .. ㅋㅋ
그 와중에 은서언니 토마토 폰 시강 ㅋㅋㅋ
길막 ㄹㅈㄷ ㅋㅋ^^
그리고 과방 가는길
ㅇ ㄴ 근데 처음에 이 사진 봤응 때
은서언니랑 곽예준 사이에
어떤 분 걍 우리 일행인 줄 ... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 너무 .. 자연스러우셨어 .. ㅋㅋㅅㅋㅅㅅㅋㅋ
쨘 ㅑㅑ 지호님께서
사주신 아이스크림 🎊🤩
과방 가는 길 새벽 2:00 am
뭔가 감성있다 그쵸
두 번째 사진은 언제 찍혔는지도
모르겠지만 감성있어보여서
넣었어요 그냥 제맘이에요.
저희 새벽 5시까지 떠들고 놀았어요 ..
초점 잃은 제 눈이 보이세요 ...? 😅😅
저희 그먕 거의 6시까지
떠들다 ㅇ과방 나왔어요 ..
ㄹㅈㄷ 이 날 6시에 들어가서
진짜 미친듯이 자고
오후에 일어나서는
룸메언니랑 저녁에 같이
편푸하기 .. ^^
(또 불닭라이팅을 당한 저였어요 )
같이 사와서는 각자 책상에 앉아서
각자 코난 극장판 보면서 먹기
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
코난 보다가 제 이상형 찾았어요 。
제 남친입니다 개미챳네ㅔ
장지안 남에 남친 건들지마라
- 7월 24일 WED
제가 앞에 말했듯이 워터밤을 가기로 했더등ㅇ요
워터밤이 27일이라 !!
워터밤 준비 -!!
라고 하기엔 그냥
픽서 사고 고글 사고 물총 고르깅 ... ㅎ
그리거 ㅋㅋ 긱식으로
오트밀 저렇게 나온게 귀여우면서도
웃겨서 찍어놨음 ㅋㅋㅋㅋ
짠 알바가서 또 흔적 남긴다고
이런거 그려놨는데
무슨 동물 같아요 ? ㅋㅋ
정답。곰도리
“T” 발롬 김민균
쫌 킹받지만 맞는말이기에 넘어갑니다
예체능 안가신거 매우 다행인거같습니다
인정합이다..
그리고 제가 아직 빨래 할 줄을 몰라서 ㅎㅎ😅
룸메 언니 빨래하러가는거 따라갔어요 ㅋ
열딤히 배워왔어용 .
다음은 실전이다.
- 7월 25일 THU
7월 10일에 찍었던 (문제의) 컨택트 영상 ...
... ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ🥹🥹
그리하여 다시 모였따 ...
이번엔 연진나상준 그리고 연정 언니 이렇게 넷만..!
중도에서 바로 모여서
중도 미디어컨텐츠실 예약해놓은거
들어가려구 했는데 ••
문제가 생겨버려서 •••
경국 저희는 .. 과방에서 촬영을 했오요ㅠㅠㅠ
결과물들인데 ... 꽤 기여웅데오 ?!?!
진짜 촬영하명서도 느낀 게
저번 촬영 때보다 훨씬훨씬 잘나와따 !!
한 번 해봤다고
분위기도 더 좋아졌고 진행 또한 넘 잘 흘러간거가탸서
대대대만족 !! 😚
촬영 진짜 한 방에 다 끗내버리구
연지니는 통영에 다시 가야해서
먼저 빠빠이 해써요 ㅠㅠ
그리고 저랑 상준이랑 연정엉니랑
같이 밥 시켜무겄답니다 :)
오랭마네 ㅔ 백소졍 먹었는데
맛도리였어요 -!
그리고 상준이랑 연정언니 ...
비흡연자 나만 나두고
담배피러감 .....
그리하여 벌어진 셀카삼매경。
날 놔두고 가면 생기는일.
그리구 저 연정웅니를 따라
한누리 지원도 했구요ㅓㅓ
그 다음 이어진 소식 。
= 기숙사 광탈 🫥🫥😅
저녁에는 슬펐지만 굴하지 않고
셀프 속눈썹 펌도 했어요 !
(예뻐질래욤ㅁ~)
- 7월 26일 FRI
서연엉니의 플러팅으로 히루가 시작되어꼬용🤤💕
맘 먹고 웅동 나왓음 근데 사진 왜케 물놓이가는거같이나왓지
맘 단단히 먹고 운동나왔는데 ...
왜 갑자기 비가 오농 ...
앙 물놀이 맞네욘..^^
공짜 워터밤 ㅎㅎ.. 즐거워요 ㅎㅎ..🥶🥵
다이소 갔다가 운동가려는 길에
길이 허ㅏ다다가기디가가가가우드두두두둑
떨어뎌서 ......
그냥 뛰었거든요 ?
근데 막 이미 옷은 다 젖어있고
눈에 비는 계속 들어오고
무엇보다 손에 무방비 상태로 들려있는
에어팟거과 내 행드폰 ....
그래서 잠깐 대피해보았지만
그칠 기미가 안보여서 기숙사까지 겁네 뛰었어요
(근데 억울띠인게 긱사 거의 다 오니까 비 그침 ㅋ
개빡ㅈ치네 ;;; 난 다 젖었는데..:
그냥 생쥐가 되。
웅동도 못 하구 생쥐 꼴로 긱사 드러가서
따뜻한 물로 샤워해써욥 ㅠ😮‍💨
🤢🤢🥵🥵
- 7월 27일 SAT
D-DAY !!!
아기다리고기다리던
WATERBOMB's day !!
아 근데 적을 게 많을 거 가트니까
워터밤만 따로 적을래옹
쫌만 기다려쫑 🔫🤟
- 7월 28일 SUN
알바 끗나구 아빠랑
마지막(?) 운전연수를 해써요 !!
( 마지막인줄 알ㅇ았죠 ........ )
운전연수 끗나구 집 가는 길에
하늘이 넘 예쁜거에요 !!
“ 아빵 !! 하늘이 완젼 구름같아 !! ”
(•͈⌔•͈⑅)
이래쭁 •• 이게 대체 무슨 말 ... ?
ㅋㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅋㅋ
ㄹㅈㄷ 무지성이슈 ••
아빠 그 말 듣고 말이 좀 이상하지 않니 ? 이랫어..
아빠.. 그냥 넘어가 .. 쌉F의 감상이었어구냥 ..
그리고 운전ㅂ면허 벼락치기 .!!!
- 7월 29일 ~ 30일 MON~TUE
마지막 학원에서 운전연수 이틀 했구요 -!!
운전학원에서 키우는 깡쥐 !!
긔염쫑 🧸
다리가 ㄹㅇ 개짧아..짧똥해 ..
미쳤어요 됼귀탱도리야 ㅏ
진짜 열심히 운전면허 코스 다 공부하구•••
셔틀이 서면에서 내려주길래
서면 지하상가 쇼핑해써용
그리구 진짜 백만년만에 핸드폰 케이스 바껏저용 !!
- 7월 31일 MON
도로주행 시험 D - DAY !!
시험 치기 전 아무것도 모르고 신난 민셔띵 ••
이때까지만해도 당요니 붙을생각으로
시험 치기 전 교육듣기 ..
시험 직전 듁흔듁흔 ...
근데 제가 여기에 왜 앉아 있는거 같으세오 ..?
.............
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
..............
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
결과가 궁금하세요 ?
네 ? 뭐라고여 ?
“ 도로주행 후기 ”
그 와중에 운전면허 딱 마친 그 시각에
기숙사 추가합격 문자 날라옴 .. ㅋㅋ
이거 좋아해야하나 말아야하나.. ㅎ
그리고 다시 운전면허학원 가서
재시험 일정 예약하구용 ••
( 내 7-8만원 공중분해 ...... )
그래셩 기숙사 가서 제 놀란마음...
ㅈ셜빙으로 추스리기 !! (*•؎ •*)
아 그 전에 알바도 갔었는데용ㅇ
넘 힘드러서 2정거장이지만
버스를 탔거동여
넹. 레전드로 사람 많았긩
알바 가서 또 제 영역 표시도 해놨구욤밍
알바 마치구
행긱도 찾아갓서용 왜냐구용 ?
나에 대장님.. 나에 웅니..
연정언니가 아프시다 그래서ㅠㅠ
찾아갓서요••
근ㄷㅔ 언니가 아픈 몸을 이끌고
급하게 저 예쁜 키링을 만들어서
가지고 나오신 거에요 ... 😮‍💨💕🩷
진짜 미쳣네잉 ... 🥹🥹
진짜 너무너무너무너무머누 x 100000
예뻐오 진짜
에어팟에 키링 달았는ㄷㅔ 강 개이쁨
너무예쁨
미첫음••• 엉니 너무 감사해요 ...🎊❤️❤️
잘 쓸게오 😋🧸
이렇게 제 7월의 대학 첫 방학일기는
끝이 났어용 - !
어땟나용 ?!
저는 그럼 워터밤이랑 8월의 방학일기로
다시 돌아오께오 안노옹 ✋🩵
(그리고 이번에 짱구 짤을 많이 썼는데
짱구에 및인놈 아님ㅁ니다. 진짜요.
징짜 앙농 - ! ⸝⁺✧₍ᐢ..ᐢ₎♡̷ ₌₃
아침에 일어나고 사무실에서 도면그리고 일하다가 집오면 운동도 귀찮아서 안하고 널부러져서 허송세월을 보내다가 자고 다시일어나고.
목표없는듯한 생활을 지속하다가 마른하늘에 단비같은 소식이 들려왔다.
와! 목요일부터 화요일까지 6일간 연휴! 즐겁다 ! 마참내 !
사실 공휴일도 출근하는 나 이지만 이번에 운이 좋아 현장이 바쁘지않아서 10월9일 한글날을 내어주고 6일의 연휴를 얻었다.
추석당일에 제사만 지내고 4일동안 뭐하고놀까 하다가 친구랑 밥먹으면서 놀러가자는 이야기가 오가고
원래는 글램핑을 계획했다가 통영에서 숙소잡고 노는걸로 변경됐다.
안에 흰티입으려는데 흰티가 없다...
한장있는거 형이 들고가버림 흑흑
점심으로 갈치전골 강하게 때려주고
(솔직히 줄서고 먹었는데 맛있긴 했지만 또 먹을거같진 않다.먹는거 넘 불편)
괜찮아보였던 카페들림(사실 볼건 별로없었다.)
구름모양이 날아오르는 주작...
불사조같아서 난리법석 피우면서 찍음
커피도 그닥 그래서 헐레벌떡 먹고 숙소로 짐옮기러 갔다.
이때부터 이미 힘듦
숙소에 누우니까 종특 발현되서 밍기적 거리게됨.
그래도 움직어야지..하고 밖으로 이동
원래 루지나 어드벤쳐 타워하고싶었는데 연휴가 연휴인 만큼 사람 더럽게 많았다.
원래 줄이 많을걸 예상했는데 루지는 도저히 하루만에 즐길거리가 될 수 없는 모습이라 케이블카라도 기다렸다.
날씨가 그렇게 좋진않았기에 아쉽지만 구름은 그림같아서 되게 보기좋았다.
저녁에 디피랑 보러가기로 했는데 여기있는 사람들 다 디피랑 갈거아니야...두렵
고기먹는데 옆에서 무자비하게 우는 고양씨
저녁은 숙소에서 고기조지고있는데 고기먹는사람이 우리포함 2테이블 뿐...
분명 방이랑 주차장은 다 차있는데 다들 저녁 다른 맛있는거 먹나봐..
그래도 한적한게 편해서 좋았다.
기념사진 조지자니까 별을 만드는 아이들.
누가보면 몇살인가 의문을 가지게되는 행위죠?
즐거우면 만족
신기하다기 보다 눈이 즐거운 곳
그러고 숙소로 가면서 피자랑 맥주, 안주샀는데
온몸에 피곤이 찌들어있어서 돌아가는 발걸음은 무겁지만 기분이 매우 좋았음
티비로 유튜브에 영화리뷰틀어놓고 수다떨면서 먹었는데
먹고 씻고나니까 다시 정신이 개운해짐.
그냥자려니 아쉬워서 무작정 산책하러 나갔다.
맥주와 밤산책...애인과 했었으면 완벽했다.
그렇게 새벽3시까지 난동부리고 기절
둘째날은 이순신공원으로 직행..하기전에 다같이 라면 구타하고 체크아웃
다행히 둘째날은 날씨가 좋았다.
물수제비 오랜만에 해봤는데 개어려움
하도 던졌더니 다음날 어깨개아픔
강아지공원 온 옆집 춘식이마냥 겁나 뛰어댕김
뛰는 이유는 없음. 안뛰면 안될거같은 기분
주체할 수 없는 에너지는 운동할 때나 좀 넘쳤으면 좋겠다,
이다음은 거제로 가서 바람의 언덕 가려고했는데
안그래도 연휴라 사람이 많았더만 바람의 언덕에 모든걸 걸었나 싶을정도로 차가 줄이 엄청나서
포기... 이정도면 경찰 통제가 있어야 하는거 아니냐? 했는데 오고가는 차로가 1개라서 경찰차도 줄서서 와야하는상황 ㅋㅋ; 어떻게 길이 하나뿐이냐.
다행히 나가는 길은 좀 널널했는데 우리가 1시간정도 기다렸다가 후퇴했는데도 줄이 줄어들기는 커녕 더길어짐
진심 기다렸으면 집 새벽에 도착했을듯
그렇게 겨우겨우 대구로 귀환..
저녁은 맛있는거 먹자며 용계에 코지하우스 입성
저녁은 플렉스하자며 메뉴 인당 2개씩 시켜먹음
다이어트 개나 주고 신체에 강한충격 가하는중(덕분에 2키로찜)
그렇게 1박2일 놀고 월요일 화요일은 집에 널부러져있다가 월요일 저녁에 인형뽑음
이거뽑고 주토피아 보고싶어서 다시봄
집에서 심심해서 오랜만에 솔랭했는데 어쩌다보니 다이아됨. 깔깔
놀고 다시 출근하니까 진심 죽겠다.엉엉
프로필
^
^
623
1,532,651
영화 캐스트 어웨이 정보 출연진 실화 뜻 결말 줄거리 리뷰 명대사 윌슨 돌아와 미안해
영화 캐스트 어웨이 정보 출연진 실화 뜻 결말 줄거리 리뷰 포토 명대사 윌슨 돌아와 미안해
윌슨이 보고 싶은
인플루언서 빛나는 은하수예요♥
오늘의 소개 : 캐스트 어웨이
고립된 섬 절망 속 사랑을 잃지 않아
희망의 메시지 세계의 명작
이 영화는 2001년 개봉했는데 벌써 20년이 지난 작품이다 아마도 윌슨을 모르는 사람이 없을 텐데 얼마 전 통영으로 여행을 가서 바다 위에 하얗고 동그란 스티로폼이 떠 있길래 윌슨아 안녕! 하면서 여기까지 왔니! 농담하고 놀았었다
얼마 전에 다시 봤는데 윌슨이 더 그리워지는 걸 뭘까 늘 바쁘고 지친 현대인의 일상을 살아가는 우리에게 조금은 이 영화로 여유 있는 삶을 살면서 뭐가 중요한지를 깨닫게 해 주는 여운이 남은 영화이다
살아가면서 가장 소중한 건 내 가족들과 나의 행복 하루하루를 의미 있고 바쁘게 따라가기보다는 즐길 수 있는 삶이 가장 소중한 듯한데 이 영화를 보면서 윌슨의 매력에 푹 빠져보시길! 바쁘고 지치게 살아가는 현대인에게 더욱더 추천하고 싶은데 하나하나 살펴보자!
윌슨! 윌슨~ 팔이 안다!
제발 돌아와 미안해 윌슨!
명대사
영화 캐스트 어웨이 뜻 & 실화 정보 : 과연 실화일까?
이젠 무얼 해야 하는지 알겠어
계속 숨을 쉬어야만 해
내일은 또 새로운 날이니까
파도가 무얼 가져다줄지
누가 알겠어
명대사
★ 뜻 : 조난자 배가 난파되어서 표류하다가 외딴섬에 이르게 된 사람을 말한다
★ 실화 : 이 영화는 보기만 해도 실제로 일어났을 거 같은 리얼함을 잘 살렸다 섬 안에 표류하면서 이런 일들을 겪었을 거라는 생각을 하게 되는데 사람들이 실화 있었던 일일 거라며 추측을 하기도 하고 실제 있었다는 루머도 있었다
하지만 무인도 표류기와 구조 이런 스토리는 실화를 바탕으로 하지 않았다고 그렇게 믿고 싶은 건 이 영화가 그만큼 공감이 되어서 아닐까
무인도의 배경은 피지의 모누리키 섬이고 휴양지로 유명한 곳인데 이 작품으로 인해서 <캐스트 어웨이> 섬이라고 불린다
엄청나게 멀리 떨어진 외딴섬으로 보이지만 실제는 그렇지 않다고 촬영도 영상미도 실감 나게 잘 그린 듯! 실화였다면 더 와닿았을 것이다!
영화 캐스트 어웨이 정보 : 섬에 표류한 톰 행크스의 생존을 그린 143분
정보
개봉 : 2001.2.3
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마, 모험
국가 : 미국
러닝타임 : 143분
감독 : 로버트 저메키스
각본 : 윌리엄 브로일즈 Jr.
출연진 : 톰 행크스, 헬렌 헌트
총관객 수 : 732,404
배급 : CJ 엔터테인먼트
네이버 정보
수상내역 정보
2001
58회 골든 글로브 시상식
( 남우주연상-드라마)
13회 <시카고> 비평가 협회상
(남우주연상)
65회 뉴욕 비평가 협회상
(남우주연상)
6회 크리틱스 초이스 시상식
(Inanimate Object 상)
영화 캐스트 어웨이 평점 : 해외 국내 좋은 평가를 받아
해외에서도 평이 좋았지만 국내에서의 평점이 만점에 가까운 높은 점수를 받았다 남자가 9.41이고 여자가 9.50인데 이 영화를 보면서 많은 사람들이 작품성으로나 연출로나 좋게 봤을 것으로 본다
나이별 거의 비슷하게 9점대로 높게 나왔는데 우리나라 사람들은 더 많이 와닿았나 보다 섬에서의 리얼감도 잘 살렸고 누구나 한 번쯤은 섬에서 혼자서 살아남아보고 싶다는 생각을 하기도 하고! 영화화된 이 작품이 어쩌면 생존기에 대한 공감과 일상의 소중함도 느꼈을 것으로 본다
감상 포인트 평점
명작 작품성이 뛰어났던 이유
연기력
비슷하게 높게 나왔는데 연기가 29%가 나왔다 톰 행크스의 시작부터 끝까지 연기한 그의 모습은 그저 감탄이 나올 정도이다 실제 같은 리얼함을 잘 살려는 그는 긴장감과 몰입감은 최고로 좋았는데 윌슨 연기도 포함해야 할까 가만히 있어도 존재감이 최고였다
스토리
평점 26%로 나왔는데 실제로 일어났을 거 같은 느낌을 많이 받는데 실화 바탕으로 만들었다고 믿을 만큼 스토리가 촘촘하고 짜임새 있게 그려졌고 리얼함을 그대로 살려냈으며 인간의 생존! 섬세한 심리적인 변화의 모습 생생하게 그려냈는데 각본을 보면 더 실감! 대사 한마디 한마디 더 와닿을 듯하다
연출
평점 23%를 보여줬는데 20년이 지난 작품임에도 불구하고 지금 봐도 여전히 연출이 좋게 느껴진다 섬에서 표류하면서 자신의 생존 위해 계속해서 나아가려는 인생을 잘 연출했고 섬세한 감정 변화와 긴장감 두려움 몰입감 동굴과 윌슨 바다 등 연출 또한 빛났던 작품이다
영상미
이 또한 평점 좋았는데 이런 섬에 한 번쯤 가보고 싶어지는 마음이 생길 정도로 바다의 평온함과 생존을 담은 바다 한가운데의 영상미는 보면서도 몰입감과 섬이 엄청나게 떨어져 있는 듯한 광활한 느낌을 보여줬다
metacritic
메타 스코어 73/100 점수 7.1/10
Rotten Tomatoes
신선도 89% 관객 점수 : 84%
IMDb
7.8/10
Letterboxd
별점 3.8/5.0
해외에서도 평점 좋은 작품이었다
영화 출연진 정보 : 톰 행크스와 윌슨 환상의 호흡
출연진 : 등장인물
톰 행크스 : 척 놀랜드
바쁜 현대인의 척은 누구보다 정신없는 일상을 보내고 있는데 사랑하는 사람과 함께하는 시간도 늘 부족하고 일에 시간에 쫓기는 삶을 살아가고 있다 그러다가 비행기를 탔는데 사고가 나고 그만 섬에 표류한다
톰 행크스는 뛰어난 연기력을 보였는데 영화를 보면 처음 건강한 모습에서 섬에 표류하고 긴 시간이 흐르는 동안 수척해진 모습과 그을린 모습 모두를 볼 수 있다 그만큼 리얼함을 보여줬는데 혼자여서 두려웠을 척이라는 인물 캐릭터에 제대로 녹여낸 듯 좋은 연기를 보여줬다
이 연기를 위해서 102kg까지 찌웠고 후반부의 리얼감을 위해 77kg까지 몸무게를 줄였다고! 작품을 위해서 대단함이 절로 느껴진다
시간을 얕보는 건
큰 죄악이야
명대사
보면서도 놀라운데 윌슨 보면서 기나긴 외로움을 달랬을 유일한 친구를 미워하게 되다 결국 떠나가는 윌슨을 보며 그마저도 사라진 희망은 절망이 되었을 텐데 멈추지 않고 나아가는 척의 인물을 섬세하고 완벽하게 연기하지 않았나 싶다
출연진 톰 행크스 우리가 많이 아는 출연 작품을 보면 <포레스트 검프> <라이언 일병 구하기> <캐치 미 유 캔> <다빈치 코드>를 연기했었는데 매 작품마다 뛰어난 연기력을 보여주는 믿고 보는 배우이다
출연진 : 등장인물
헬렌 헌트 : 켈리 프리어스
척의 여자친구 역할로 나오는데 비행기 사고로 돌아오지 못한 척이 죽었다고 생각하고 새로운 삶을 살아가 다른 남자와 결혼을 했다
하지만 척이 돌아왔을 때 자신도 어떻게 해야 할지 몰랐고 사랑을 위해서 살아 돌아와야겠다고 생각했던 척은 함께 가자고 하는데 망설이며 괴로워하는 인물!
척이 주인공이기 때문에 많은 비중을 차지하지는 않지만 실종도 생사도 알 수 없는 상황에서 긴 시간 동안 누구보다 아픔을 간직하고 있었을 듯 실제라면 어떨까 하는 마음이 드는데 기다림은 지치고 힘들었을 듯 캘리라는 역할 캐릭터가 잘 어울렸다
출연작으로 <아이 씨 유> <애니를 위하여> <굿 우먼> <왓 위민 원트> <온리 유> 등 많은 작품을 해 왔었다
영화 줄거리 & 결말
척은 세계적으로 유명한 배송사의 페덱스의 현장 관리인이고 러시아의 모스크바 지사에서 현장 관리와 교육을 하며 줄거리 도입 시작된다
늘 바쁜 일상을 보내고 있고 시간도 없고 쫓기듯 살아가고 있다
출장에서 돌아와 크리스마스이브에 약혼녀 켈리를 만나는데 이때도 회사에서 급하게 호출이 왔고 켈리와의 시간을 보내지 못하고 급하게 말레이시아행 화물 비행기에 탄다
비행기는 폭풍우를 만나게 되는데 정신이 없는 상황이 되고 그만 비행기가 추락하고 만다 그중 유일하게 살아남게 된 척! 멀리 떨어진 섬 해안가로 떠내려 온다
그렇게 시작된 무인도 생활! 생존 때문에 코코넛 열매를 따서 먹기 시작하고 그러다 해안가로 떠밀려 온 페덱스 소포들을 발견하게 되고 물품들을 하나 둘 모아 살아남으려고 노력한다
배구공이 떠밀려 왔는데 외로움에 지쳐있었는데 손에 상처가 났었고 피가 묻으면서 사람의 얼굴 형태를 보게 되는데 외로워서 사람으로 보이는 건 아닐까 싶은데 윌슨 이름을 붙이기도 하고 눈과 코와 입을 그려준다
너 혹시 성냥 가지고 있는 거 있니?
...
와! 불이다 불!
명대사
윌슨과 함께 계속된 무인도 생활이 이어지는데 코코넛만 먹을 수 없어서 물고기를 잡아서 날것으로 먹다 설사도 하는데! 불을 우여곡절 끝에 피우게 되고! 좀 더 나은 생활을 하며 적응해 간다.
4년이라는 시간이 흐르고 척은 이제 작살을 날려서 물고기도 한 번에 잡을 만큼 적응해 있는데 어느 날 알루미늄판을 발견해 섬을 벗어난다
뗏목을 만들어 800km를 나아갔고 지치고 힘든 시간이 되는데 어느 날 윌슨을 놓쳐 버리고 이로 인해 더 외롭고 힘들어지는데 상실감에 미안하다며 오열하고 좌절한다
얼마나 지났을까 탈진한 상태가 되어서 일어날 수도 없는데 그때 배가 지나가고 그를 구해낸다
제일 먼저 그는 켈리에게 갔는데 그녀는 다른 남자와 결혼해서 가정을 이루고 있었고 괴로워한다
어쩔 수 없이 그녀를 놓아주고 페덱스 소포 주인을 찾아 떠나는데 그 주인 집은 비어있었다 자신의 힘이 되었던 소포 다시 돌아서는데 트럭을 탄 여자와 이야기를 주고받으며 길 한가운데에서 어떤 길로 가게 될지 망설이며 선택의 기로에 서 있게 된다 마지막 줄거리 결말 끝이 난다
자신은 힘겹게 돌아왔지만 인생은 늘 선택이고 어떠한 방향으로 나아가느냐에 따라 삶이 달라는 것을 의미하는 듯하다 또한 자신은 어떻게 나아가야 할지 살아서 돌아왔지만 현실의 세계는 자신이 어느 곳으로 가야 할지 알 수 없는 인물의 상태를 말하는 듯하다
막상 돌아오면 다 끝날 것 같았지만 행복한 삶을 살 것만 같았지만 돌아왔을 때 사랑하는 사람도 함께 할 수 없고 지금의 자신은 더욱 많은 생각이 들기도 할 것이다 마지막 결말 여운 있게 남기며 작품성을 더 뛰어나게 만들었다
이 세상에서
가장 아름다운 것은
바로 이 세상이란다
명대사
지극히 개인적인 영화 리뷰
인생은 무엇을 위해 사는가
삶 의미를 깨닫게 해주는 뛰어난 작품
스토리 & 연출 리뷰
단순한 무인도에서 살아남기 영화가 아니었는데 그 안에 담긴 메시지는 우리의 삶이 아무리 힘들고 어려운 상황이 닥쳐도 헤쳐 나갈 수 있고 앞으로 나아가 더욱더 발전시킬 수 있다는 깊은 의미를 담고 있어 줄거리 결말 스토리는 더없이 뛰어난 작품성을 지니고 있다고 본다
인간은 과연 왜 살아가고 있고 무엇을 위해서 살아가고 있는지 자신에게 질문을 던질 수 있는 작품이었다 소중한 사람과도 시간도 못 보내고 섬에 떨어졌을 때 가장 느꼈던 건 사랑하는 사람과 시간을 같이 보내는 것이라는 것을 느꼈을 것이다
인간은 혼자서는 살아갈 수 없듯 아무리 힘들어도 삶의 의지를 이어나가게 하는 건 역시나 가족들과 사랑하는 사람이다 결말 윌슨은 어쩌면 그런 인간에게 가장 필요한 건 사랑이라는 의미를 보여주기도 한 듯 스토리는 더없이 우리에게 가볍게 볼 수 없는 뛰어난 작품이라고 생각됐다
4년이라는 시간 동안 담아낸 감독의 섬세한 영상과 연출이 돋보이는데 인간의 고독함과 생존 희망 줄거리 결말을 잘 연출했다
리뷰 윌슨이 떠내려가는 장면은 마지막 희망까지 사라지는 듯 슬퍼지기도 하는데 인간에게 필요했던 건 역시 사랑! 윌슨은 그 어떤 것보다도 중요했던 삶의 원동력이었던 것이었고 공허함과 허망함을 바다 한가운데 뛰어나게 실화 느낌처럼 잘 연출했다
연기력 & 메시지 리뷰
출연진 톰 행크스는 이 작품을 위해 몸무게를 늘리기도 줄이기도 했는데 연기력이 부족했으면 이 영화가 살아나지 못했고 단순 무인도 살아남기로 끝났을지도 모른다 그의 섬세했던 연기는 동굴 장면 바닷가의 한가운데서 펼쳤던 연기력! 모두 다 리얼 그 자체로 잘 해줬다
점점 말라가 후반부부터는 똑같은 사람이 아닌 것처럼 느껴질 정도로 느꼈는데 죽을힘을 다해 사랑하는 사람에게 돌아갔을 때 다른 사람과 함께하는 모습을 보면서 얼마나 허망했을까 바다에서의 모습도 연기를 잘 했지만 돌아왔을 때의 모습도 섬세한 감정 연기를 잘했다
리뷰 사람들에게 인생 작품으로 남았을 이 영화는 우리에게 좋은 메시지를 던져줘서 의미 있었는데 더 나은 풍요로운 돈을 좇는 삶이 아닌 하루 지금 이 순간을 부족해도 사랑의 마음을 잃지 않는 게 중요한 거 같다
이 영화는 돌아서면 보게 되는데 인생은 앞만 달리지 말고 지금 현재를 더욱이 소중히 여기라는 메시지를 담았다 그래서인지 많이 와닿고 우리 인생을 소중한 사람과 보내는 시간이 더 많아지기를 살아가면서 소중함이 어떤 것인지 결말 깊은 여운을 남겼다
리뷰 힘들었던 풍파를 만나 고난과 역경을 이겨낸 주인공의 삶 희망을 잃지 말라는 메시지 공감을 이끌어 냈던 전 세계의 명작! 지금 현대 시대에 지친 삶을 살고 있다면 못 본 분들은 실화를 그린 듯 생생함을 담아낸 이 영화! 꼭 한번 만나 보면 좋겠다
우리는 시간에 살고
시간에 죽어
그렇기에 시간의 실수를 범하면
안되는 거야!
명대사
모든 이미지 영상 저작권 출처 :
<캐스트 어웨이> 네이버 스틸컷 포토
깊은 여운 인생을 뒤돌아 본다
윌슨 어디 있니?
인플루언서 빛나는 은하수였어요!
아래 누르면 팬하기 이동해요
팬하기 해 주시면 감동 뭉클 감사해요 ♥♥♥
#캐스트어웨이 #영화캐스트어웨이정보 #영화캐스트어웨이출연진 #영화캐스트어웨이평점 #캐스트어웨이결말 #영화캐스트어웨이리뷰 #영화캐스트어웨이줄거리 #캐스트어웨이윌슨 #캐스트어웨이실화 #캐스트어웨이뜻
9월 2주의 기록
긴 추석 연휴가 끝나고 후유증이 꽤 길게 갔다.
다시 일상으로 돌아가야 하는데 나의 맴은
더 놀고 싶은 느낌적인 느낌?
다시 정신을 차리고 원래의 스케줄대로 일상 복귀.
티스토리 블로그에 글 작성하는 것으로
스타트를 끊었다.
그리고 애드센스 승인 빨리 받는 방법을 공유하려 한다.
#블로그주간챌린지 #아이패드 #갓생 노리는 중
9월 추석 연휴
"올해 추석은 시댁 가는 날"
C 월드에서 전 부치기, 먹는 게 반
먹는 게 반인 전 부치기 "앗 뜨뜨뜨...."
올 추석은 시댁 가는 날이다.
결혼 전 부터 남편과 (시부모님도)
협의가 완료된 부분.
친정이 통영이라 너무 멀기 때문에
명절에 두 곳을 다 인사 다니긴 너무 힘들 것 같았다.
너무 잘한 굿 초이스!!
명절마다 시댁과 친정을 번갈아 가면서 가는데
올 추석은 시댁 가는 날이었다.
도착했을 땐 어머님께서 준비 대부분을
다 완료하셔서 남편과 나는 전 부치며
편하게 C 월드에서 지내다가 왔당.
개 시누 귀요미 마요 ♥
개 시누이 마요 산책도 시키고,
(마요는 참 순딩순딩하다)
추석 당일엔 반려견 데리고 갈 수 있는
남양주의 대형 카페에도 다녀옴.
아버님은 카페 귀찮다고 같이 안 가심 ㅜㅜ
뿌에엥
9월 15일 목요일
"리즈 K Birthday"
생일 축하, 생일선물
오늘은 내 생일이었다.
많은 지인, 친구, 가족들이 생일 축하를 해 주고
카카오 선물하기를 통해 선물을 보내 주었다.
나는 잘 챙겨 주지도 못했는데
받는 선물들이 매우 고맙고
또 미안했다. (생일 선물 베트스 시즌 2 올려야징)
따뜻한 마음들이 있어 오늘 하루 참 행복했다 ♥
모두 고마워용♥
티스토리 블로그 작성
그리고 만들어두고 공부만 하면서 글 작성률은
0%였는데 오늘 드디어 시작을 했다.
티스토리 블로그에 글 작성하기.
목표는 9월 안에 글 20개 작성하고
애드센스 승인을 받는 것이다.
처음에는 독서 리뷰를 하려고 했으나 1,500자
이상이라는 숫자가 부담스러워
애스 센스 승인이 잘 난다는
'영화 리뷰'를 하기로 했다.
<나의 첫 티스토리 영화리뷰: 로마의 휴일>
고전 영화의 정석, 로마의 휴일 줄거리 요약 호화롭고 딱딱하고 지루한 생활에 답답함을 느낀 앤 공주는 왕실 사람들의 눈을 피해 밤에 몰래 빠져나가 우연히 만난 미국인 기자와 사랑에 빠지는 이야기이다. 우아..
kimjakajaka.com
애드센스 승인 빨리 받는 숨은 방법
애드고시라고 불릴 만큼 어렵다는 애드센스.
승인받는 지름길을 블로그 이웃님들께 살짝
공유하려 한다. 애드센스를 승인받기 전엔 무조건
구글 AI가 원하는 방법으로 글을 쓰고 준비해야
승인받을 확률이 높다.
1) 최적화 세팅 (에드 센스 받기 전)
콘텐츠 > 카테고리 관리
[카테고리 관리] 그냥 두기
꾸미기 > 사이드 바
[꾸미기 사이드바]에서 꼭 제외해야 하는 기능 4가지
최근 글/인기글
최근 댓글
태그, 전체 방문자
--> 삭제 이유: 내가 잘하고 있는 거 숨기기, 남들이 날 따라 하는 거 방지 차원
2) 스킨은 '북 클립 스킨'으로 세팅
꾸미기 > 스킨변경 : 북 클립 스킨 선택
애드센스 승인받을 때
이미지가 깨지지 않고 승인 잘 됨
3) 카테고리 없는 게 Best!
만약 애드센스 승인 전, 이미 카테고리가 있다면?
글 수량이 제일 많은 곳으로 글 전부 이동할 것!
비어있는 카테고리는 삭제할 것!
4) 글 문체는 딱딱하게 작성
~이다. ~습니다. ~있습니다.
이유는 구글 AI가 애드센스 승인을 해 주기 때문에
AI가 영어로 번역할 수 있는 문체를
쓰는 것이 유리하다.
마치 기자처럼 딱딱한 문체를 사용하면 된다.
플러스, 맞춤법 검사는 기본이겠쥬?
5) 글자 수는 1,500자 이상
상위 노출을 노린다면 3,000자는 작성해야 한다.
그러나 티스토리 초보자라면 일단 애드센스 승인이
최우선이니 기본 1,500자만 작성하자.
제목
소제목
글 (500자)
소제목
글(500자)
소제목
글(500자)
요런 형태로 쓰거나,
아니면 소제목과 글을 적절히 작성하면 된다.
6) 사진은 1~2장만 사용할 것!
이유는?
블로그가 켜지는 시간을 체크하는데 사진이 많으며
로딩 속도가 느려진다. 그러므로 사진은 1~2장이 좋다.
다시 한번 말하지만
구글 로봇의 입맛을 맞추어야 하는 것이 관건이다.
이미지는 되도록이면 무료 저작권이 있는 '픽사베이' 이미지를 사용할 것!
이렇게만 해도 애드센스 한 번에 찰싹 붙을 수 있다고 한다. 요 방법대로 나는 우선 글 20개를 작성하려 한다.
애드고시 패스하면 그다음 단계의 팁 (블로그로 돈 벌기)을 공유하려 한다. 일단 패스부터! ㅎㅎㅎ
새로운 블로그 운영이 조금 귀찮을 때도 있지만 네이버 블로그만으로는 파이프라인 만드는데 무리가 있는 것 같아 새롭게 한번 도전해 본다.
#애드센스승인방법 #애드고시패스 #티스토리
다음 주도 파이팅!
사진 찍고, 글을 쓰고, 기록을 남겨요.
프로필
^
집근처 식자재 마트에서 인스턴트 커피 찾다가
카누. 아메리카노는 맛있었으니까 요거도 믿어볼만하겠지 ?하고 픽.
지금도 호로롭 마시면서 후기 끄적끄적
카누 라떼,바닐라라떼,티라미수라떼 나란히 비치되어있었다.
난 티라미수 좋아하니깐♡이걸로
한박스에 24스틱 들었는데10,250원
개당500원 안한다 음...
맛을 봐야 가성비를 알수있을듯했다.
스틱 개당 용량이 좀 된다. 사이즈가 큼.
박스 뒷편보면 요래 되어있는데 큐알이 찍힌다.
카누 홈페이지가 뜬다. 아맞다 모델이 공유였지..?
코코아 마스카포네 라떼크리머가 커피에 퐁당했다네?
양은 쥐꼬리! 물 100미리에 한포라서 2포 넣은게 반컵? 될랑말랑.
.
근데 맛은
존 맛 탱☆
씰룩씰룩 힘이 샘솟는다. 달달구리한게 카페모카비슷한 맛♡♡♡♡ 당연한 말이지만 핫초코같기도하구 ㅎㅎ
이제 이거 쟁여 놓고 먹을 예정.
02/26/Sat
홍삼석류.
보이차.
그리고 [좋은사람이길 포기하면 편안해지지]책 한장 아껴서 읽기. 나는 맘에드는 부분이 있으면 천천히 읽고 되새김질하는걸 좋아한다.
(티라미수 라떼는 일하다가 호로롭 두모금컷.)
맨 첫 페이지 시작 전
작가의 말
"좋은 사람 노릇하기에 신물이 났거나, 그만 지쳐버린 사람들이 이 책을 읽어준다면 더 이상 바랄 게 없다.작가가 누릴 수 있는 그야말로 최고의 행복일테니까."
유튜브에 영화 리뷰 뜨는거 보는데 재밌다.
고구마 냠냠냠. 캐모마일 냠냠냠
할맥 양념치킨에 마요네즈 ,머스타드,깨 뿌려서 파도 얹어 먹음 ㅎㅎㅎ 존맛♡♡♡♡♡♡
티비에 넷플 소년심판 선전하는데 김혜수 배우 나오길래 꿀잼예상하고 틀어봄
지금 3회째보는데 연기력 몰입도 장난아니다.
귀요미 마요. 편안할때 나오는 늘어진 자세. 요가고수ㅋㅋㅋㅋㅋ
안녕..
오늘도 돼지로운 하루 잘 보냈다. ㅎㅎ 일요일은 또 뭘 먹을까♡
#일상 #일상블로그 #일상이야기 #일상생활 #소년심판 #넷플릭스 #넷플렉스 #김혜수 #배우 #통영 #통영바다 #홍삼석류 #고양이 #집사 #치킨 #양념치킨 #요가 #맥주 #야식 #카누 #티라미수라떼
책 리뷰/ 강연 리뷰/전시 리뷰/ 자기계발 및 마음 챙김에 관심있는 연어의 블로그입니다. 반갑습니다.
프로필
^
#웨이브영화
#웨이브영화업데이트
#웨이브영화업데이트리스트
#봤던영화별점평가
#댓글에영화리뷰
#영화리뷰
#추천영화
=★는 볼 예정
= *****는 본 영화의 별점/
영화리뷰는 댓글에
궁금하신 영화 리뷰는 블로그내 검색창을 이용해주세요~
===========================================================================================
연악:나의 운명
코리안 커넥션
금의위:5개의 옥새
바커스:고양이를 조심해(애니메이션)
걸리버 리턴즈(애니메이션)
프린스 챠밍(애니메이션)
갓길로 달리는 코뿔소
야에코의 허밍
여왕 마고(1994,158분,2시간 이상)
카일리 블루스
맨체스터 바이 더 씨
통영에서의 하루
파파로티***
여름을 향한 터널, 이별의 출구(일본애니메이션)
론 서바이버
비닐하우스***
그냥..영화보는걸 무지무지 좋아해요.연도별로 영화일기를 쓰고 있어요.기본적으로 스포가 많이 들어간 리뷰를 씁니다. 
간혹 블로그에 남기지 않는 리뷰도 왓챠에는 남기고 있으니 놀러오세요~.영화/책/ 음악 등 대중문화에 관심이 많아요. 
궁금한 영화의 리뷰는 블로그 내 검색창을 이용해주세요~영화는 극장외에 넷플릭스,웨이브,왓챠,디즈니 플러스로 봐요.♥페북 디지털 크레이터 
인스타: @uniqueaudreyhepburn  
 
프로필
^
180
2,455,210
^
^
코웨이 정수기 설치 현금지원 렌탈 얼음 아이콘 스탠드로 진화!
아! 너무도 슬픈 패배였습니다...
우리는 언제나 도전하는 입장이었고
우리의 월드컵 도전은 이렇게나 힘들죠..
아쉽긴 한데 그래도 최선을 다한 모습이 최고!
보는 내내 최선을 다하는 우리 팀이 멋있습니다
사람들이 모두 자신의 위치에서 최선을 다해
간절하게 업무에 몰입하게 되면 좋은 결과는
매우 당연한 보상으로 이어질 거라 믿으면서
저는 오늘도 여러분들의 고민을 해결합니다~
코웨이 정수기 설치 현금지원 렌탈을 쉽고
빠르게 진행하는 이 국장! 인사드립니다!
콜! 0 1 0 - 8 9 6 9 - 8 2 9 6
코웨이 정수기 설치 현금지원 렌탈입니다!
잘 먹고 잘 자고 잘 살아가는 게 최고인
우리의 삶에서 작은 행복들은 중요합니다~
소소하지만 작은 기쁨은 가까이에 있습니다
코웨이 정수기 설치 시 현금지원 렌탈도 있고
더 많은 제품들이 우리의 삶을 도와주고 있죠~
우리가 좀 더 편안하게 살아가는 건
스스로의 의지로만은 부족할 때가 있습니다!
그래서 기업들은 케어 서비스를 진행하면서
좀 더 깨끗한 물과 공기를 제공하려고 합니다!
더 많은 다양한 제품들이 존재하는 코웨이
코웨이 제품 렌탈할때에는 현금지원을 보고
매우 중요한 기준점으로 지정하는 게 좋습니다
자 그럼! 우리의 삶과 함께하는
정수기는 어떠한 모습으로 존재하는가?
본격적으로 코웨이 정수기를 알아보겠습니다!
진정한 영업맨! 비즈니스를 향한 길은 어렵죠
그래서 매일 새로운 정보에 대한 학습으로
하루하루 힘들고 고된 날들을 보냅니다!
아는 게 힘이고 아는 만큼만 보이기 때문에
저와 함께 대화할 다양한 사람들에 대한
존경의 마음을 담아서 코웨이에 대한 이야기
그리고 렌탈에 대한 진솔한 의견을 소통합니다
코웨이 정수기 설치 현금지원 렌탈을 대한
저의 소신은 늘 한결같이 처음과 같습니다~!
최소 마진으로 최대 지원을 드리고자 하는
저는 늘 여러분들과 가장 가까이 있습니다~
멀어서 가기 힘들다면 대신 경험해 보는
가장 여러분들의 마음과 비슷한 사람입니다
코웨이가 만든 아이콘2 냉온정수기는
아직도 가장 강력한 라인업으로 꾸준하게
더 많은 가정에 설치되고 있습니다!
가장 강력하면서도 슬림한 사이즈로 만든
코웨이가 모든 역량을 부어서 만든 제품입니다
사용자들의 평가도 늘 최고의 찬사로 이어져
제품을 홍보하는 저 역시도 늘 든든합니다
당연히 좋은 제품일수록 판매하는 사람들의
마음속에는 늘 당당함이 자리 잡아 있습니다
제대로 알려드리고 강력하게 홍보해도
큰 부담이 없는 최강의 가정용 정수기입니다
수원 대전 대구 인천코웨이정수기현금지원
그게 코웨이가 만든 알려주는 기술력으로
미래를 향한 최대의 거름이 되었습니다!
다크한 매력을 가지고 있는 그레이입니다
최근 많은 사람들이 선택하는 컬러로써
독특한 매력을 가진 유니크한 제품입니다!
잘 만들어진 아이콘 정수기는 다양한 색으로
사람들이 선택할 때 더 큰 옵션을 제공해 줍니다
옵션은 늘 사람들을 기분 좋게 만들어줍니다
더 많은 옵션은 늘 긴장감을 만들어주면서
사용자들의 만족감을 극대화해주기도 하죠
대부분 하얀색을 선호하는 경우가 많습니다
요즘엔 하얀색 정수기는 솔직히 지겹습니다..
부천 창원 용인 울산코웨이정수기현금지원
사실 우리 집 정수기도 하얀색이라
할 말이 많지는 않습니다만.. 더 다크한 매력
그래서 사람들이 볼 때 깜짝 놀라는 정수기!
빤짝빤짝 빛나는 아름다운 별과 같은
코웨이 정수기의 광나는 모습이 좋습니다
화이트 또는 실버 계열의 모습일 건데요
코웨이가 보여주는 이미지는 다양해집니다
악마는 프라다를 입는다는 명작입니다..
그래서 저는 한국인은 코웨이 물을 마시면서
가족들의 건강을 기원하는 고유의 풍습이 있죠
남양주 동탄 화성 청주코웨이정수기현금지원
위생적이고 좋은 물이기 때문에 온 가족들이
다 모여서 시원하게 한잔하는 게 그립습니다
아이들이 마시는 물은 위생이 최우선으로
늘 신선한 상태를 유지하는 게 미덕이겠죠?
잘 만든 필터로 디자인도 완벽하다면 최고죠
민족 최대의 명절인 설이 얼마 안 남았습니다
까치 까치 설날은 아주 오래된 노래인데요
사실 까치는 우리 민족과 잘 어울리지 않아요
까마귀가 우리와 함께 잘 어울리는데
까마귀들이 이상한 오해를 받고 있어 슬퍼요
원래는 행운을 상징하는 새가 까마귀인데..
어쩌다가 사람들에게 억울한 소문을 얻었기에
지금 우린 까마귀를 불길하다고 생각하는데요
사실 그건 역사 왜곡에 가까운 일이라 봅니다
안양 안산 김해 전주코웨이정수기현금지원
템포를 살려서 원래의 흐림을 이어가야지만
주변에 모든 사람들이 원하는 그림을 보여주고
달려 할 할 때 달리는 게 진정한 승부사의 모습!
길은 항상 정해져 있는 것이 아니기에 즐겁죠
아이스는 얼음정수기로 코웨이의 강력한
필터를 증명하는 또 하나의 상징인 제품이죠
RO 필터의 강력함으로 지하수에서도
그리고 석회질에서도 사용이 가능한 제품
코웨이 아이스 얼음냉온정수기는
사업장에서도 많이 이용한다고 하면서
강력한 물맛으로도 매우 유명한 제품이죠
최신 아이콘 얼음정수기에 비해서는
약간 더 큰 사이즈라서 고민은 많습니다
우린 사이즈에 예민한 요즘 사람들이면서
정수기의 물 맛 역시도 중요한 세대라서요
어떤 정수기로 선택해야 할지 심각해집니다
의정부 파주 평택 포항코웨이정수기현금지원
정수기를 선택하는 게 쉽지만은 않습니다~
영화 리뷰를 보는 것은 제법 재밌습니다
최근에도 여러 가지 리뷰를 재밌게 봤는데요
특히 오래전에 보았던 고전 영화들에 대한
감상은 다시 볼 때마다 늘 달라지는 게 신기하죠
저는 할리우드 영화 보다 한국 영화를 좋아해서
휴머니즘이 가득한 코미디를 매우 좋아합니다
양산 구미 김포 광주코웨이정수기현금지원
그리고 배우들의 좋은 연기력도 인상적이며
특히 여유로운 톤으로 넉살 좋게 이야기하는
한국의 진한 연기력은 세계적인 인정을 받아
최근 한국 영화를 세계로 나아가고 있습니다
그래서 다시 보는 고전 영화는 인상적이고
늘 새로운 장면들이 다시 보이게 됩니다~
코미디와 희극은 결국 몸과 머리와 같습니다
어렸을 때 차를 끓여먹었던 기억이 있죠
그때 다양한 종류로 물을 끓였었는데!
가장 기억나는 게 보리차와 결명차인데요
특히 결명차의 냄새가 강력했습니다...
어머니께 결명차가 먹기 싫어서 투정 부리고
제발 다시 보리차를 끓여달라고 부탁했는데
건강에 좋다고 자꾸만 결명차를 끓였습니다..
광명 익산 세종시 원주코웨이정수기현금지원
그런데 웃긴 건 먹다 보니까 적응이 되었고
결명차 특유의 향기가 나쁘지 않았습니다
그래서 저는 결국 결명차에 중독되었죠...
자꾸만 결명차가 마시고 싶었는데
요즘 그때 마시던 결명차가 자꾸 떠오릅니다..
아이콘 스탠드형은 사무실에 좋습니다
사람들이 많이 상주하는 공간에서도 좋죠
그래서 사무실용 냉온정수기로 아주 딱!
그리고 식당이나 운동장도 나쁘지 않아요!
저의 고객님들도 많이 사용하는 제품으로
아이콘의 명성을 이어가고 있습니다~!
저수조가 없이 필터로 바로 걸러 마시는 물
그것이 바로 코웨이 아이콘이 존재의 이유!
생각해 보면 아이콘이라는 이름의 가치는
점점 더 커지고 있는데! 스탠드 타입으로
발전되고 있으니 이 또한 이롭다 생각하죠!
여수 군산 군포 춘천코웨이정수기현금지원
생각대로 만들어지는 우리 모두의 미래로!
아름다운 두 가지 컬러로 만들어졌습니다
항상 사용하는 정수기라서 다채로워야 하고
스타일이 바로 서야지만 사용하기가 좋아요!
오래전에 갔었던 경남 양산에 위치한
고즈넉한 절 통도사가 기억이 나는데요
좋은 공기와 함께 아름다운 풍경이 좋았고
아름다운 조선의 기와가 더 눈에 들었습니다
순천 거제 경주 목포코웨이정수기현금지원
저는 특히 절에서 풍기는 향을 좋아합니다
그 냄새는 늘 저에게 좋은 기분을 줍니다
향기로운 절의 향기를 만드는 이유로써
확실하게 절을 찾아가는 동기부여가 됩니다
좁은 공간에도 쏘옥!
어떤 용기도 추출이 가능한 정수기!
우리 사무실에서 확실하게 잘 어울립니다!
가로 26cm 슬림한 사이즈로
어떤 공간에도 설치할 수 있는 아이콘 정수기!
스탠드형이기에 더 유용하게 사용 가능합니다!
서산 안성 강릉 제주코웨이정수기현금지원
25cm 여유로운 추출구 높이로 어떤 용기도
편리하게 물을 받을 수 있습니다~!
여유로운 스타일의 스탠드형 냉온정수기!
바로 확실한 도착지가 될 아이콘입니다~
Call 0 1 0 - 8 9 6 9 - 8 2 9 6 이 국장입니다! 모든 코웨이 렌탈 시 현금지원으로 설치 가능하니! 저와 여러분들의 행복은 최대로 업그레이드! 쉽습니다! 그리고 빠릅니다~ 또 간단하게 믿을 수 있는 렌탈라이프입니다! 모든 렌탈을 문의주세요! 감사합니다~~
홍수와 같은 비가 내리던 지난 여름날
우린 그 무더위가 싫어서 에어컨을 향해 가고
좀 더 시원한 실내를 찾아가고 있었습니다
에어컨은 이제 꼭 필요한 가전제품인데요
에어컨이 없는 미래는 상상하기 어렵습니다
점점 더워지는 미래의 기후에
대비하는 인류의 슬기로운 대처는
좀 더 시원하고 위생적인 삶을 꿈꾸고 있고
더 쾌적한 환경을 위해서 기술을 발전시키죠!
과천 의왕 안동 당진코웨이정수기현금지원
공기를 컨트롤하는 에어컨의 기술은
제품의 이름과도 같이 공기를 컨트롤합니다
깨끗한 물과 같이 비데 역시도 중요하죠
위생적인 화장실 생활에 필수적이 도구로
많은 사람들이 점점 더 비데를 사용합니다
어머니도 비데를 사용하기 시작했는데
요즘에는 비데를 사용하지 않으면
화장실을 가기가 힘들어진다고 합니다
그래서 제가 선물한 비데는
어머님에게 꼭 필요한 제품이 됩니다!
효도를 다해야 하는 아들의 입장에서는
비데를 추천하는 게 정말 좋은 선택입니다
어머니는 비데를 잘 사용하셔서
평소에 힘들었던 변비를 잘 극복하였습니다
논산 통영 충주 광양코웨이정수기현금지원
누구보다 빠르게 세정하는 최고의 비데
코웨이가 만든 걸작은 더블케어입니다
항상 최고의 비데를 생각하고 있는
저에게는 어머니에게 드릴 최고의 선물로
곧 변경할 비데로 가장 잘 파악하고 있어요
코웨이에 매우 다양한 렌탈 제품이 있어요
그 가운데 아마 정수기가 다음으로 많이 쓰는
비데는 정수기와 함께 코웨이의 쌍두마차죠!
공주 여주 진주 경산코웨이정수기현금지원
잘 만든 코웨이의 최고의 정수기와
결합으로 설치하게 되면 최고의 선택입니다!
듀얼로 케어 되는 공기청정기도 있습니다
코웨이가 자랑하는 최신의 모델인데요~
요즘 코웨이는 정수기는 물론이고
매우 다양한 영역에서 너무도 많은 관심과
사랑을 받는 국민 브랜드로 자리 잡았어요
그리고 유재석 씨가 광고 모델로 출연한
룰루비데 역시도 최강의 제품으로써
더 많은 사람들의 호평을 받고 있습니다~
밀양 나주 영주 정읍코웨이정수기현금지원
피와 땀 그리고 눈물이 흐르는 영업 현장에
저는 늘 안 가운데서 서있었는데 힘들었죠
시간이 많이 흘러서 요즘과도 같은
다소 편안한 세월이 시작되기도 했습니다만
그래도 사람을 상대하는 일은 힘들기만 하죠!
과거에 주변의 모든 도시들을 돌아다니고
새벽부터 어두운 밤이 올 때까지도 열심히
모든 장소를 떠돌던 시절이 있었습니다
그때에 정말 발에 땀이 났던 기억이 있는데
힘들었던 만큼이나 보람도 많았습니다
한 명이라도 더 만나기 위해서 노력했습니다
영천 상주 보령 홍성코웨이정수기현금지원
그리고 더 좋은 인연을 만들기 위해
더 많은 이야기로 사람들을 상대했습니다
그 시절에 힘들기는 했지만 그래도
저의 삶에는 보람과 미래에 대한 희망으로
늘 즐거운 날들이 매우 생생하게 기억납니다
힘들었지만 정말 기쁜 마음으로 일했습니다
지금의 업무 역시도 저는 만족하고 있으나
다소 답답하기는 합니다! 야외 근무가 좋았고
전국 모든 장소를 다양하게 다니는 게 좋았죠
그래서 요즘에도 답답할 때엔 걸어 다닙니다
다양한 장소로 발걸음을 옮기는 게 좋고
더 많은 사람들을 만나고 싶은 생각이 듭니다
사람을 만나다 보면 점점 더 욕심이 생겨서
더 많은 사람과의 대화를 원하게 되는데요
소통이 결국에 제가 가진 최고의 무기로
소통의 결과는 결국 저의 아름다운 미래로
이러질 거라는 확신이 생기는 욕심이 끝없죠
남원 김제 동해 동두천코웨이정수기현금지원
사람이 사람을 만날 때 늘 새로운 방식으로
그리고 똑똑한 대화의 패턴이 중요합니다~
좋은 사람들이 만나서 사용하는 정수기는
코웨이가 만든 제품을 최고로 생각합니다
비데 그리고 공기청정기 등등
너무도 많은 렌탈 제품들이 존재하죠!
그래도 그 가운데 꽃은 정수기입니다!
코웨이 정수기 설치 현금지원 렌탈이 좋아요
확실한 0 1 0 - 8 9 6 9 - 8 2 9 6
모든 렌탈 시 현금 사은품 지원은 최대로
그리고 상담은 확실하게 깔끔하게 진행!
우리 모두가 다 편리한 렌탈라이프를 위해
오늘 저와 함께 진지하게 상의해 볼까요?
August, 2022
유나랑호석이랑
instagram @y.uunna
6박 7일의 여름휴가를 다녀온 뒤 뜨거운 여름
우리의 8월 시작
휴가를 다녀온 우리의 다음 일정은
남들이 잠들어있을 새벽 시간에 낚시를 나가는 것
울산에 살면서 있는지도 몰랐고 들어본 적도 없었던
#동방파제 를 가기 위해서 밤을 꼬박 새우고
4시 배를 타고 출발
15분 정도 바다 위를 달려오면 도착하는 동방파제
해가 조금씩 올라오고 있는 동방파제의 새벽 느낌
정말 낚시에 최적화 되어있는 장소인듯하다
나의 의견은 꼭 낚시가 아니더라도 한 번쯤 와봐도 될 거 같다
그냥 편하게 아무런 생각 없이 멍 때리기 좋은 그런 곳
우리가 갔을 때까지만 해도 동방파제를 갈 수 있었지만
폐쇄가 되었다는 이야기도 있으니 확인은 해봐야 할 거 같다
해가 어느새 올라온 동방파제
여기저기서 모여드는 낚시꾼들
저 지금까지 살면서 이렇게 물고기를 많이 잡아본 건
처음이에요!!!!!!!!
무슨 물고기인지도 모르면서
그냥 그저 물고기가 잡혀서 올라오니까 재밌네
낚시도 재밌는 거였어
호석이도 낚시 나도 낚시
여기 있는 물고기들을 모두 다 잡아버리겠다던 호석이지만
물고기를 만지지 못하는 나 때문에 내가 잡은 물고기를 빼주느라
제대로 된 낚시 한번 해보지도 못했다고 한다...😅헿
낚시하다가 만나게 된 대왕 해파리
뉴스에서나 봤지 실제로는 처음 보는데 진짜 크긴 크구나
신기하면서도 징그러워
해가 어느새 다 뜨고 점점 뜨거워지기 시작하면서
더워지기 시작하고 조금씩 잠이 오기 시작해서 탈출해서
#제갈콩명 에서 따뜻한 칼국수에 파전
동방파제에서 나오는 방법은
타고 왔던 배 선장님께 전화를 하면 된다
그럼 선장님이 동방파제로 데리러 오신다 그럼 나가면 끝!
어느 날 호석이가 내 생일도 아닌데 오늘은 내 생일이라고
나에게 선물해 준 나이키
깜짝 선물을 받으니까 너무 신나는 거 있지💃🏻💃🏻
광복절을 맞아
신안 이후로 섬 여행을 떠나기로 했던 우리는
통영항에서 떠나는 두미도 배 시간을 맞추지 못해
섬은 다음날 들어가기로 하고 창원에서 하루를 보내기로 하고
보고 싶었던 영화를 보러 왔는데
영화 리뷰는
호석이는 올해 들어 젤루 재미있는 영화였고
나는 마지막까지 이해를 하지 못한 영화였다
그래도 나름 이해를 못 했어도 재미는 있었던 거 같다
우리가 창원에 온 이유라고도 할 수 있는 야구장
마침 NC파크에 경기가 있었고 영화를 보고 나오면
시간이 맞을 거 같아서 보러 온 야구
오늘 야구는 큰 기대 없이 그냥 그냥 보러 온 거라
외야에 앉아 홈런공을 잡아보겠다 하고 외야로 왔는데
갑자기 천둥이 치기 시작해서 금방이라도 비가 떨어질 거 같아
우선을 가지러 차에 간 순간 비가 떨어지기 시작하면서
우천 취소🌧
비가 오니까 우동이 먹고 싶으니까
#정직유부 다른 이유는 없어
다음날 #통영항여객선터미널 에서 두미도 가는 배 타고 떠나는
두미도 1박 2일 여행
두미도 여행 후기는 따로 남겨두기 완료!
instagram @y.ouna 두미도로 떠나보는 우리의 첫 번째 섬 여행 우리나라에 있는 섬이란 섬은 다 가보고 싶...
m.blog.naver.com
배편이 요일과 삼천포 장날에 맞춰 변동이 되기 때문에
우리는 삼천포 장날에 들어가는 6시 51분 배편을 이용했고
예쁜 바다를 보며 2시간 정도 편하게 자다가 보면 도착
사실 바다도 두미도 내리기 직전에 미리 일어나서 준비할 때
그때 잠깐 봤다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피곤해서 못 봐
우리는 두미도 남구 북구 중 북구에서 내렸다
두미도 섬이 생각보다 큰섬이라
남구 따로 북구 따로 선택해서 내릴 수 있다
두미도 섬 방문 시에는 펜션 위치에 따라
꼭 남구에 내릴지 북구에 내릴지 확인해야 된다
우리가 예약한 두미도 북구에 있는 펜션이자 민박
#두미도펜션
두미도 여행 가시는 분이 있으시다면 무조건 여기 오세요
부부 사장님들이 너무 친절하셔서
정말 진짜 불편한 거 하나 없이 잘 지내서
혹시라도 다시 두미도에 가게 된다면 그때도 여기 올 거야
부부 사장님이 입실시간 전까지 시간이 많이 남아서
섬 구경까지 시켜주셨다
절대 잊지못할 두미도의 마추픽추랑 또 뭐 있었는데 등등
예쁜것들 많이 보여주셨다
두미도 들어오기 전 통영에서 사 온 충무김밥을 먹고
스노클링도 하고 낚시도 하고 휴식도 하고
일찍 하루를 시작해서 시간적인 여유가 많아서 다 해보는 중
나중에 나이 들어서
이렇게 조용한 섬에 들어와서 살고 싶을 정도로
두미도는 너무 따뜻한 느낌의 섬이다
낮잠으로 체력 보충 후 저녁 먹고 두미도의 밤이 아까워
산책 겸 나가 본 밤낚시
바닷물이 빠지고 들어와서 물이 한가득이었지만
물고기는 못 잡았어요
보내기 아쉬운 밤을 보내고
두미도에서 오전에 한번 오후에 한번 나갈 수 있지만
일정을 위해 오전에 두미도에서 나왔다
통영에서 먹는 돈까스와 쫄면 #돈쫄돈
여행 이후 아주 바쁜 일주일을 보내고
기분 좋은 주말을 맞아 맛있는 회랑 빙수까지 완벽
열심히 일했으니까 이 정도는 먹어줘도 괜찮아
시간이 날 때마다 조금씩 그려서 완성한 우리
그래도 나 쫌 잘 그린 거 같은데 아닌가🤔
또 시간 나면 깨작깨작 그려봐야겠다
오랜만에 여유가 생겨서 호석이와 아침 일찍부터 보내는 주말
여기는 우연히 찾은 우리의 시크릿 비치?
이날의 바다에서 스노클링이 마지막이 될 거 같아서
마침 날씨도 도와주는지 파도도 하나도 없고 적당히 더워서
텐트를 쳐두고 바다에 들어갈 수 있었다
이제 다음 여름이 올 때까지는 바다에 들어가지 못할 거야ㅠㅠ
나의 팔튜브도 가져오지 않아서 멘붕이였지만
할 수 있어! 호석이의 한마디의 말만 믿고 물에 뜨기 성공
나 처음으로 바다에 튜브랑 구명조끼 없이 들어가 봤당...
이게 이런 기분인지 몰랐어🫢
물을 먹으면 무섭고 동동 떠있으면 신기한 미묘미묘
예쁜 바다 보며 싱싱한 회랑 전복 먹기
내가 호석이 덕분에 1년에 3번 먹을까 말까 했던 회를
한 달에 3번은 먹는 거 같아
울산 정자에 오션뷰를 볼 수 있는 호텔
이제 가을이 오고 있나 봐 해가 빨리 사라져
가을이 오는 건 좋은데 해가 빨리 지는 건 싫고 천천히 가
아침에 창문으로 보이는 예쁜 바다
날씨까지 맑아서 더 예쁘게 반짝거리는 거 같아
울산바다의 파란색이 너무 예뻐
따뜻한 여름 바다야 안녕
술이 끌리는 그런 날이라
예전에 갈려고 했지만 가지 못했던
호석이랑 함께 온 태화동의 #이끌림
저 기본 안주들이 뭔데 너무 맛있냐고
단무지 싫어하는 호석이 단무지를 왜 싫어하는 거야
새콤달콤한걸
우리가 주문한 모둠 사시미와 해산물 야끼 우동
맛도 분위기도 사장님도 너무 좋았던 가게
태화동에 살았더라면 자주 왔을 텐데 아쉽다
가게에서 우산을 두고 왔어서 다음날 전화 드렸더니
챙겨놔주셔서 무사히 우산을 찾았다 감사합니다☺️
다음 가게도 우리가 가보고 싶어 했지만 가보지 못했던
#소투가지
분위기 하나만으로도 충분히 멋있는 가게
지나가다가 우연히 보게 된 가게였지만 꼭 가보자 하고
기억하고 있다가 이렇게 오늘 왔다
소투가지의 맛있는 안주들
술은 와인만 있고 그 외 다른술은 없다
우리는 하우스 와인에 부라타 치즈, 제철 과일을 주문했다
투데이 메뉴를 먹어보고 싶었는데 아쉽게도 재료 소진
다음에 꼭 와서 먹어볼 거야
메뉴 고를 때도 그 메뉴에 대해 상세하게 설명해 주시던 사장님
인테리어까지도 많이 신경 쓰신 거 같았다
혹시나 메이플 시럽을 싫어할 수 있어서
따로 담아주시는 센스
오늘의 제철 과일은 자두, 무화과, 사과입니다
술이 더 먹고 싶었던 귀여미 호석이와 함께
8월의 마지막 날도 안녕👋🏻
여름이 지나가는 중인
8월 마무리
평소에는 출근해서 회사에서 1일 1포를 했는데,
오늘은 집에서 1일 1포 중이다.
오늘은 하루 종일 집에서 편안히 쉬면서
아로스 올인원 강의를 1회독 듣고
절반 정도 남은 '그릿'책을 다 읽어야겠다.
그리고 티스토리 블로그에도 영화리뷰글을 2개 올려야지,
애드센스 광고 게재 가능 여부 검토 단계인데,
얼른 승인이 나면 좋겠다.
내일은 엄마랑 언니랑 제천 청풍리조트에 간다.
금~토 1박 2일은 리조트에서
맛있는 거 먹으며 푹 쉬고 재충전을 하고 와야겠다.
나의 20대 시절,
여행이 나의 취미였던 시절,
전국 일주를 하고 싶은데 직장을 그만둘 수는 없으니
주말만을 이용해서 '전국 일주하기'를 목표로
전국 방방곡곡을 참 많이 돌아다녔다.
나는 좋아하는 게 생기고 관심이 생기면,
또는 어떤 목표가 생기면,
그것을 어느 정도 이뤄내기까지는
계속하게 되는 성향이 있다.
이번 주는 통영 여행
다음 주는 안동 여행
그다음 주는 경주 여행 등등......
이런 식으로 평일에는 여행 계획을 꼼꼼히 세우고
주말에는 그 계획대로 여행을 다녔다.
그 지역에서 먹어봐야 할 음식, 꼭 가봐야 할 명소,
그리고 집에 사 올 그 지역 특산물까지~
일주일간 계획을 세우고 알아보는 과정에서도
대단히 즐겁고 설렜고,
평일 일주일 간의 직장 생활에 여행을 기다리며
대단한 활력감이 되었다.
계획한 지역에
동해 촛대바위나 여수 향일암, 포항 호미곶처럼
일출 명소가 있는 곳이라면
꼭 여행 일정에 일출 보기를 넣었고
안동 월영교나 경주 안압지처럼
야경 명소가 있는 곳이라면
야경 보기를 일정에 넣고
구례 여행 중엔 지리산을, 순천 여행 중엔 조계산을
영덕에 가서는
영덕 블루로드 트레킹 코스 13km를 걷고 오고
문경에 가서는
문경새재 1관문~3관문까지 걷고 오는 등
다소 빡빡한 일정으로 알차게 여행을 다녔었다.
이제 한참의 시간이 흘러,
요즘의 여행 스타일은
가끔씩 여행이 필요할 때
힐링하고 싶을 때
또는 이렇게 휴가 기간이 주어졌을 때
가족과 함께 숙소 한 군데에 머무르며
편안히 쉬고 오는 일정이 좋아졌다.
요즘 이렇게 시간이 주어질 때마다 자주 가게 되는
제천 청풍리조트는
국민연금공단에서 운영하는 곳으로
국민연금 가입자와 수급자에게
혜택을 주는 호텔이다.
특히, 국민연금 수급자의 경우
정상가의 70%까지 할인이 된다.
아직 수급자가 아닌 가입자도
60%의 높은 할인율 제공!
홈페이지 회원 가입 후 온라인 예약 시
"5%"의 추가 할인 혜택까지 받을 수 있다.
방도 깔끔하고, 청풍 호수 뷰가 보여 만족스럽고
무엇보다도 조식 뷔페가 정말 내 스타일이다.
충청북도 제천시 청풍면 청풍호로 1798
부모님이 국민연금 수급자시라면,
부모님 모시고 꼭 함께 방문해 보시길 바란다.
#미라클모닝 #휴가 #아로스 #그릿 #티스토리블로그 #제천청풍리조트 #통영여행 #안동여행 #경주여행 #일출명소 #동해 #촛대바위 #여수 #향일암 #포항 #호미곶 #야경 명소 #월영교 #안압지 #구례 여행 #지리산 #순천여행 #조계산 #영덕 #블루로드 #문경새재 #국민연금공단 #국민연금 가입자 #국민연금 수급자 #할인혜택 #조식뷔페 #부모님
^
"사람은 자신이 그린 대로의 삶을 산다" 
"나는 건강하고 행복한 젊은 부자의 삶을 위해 매 순간 도전하고 꾸준히 성장한다" 
"2030년 1월 1일 완전한 시간적, 공간적, 경제적 자유를 이루고 진정 내가 원하는, 가슴 설레는 일을 하기 위한 무한도전이 시작된다." 
"나는 나만의 브랜드를 구축한 성공한 CEO이자, 사람들에게 긍정적인 영향력을 전달하는 꿈코치 강연가이다!"
프로필
이거 하고 진짜 공부해야지
진짜^^..
Q1. 특이한 이상형을 소개해 보자면?
연상의 공대생(중요)
교회 오빠처럼 생겼지만 무교
소주 반 병에 취하는 연약한 사람
Q2. 살면서 놓쳤던 인연 중 한 명을 다시 잡을 수 있다면?
아쉬운 인연은 딱히 없다
만날 인연이라면 언젠간 다시 만나겠지 모..
Q3. 요즘 자주 듣는 노래는?
스물둘의 여름을 생각나게 할
아이유_푸르던
Q4. 좋아하는 계절+시간대는?
12월 연말 분위기의 밤
늦여름의 선선한 저녁
Q5. 지금 가고 싶은 국내 여행지는 어디?
통영 남해 여수.. 남해안 쪽
Q6. 요즘 좋아하는 간식은?
홍시 한 박스 쟁여두고
하루에 3개씩 먹는 중
Q7. 올해 가장 자주 쓴 유행어는?
오히려 좋아!
Q8. 따고 싶은 자격증이 있는지?
HSK 5급 제발..
Q9. 가장 예뻤던 시기는?
지금^^
Q10. 남이 말해줘서 알게 된 나의 특징은?
재채기 특이하게 하는 거..?
생각만 해도 화나는 ㄴㅇㅈ
Q11. 하루도 빠지지 않고 하는 데일리 루틴은?
자기 전 일기 쓰기
사실 좀 밀렸다ㅎ
Q12. 우울할 때 하는 행동은? (구체적으로)
일기에 우울함을 자세하게 풀어낸다
왜 우울한지, 그래서 어떤 상태인지 등등
텍스트로 나타내면 감정을 객관적으로
마주할 수 있어 컨트롤 하기 쉬워지는 것 같다
Q13. 유튜브로 보는 영상들은 주로 어떤 종류?
아이돌 직캠, 영화 리뷰, 유퀴즈 클립
Q15. 꾸준히 모으는 물건이 있다면?
각종 티켓
귀여운 스티커ㅎ..
Q16. 현재 가장 큰 고민은?
진로+취업
Q17. 내가 원하는 내 인생의 마무리는?
사랑하는 사람들 품에서 고통 없이
Q18. 삶의 질을 높여준 제품 2개를 꼽아보자면?
무선 이어폰, 식기 세척기
Q19. 기억에 남을 인생 연도는?
올해! 2년 만의 대면 수업 행복해
Q20. 가장 인상 깊었던 생일은?
2020.01.02 스무 번째 생일
대만 호텔에서 가족들과🎂
Q21. 올해 가장 뿌듯했던 일은?
라이프가드로 일하면서 손님 구함!
베이스 연습해서 버스킹 공연
복학 첫 학기 장학금 겟챠
Q22. 아직도 기억하고 있는 꿈은?
서강대 붙음ㅎ.. 꿈에서도 이게 진짜일 리 없다고 생각했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
Q23. 좋아하는 시가 있다면?
내 청춘의 영원한
/최승자
이것이 아닌 다른 것을 갖고싶다
여기가 아닌 다른 곳으로 가고싶다
괴로움
외로움
그리움
내 청춘의 영원한 트라이앵글
Q24. 가장 최근에 읽은 책은?
비전공자를 위한 이해할 수 있는 IT 지식
Q25. 내가 가장 열렬하게 덕질했던 대상은?
엑소 변백현ㅎ..
우리 오빠 전역 언제 하냐
Q.26 최근에 구매한 것 중 가장 마음에 드는 건?
아디다스 양털 코트
Q27. 잘한다고 자부하는 요리 한 가지는 무엇?
양배추 참치 덮밥
Insta @im_co_ke 레시피
Q28. 아주 사소한 초능력 한 개를 가질 수 있다면
어떤 초능력을 가질 것인가?
졸릴 때 잠 깨는 능력
Q29. 나만 가지고 있을 만한 특징은?
얼굴에 옅은 점이 삼각형 모양으로 있음
Q30. 특이한 장점을 자랑해 본다면?
도라에몽 성대모사 마스터
낯 안 가리는 척 잘 함
Q31. 내년에 꼭 도전해 보고 싶은 일은?
벽화, 호스피스 봉사
내일로 티켓으로 국내여행
양양에서 서핑!!!!!
과탑 도전(ง •̀_•́)۶
Q32. 좋아하는 노래 가사는?
What doesn't kill you makes you stronger
Kelly Clarkson _Stronger
Q33. 내 메이크업의 포인트는?
글리터+블러셔
Q34. 나와 닮았다고 생각하는 캐릭터는?
단비!
Q35. 꼭 가고 싶은 해외여행지는?
쿠바🇨🇺
고3 때부터 부동의 버킷리스트
꼭 한 달 살이 하고 올게요 ੧ᐛ੭
Q36. 집에 방이 하나 더 생긴다면
어떤 장소로 만들고 싶은지?
만화책+빈백+간식 왕창 갖다두고
만화카페처럼 만들고 싶당
Q37. 유튜버가 된다면 올리고 싶은 컨텐츠는?
여행 컨텐츠✈️
Q38. 내가 자주 하는 상상은?
미래의 결혼생활👩🏻‍❤️‍💋‍👨🏻
Q39. 가장 좋아하는 과목은?
이번 학기 강의 중에는
영화로 보는 라틴아메리카
Q40. 배우고 싶은 외국어는?
교양으로 스페인어 공부하고 있는데
은근 재밌어서 제대로 배워보고 싶다
...일단 중국어나 잘 하자
Q41. 인생 2막에 하고 싶은 일이 있다면?
✨게스트하우스 사장님✨
Q42. 나의 하루 일과 중 가장 귀찮은 것은?
회계원리 과제
Q43. 요즘 나의 소확행은?
2023 다이어리 쇼핑하기
주말마다 네일 바꾸기
Q44. 다시 돌아가서 싸우고 싶은 순간은?
싸우고 싶었던 순간엔 항상 싸워서 이겼기에
다시 돌아가고 싶은 순간은 없음!
Q46. 좋아하는 문구가 있다면?
중요한 것은 꺾이지 않는 마음🇰🇷
8강 가보자구🔥🔥
Q47. 나의 ootd는 주로 어떤 코디?
크롭 가디건+와이드 팬츠+숄더백
Q48. 나를 2가지 단어로 표현해 보면?
청춘, 욕심
Q49. 2023년의 목표는?
건강하고 사랑하기
준비한 시험 꼭꼭 합격하기
Q50. 50문 50답을 하며 느낀 것은?
재밌당 나 이렇게 tmi 뿌리는 거 좋아하나 봐
이 영상 너무 겨울 그 자체길래
맨날 연습해서 Last Christmas 키보드 완성했는데
... 보컬은 노력으로 안되더라구용ㅋ
여행과 요행으로 가득하고픈
프로필
^
김서우
2. 생일
2000년 9월 14일
3. 키
175.3 !
4. 최근 관심사
최근에는 음 일본어 , 운동 , 취업!
5. 집에서 심심할 때 하는 일
일단 심심하면 게임하거나 유튜브 보거나 또 뭐있지 아무튼 휴대폰 만지거나 그러고 놀아용
6. 아침에 일어나서 제일 먼저 하는 일
일단 화장실을 가고 물 한 잔 마시고 블라인드를 올려서 잠에서 깨려고 노력합니당
7. 좋아하는 가수
진짜 좋아하는 가수 많은데 김동률 , 성시경을 젤 좋아합니다 뭔가 내 음악 취향이랑 잘 맞기도 하고.. 내가 부르기에 좋은 노래들이 이분들 노래라서 좋아합니다
8. 좋아하는 배우
하.. 또 좋아하는 배우들도 많은데 일단 하정우 황정민 한효주 젤 좋아합니다 이유는 하정우랑 황정민은 너무 본인다운 모습에 완전 끌리고 한효주는 내 이상형 ? 느낌이라서 좋아용
9. 요즘 자주 듣는 노래
데이식스-예뻤어
임한별-영화 같은 사랑
노래를 엄청 많이 듣긴 하지만 최근에 젤 빠진 노래들이다 예뻤어를 들으면 뭔가 아련해져 나 T인데 F가 될려나 암튼 넘 좋아 노래 짱
10. 인생 노래
친구들이나 사람들 앞에서 부른 적 거의 없지만 나는
김동률-감사 내 인생 노래다 나중에 결혼하면 나는 내가 축가는 이걸로 부를 예정이다 꼭
11. 인생 영화
영화는 뭐든 재밌게 보고 좋아했는데 예전에 목포 여행 갔다가 타이타닉을 봤는데 진짜 그때 말했던 게 생각났다 내 인생 영화급으로 재밌었다고 타이타닉이 젤 기억남는 영화다 레전드 다시 보고 싶다
12. 넷플릭스 추천
음.. 넷플릭스 최근에는 혜미리예채파 봤는데 존잼 다들 꼭 봐보기를
13. 좋아하는 음식
음식은 다 좋아합니다 특히 삼겹살에 쏘주.. 크 못 참지 삼쏘는 !!
14. 싫어하는 음식
싫어하는 음식은 딱히 없는데 연근을 가장 싫어한다 이유는 어렸을 때 억지로 먹다가 토를 했어서 ,,
15. 이상형
이상형이라고 할 게 딱히 없다,, 그냥 외적으로는 내가 봤을 때 괜찮으면 좋고 일단 대화가 잘 통하고 만났을 때 편안한 사람이 좋다.
16. 나랑 친해지는 법
솔직히 쉽다 편안하게 다가오면 된다 아니면 내 주변에 머물면 난 눈치가 빠른 편이라 내가 그걸 캐치하고 다가간다
17. 요즘 가장 하고싶은 것
제주도 가기 요즘 제주도로 너무 여행가고 싶다 혼자 아무 생각없이 현실에서 벗어나 마음을 달래고 싶어..
18. 연하vs동갑vs연상
연하 동갑 연상 상관 없지만 나랑 비슷한 사람이랑 연애하고 싶다 나는 상대방을 유치하게 만들어서 물론 진지할 땐 진지합니다. 그래서 나이는 너무 많이 차이만 안 난다면 상관 없어용
19. 내 목표(꿈, 장래희망)
일단 나는 일본어를 회화가 가능한 수준으로 만드는 게 목표다 더 큰 목표는 취업이고 얼른 해야지 화이팅이다
20. 자기 전에 마지막으로 하는 일
원래는 그냥 휴대폰 끄고 잤는데 최근에는 다시 유튜브나 노래 틀어놓고 잔다
21. MBTI
ENTP-A 입니다 ㅎㅎ 완전 내 엠비티아이에 만족
22. 습관, 버릇
습관이나 버릇이 손톱 물어 뜯는거였는데 고쳤다 안 좋은거라고 해서 음 생각나는 습관이나 버릇은 없는데.. 아시는 분 ?
23. 취미
지금 취미는 운동이다 재밌는데 너무 힘들엉~~~ 살려종 그래도 꾸준히 해야지 힛
24. 특기(잘하는 것)
개인적으로는 요리라고 생각한다 배운 적이 딱히 없지만 내 음식을 먹어 본 사람들은 다 맛있다고 했다 훗
25. 좋아하는 계절
겨울에서 봄으로 넘어가는 그 시기가 젤 좋다 적당히 추우면서 놀기에도 좋은 날씨.
26. 낮, 밤 중 내가 가장 활발한 시간
진짜 낮 낮에 너무 활발해 밤에는 자야해
27. 즐겨보는 유튜버
원래는 킴성태 유튜브 좋아했는데 최근에는 드라마 리뷰나 영화 리뷰하는 유튜버들을 좋아한다
28. 좋아하는 색깔
눈을 편안하게 만들어준다는 초록색 !
29. 좋아하는 과일
🍓 젤 좋아합니당 그리고 샤인머스켓 !!
30. 좋아하는 반찬
고기 반찬이면 뭐든 좋아 !! 고기 사줘
31. 지금 카톡 프사
32. 내 성격을 한 마디로 표현하면?
츤데레 ㅋ 이걸로 끝이다
33. 가장 오래 연애한 기간
1년2개월 조금 넘게 한 것 같다
34. 가장 짧게 연애한 기간
초등학교때 한달 사귀고 헤어짐 ㅋㅋ
35. 잠이 안올 때 하는 것
그냥 무작정 잠이 올 때까지 휴대폰 만져서 잠이 오면 자는 편이다
36. 좋아하는 라면
컵누들 짜장맛 완전 좋아함 빠짐
37. 답장 평균 시간
휴대폰을 보고 있으면 바로 해주고 근데 예외도 있음. 내가 유튜브 재밌게 보면 바로 안 함 ㅋ
38. 아침식사 유무
무
39. 낯가림 유무
사람에 따라 다르지만 요즘엔 무다 모르는 사람들이랑 친해지는게 재밌다
40. 단 음식 호, 불호
불호인데 .. 주면 먹는다
41. 매운 음식 호, 불호
호 ! 매운 걸 잘 먹지는 못하지만 불닭에 고바 불닭에 타코야끼 불닭을 좋아하네 나 ㅋ
42. 노래방 가면 항상 부르는 노래
음 일단 뭐 있지 항상 부르는 노래는 없지만 많이 불렀던 노래는 만남은 쉽고 이별은 어려워랑 예뻤어 많이 불렀다
43. 세상에서 가장 무서운 것
높은 거 타기 .. 정말 무서움
44. 민트초코 호, 불호
호 극호 매우 좋아하지
45. 가장 좋아하는 배라 맛
뉴욕치즈케이크 넘 맛있당!,!
46. 전화 vs 문자
상황에 따라 다르지만 전화를 더 선호하긴 한다
47. 스트레스 해소법
내가 좋아하는 걸 해본다 예를 들면 운동이라던지 게임이라던지 아니면 노래를 부르거나 그러면 금방 풀린다
48. 인생 좌우명
꺾였는데도 그냥 하는 마음이다 어떠한 일을 했을 때 진짜 하기 싫고 귀찮지만 그냥 하고 본다 그럼 결과는 나오기 때문이기에
49. 가장 많이 쓰는 카메라 어플
기본 카메라 !!
50. 최근 가장 웃겼던 말이나 짤
최근에 웃긴 말들이 너무 많았는데 기억이 안나네 ㅜㅜ 아쉽구만
51. 내가 가진 것 중 가장 비싼 것
컴퓨터 !!
52. 내가 가진 것 중 가장 오래된 것
내 어렸을 때 사진 ~.~
어렸을 때 귀여웠죠 ?
53. 내가 가진 것 중 가장 예쁜 것
예쁜 건 없는데 음 .. 지갑 ?
54. 내가 가진 것 중 가장 쓸모없는 것
나는 쓸모없는 걸 사는 편이 아니라 .. 쓸모없는 게 없다
55. 가장 아끼는 물건은 ?
휴대폰 휴대폰 없음 안돼 !!
56. 넷플릭스(왓챠) 추천 프로그램
혜미리예채파..
57. 좋아하는 옷 브랜드
개인적으로는 브랜드는 없고 보세 옷을 좋아하는데 나이키가 그나마 좋다
58. 내 추억이 담긴 물건
많아서 말하기 싫다 ㅋ
59. 내가 하는 SNS
sns를 거의 안한다 카톡 말고는 !!
60. 내 게임 닉네임
멍뚱이
61. 내 게임 닉네임의 뜻
멍이와 뚱이를 합친건데 멍이랑 뚱이가 내 별명이라 멍이 뚱이 합쳐서 멍뚱이다
62. 돈 생기면 가장 많이 쓰는 곳
일단 친구들 만나는데 젤 많이 쓴당
63. 죽을 때 유언으로 남기고 싶은 말
후회없이 열심히 잘 살았다 너무 슬퍼하지 말고 다들 행복하게 건강하게 살아
64. 내 묘비명
후회없이 살았던 김서우
65. 내 친구가 죽으면 내가 가장 먼저 할 행동은?
일단 그 상황을 빠르게 인식해야 하고 내가 무엇을 해야 할지 찾고 친구들한테 연락을 할 것 같다.. 매우 슬프겠지만
66. 물냉 vs 비냉
비냉파 비냉이랑 고기 싸악 넘 좋아
67. 내가 잘하는 음식
진짜 음식은 뭐든 잘하는데 그 중에서 제육보끔 젤 잘한당 ㅋ
68. 좋아하는 동물
강아지 강아지가 젤 좋당 멍멍이
69. 나의 별명
멍이
뚱이
부활남
김띠꺼우
고스트라이더
엄청 많네 내 별명..ㅋ
70. 싫어하는 색깔
나랑 안 어울리는 색 싫어한다 핑꾸색
71. 가족관계
아빠 엄마 누나 끗
72. 나의 혈액형
A형 입니당ㅋㅋ
73. 내 발사이즈
275~280입니당
74. 요즘 가장 갖고싶은 물건
요즘 ..? 예전에는 애플워치가 갖고 싶었는데 최근에는 갖고 싶은 물건이 딱히 없넹..?
75. 내가 결혼하고 싶은 나이
30~32 사이에서 하고 싶다 아니 할 것이다
76. 내가 좋아하는 꽃
꽃 ? 은 잘 모르는데 뭐 있나 벚꽃 ?
77. 요즘 가장 심각한 고민은?
딱히 .. 그냥 나는 고민 있으면 친구들한테 말하는 성격이라
78. 내가 가장 아팠을 때
어렸을 때 잘못 먹고 알레르기 반응이 올라와서 온 몸에 두드러기가 올라왔는데 그때 응급실 가고 난리였다
79. 친구가 약속시간에 1시간 늦었을 때 나는?
허허 재밌네.. 근데 뭐 그러려니 한다 다른 것을 하고 있으면 될테니
80. 1년 전 나에게 해주고 싶은 말
멋있어 김서우
81. 내가 가진 기억 중 가장 어릴 때의 기억
아직도 생각난다 진짜 어렸을 때 큰집에 할머니도 사셨는데 그때 5층짜리 아파트 앞에 큰 동그라미 돌아가는 놀이터 있고 그때 할머니 방에 종이학이 들어있는 병 할머니가 날 좋아해주셨던 게 생각난다 그때가 아마 3살이라고 들었다
82. 내가 가진 기억 중 가장 무서웠던 기억
엄마 아빠가 교통사고 났다고 했을 때 정말 무서웠다
83. 백만원이 생기면 하고싶은 것
바로 옷 사고 사고 싶은 거 다 하고 여행가고 할 거야
84. 하루 식사 횟수
1~2번 다이어트 중이라서..
85. 남들에 비해 잘하는 것은?
요리 운동 게임
86. 남들에 비해 못하는 것은?
없다 나는 다 잘한다는 자신감이 있어서 이렇게 살아야 한다
87. 주량
뭐 기본적으론 2병 마시는데 더 마시면 더 마신다
88. 나의 tmi
저 이따 나가야 해요 근데 넘 귀차나용 ㅜㅜ 어뜨카징 뿡
89. 내가 가진 기억 중 가장 신기한 기억
통영으로 여행을 갔는데 밤에 디피랑?에서 불빛 나오는 공을 사달라고 졸라서 샀는데 그걸 어디 나무에 넣었더니 신기하게 불빛이 번쩍번쩍 했다 완전 신기해
90. 몇 살까지 살고 싶은지
85살까지 딱 살고 죽고 싶다 이유는 딱히 없어
91. 나의 종교
무교입니다
92. 좋아하는 단어
고생했네 , 괜찮아 , 그럴 수 있지 사람을 편안하게 만들어주는 단어다 또한 내가 많이 쓰는 단어기도 하다
93. 내가 자주 쓰는 말
진짜 ? 대박 ㅋㅋ ㅇㅇ ㄴㄴ 그건 좀 .. 많아 나 자주 쓰는 말 진짜 많음
94. 내가 좋아하는 공간
집만큼 편안한 곳은 없다
95. 여행 가면 가고싶은 지역, 나라
일본 일단 너무 가고 싶고 제주도도 꼭 갈거다
96. 무인도에 가져갈 3가지
라이터 , 총 , 물
97. 내가 갖고싶은 초능력
시간을 되돌리는 능력 ㅋㅋ 실수하고 되돌리고 시험 떨어지면 되돌리고 읔ㅋㅋ
98. 죽어서 영혼이 되면 가장 먼저 하고싶은 일
쉬고 싶을 것 같아..
99. 100문 100답 이후 할 일
나가야쥐..
100. 문답을 마친 나에게 하고싶은 말
너무 고생했다 김써우 !!!
프로필
^
^
달력보기
2024년 08월
4 post
2024년 07월
2 post
2024년 06월
6 post
2024년 05월
6 post
2024년 04월
5 post
2024년 03월
2 post
2024년 01월
1 post
2023년 12월
1 post
2023년 05월
2 post
2023년 04월
1 post
2023년 01월
2 post
2023 [1월]의 시작,
네이버 블로그를 초등학교 때까지 하고
13년 만에 다시 시작해 본다.
# 지난 한 해의 정산
2021년 기준으로 영화 다큐 '원더풀 투나잇' CG작업을 끝내고
- 1월
영화 다큐 '엄마의 워킹' 조연출을 맡아 5월 달까지 함께 작업을 진행하였다.
그리고 1-5월은 서울에도 자주 왔다갔다
감독님과 대전에도 가고 교수님과 함께 통영도 가보았다.
그리고 강원도도 가보며,
- 8월에는 제천국제음악페스티벌로 제천에도 가보았다.
- 9월에는 아-주 잠깐의 영화제 스태프 경험으로 합천에도 가 보았으며,
- 10월에는 2021년에 제작한 '생, 가(歌)'가 전주에서 상영하여 전주도 가 보게된다.
전주국제단편영화제 기념 인생네컷
/+++ 깨알 생,가(歌) 작품 소개/
'생, 가'의 시작으로 영화 다큐에 관심이 많아진 나는,
언젠간 또 다른 나만의 작품으로 다시 관객과 마주하고 싶다.
그리고 생, 가 작품을 지비할 때마다 이 영화를 더 길게 남겨두고 싶다는 말을 하였는데
어쩌면 내가 한 말들은 지키지 못할 것 같다.
누군가가 그러했다.
아쉬움으로 끝내지 못한다면 다음 작품을 이어가기 힘들다고,
이 영화가 장편으로 남겨진다고 하였을 때를 생각해본다면
사회적 가치가 큰 영화일 수도 있겠지만,
그 가치를 끌어 올릴 수 있는 힘은, 단순하지 않다는 것.
하지만,
지금의 내가 그 언젠가의 확신이 생길 때
지금과는 다르게 다가가 보고 싶다.
그리고 구연철 선생님께 자주 연락드려야지 ...
(보고 시푼 선생님)
.
.
.
- 10월에는 부산국제영화제의 시작으로
하루하루 영화를 챙겨 보았다.
거의 10만원 이상은 썼던 것 같은데,
대부분은 교수님 추천의 다큐멘터리 위주의 영화를 보았고
가장 눈에 여겨 본 것은 리티 판의 '에브리씽 윌 비 오케이'
그 이유는 내가 나중 어떠한 작품을 만든다면 가장 근접하게 접근하고 싶은 방식의 실험 다큐영화였기 때문
외에 가장 기억에 남는 것은, 인체해부도,,, (너무 강렬하다 못해 보기 힘듦의 연속이었다가 맞다...)
그리고 가장 안정적으로 잘 만든 다큐는 '숨 쉬는 모든 것들'
외에도 정말 한 작품 한 작품 의미가 있는데,
이것은 나중, 따로 영화 리뷰에 차근 차근 하나씩 적어 올려야 겠다.
그리고 8월부터 시작된 울주세계산악영화제 제작지원작 '누룩의 시간' 작품으로
10월까지는 울산에 촬영으로 울산도 다녀보았다.
꽤나 외곽진 곳이라 그런가,,, 시골의 풍경은 눈을 건강하게 만든다 ㅋㅋㅋ
그리고 11월 달부터는 '누룩의 시간' 구성안과 편집으로 시간을 보내었던 것 같다.
와중에 3년 만에 시작한 '운동'이 있는데 (그래도 중간 중간 배드민턴도 치고 그랬습니다 ^^;;)
그 중,,, 처음으로 헬스를 시작했다.
영조 교수님이 갈켜준다했으니 믿고 시작한 헬스라고 보면 된다 .. ^^;;
(근육 제로, 유연성 제로 김영효는 헬린이 될 것이라 믿습니다..)
첫 운동의 시작을 포부하는 김영효의 샷
그리고 11월과 12월에는 3년 반만에 ... 떠나는 해외 여행,
베트남 다낭
일보 후쿠오카
물놀이 하러 간 베트남은 비행기 타는 순간, 매직이 불리우고
먹방 찍으러 간 후쿠오카는 가자마자 입안이 터져서 먹을때마다 눈물을 훔치었다.
그런데, 마음이 즐거워서 그런가
슬픔의 여유는 없었다 ㅋㅋㅋ
ps. 근데 많이 징징 거렸던 것 같음 ^^ ;
그리고 12월 30일에 운전면허 발급 완-료!
아슬아슬한 김영효의 드라이브
와 동시,,,에
12월의 마지막 해와 첫 해의 시작은
알바로 끝과 시작을 했다 ㅋㅋ
그렇게 마주한, 2023년 !!!!!!
잘- 해- 보- 자- 고
2022년 기준 12월 30일에 처음 만난 우리 셋ㅋㅋㅋ 토끼머리를 씌운 호랑이들
감독 유최늘샘┃2021년┃108분 14초┃여행다큐멘터리, 로드무비
출연
에두아르도 안드레스, 후안시토 리투알, 한렌 무하마드, 캐롤 은조로게 외 70명의 지구별 사람들
언어
암하라어, 스와힐리어, 파슈토어, 터키어, 아랍어, 스페인어, 태국어, 헝가리어, 포르투갈어, 일본어, 프랑스어, 독일어, 영어, 한국어 (14개 국어)
로그라인
아시아, 아메리카, 아라비아, 아프리카! 세계일주 배낭여행 안내서!
세상의 끝을 찾아 떠난 827일간의 모험! 지옥고를 떠나 지구 한 바퀴!
지구별 방랑자가 전하는 세계의 아름다움과 슬픔!
티저 포스터
시놉시스
아시아, 아메리카, 아라비아, 아프리카! 세계일주 배낭여행 안내서! 세상의 끝을 향해 떠난 827일간의 모험! 2011년부터 2019년 팬데믹 직전까지, 길 위에서 만난 베네수엘라와 아프가니스탄 난민, 안데스 음악가, 아라비아의 목동, 파타고니아의 마푸체 원주민, 킬리만자로의 마사이족과 수많은 지구별 사람들. 그 찬란한 기쁨과 슬픔을 전하는 로드무비! 여행을 오래 한 사람은 세계와 타인을 위하는 삶을 살게 된다는데, 소심하고 이기적인 나도 지구 한 바퀴를 돌고 나면 조금은 나은 사람이 될 수 있을까?
연출의도
2011년부터 펜데믹 직전인 2019년까지 이어진, 세계 일주 다큐멘터리 프로젝트. 827일, 43개국, 아시아, 아메리카, 아라비아, 아프리카로. 지옥고를 떠나 세상의 끝을 향하는 여정. 낯선 세계에 대한 동경과 공포를 깨는 모험과, 나를 벗어나 서로를 마주하는 공존의 희망을 담은 로드무비.
‘인간과 문화는 고립되면 소멸하지만, 타인들과의 만남, 다른 문화와의 만남 속에서 다시 태어난다. 우리가 타인 속에서 인간성을 인식하지 못한다면, 우리들 자신의 인간성도 결코 인식하지 못할 것이다.’ - 카를로스 푸엔테스
제작 기간
여행 기간┃2011년 ~ 2019년 11월 중 827일
편집 기간┃2020년 2월 ~ 2021년 1월
후반 작업┃2021년 2월 ~ 2021년 5월 현재 진행 중
감독 소개
남쪽 바다 미륵섬에서 유년기를, 지리산 골짜기 대안학교에서 청소년기를, 서울의 지옥고(지하방, 옥탑방, 고시원)에서 청년기를 살았다. 2011년부터 팬데믹 직전인 2019년까지, 827일 동안 지구 한 바퀴를 여행했다. 독립영화전용관 인디스페이스, 생활놀이장터 늘장, 여행학교 로드스꼴라, 서울시 청년활동지원센터에서 일했다. 길 위에서의 삶을 잊지 않고, 하루 하루 한 걸음 한 걸음, ‘지금, 여기’ 주어진 나날에 최선을 다하고 싶다. 인디언식(式) 이름은 '땅을 치고 춤춰'.
단편영화 <편의점 야간 파트타이머의 고통>, <32.5공수, 건설노동자의 날품>, <미륵동 서커스>, <푸껫섬 만다라>, 장편영화 <용산 철거민 구술사>, <남한기행-삶의 사람들>, <늘샘천축국뎐>, <통영가족의 시베리아 횡단기> 등을 만들었다.
#지구별 방랑자 메인 예고편
아시아, 아메리카, 아라비아, 아프리카! 세계일주 배낭여행 안내서! 세상의 끝을 찾아 떠난 827일간의 모험! 지옥고를 떠나 지구 한 바퀴! 지구별 방랑자가 전하는 세계의 아름다움과 슬픔!
#지구별방랑자 메인 예고편 유튜브로 보기
https://youtu.be/jpUN3dzG8UU
#지구별방랑자 4분 예고편
세계일주 여행다큐 로드무비 지구별 방랑자의 4분 예고편. 아시아 아메리카 아라비아 아프리카, 지옥고를 떠나 지구 한 바퀴!
#지구별방랑자 4분 예고편 유튜브로 보기
https://youtu.be/gE64UHWIZXc
-----
#지구별방랑자 #여행다큐멘터리 #로드무비 #유최늘샘 #세계일주 #여행영화 #다큐멘터리 #earthvagabond
#배낭여행 #독립영화 #독립다큐멘터리 #한국독립영화 #backpacker #영화리뷰
아시아, 아메리카, 아라비아, 아프리카! 세계일주 배낭여행 안내서!  
세상의 끝을 찾아 떠난 827일간의 모험! 지옥고를 떠나 지구 한 바퀴!  
지구별 방랑자가 전하는 세계의 아름다움과 슬픔!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
이제 복학이 얼마나 남았냐면...
2주!!
세종에서 3년 살다가 모든 짐을 빼고 통영으로 왔다
할 거라고 적어둔 것, 하겠다고 마음먹은 것은 많았다
하지만 12월~7월 메이플스토리만 하고, 5~1월은 카페알바만 하며 지냈다...
250렙을 찍고 메이플을 접은 뒤, 아르바이트와 연애로 정신없이 바쁜 삶을 살았다.
2월까지 아르바이트 하고 복학하면 너무 힘들 거 같아서 1월말에 그만뒀는데 그게 벌써 2주 전이군
갑자기 이렇게 글을 쓰는 이유는
오랜만에 복학을 하려니 수강신청을 해야했고,
어차피 학점도 채워지는거 ipp일학습병행제나 홍익챌린지 신청해보고싶은데 하나는 기간이 지났고
하나는 내가 포트폴리오를 만들어 둔 게 없고,
실제로 할 줄 아는 분야도 다 얕고 넓어서 회사에 들어가기엔 적합한 인재가 아니라는 걸
마주했기 때문이다.
10월정도인가 아르바이트를 하며, 항상 같이 일하는 사장님께 내 고민을 가볍게 털어놓았다.
휴학하고 아무것도 안 한 거 같다고, 너무 정신없이 지나갔고 1년이 가까운 시간동안 이뤄놓은게 아무것도 없다는 이야기였다.
사장님은 내게 이렇게 말씀하셨다.
계속 바쁘게 살았으니까 이렇게 푹 쉰 것만 해도 의미있는 일일거라고.
사장님은 대학 졸업도 전에 취업하셨고 일을 쉰 적이 없다고 하셨다. 그래서 난 위로를 받았다.
너무 힘들어서 도저히 바로 졸업 못할 거 같다고 휴학을 했는데
너무 쉬기만 해서 이제 지나고 보니 생각이 많아진다니...
마음이 싱숭생숭해
내가 2021년에 했던 것들이 뭐가 있는지 찾아봤다
역시 학교다닐때처럼 노트북을 어딜가든 반드시 들고다니지 않아도 되고
메이플을 안 할 때는 안 켜서... < 요건 컴터로 하는 공부를 아예 안 했다는 뜻이긴 함
7월 이후로는 블로그에 글을 거의 안 썼다.
컴터를 안 켰기 때문이야
2020년 2학기는 현생을 정말정말 열심히 살았다는 걸 알 수 있었고
2021년은 메이플스토리만 열심히 했다는 걸 알 수 있었다
2021년 공부 카테고리의 포스팅은 영원히 끝나지 않는다
2021 상반기: 메이플스토리
이건 내가 게임할때 공장처럼 반복적인 활동을 하며 하루하루를 보내는 것에 대한
회피성 변명처럼 쓴 글들이었다
쓰길 잘 했다고 생각하고, 후회하진 않지만
이제 보면 말투 너무 10덕같아서 전부 갈아버리고 싶은 메일기들 휴
그리고 닉넴도 친구들 거 말고 내것도 다 가리고 싶어짐
그냥 본캐 닉을 다음에 바꾸는 걸로~!
말투는 내가 굳이 글을 안 눌러보면 참을 수 있으니 아직은 놔두기로 결정
2021년 상반기도 이렇게 보니 나름 열심히 살았다
남들이 보면 열심히 살았다고는 안 할 테지만 ㅎㅎ 난 만족해
이렇게 열심히 살았지만...!
결국 메이플 접속이 의무가 되는 기분+현생의 바쁨+메이플 친구들과의 트러블로
여름 이벤트 끝나며 메접을 했다
2주전에 모험가 리마스터때문에 170 해두고 또 바빠서 방치즁
이까지 쓰고 갑자기 영화리뷰에 빠져버린 사람은 영화 포스팅만 쓴 채로 잠들어버렸다
그러다보니 어제 느꼈던 그 새벽감성이 아주 많이 증발된 듯
내가 2021년을 맞이하며 휴학 신청 후 썼던 계획이다
동그라미는 최근에 친 것!
통영에 결국 1년 머무르다 보니 대외활동, 인턴 같은 건 신청할 생각도 하지 않았고
신청하려고 포트폴리오를 만들겠다고 다짐했지만 안 했다 하하
유튜브는 1학년 말부터 할 거다 할 거다 했지만 환경 탓 뭔 탓 등등
이런 저런 핑계 대면서 또 시작도 못 했고
데탑은 비트코인 이넘땜에 (2020 9월에)105만원 언저리던 3080이 200을 찍고 나서 포기했다
어차피 통영에서 서울로 옮기는 것도 힘드니 7월쯤 포기하고 복학하면 서울집가서 사기로 결심
내가 이쪽 전공으로 안 갈 수도 있어서
어떻게 될지 모르니까 한국사나 컴활 따려고 했는데
컴활 필기 벼락치기 떨어져서 너덜너덜해지고 아직 재도전 안 했다
할 엄두가 안 나
대학 입학하고 나서부터 이론 공부가 너무 힘들어졌다
머리가 안 돌아가는게 실시간으로 느껴져~
그림은 1000장은 에바지만 ㅋㅋㅋㅋ
아이패드 프로를 친구한테 싸게 업어 오면서 그리기 시작했다
남친과 가족한테만 보여주는 그림일기, 일상 생활 크로키를 한다
https://grafolio.naver.com/nyamsoo
여긴 내 그라폴리오 ㅎㅎ
그림 그리는 거 언니 보여줬더니 인스타에 꾸준히 올려 보라고 했지만
인스타는 뭔가
그림 넘 조아요 ㅠㅠ🥰😘😘저두 그런 적 있었는데 공감공감😂
이런 식으로 오바 떨어야 하는 분위기가 싫다
물론 안 그래도 되지만!
나는 소통을 하기 싫어지는 때가 아주 수시로 찾아오는 편이라서
내가 실시간으로 한 활동에 댓글이 와서 이어진 스몰토크를 나누고 싶지 않아...
통영에선 현저히 사회성이 떨어지기 때문에
화초처럼 나를 심어두고 일방적인 소통만 해주길 바란다
반작용을 해줄 힘이 없어
이런 걸 인스타 활발히 하는 친구들 앞에서 말하긴 싫으니깐 내가 인스타를 안 하는 걸루!
한 sns를 오래 못하는 건
사람을 좋아하지만 소통 말고 남의 일상만 보는 거에서 그치고 싶기 때문인듯
갑자기 또 자아성찰을 하고 있네
어쨌든 1년간 생일날 외엔 친구들과 소통 좀 많이 안 하면서 혼자 열심히 살아가고 있었다는 거다
올라가면 또 못 본 친구들 열심히 만나야징
어쨌든! 외국 플랫폼도 많지만 일단 친근한 네이버에 올려두려고
그라폴리오를 시작했다는 이야기
하반기동안은 무엇을 했나요?
여전히 고양이 보기
통영 카페 알바, 카페 투어, 데이트, 맛집 탐방, 국내 여행(진주, 창원, 부산 남포동, 거제)
컴활 도전, C++공부, 3d 공부 도전 했다가 이틀만에 포기, 운전면허 학원 등록
또 뭘했지 가물가물하네
2021 하반기: 기억나는 일들
1. 오래된 친구를 오랜만에 만남.
아주 친했었지만 이젠 환경도 가치관도 다 달라서 친구의 오래전 모습만 생각했던 나를 발견함.
각자의 자리에서 각자의 삶을 살아가야지라는 생각을 했고,
어쩔 수 없이 멀어졌던 것에 대한 아쉬움때문에 내게 남아있던 과거의 미련이 사라졌다.
언젠가 마주해야 했던 거라고 생각한다.
2. 소중한 존재를 잃는다는 것
난 이미 고등학생때 겪었던 일들을 최근에 친구가 겪었다
그시절 힘들었던 내게 해줬던 위로를 다시 돌려주었는데
그 무게를 나는 알 수 없어서 조금만이라도 덜었으면 하는 생각 뿐이다
3. 사라진 러브
항상 보면 나한테 얼굴을 비비던 러브가 안 보이기 시작했는데
때마침 검은 고양이가 최근에 치여죽어있었다는 동네사람의 이야기를 들었다
큰언니는 다른 고양이일 거라고, 러브는 다른 사람이 데려가서 행복하게 살고 있을 거라고 말하지만...
4. 사라진 비비
우리 동네에 사는 고양이들은 아주 강력한 유전자를 가진 아수라(8년 넘은 길냥이, 건강하고 손 안 탐)의
자손들인 경우가 대부분이라
20년을 넘게 여기서 산 나는 어떤 애들이 낳은 새끼가 결국 어른이 되었는지 같은 야옹 세계관을 잘 알고 있는데
어릴 때부터 자라는 모습을 다 보아 온 동네고양이들과 달리
비비는 중성화 수술이 된 채로(귀 컷팅) 갑자기 우리 동네에 나타났었다
그리고 그때쯤 차를 타고 와서 우리 동네에 밥을 주던 사람들도 있었다
장마를 이겨내고 통통하고 귀엽게 잘 자란 고양이 비비
비비는 다시 그 사람들이 다른 곳으로 옮겼거나, 좋은 사람에게 갔다고 믿고 있다
5. 카페 아르바이트
10년 된 개인카페에서 일했는데 모든 걸 떠나서
사장님이 넘 좋은 분이라 8개월을 잘 버티고 일했던 거 같다
일 자체는 번거로운 것도 많고, 아침에 출근하면 앉지도 못하고 퇴근한 적도 많았다
12월부터 1월은 주 30-40시간 일한 거 같아...
내 전공과는 차이가 있지만 일하면서 삶에 관하여 많은 걸 배웠음
6. 헤헤
카페 알바를 시작한 이유: 매일 메이플만 하는 나자신...
이대로는 휴학 내내 그럴 거 같아서 알바 지원함
그리고 졸업작품 비용 벌어두려고 한 거기도 함
그런데 카페 알바 시작하고 얼마 안 되어 남자친구를 만나버렸고
연애 안 할 때 모아둔 돈까지 차곡차곡 쓰게 되었다 하핳
7. C++공부
예전에 알라딘 중고서점에서 샀던 책!
그땐 언리얼 파트만 봤었는데 이젠 코딩 파트 다 배웠다
2월 초에 시작해서 이제 언리얼 파트 들어가는 단계
그래서 노트북을 켠 거기도 하다
java, 파이썬을 과외와 수업으로 들어본 적이 있어서 시작하는 것도 어렵지 않았고
방식이 비슷한데 시작부분과 단어만 조금 바뀌는 정도여서 편안했음
모르는 부분 막힐 때마다 검색해보는데, 보통 그런거 정리해둔 분들은 카테고리에 모든 언어가 있다
난 그걸 보며 아... 코딩 분야는 노력형 천재가 너무 많구나...
이쪽은 그냥 알기만 하고 취업은 힘들겠다는 생각을 했다 ㅋㅋㅋ
내가 열정만으로 따라갈 수 있을 정도가 아니다. 그리고 그사람들의 열정이 훨씬 불타는듯
철없던 대학교 2학년때 무료로 과외 해줬던 학교 선배는 지금 뭘 하면서 살고있을지 궁금해졌다.
열심히 마무리를 지었어야 했는데 ㅠㅠ 아직도 아쉽군
8. 호르몬
나는 생리때 호르몬때문에 예민해지거나 짜증이 많아지는 사람이 아니라고 생각했다.
그런데 아니었음
갑자기 화 내고, 집에 돌아가서 혼자 자아성찰을 했었는데
내가 화났을 때 일기 쓴 날짜 다 둘러봤더니 거의 생리 전후였다
대부분 생리 전 5일정도에 일어나는 일인듯
이제껏 남을 탓하며 화를 냈을 때, 그정도로 화날 일 아닌데 왜 이러지라는 생각을 왜 못했을까
요건 당시에 갑자기 우울해져서 그린 일기
화가 난다 -> 화날 일인가? -> 아니라면 내 문제이긴 한데 혼자 박혀서 삭히자
라고 다짐하게 됐다
지난 날들, 멀쩡한 상태의 내가 봤다면 그정도로 화날 일 아닌데 화냈구나 싶은 기억이 남아있는데
상대방에게 미안해졌다
이제부터 보는 다른 사람들에겐 그러지 말도록 하자
9. 운전면허학원 등록
통영엔 면허 학원이 2곳 있는데, 친구가 기능만 따고 바빠서 도로주행을 못 땄다고 했던 곳에 등록했다
무려 88만원!! 통영 물가는 정말 장난이 아니구나
심지어 내가 등록한 날 돈이 8만원 올랐다고 함 ㅋㅋ
수능이 있던 주 월요일이어서 그런가 하하...
엄마 찬스 + 다른 지역은 낯설어서 도로주행 무서울 거 같아서
통영에서 등록했는데 아무리 생각해도 너무 바가지다...
1) 필기- 합격
2) 기능- 100점으로 합격
3) 도로주행- 12월에 갑자기 알바가 풀타임이 되어버려서 무한연기,
알바 그만두고 등록하려고 전화했더니 2월 마지막주만 가능하다고 해서 예약
에잇 이걸 빨리 해결해야 마음이 편한데 지금 이거때문에 서울 올라갈 스케쥴이 무한연기됐다
에휴...
10. 부산 여행을 앞두고 온 연락
저번 주에 갑자기 다음날, 다다음날 도로주행 연수 자리 났다고 올거냐고 학원에서 전화가 왔다
그래서 혹시 몰라 이번 주에도 올 수 있으니 이번 주 월화수목도 다 비워두려고 부산여행을 미루려했다가
나는 정확하지 않은 계획에 대기하는 것을 미치도록 싫어한다는 것을 깨달았다.
내 예약 시간이 따로 있고, 한 주 땡겨지면 그냥 좋고, 아니면 아닌건데 왜?
그렇게 마음먹으니 내 스케쥴을 더 소중히 여길 수 있게 되었다
11. 집야옹들 건강
카레는 수술 후 아주 괜찮아졌다가 최근에 다시 상태가 안 좋아졌다
잇몸 억지로 보면 전처럼 붉게 살덩이들이 튀어나와있다
물론 전보다 심하진 않음
약효과가 얼마 가지 않는다 ㅜㅜ 아프지마 애기 카레
토끼는 앞으로 누워있던 앞니 하나가 드디어 빠졌고!
피망이는 이가 많이 누래짐
치카포도는 아주 건강해
2021 휴학정리
그래서 정리해보자면
내 휴학생활은 둘로 나눌 수 있다
외출 1달에 1번도 안 하며 메이플만 하던 12~6월과 아르바이트 시작하며 연애도 시작한 6~1월
그만큼 많이 쉬었고,
전공을 벗어난 다른 분야의 사람들을 만나며 다른 삶도 있다는 것을 잘 알게 되었다
사람들은 각자의 영역에서 할 것을 하면서 살아가고 있다
나는 앞으로 무엇을 배우고 어떤 분야에 나아가 일을 할지는 모르겠는데
다른 삶을 살아가더라도 올해 만난 사람들에게서 배운 것들은 평생 잊지 않을 거 같다
@배운 것: 여기에 적을 수 없는 사적인 것들이 많아서 생략
어쨌든! 돌아보니 휴학생활은 쉬어가기가 메인이었다~~
후회가 없진 않지만 부지런히 산 것에 만족하고 있어
드디어 이 포스팅을 쓰기 시작한 뿌리
2022 앞으로의 계획
4학년 복학, 취준생 시작
4학년 복학하려면, 복학 후 준비해야 하는 것들이 꽤 있다
1. 이사...
이건 서울에 있는 언니의 투룸으로 가는 것
다음주나 다다음주에 가야하는데 아직 계획 없다
23일에 도로주행 시험인데 혹시 떨어지진 않겠지? 제발
1) 짐 싸기- 챙겨야 할 것 텍스트로 정리
2) 택배 보내기
3) 짐 정리
2. 운전면허 도로주행까지 따기_22.02.21~23
3. 데스크탑 구매
4. 수강신청_ 22.02.23 am 9:00
미리담기도 안 했어... 전부터 느꼈지만 나 우리 과에서 듣고 싶은 수업이 없다
그나마 3d 애니메이팅 배우고 싶은데 1학년 2학기에 선수과목 안 들어놔서 아예 못들음
이게 제일 허탈함
*암튼 수강신청 할 때 신경쓸 것: 월요일이나 화요일만 세종시 가기
교양은 서울에서 다 듣기, 나머지 싸강으로 채우기, 최대한 비대면쉅
등록금 살살 녹는구나 ㅎㅎ
대입때로 돌아간다면 무조건 국립 감
5. 취업 분야 정하기
이걸 정해야 이제 심화해서 배울 수 있기 때문이야
콜로소나 101 같은 곳 수업 들으면서 개인작 만들어야지...!
- 어느 회사에 어느 분야로 들어가고 싶은지
- 어떤 포트폴리오가 필요한지
- 배워야 하는 툴이 무엇인지
- 어떤 활동을 해야 플러스알파가 있는지
- 위에 찾아둔 것을 데이터화하여 블로그에 비밀글로 꾸준히 정리하기
6. 하계 인턴 준비하기
이거는 5-2라고 하려다가 따로 뺌
5월쯤에 지원이 열릴테니 그 안에 포트폴리오를 뽑아야 함
이제 부가적인 것...
1. 블로그에 정리할 것
- 인형제작워크샵 기말과제
- 3학년 쉅들 정리
- 통영 카페 투어 한 페이지에 정리
2. 졸업작품
이건 수강신청이랑도 관련되어 있는데, 이게 젤 큰 문제다...
졸프 수업이 월욜1,2/화욜에 있는데 지금은 월2 탈락하면 화욜
그다음은 월1 할 생각이고
이거 수강신청 되는거에 따라서 졸업필수교양을 정해야 함
ㅜㅜ 졸프 하기 싫다...
PD하고 싶은디 자리가 날까...
PD로 졸업하려면 2개를 해야하고, 연출을 하면 하나를 하되 부담이 큼
연출을 한다면 3D나 VR로 하고 싶은데 인맥 등등 한계가 아주 크다
안돼~~ PD로 하는 길을 어떻게든 찾고 말테다
휴학생에서 아무런 준비도 없이 취준생이 된다는 생각을 하니
너무 막막한 날들...
졸업만 한다고 되는게 아니니깐
1년동안 다시 열심히 살아보자!!
짧머수호자
프로필
^
서재안에 글 14
통영 수 부동산입니다!
유난히 짧게 느껴지는 이번 연휴도
이제 일요일 하루만을 남겨 두고 있네요
집콕! 해야 하는 이번 명절에는
티브이에서 특선 영화도 많이 하던데
우리 이웃님들도 보셨나요?
저는 오늘 이번 설 특선 영화 말고도
재미있는 영화 한 편을 소개하러 왔어요
인사이드 아웃
지금 화제 속에 있는
디즈니 픽사의 애니메이션,
소울의 감독과 같은 감독이 제작했더라구요
내 안에 있는 여러 가지 감정이
주인공들이 된다는
상상을 표현한 애니메이션 영화인데요
간단한 줄거리를 소개할게요!
'라일리'라는 한 소녀의 속에는
사진의 가운데에 있는 기쁨이부터
오른쪽으로 소심이, 슬픔이,
왼쪽으로 까칠이, 버럭이까지
다섯 가지의 감정들이 살고 있습니다
이 감정들은 라일리의 머릿속에서
감정 컨트롤 본부에서 일하고 있어요
라일리가 어떤 감정을 가지고,
어떤 감정을 표현하는지를
컨트롤하는 아주 중요한 곳이죠
그런 감정들이 모여서 라일리에게는
'기억의 구슬'들이 생성됩니다
이 구슬들은 본부에 있는 감정들에게
아주 중요한 자산이에요
본인들이 만들어낸 기억이기 때문이죠
기쁨이가 만들어낸 구슬은 노란색,
슬픔이는 파란색, 버럭이는 빨간색,
소심이는 보라색, 까칠이는 초록색으로
표현됩니다
이 구슬들은 하나하나 모두
기억 속 세계에 저장돼요
그중에서도 라일리의 인생에 크게 남은
아주아주 중요한 기억 구슬 몇 개들은
따로 보관할 정도로
라일리에게 큰 의미를 가집니다
그뿐 아니라 라일리의 머릿속에는
여러 가지 '성격의 섬'도 존재하고 있어요
가족섬, 친구섬, 정직섬, 엉뚱섬,
그리고 라일리가 좋아하는 하키섬까지
라일리의 성격을 나타내는
아주 소중한 섬입니다
그러던 어느 날 라일리의 인생에서
큰 전환점이 되는 사건이 발생하는데요
그 사건들을 맞이하며 다섯 가지 감정들은
감정을 어떻게 컨트롤해야 할지
서투른 모습을 보입니다
그러다 중요한 기억 구슬을 지키려는
어떤 사건으로 기쁨이와 슬픔이가
본부에서 벗어나
기억 속 세계로 떨어지게 돼요
영화 인사이드 아웃은
거의 거기서부터 시작된다고 보면 되죠!
본부로 가기 위해 온갖 노력을 하는
기쁨이와 슬픔이는
라일리의 기억 속 세계에서
여러 가지 기억을 만나게 돼요
그런 과정에서 둘은
자주 부딪히는 모습을 보이지만
본부에 기쁨이와 슬픔이가 없으면
라일리가 감정을 느낄 수가 없는걸요 ㅜ.ㅜ
하루 빨리 본부로 돌아가서
라일리를 지켜야 합니다
저는 인사이드 아웃을
개인적으로 정말 좋아하는데요
마음이 힘들거나 혹은 우울한 날
편하게 쉬고 싶은 날에
자연스레 찾게 되는 영화예요
기쁨이는 모르는 슬픔이의 존재 이유,
그것에 대해 생각하다 보면
슬픔이 저를 찾아와도
마냥 우울해지지는 않는답니다
그리고 빙봉을 생각하다 보면
어렸을 적 제가 무척이나 좋아했던
작은 곰인형이 자꾸 생각나서
그 곰인형이 지켜 준
저의 어린 시절을 떠올리며
어린 시절을 잘 버텼기에
지금의 내가 있으니까
그 인형에게 너무나 고마워진답니다
다음은 왓챠피디아에서
제가 인상 깊게 읽은
이동진 평론가의 코멘트인데요
정호승의 시 <슬픔이 기쁨에게>를
인용했어요
나는 이제 너에게도 슬픔을 주겠다.
사랑보다 소중한 슬픔을 주겠다.
영화 인사이드 아웃을 보고 난 후
이 구절을 보면
다들 고개를 끄덕이실 것 같아요
연초에 헛헛한 마음을 달래기에
좋은 영화인 것 같습니다 :)
#영화 #인사이드아웃 #영화인사이드아웃 #영화추천 #영화리뷰 #인사이드아웃리뷰 #이동진 #슬픔이기쁨에게 #기쁨 #슬픔 #감정 #부동산 #통영부동산 #통영수부동산 #죽림수부동산 #수부동산 #통영아파트매매 #죽림아파트매매
통영 죽림에 위치한 수 공인중개사사무소 입니다 ^^ ♡ 상담이 필요하시면 편하게 연락 주세요!  Tel. 055 - 648 - 1600 010 - 4167 - 1600  통영시 광도면 죽림2로 67 103호 죽림스파 옆 푸르지오1차 102동 맞은편  등록번호: 48220-2020-00010 (대표: 김평열)
프로필
^
혼자 다짐한 오늘일기 챌린지가 하루 남았다
그동안 대부분 영화리뷰를 썼는데
오늘은 다녀온 국내여행지를 체크해보고자한다
시국이 시국이니만큼
해외여행은 불가능하고
국내여행도 조심스럽긴하다
코로나 이전 포함
살아생전 발자국을 찍은 도시들을
지도에 표시해보았다
나름 열심히 살았넹 ㅎ
혼자 국내여행지 추천 도시
1. 전주 군산
두 도시는 묶어서 여행하길 추천한다
고즈넉한 분위기에 즐기기에 최고
1박2일 혼자여행 추천하는 도시
맛집도 많고 뚜벅이들이 다니기에도 편하다
전주 한옥마을 주변은 게스트하우스도 잘 되어있어서 혼자 무리없이 다녀올 수 있다
2019.02.14 ~ 2019.02.15 1박2일 군산/전주 (1일차 군산) 터미널 - 만남스넥 - 히로쓰가옥 - 마리서사 책방...
blog.naver.com
2019.02.14~2019.02.15 1박2일 전주 ☆ 1일차 ☆ 터미널 - 남부시장 조점례남문피순대 - 게스트하우스 어린...
blog.naver.com
2. 강릉
동해바다 최고 맛집도 잔뜩 있다
랜드마크도 붙어있어
뚜벅이들이 다니기에 편하다
1박 2일 뚜벅이 여행 추천 !
바다 근처에 혼자 묵기좋은
펜션, 호텔이 많이 있다
2021.04.01~2021.04.02 한달만에 쓰는 강릉 1박2일 후기 뚜벅이는 휴가를 받아 강릉으로 혼자 여행을 떠났...
blog.naver.com
3. 통영
혼자 여행을 처음으로 떠났던 곳이다
바다도 아름답고 물회도 너무 맛있다
꿀빵 종류별로 쓸이하는 재미도 있다
교통편은 불편하나
랜드마크들이 그리 멀리 떨어져있진 않다
4. 여수 & 순천
여수밤바다 하나 보고싶어서 떠났었다
밤바다 보려면 1박2일 여행 추천 !
전라도 음식은 말해뭐하는가
하나 단점은 숙소는 조금 찾기가 힘들다
원래는 해외만 바라보고 살았었는데
요즘은 도시들이 가진 특징들을 눈여겨보게된다
대한민국 안에서도 충분히 자유로움을 느낄 수 있다
바쁘다바빠 현대사회
앞으로 갈 국내여행지도 잔뜩이다
발자국 찍지않은 지도 남겨두고 갑니다
이 글을 보시는 여러분도 같이 해봐요
토르에서 따온 '또르'의 이야기 힘세고 굳센 내가 되자 !  
프로필
^
[명작다큐 몰아보기] 한국 다큐 최초 에미상 노미네이트! 실크로드보다 2천년 앞선 인류최초 교역로를 가다 '차마고도' 한방에 몰아보기(KBS 2007.09.05~11.25 방송)
조회수 229만회1년 전
KBS 다큐
인사이트 아시아 '차마고도' 2007.09.05. ~ 2007.11.25. 방영 6부작 차마고도 1부 : 마지막 마방 차마고도 2부 : 순례의 길 차마고도 3부 ...
3:47:44지금 재생 중
[다큐 몰아보기] 지도를 가진 자가 더 넓은 땅을 차지 한다. 세계지도에 숨겨진 문명 교류의 비밀 (KBS 방송)
조회수 196만회1년 전
KBS 다큐
[공사창립특집 글로벌 대기획] 문명의 기억 지도 □ 0:00 타이틀 □ 0:10 1편 : 달의 산 1402년에 제작된 [혼일강리역대국도지도].
타이틀 | 1편 : 달의 산 | 2편 : 프톨레마이오스 | 3편 : 프레스터 존 | 4편 : 지도전쟁
챕터 5
3:07:37지금 재생 중
[다큐 몰아보기] 고산지대, 사막, 타이가림, 초원지대 등 척박한 환경과 생명의 풍요를 모두 품은 대지 몽골고원에 가다! (KBS 방송)
조회수 284만회1년 전
KBS 다큐
몽골고원 4부작 □ 0:00 타이틀 □ 0:52 1편 : 알타이의 제왕 검독수리 알타이 하늘의 지배자 검독수리, 그 비밀스런 생태를 엿보다.
타이틀 | 1편 : 알타이의 제왕 검독수리 | 2편 : 낙타의 노래 | 3편 : 바람의 땅 고비 | 4편 : 노마드, 길을 묻다챕터 5
동영상 43개지금 재생 중모두 재생
[KBS 명작다큐 몰아보기]KBS 다큐
·
재생목록
[모음zip] ‘빌딩 숲’에서 ‘진짜 숲’으로 ‘매운맛 인생’에서 ‘순한 맛 인생’으로 삶이 자연이고, 자연이 삶이 된 자연의 철학자들! [KBS 방송]3:56:02
[모음zip] 내륙의 섬 충북에도 바다가 있다?! 자연과 인간의 이야기 만담 다큐 '호수인' [KBS 2023 방송]42:43
모든 재생목록 보기
2:48:28지금 재생 중
[다큐 몰아보기] 대초원-타이가-강-바다로 이어지는 무대, 인미답의 영역, 동아시아 생명대탐사 아무르 (KBS 방송)조회수 307만회1년 전
KBS 다큐
동아시아 생명대탐사 '아무르' □ 0:00 타이틀 □ 1:46 1편 : 초원의 오아시스 시베리아 남부에 녹색 벨트가 형성된 것은 아무르강 ...
타이틀 | 1편 : 초원의 오아시스 | 2편 : 타이가의 혼 | 3편 : 검은 강이 만든 바다
챕터 4
Shorts
김건희가 대체 뭐라고 말 한걸까 "차~려?" "손 내려?"
조회수 250만회
90년대 서울 말투 | KBS 931229 방송
조회수 337만회
1:55:22지금 재생 중
[다큐 몰아보기] 과학이 아무리 발달해도 여전히 풀리지 않는 인류 최대의 호기심, UFO그리고 외계생명체! (KBS 2013 방송)
조회수 528만회1년 전
KBS 다큐[스페이스 오디세이 외계생명체] □ 0:00 타이틀 □ 0:16 스페이스 오디세이 외계생명체 1회 - 그들은 UFO를 타고 오지 않는다 UFO는 ...
타이틀 | 스페이스 오디세이 외계생명체 1회 - 그들은 UFO를 타고 오지 않는다 | 스페이스 오디세이 외계생명체 2회 - 모두 어디에 있을까?
챕터 3
2:22:27지금 재생 중
[명작 다큐 몰아보기] 부국은 어떻게 만들어지고 왜 실패하고 몰락하는지 또 어떻게 부국을 창조하고 번영을 지속할 것인가? 경제대기획 '부국의 조건' (KBS 2014 방송)조회수 103만회1년 전
KBS 다큐경제대기획 - 부국의 조건 □ 0:00 타이틀 □ 0:16 1편 : 갈라진 도시 부국은 어떻게 만들어지나? 부국과 빈국의 차이는 어디서 시작 ...
타이틀 | 1편 : 갈라진 도시 | 2편 : 탐욕의 대가 | 3편 : 신 국부론
챕터 4
2:22:32지금 재생 중
[명작 다큐 몰아보기] "요리는 아마도 인간이 이룩한 가장 위대한 발견이다" 글로벌 대기획 '요리인류 (Food Odyssey)' (KBS 2014 방송)조회수 51만회1년 전
KBS 다큐
요리인류 (Food Odyssey) □ 0:00 타이틀 □ 0:15 1부 : 빵과 서커스 발효 빵의 시작과 문명의 탄생의 비밀, 그리고 빵이 고대에서 현재 ...
타이틀 | 1부 : 빵과 서커스 | 2편 : 낙원의 향기, 스파이스 | 3부 : 생명의 선물, 고기
챕터 4
28:44지금 재생 중[풀버전] 2023 우리는.. KBS 다큐공작소 20231227조회수 151회2일 전
KBS 다큐공작소KBS #다큐 #다큐멘터리 #다큐공작소.새 동영상
3:41:24지금 재생 중[명작 다큐 몰아보기] 동아시아 문명의 핵심인 유교를 재조명, 역사적 아시아 문명 탐사의 차원에서 유교문화의 근원을 탐구한다 '유교, 2500년의 여행' (KBS 2007 방송)조회수 140만회1년 전
KBS 다큐인사이트 아시아 유교 2500년의 여행 □ 0:00 타이틀 □ 1:45 1부 : 인(仁), 사랑의 여정 유교사상의 핵심은 '인'이다. 가족 안에서 시작 ...
타이틀 | 1부 : 인(仁), 사랑의 여정 | 2편 : 의(義), 빠르고 좁은 길 | 3부 : 예(禮), 신비로운 힘 | 4부 : 지(智), 세상을 위한 수양
챕터 5
관련 동영상
3:35:29지금 재생 중
'서울의 봄' 2배 이해하기!! 서울의 봄 그 이전 - 79년 마산 l MBC경남 라디오 다큐멘터리 드라마 2부
조회수 19만회1년 전
엠키타카 MKTK
서울의봄 #부마민주항쟁 #1212 #1979 #마산 #부산 #민주항쟁 #쿠데타.
11:11지금 재생 중
"할 얘기가…" 엽기 성폭행 가해자 호송 중에 조용히 다가온 여성 #뉴스다 / JTBC News
조회수 279만회2주 전
JTBC News
0:00 '40대 성폭행' 중학생에 징역 10년…피해자 "진짜 반성하는 거 맞나" (12.13 뉴스룸) 1:28 엄마뻘 여성 성폭행한 중학생 범인…
'40대 성폭행' 중학생에 징역 10년…피해자 "진짜 반성하는 거 맞나" (12.13 뉴스룸) | 엄마뻘 여성 성폭행한 중학생 범인…"웃고 있었다" (10.19 사건반장)
챕터 2
25:48지금 재생 중
[30분 다큐] 부잣집 딸이던 그녀가 다 버리고, 지리산 첩첩산중 오지에 작은 오두막에서 30년째 살고있다!ㅣKBS 2009.08.12
조회수 184만회4개월 전
KBS 같이삽시다
지게로 생필품을 운반해야 하고, 휴대폰도 잘 터지지 않는 지리산 오지마을. 총 6가구 중 5가구가 산골 생활을 선택해 들어온 외지인 ...
7:09:00지금 재생 중
[명작다큐 몰아보기] 대한민국 최전방, 육해공 작전을 위한 최정예 부대 총집합! 100% 임무완수를 위한 훈련은 계속된다! (KBS 방송)
조회수 42만회1년 전
KBS 다큐
KBS 밀리터리 아카이브☆ 육상과 해상, 공중을 넘나들며 작전을 펼치는 그들. 언제 어디서 어떠한 적이 나오더라도 그 적을 단 한 번의 ...
DDMZ 특수수색대 전사로 거듭나다_2008 | 최초공개 공동경비구역 JSA_2006 | 대한민국 최전방 공동경비구역 JSA를 가다_2008 | 최강의 경찰특공대 - 남과 여_2000 | 우리는 하늘의 119 - 제6탐색구조전대_2004 | 공군의 수호전사 항공구조대_2009 | 붉은베레 전사들 공군 CCT_2004 | 지옥의 상륙작전_2002 | 해병대 - 국가전략기동부대의 조건_2009
챕터 9
+6개 더보기
3:29:32지금 재생 중
[명작 다큐 몰아보기] 단순한 바닷길이 아닌 세계 경제를 지배하는 네트워크. 바다에 대한 관점의 차이가 역사를 결정지었다 | KBS대기획 4부작
조회수 191만회1년 전
KBS 다큐
KBS 2015 특별기획 '바다의 제국' ◼︎ 01:56 바다의 제국 1부 욕망의 바다 - 2015.01.29 인류의 근대사를 연 것으로 평가받는 대 항해 ...
바다의 제국 1부 욕망의 바다 - 2015.01.29 | 바다의 제국 2부 부의 빅뱅 - 2015.01.30 | 바다의 제국 3부 뒤바뀐 운명 - 2015.02.05 | 바다의 제국 4부 거대한 역전 - 2015.02.06
장면 4개
3:34:35지금 재생 중
[다큐 몰아보기] 인간과 물고기의 대서사시 "글로벌대기획 4부작 슈퍼피쉬" | 1. 10만년의여정 2.위대한비린내 3.스시오디세이 4.금요일의물고기 (KBS 방송)
조회수 39만회1년 전
KBS 다큐
2012 글로벌대기획 슈퍼 피쉬 □ 0:00 타이틀 □ 2:38 1편 : 10만년의 여정 지금 이 순간, 지중해에선 참다랑어 떼를 '죽음의 방'에 가둬 ...
타이틀 | 1편 : 10만년의 여정 | 2편 : 위대한 비린내 | 3편 : 스시 오디세이 | 4편 : 금요일의 물고기
챕터 5
맞춤 동영상
9:03지금 재생 중
허허 의란 그런 게 아니라네 자네는 상선벌악 네 글자를 잊지말게. 우리 종교범죄대책협의회는 너도나도 좋은 세상을 만들 거라네
조회수 없음1시간 전
종교범죄대책협의회tv
허경영 #허경영명상 #허경영천사 #허경영현상 #허경영에너지 #허경영33정책 #허경영tv #하늘궁 #하늘궁강연 #허경영토요강연 ...
새 동영상
5:56지금 재생 중
경찰 각하? 고성훈 스님이 절하며 썩지 않는 우유 교주에게 미륵불? 서예 글씨 1억씩 받으라?
조회수 없음14시간 전
정인태 신지식인TV
국민주권대학원 5619 – 경찰 각하? 고성훈 스님이 절하며 썩지 않는 우유 교주에게 미륵불? 서예 글씨 1억씩 받으라? 정인태 전 국립 ...
새 동영상
12:05지금 재생 중
세상에서 가장 가혹한 도로 7선 - 보고도 믿기지 않는 도로
조회수 11만회15시간 전
산소DOCU
전 세계적으로 1억 200만 마일에 달하는 도로가 등록되어 있습니다. 그리고 이러한 도로의 대부분은 새로 포장되어 평탄하게 다듬어 ...
새 동영상
+16개 더보기
2:25:43지금 재생 중
[다큐 몰아보기] 갖은 역경을 이기고 러시아 모스크바, 연해주, 중앙아시아 등 유라시아대륙 20여 개국에 사는 고려인, 카레이츠, 카레이스키 (KBS 방송)
조회수 134만회1년 전
KBS 다큐
러시아 한인 이주 150년 특별기획 - 카레이스키 150 □ 0:00 타이틀 □ 0:12 1편 : 디아스포라, 이산 고종의 시종무관 김인수 참령의 ...
타이틀 | 1편 : 디아스포라, 이산 | 2편 : 레지스탕스 항전 | 3편 : 오디세이, 기나긴 여정
챕터 4
3:10:17지금 재생 중
[다큐 몰아보기] DMZ 4부작 - 1.끝나지 않은 전쟁 2.자연생태계 3.민통선 개척민 4.두 얼굴의 DMZ (KBS 방송)
조회수 263만회1년 전
KBS 다큐
정전60년 다큐멘터리 [DMZ] 4부작 □ 0:00 타이틀 □ 0:38 1편 : 끝나지 않은 전쟁 - 정지된 시간 DMZ를 작전지역으로 생활하고 있는 ...
타이틀 | 1편 : 끝나지 않은 전쟁 - 정지된 시간 | 2편 : 전쟁자연생태계 - DMZ의 두 얼굴 | 3편 : 죽음의 땅을 넘어... | 4편 : 두 얼굴의 DMZ..
챕터 5
이전에 시청한 동영상
1:36지금 재생 중
[악인취재기; 사기공화국] 이번엔 사기다. 더 악해진 악인들이 온다. | 티저 | 웨이브 오리지널
조회수 8.8천회2주 전
wavve 웨이브
전청조부터 허경영까지 이번엔 대한민국 사기 민낯을 파헤쳐라! 웨이브 오리지널 다큐멘터리 [악인취재기; 사기공화국] 12월 15일(금) ...
1:28:51지금 재생 중
다방레지가 국회의원에서 하루아침에 염전 노동자가 돼 버린 남자에게 작업을 거는데 ㅎㄷㄷ
조회수 125만회9개월 전
Cine Topia
드라마 #드라마몰아보기 #영화리뷰 드라마 국회의원정치성 실종사건입니다.
10:48지금 재생 중평생 깡패짓 해먹다 골로간 [ 김태촌의 이야기 ]조회수 247만회2년 전
현대사TV현대사tv #김태촌 #현대 안녕하세요 현대사TV입니다. 현대사TV는 예전에도... 앞으로도 혼자 편집하고 대본도 쓰고. 더빙도 하고 ...+7개 더보기
1:34:48지금 재생 중[명작다큐 몰아보기] 총길이 1만 2천km의 실크로드, 2천 5백년의 불교역사. 그 긴 여정의 종착점 석굴암 (KBS 방송)조회수 14만회1년 전
KBS 다큐03:32 석굴암 1편 [대륙의 길, 그리스 로마에서 경주까지] - 20130906 그리스 헬레니즘 미술은 어떻게 인도에서 불상의 탄생을 도왔 ...
석굴암 1편 | 석굴암 2편장면 2개
2:33:21지금 재생 중
[故노무현 전 대통령 다큐 몰아보기] (KBS 방송)조회수 172만회1년 전
KBS 다큐
故노무현 전 대통령 서거 13주기 특별기획] ◇ 0:16 다큐멘터리 3일 - 대통령의 귀향 봉하마을 3일간의 기록 (2008.05.03) ◇ 47:53 ...
다큐멘터리 3일 - 대통령의 귀향 봉하마을 3일간의 기록 (2008.05.03) | 다큐멘터리 3일 - 바보 노무현 봉하에서의 두번째 만남 (2009.05.30) | KBS 스페셜 - 노무현의 유산 (2009.05.31)장면 3개
2:48:31지금 재생 중
[명작 다큐 몰아보기] 한국어와 일본어는 어떤 관계는? 한국어는 세계어가 될 수 있을까? 우리말의 기원을 찾아 장대한 여행! [위대한 여정, 한국어] (KBS 2004 방송)
조회수 173만회1년 전
KBS 다큐
KBS특별기획 - 위대한 여정 한국어 □ 0:00 타이틀 □ 0:49 1부 : 말의 탄생, 산과 바다를 넘어 한국알타이어학회 회원들과 함께 몽골과 ...
타이틀 | 1부 : 말의 탄생, 산과 바다를 넘어 | 2편 : 말은 민족을 낳고 | 3부 : 말의 길 한국어의 선택
챕터 4
2:18:04지금 재생 중
[명작 다큐 몰아보기] 해양쓰레기와 무분별한 포획. 인간의 욕심이 바다를 위협하고 있다. 바다가 보내는 긴급 SOS! (KBS 2012 방송)조회수 112만회1년 전
KBS 다큐
환경스페셜 '바다와 인간' □ 0:54 제 1편 중금속 납의 위험한 여행 여가 활동으로 각광 받고 있는 낚시, 그런데 낚시에 사용되는 낚시 ...
제 1편 중금속 납의 위험한 여행 | 제 2편 스쿠버다이빙의 두 얼굴 | 제 3편 바다 쓰레기 6000km의 항해
장면 3개
5:32:13지금 재생 중
[크큭티비] 추석스트리밍: 달인 FULL 몰아보기 1탄.zip | KBS 방송
조회수 193만회2년 전
KBS COMEDY: 크큭티비
크큭티비 ＃개그콘서트 ＃달인 ＃추석특집 크롱이들 하이헬로안녕? 크큭이가 추석 스트리밍을 준비했습니다 두둥. 편성표 9월 ...
6:50:09지금 재생 중
[명작다큐 몰아보기] 새벽 바다로 향하는 어민과 신선한 해산물이 펄떡이는 항구 총집합 | #주문진항 #구룡포항 #신진항 #삼천포항 #흑산도항 #부산감천항 (KBS 방송)
조회수 127만회1년 전
KBS 다큐
매일 새벽, 거친 파도와 칼바람에 맞서 어두운 바다로 나서는 어민들. 어민들에게 생선을 상하지 않게 하고 선도를 유지시키기 위해 ...
잃어버린 풍어가 - 강릉 주문진항 72시간 (2008.09.27) | 항구의 재발견 - 부산 감천항 72시간 (2009.11.28) | 바다가 준 선물 - 삼천포항 3일 (2012.04.08) | 사노라면 - 영덕 축산항 (2012.04.22) | 꽁치의 맛 - 포항 구룡포 (2013.02.03) | 검은 바다의 아버지들 - 흑산도 예리항 홍어잡이 72시간 (2013.03.31) | 더할 나위 없어라 - 경북 울진 후포항 (2015.01.04) | 여름을 얼리다 - 동해 묵호항 얼음공장 (2015.08.23) | 왔다 오징어 - 태안 신진항 (2015.09.13)
장면 9개
지금 재생 중
[🔴실시간] 푸른거탑 + 황금거탑 24시간 스트리밍 | 디글클래식
378명 시청 중
디글 클래식 :Diggle Classic
티빙에서 스트리밍: https://tving.onelink.me/xHqC/30a78d6f 푸른거탑 원하는 장면은 여기서 ＊ 시즌0 (롤러코스터2) ...
실시간
KBS 다큐
고시원엔 고시생이 없다. 1980년대까지 고시생들을 위한 공간이었지만 2008년 깊어지는 경기침체 속에서 고시원은 여관방조차 찾을 ...
2:20:41지금 재생 중
[몰아보기]'서울의 봄'을 봤다면 이 다큐도 봐야함! 제6공화국 - MBC경남 정치 아카이브 | 이달의 좋은 프로그램상 | MBC 계열사 작품대회 금상 | 경남민주언론상 특별상
조회수 416만회1년 전
엠뉴 | MBC경남 NEWS
"대한민국은 민주공화국이다" “대한민국의 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다.” 대한민국 헌법 제1조 1항, 2항 ...
1:43:57지금 재생 중
냉동실 4배 추위! 도저히 사람이 살 수 없을 것 같은 곳에서 뭘 먹고 살까?│야생 시베리아에 사는 사람들│지구상 가장 추운 마을│러시아 여행하기│세계테마기행│#골라듄다큐
조회수 243만회4개월 전
EBSDocumentary (EBS 다큐)
이 영상은 2017년 11월 13일부터 16일까지 방송된 ＜세계테마기행 - 첫눈이 내리면, 시베리아 1~4부＞의 일부입니다. 혹한의 땅에서 ...
세계에서 가장 추운 마을 ‘오이먀콘’ | 세상의 끝에 살다 ‘툰드라 네네츠족’ | 시베리아 최남단 '알타이 사냥꾼'
챕터 3
Shorts
게이 커뮤니티에 올라온 유아인 동성결혼
조회수 231만회
김건희가 대체 뭐라고 말 한걸까 "차~려?" "손 내려?"
조회수 250만회
47:58지금 재생 중
3억년 전 지구에 '지적 생명체'가 살았다는 증거 (50분) [미스터리 지구리셋 시리즈 몰아보기]
조회수 111만회11개월 전
김반월의미스터리
'수 억년' 초고대 유물 시리즈 (50분) 몰아보기 편입니다. 즐거운 감상하시기 바랍니다. [김반월의미스터리] 미스터리 공포 역사 지식 ...
6000만년 된 큐브 | 푸마푼쿠 | 200만년 된 사람인형 | 3억년 된 나사화석 | 1억년 된 군사지도 | 구리 보물지도 | 초고대 자이언트 나무 | 3억년 된 외계물체 | 1억년 된 손가락 화석 | 5억년 된 발자국 | 1억년 된 인간+공룡 발자국 | 3억 5천만년 된 전차바퀴 | 3억년 된 톱니바퀴 | 5억년 된 화분 | 3억년 된 철제 컵 | 1400만년 된 자동차 자국 | 20억년 된 초고대 원자로
챕터 17
45:39지금 재생 중
일촉즉발 상황의 연속, 살떨리는 교도소 하루 일과│0.6평 방 잠자리 때문에 싸우는 죄수들│범죄자들과 하루하루 사투하는 교도관들│징벌 수용동에서 벌어진 싸움│다큐 시선│#골라듄다큐
조회수 123만회6개월 전
EBSDocumentary (EBS 다큐)
이 영상은 2019년 12월 23일에 방송된 ＜다큐 시선 - 또 다른 세상, 교도소＞의 일부입니다. # 교도관 한 명당 맡아야 하는 수용자가 ...
지금 재생 중
[생방송] 24시간 현장을 전합니다 / 연합뉴스TV (YonhapnewsTV)
3.3천명 시청 중
연합뉴스TV
대한민국 뉴스의 시작, 채널 23 연합뉴스TV LIVE입니다. 뉴스의 현장을 생방송으로 시청하세요. #LIVE #연합뉴스TV #생방송 ▣ 연합 ...
실시간
2:06:07지금 재생 중
[인간극장 몰아보기] '산 할머니' - 충남 공주시 / KBS 방송
조회수 83만회4개월 전
KBS대전 [CULTURE&DOCUMENTARY]
인간극장 2002.03.04. - 2002.03.08. 방송 '산 할머니' 5부작 몰아보기 방송법 시행령 효력정지 가처분 및 헌법소원 관련 탄원서 참여.
39:21지금 재생 중
수억년 전 남극에 '초고대 인류'가 살았다는 증거 (초고대 유람선) | 미스터리 6월 몰아보기 (40분)
조회수 56만회6개월 전
김반월의미스터리
남극에서 발견된 유람선 04:32 남극에서 발견된 인공도로 07:00 남극의 비밀 신호등 10:01 충격적인 구름형 ufo 17:51 외계에서 온 ...
남극에서 발견된 인공도로 | 남극의 비밀 신호등 | 충격적인 구름형 ufo | 외계에서 온 구슬 | 잃어버린 해저도시 | 케라 ufo | 흑기사위성
장면 7개
47:59지금 재생 중
알코올, 약물중독보다 끊기 어렵다! '도박중독'에 취약한 유형은? (KBS 20101208 방송)
조회수 189만회4개월 전
KBS 다큐
도박, 일상이 되다 - 카지노에 열광하는 사람들 회사원, 은행원, 건설업 등 평범한 직장인과 자영업자들이 매 주 정선 카지노를 향한다.
38:06지금 재생 중
둔해지는 움직임, 몸 곳곳에서 들려오는 이상신호! 생명까지도 위협하는 '초고도비만' (KBS 20070814 방송)
조회수 100만회1개월 전
KBS 다큐
키 170cm에 몸무게 170kg의 39살 노총각 10분도 채 걷지 못한 채 주저앉아 숨을 헐떡이는 남자가 있다. 거리에 나서는 순간 모든 이의 ...
3:49:31지금 재생 중
[명작다큐 몰아보기] 인도에서부터 스리랑카,중국을 돌며부처의 '마음으로부터의 자유'를 실천해 마음의 병을 고친 사람들 (KBS 방송)
조회수 37만회1년 전
KBS 다큐
진리를 뜻하는 말 '다르마' ☆ ◼︎ 00:28 다르마 1편 [붓다의 유언] 미국인 교수, 생애 최고의 프로젝트, 3D 대장경을 시작하다. 전세계 ...
다르마 1편 [붓다의 유언] | 다르마 2편 [치유] | 다르마 3편 [환생과 빅뱅] | 다르마 4편 [행복은 어디에 있는가]
장면 4개
2:14:57지금 재생 중
[명작 다큐 몰아보기] 만만한 길이 없다. 시련을 온 몸으로 받아내는 히말라야人들의 세 갈래 여정! (KBS 2014 방송)
조회수 321만회1년 전
KBS 다큐
KBS 파노라마 '히말라야인' □ 0:00 히말리야인 (1편) - 야차굼바의 길 20여일을 걸어와 동충하초를 캐고 그것을 팔기 위해 또 다시 ...
히말리야인 (1편) - 야차굼바의 길 | 히말라야인 (2편) - 학교 가는 길, 차다 | 히말라야인 (3편) - 천상의 길, 창탕
챕터 3
1:50:41지금 재생 중
🔥제작비 130억🔥 6.25 전쟁 전투신을 실감 나게 구현한 레전드 한국 전쟁 드라마 처음부터 결말까지 한 방에 몰아보기!!
조회수 214만회7개월 전
로투스 무비
구독과 좋아요는 다음 영상 제작에 큰 힘이 됩니다! 시청해주셔서 감사합니다 ^^ 로드 넘버원 보러가기 ...
57:44지금 재생 중
부석사 지하에는 13m 용이 산다 (역사스페셜) [역사실험] KBS 2001.5.5 방송
조회수 164만회2년 전
KBS 실험실
21:31 그렇다면 고전대로 불땅 안에 용의 머리는 있는 것일까 불당 안을 찾아보기로 했다. 먼저 기단 안쪽 불당 문턱주위를 탐사하기 시작 ...
1:29:39지금 재생 중
90분 특집 다큐🌿 40억 년 동안 풀리지 않은 생명 탄생의 비밀 (해설: 원호섭) [생명의 기원]
조회수 153만회9개월 전
히스토리
[생명의 기원] 인간과 공룡이 존재하기 수십억 년 전부터, 지구에는 생명이 싹을 틔우고 있었다. 드넓은 바다와 토양을 이루는 단세포 ...
1:53:11지금 재생 중
전두환의 역사적 하루, 12.12의 재구성 / KBS 방송
조회수 157만회1개월 전
KBS역사저널 그날
00:00 다큐멘터리 극장 타이틀 ◼︎ 00:24 [12.12 제1부; 총장공관 7분] 1979년 12월 12일 전두환이 주도한 군사반란이 있었다.
다큐멘터리 극장 타이틀 | 12.12 제1부; 총장공관 7분 | 12.12 제2부; 승자와 패자
챕터 3
17:46지금 재생 중
10년의 결혼생활, 아내가 죽고 난 뒤 알게 된 진실 | Y드라이브
조회수 224만회4개월 전
궁금한 Y
궁금한이야기Y #Y드라이브 #화차 #리플리 궁금한 이야기 Y 370회 (2017.8.4. 방송) 비밀과 거짓말, 내 아내는 누구인가?
2:18:04지금 재생 중
[명작 다큐 몰아보기] 해양쓰레기와 무분별한 포획. 인간의 욕심이 바다를 위협하고 있다. 바다가 보내는 긴급 SOS! (KBS 2012 방송)
조회수 112만회1년 전
KBS 다큐
환경스페셜 '바다와 인간' □ 0:54 제 1편 중금속 납의 위험한 여행 여가 활동으로 각광 받고 있는 낚시, 그런데 낚시에 사용되는 낚시 ...
제 1편 중금속 납의 위험한 여행 | 제 2편 스쿠버다이빙의 두 얼굴 | 제 3편 바다 쓰레기 6000km의 항해
장면 3개
6:50:09지금 재생 중
[명작다큐 몰아보기] 새벽 바다로 향하는 어민과 신선한 해산물이 펄떡이는 항구 총집합 | #주문진항 #구룡포항 #신진항 #삼천포항 #흑산도항 #부산감천항 (KBS 방송)
조회수 127만회1년 전
KBS 다큐
매일 새벽, 거친 파도와 칼바람에 맞서 어두운 바다로 나서는 어민들. 어민들에게 생선을 상하지 않게 하고 선도를 유지시키기 위해 ...
잃어버린 풍어가 - 강릉 주문진항 72시간 (2008.09.27) | 항구의 재발견 - 부산 감천항 72시간 (2009.11.28) | 바다가 준 선물 - 삼천포항 3일 (2012.04.08) | 사노라면 - 영덕 축산항 (2012.04.22) | 꽁치의 맛 - 포항 구룡포 (2013.02.03) | 검은 바다의 아버지들 - 흑산도 예리항 홍어잡이 72시간 (2013.03.31) | 더할 나위 없어라 - 경북 울진 후포항 (2015.01.04) | 여름을 얼리다 - 동해 묵호항 얼음공장 (2015.08.23) | 왔다 오징어 - 태안 신진항 (2015.09.13)
장면 9개
1:38:00지금 재생 중
[인간극장] 1부🎬 전기도 물도 없는 무인도에 간 다섯 남자들! 폐허에서 살기 시작한 그들은 버틸 수 있을까?🔥ㅣ그 남자들 섬으로 가다ㅣKBS 2008.04.14
조회수 10만회7일 전
KBS 같이삽시다
홀로 남은 섬, 곡두도라는 무인도에 다섯 남자가 산다. 바다에서 소라를 캐서 마른 장작을 모아 불을 피우는 남자들. 찬민 씨가 만든 ...
48:28지금 재생 중
[full] 2023 노후빈곤 보고서 - 산타는 없다 | 추적60분 1348회 KBS 231222 방송
조회수 71만회스트리밍 시간: 7일 전
KBS 추적60분
방송일시 : 2023년 12월 22일 금요일 밤 10시 서울특별시 서초구의 서울회생법원 앞. 유시일 씨(71세)는 지팡이를 짚고 힘겹게 한 ...
7:09:00지금 재생 중
[명작다큐 몰아보기] 대한민국 최전방, 육해공 작전을 위한 최정예 부대 총집합! 100% 임무완수를 위한 훈련은 계속된다! (KBS 방송)
조회수 42만회1년 전
KBS 다큐
KBS 밀리터리 아카이브☆ 육상과 해상, 공중을 넘나들며 작전을 펼치는 그들. 언제 어디서 어떠한 적이 나오더라도 그 적을 단 한 번의 ...
DDMZ 특수수색대 전사로 거듭나다_2008 | 최초공개 공동경비구역 JSA_2006 | 대한민국 최전방 공동경비구역 JSA를 가다_2008 | 최강의 경찰특공대 - 남과 여_2000 | 우리는 하늘의 119 - 제6탐색구조전대_2004 | 공군의 수호전사 항공구조대_2009 | 붉은베레 전사들 공군 CCT_2004 | 지옥의 상륙작전_2002 | 해병대 - 국가전략기동부대의 조건_2009
챕터 9
49:42지금 재생 중
요즘 보기 힘든 시골 9남매의 순박한 하루│외딴 시골 누구보다 행복한 가족이 산다│레전드 가족 다큐│다큐 아이│#골라듄다큐
조회수 58만회2개월 전
EBSDocumentary (EBS 다큐)
도전하는 아이들의 고난과 역경 극복 스토리! ✓ 프로그램명 : 다큐 아이 - 천하무적 9남매의 행복일기 1~2부 ✓ 방송 일자 : 2009년 12 ...
58:14지금 재생 중
집없는 노숙인들이 겨울을 살아남는 법┃"을지로, 겨울이야기" (KBS 20090215 방송)
조회수 294만회2년 전
KBS 다큐
KBS스페셜 "을지로, 겨울 이야기" 2009년 2월 15일 방송 무심히 스쳐가는 사람들 뒤로 100여명의 노숙인들이 추위와 배고픔 속에 ...
지금 재생 중
[LIVE] 대한민국 24시간 뉴스채널 YTN
7.2천명 시청 중
YTN
진실을 전하는, 진심을 다하는 24시간 뉴스 채널 YTN YTN 공식채널을 지금 바로 구독하세요. ▷ YTN 유튜브 채널 구독 ...
실시간
2:19:55지금 재생 중
[인간극장 몰아보기] '맨발의 기봉씨' - 충남 서산시 / KBS 방송
조회수 19만회9개월 전
KBS대전 [CULTURE&DOCUMENTARY]
'맨발의 기봉씨' 5부작 몰아보기 KBS 2003.02.10. - 2003.02.14. 방송 #인간극장 #다큐 #다큐멘터리 #documentary KBS 대전 ...
49:35지금 재생 중
[다시보기] 화장실 하나를 60가구가 함께 쓰는 쪽방촌부터 대학가 반지하까지... 한 칸짜리 방에 사는 사람들 | 추적60분 KBS 151007방송
조회수 218만회3개월 전
KBS 추적60분
방송일시 : 2015년 10월 07 일 (수) 밤 11시 10분 글/구성 : 임난영, 임소윤 방송매체 : KBS2 □ 주거난민이 된 청년들 - 新 주거난민 ...
2:36:16지금 재생 중
[故노회찬 전 국회의원 다큐 몰아보기] (KBS 방송)
조회수 4만회1년 전
KBS 다큐
노동운동가 출신 정치인 故노회찬 다큐 □ 0:00 인트로 □ 0:22 촌철살인의 정치인 노회찬 (20051119) 촌철살인의 입담으로 17대 ...
인트로 | 촌철살인의 정치인 노회찬 (20051119) | 노회찬과 상계동 사람들 (20080413) | 노회찬이 남긴 질문 (20180802)
챕터 4
4:35:22지금 재생 중
[명작다큐 몰아보기] 🇰🇷대한민국 🎖UDT/SEAL의 힘과 그 위상을 한번에 정리해본다! (KBS 방송)
조회수 63만회1년 전
KBS 다큐
UDT/SEA 요원이 되기 훈련생도들의 훈련과정 밀착 취재를 통해 유디티 씰에 대한 일반인들의 이해를 돕고 인간 한계에 도전하는 ...
5:41:03지금 재생 중
[명작 다큐 몰아보기] 한 그릇 국수! 그 안에 담져있는 것은 사람들의 끝없는 상상력! 이제 여러분의 주방이 바로 누들로드입니다~ (KBS 방송)
조회수 15만회1년 전
KBS 다큐
인사이트 아시아 누들로드 □ 0:00 타이틀 □ 0:13 1부 : 기묘한 음식 □ 57:43 2편 : 미라의 만찬 □ 1:54:47 3부 : 파스타 오디세이 ...
타이틀 | 1부 : 기묘한 음식 | 2편 : 미라의 만찬 | 3부 : 파스타 오디세이 | 4부 : 아시아의 부엌을 잇다 | 5부 : 인류 최초의 패스트푸드 | 6부 : 쿠킹 에디션. 세상의 모든 국수
챕터 7
동영상 129개지금 재생 중
KBS 명작다큐 컬렉션
KBS 다큐
·
재생목록
[명작다큐] 전쟁은 무엇으로 남았는가 "한국전쟁 10부작" 마지막 회 | 10부 에필로그 (KBS 20100627 방송)
56:57
[명작다큐] 승자도 패자도 없는 기묘한 전쟁. 전쟁도, 평화도 기약없이 유보되었다 "한국전쟁 10부작" | 9부 끝나지 않은 전쟁 KBS 20100626 방송
56:35
모든 재생목록 보기
5:15:23지금 재생 중
[명작다큐 몰아보기] 한국인의 밥상에서 만나 본 🐖'복을 부르는 돼지 고기 밥상'🥩을 한 방에 정리해본다! (KBS 방송)
조회수 48만회1년 전
KBS 다큐
한국인의 밥상 (목요일 저녁 7시 40분 KBS1) ◼︎ 우리네 밥상에 오래된 벗으로, 머리부터 꼬리까지 모든 부위를 즐길 정도로 한국인 ...
9:18:34지금 재생 중
[명작다큐 몰아보기] 🧭최남단 마라도부터 🏝신안 장도, 영산도, 추포도, 맹골군도 등 바다와 한몸으로 살아가는 섬마을 특집! Korea Island (KBS 방송)
조회수 99만회1년 전
KBS 다큐
다큐멘터리 3일 섬마을 특집! 우리가 알던 혹은 우리가 몰랐던 섬에 대한 이야기~ 아름다운 섬과 섬 사람들의 이야기~ 00:14 한반도 ...
한반도 최남단 마라도의 봄 | 독도로 가는 길목 - 울릉도 도동항 | 봄은 바다를 건너온다 - 섬 속의 섬 추포도 | 땅끝 너머 맹골의 여름 - 전남 진도군 맹골군도 | 소금꽃 인생 - 염전의 섬 신의도 | 그리움은 쌓인다 - 백령도 | 엄마의 꽃섬 - 여수 하화도 | 바보섬에 살고싶네 - 신안 영산도 | 섬 그 품에 안기다 - 통영 수우도 | 내 마음의 보물섬 - 충남 보령 외연도 | 바람과 함께 살아가다 - 신안 장도 | 봄을 걷다 - 여수 금오도 비렁길
장면 12개
4:53:10지금 재생 중
[명작다큐 몰아보기] 콩고 강을 터전 삼은 인간과 동물들, 그 대서사시! + [Eng c.c 극장판- 푸른지구의 마지막 유산 콩고] (KBS 방송)
조회수 5.7만회1년 전
KBS 다큐
콩고 열대림과 콩고강 유역은 지구의 마지막 미개척지 중 한 곳이며 사람들에게 두려움과 경외의 땅이다. 하늘이 보이지 않을 정도로 ...
프롤로그 - 암흑의 심장을 가다 | 1부 - 모든 강을 삼키는 강 | 2부 - 킹고의 숲 | 3부 - 미지의 땅 4700km를 가다 | 극장판 - 푸른지구의 마지막 유산 콩고
장면 5개
1:38:48지금 재생 중
[다큐 몰아보기] 우리나라 최고 어획량 국민 생선 '고등어'! 왕의 음식에서 국민생선으로!! 고등어잡이 과정과 다양한 고등어 요리까지~ (KBS 2004 방송)
조회수 76만회11개월 전
KBS 다큐
해양특별기획 - 고등어 *본 영상은 2014년 방송된 것으로 현재 상황과는 다를 수 있습니다. □ 0:00 타이틀 □ 0:25 고등어 1부 : 만선, ...
타이틀 | 고등어 1부 : 만선, 고등어잡이 1년의 기록 | 고등어 2부 : 천년의 밥상, 국민생선 고등어
챕터 3
4:00:17지금 재생 중
[모음zip] KBS 대기획 히든어스 한반도 30억 년 1~5회 [KBS 2023 방송]
조회수 20만회2개월 전
KBS 다큐
0:00 인트로 □ 1:47 코스모스의 바닷가에서 서해 최북단 백령도, 대청도, 소청도는 10억 년 전 한반도 땅덩어리의 기록을 고스란히 ...
인트로 | 코스모스의 바닷가에서 | 적도의 바다에서 | 공룡의 발자국으로 | 화산비 내리던 밤 | 서울의 탄생
챕터 6
동영상 8개지금 재생 중
KBS-차마고도-다큐-명상
polarsix
·
재생목록
[명작다큐 몰아보기] 한국 다큐 최초 에미상 노미네이트! 실크로드보다 2천년 앞선 인류최초 교역로를 가다 '차마고도' 한방에 몰아보기(KBS 2007.09.05~11.25 방송)
6:32:59
[KBS명작다큐] '차마고도' 1부: 마지막 마방 (FULL영상)
57:54
모든 재생목록 보기
7:37:03지금 재생 중
[명작다큐 몰아보기] '탑건'이 되기 위한 대한민국 공군 파일럿의 교육 과정과 가슴 웅장해지는 전투기들의 향연!! 이 모든것을 한번에 정리해본다! (KBS 방송)
조회수 44만회1년 전
KBS 다큐
KBS 공군 파일럿, 전투기 밀착 다큐 □ 공군 파일럿의 육성과 전투기 조종사에 대한 밀착 다큐 및 변변한 전투기 한 대 없이 시작한 ...
전투기 조종사 교육 밀착 취재 다큐 - "내 꿈을 창공에 - 신세대 전투 조종사" (1999) | 전투기가 교과서다 공군기술고등학교 (2001) | 최초의 공사 여생도들 10년 후의 비행! (2006) | 우리가 처음이다 "테스트 파일럿" (2016) | 최강 전투기 F-22 랩터, 동북아 군비경쟁의 신호탄이 될 것인가(2007) | F-35 F-15SE 유로파이터 비교 분석! 차세대 전투기의 조건 (2011) | 블랙이글, 세계를 날다 - 공군 특수비행팀 블랙이글스 국제에어쇼 출격! (2012) | 골든이글 T-50, 인도네시아를 날다 - 국산 훈련기 T-50 첫 해외 수출 과정 밀착 다큐 (2014) | KF-16, 알래스카에 날다 (2015)
챕터 9
동영상 157개지금 재생 중
KBS 명작다큐
Yonta Choi
·
재생목록
•
7일 전에 업데이트됨
[다큐 몰아보기] 과학이 아무리 발달해도 여전히 풀리지 않는 인류 최대의 호기심, UFO그리고 외계생명체! (KBS 2013 방송)
1:55:22
★꿀잠 유물영상★ 임진왜란 400년 특집 드라마 다큐멘터리 “임진왜란” 4부작 연속보기! 개그인가 드라마인가? 신박하고 참신한 마약포맷! 다큐드라마의 원조! KBS 1992 방송
5:19:27
모든 재생목록 보기
2:10:59지금 재생 중
🥄(2시간) KBS 오리지널 웹다큐 '한국인의오래된밥집' 몰아보기🥢모두 합쳐 596년 세월. 아홉 노포들의 이야기 EP 01~09｜[국내여행]
조회수 69만회1년 전
KBS여행 걸어서 세계속으로
요리과정을 날 것 그대로 보고 싶다면, @KBS_FOOD #한국인의오래된밥집 #한국맛집 #우리들이사랑한식당들 #KBS #힐링다큐 ...
4K
2:26:33지금 재생 중
마약, 경계선 지능, 가출... 공감 댓글 폭발이었던 청년·청소년 관련 하이라이트 몰아보기 -2탄 | 시사직격 KBS 방송
조회수 225만회5개월 전
KBS 추적60분
00:00 가출 청소년과 헬퍼 08:07 경계선 지능 16:00 고독사 28:13 조현병 37:01 트랜스젠더 44:49 청소년 부모 52:20 마약 중독 ...
가출 청소년과 헬퍼 | 경계선 지능 | 고독사 | 조현병 | 트랜스젠더 | 청소년 부모 | 마약 중독 | 마약 단약 | 펜타닐 | 미성년 상속 | 학폭 | 기후 우울증 | 배달 라이더 | SPC | 온라인 사적제재 | 공군 성추행 챕터 16
8:25:51지금 재생 중
'한국인의 밥상'에서 만나본 국민 횟감 광어, 우럭, 볼락. 제철맞은 주꾸미까지 '해산물 밥상'을 총정리해본다~! (KBS 방송)조회수 42만회1년 전
KBS 다큐
한국인의 밥상 (목요일 저녁 7시 40분 KBS1) ♦︎ 4월! 한국인의 밥상에서 만나 본 국민 횟감 광어, 우럭 부터 볼락, 제철 맞은 주꾸미 ...
은빛 봄 바다를 밥상에 올리다 - 기장 멸치 | 남쪽 바람을 빌려 봄을 돋우다 - 서천군 주꾸미 | 청정 갯벌이 빚어낸 보양식 - 강화도 숭어 | 옛 굴비를 찾아서 - 영광 법성포 | 힘찬 바다의 기운을 품다 - 기장 붕장어 | 게가 장독에 빠진 날! - 게장밥상 | 꽃보다 새우 - 동해 새우 | 내 사랑 뽈래기 - 통영 볼락 | 국민 횟감 납시오 - 광어와 우럭 | 봄, 꽃보다 게!장면 10개
58:51지금 재생 중[KBS 명작다큐] 동아시아 생명대탐사 "아무르 1부 - 초원의 오아시스" (KBS 110406 방송)
조회수 312만회3년 전
KBS 다큐
KBS 동아시아 생명 대탐사 아무르 - 1부 “초원의 오아시스” (2011.4.6 방송) 시베리아 남부에 녹색 벨트가 형성된 것은 아무르강 ...
2:00:06지금 재생 중[인간극장 몰아보기] '이보다 더 좋을 순 없다' 충남 서천군 / KBS 방송조회수 52만회8개월 전
KBS대전 [CULTURE&DOCUMENTARY]
'이보다 더 좋을 순 없다' 5부작 몰아보기 KBS 2005.01.03. - 2005.01.07. 방송 #인간극장 #다큐 #다큐멘터리 #documentary KBS ...
1:51:02지금 재생 중
[다큐 몰아보기] 종가의 가장 큰 책임과 의무는 ‘봉제사(奉祭祀) 접빈객(接賓客)’, 500년의 시간을 고스란히 간직하고 있는 종가로의 여행 (KBS 방송)
조회수 21만회1년 전
KBS 다큐
[추석특집] 종가(宗家),500년의 초대 □ 0:00 타이틀 □ 0:15 1부 : 봉제사접빈객 - 흐트러짐 없는 마음으로 큰 집의 종손이 어느 날 세상 ...
타이틀 | 1부 : 봉제사접빈객 - 흐트러짐 없는 마음으로 | 2편 : 온고이지신 - 솟을대문 빗장을 열고
챕터 3
49:03지금 재생 중
[명작다큐] 고품격 아시아 문명사 다큐멘터리 - 新실크로드 10부작 (KBS-NHK-CCTV 공동제작) | 1부 “4천 년의 깊은 잠” (KBS 051027 방송)조회수 143만회3년 전
KBS 다큐
신 실크로드 10부작 1부 “4천 년의 깊은 잠” (2005.10.27 방송) ❮신 실크로드❯는 1980년 '실크로드'가 방송된 지 25년 만에 실크로드 ...
48:49지금 재생 중
[다큐공감] 섬 전체 길이가 500m밖에 되지 않는 외딴 섬에서, 혼자 자급자족하며 사는 오지섬 광도에 남은 마지막 어부ㅣ114ㅣKBS 2015.08.29
조회수 123만회6개월 전
KBS 같이삽시다
광도에서 6대째 살아 왔다는 토박이 방강준(83) 할아버지는 광도에 남은 마지막 어부다. 도시에선 38도를 웃도는 찜통같은 날에도 뻥 ...
2:36:31지금 재생 중
[인간극장 몰아보기] '황도로 간 사나이' - 충남 태안군 / KBS 방송
조회수 274만회10개월 전
KBS대전 [CULTURE&DOCUMENTARY]
인간극장 3880회 - 3884회 '황도로 간 사나이' 5부작 몰아보기 #인간극장 #다큐 #다큐멘터리 #documentary KBS 대전 ...
5:03:42지금 재생 중
[명작다큐 몰아보기] KOREA ARMY 세상 강한 남자들! 특전사들의 맹활약!! 종횡무진 블록버스터!!! - ROK Special Warfare Command (KBS 방송)조회수 126만회1년 전
KBS 다큐KBS 밀리터리 아카이브☆ 육상과 해상, 공중을 넘나들며 작전을 펼치는 그들. 언제 어디서 어떠한 적이 나오더라도 그 적을 단 한 번의 ...
인간극장 1~5부 : 노상사와특전용사들 (2001) | 현장르포 제3지대 : 최강의특수부대를가다 (1999) | 수요기획 : 최고는이렇게만들어진다 (2006) | 수요기획 : 아무나갈수없는길검은베레의전사들 (2009) | 소리없이 침투하라 최종병기 검은베레 (2011)장면 5개
2:19:26지금 재생 중[인간극장 몰아보기] '당신은 여왕벌' - 충남 서산시 / KBS 방송조회수 14만회7개월 전
KBS대전 [CULTURE&DOCUMENTARY]
인간극장 2003.06.30. - 2003.07.04. 방송 '당신은 여왕벌' 5부작 몰아보기 #인간극장 #다큐 #다큐멘터리 #documentary KBS 대전 ...
동영상 10개지금 재생 중
[명작다큐] 신 실크로드 10부작
KBS 다큐
·
재생목록
[명작다큐] 고품격 아시아 문명사 다큐멘터리 - 新실크로드 10부작 (KBS-NHK-CCTV 공동제작) | 1부 “4천 년의 깊은 잠” (KBS 051027 방송)49:03
[명작다큐] 강대국이 약탈해간 투르판의 동굴벽화를 되살리다 | 신 실크로드 2부 “되살아나는 천 년의 기억” (KBS 051028 방송)47:24
모든 재생목록 보기
50:40지금 재생 중
피 한방울 안 섞인 아들도 마음으로 품어준 운명같은 16살 연하남│두번의 이혼 후 맞이한 마지막 정착지 │52살 여자와 16살 연하 남편│다큐 여자│#골라듄다큐조회수 72만회3주 전
EBSDocumentary (EBS 다큐)이 영상은 2006년 8월 17일에 방송된 ＜다큐 여자 - 누나는 내 여자, 내 남자는 16살 1부~2부＞의 일부입니다. ✓ 프로그램명 : 다큐 ...
21:40지금 재생 중＂죽음의 순간을 추적하라!＂ 진실을 밝히는 과학의 힘, '국과수' | SBS 스페셜 [국과수 EP.01] (SBS방송)조회수 89만회1년 전
달리 [SBS DALI]SBS스페셜 #다큐 #국과수 ▷ 베테랑 법의관의 고민, 추락사 미스터리 추락사의 흔적이라고 보기 어려운 가슴 중앙의 흉골 골절 타살 ...
53:57지금 재생 중[5.18 특집] 시사기획창: 전두환 | 다시보기｜KBS 211126조회수 191만회1년 전
KBS뉴스 전북
[특집 다시보기] 시사기획창 353회: 전두환 | KBS 2021.11.26 방송 □ 내부 영상이 기록해 놓은 '각하' 전두환의 청와대... 그는 어떤 ...
46:32지금 재생 중
하늘 위의 빛나는 보석 히말라야 캉첸중가 아래 자리 잡은 전설의 왕국 '시킴'을 지키는 부족 ‘렙차’족, ‘네팔리’족, ‘부티아’족 (KBS 20090302 방송)조회수 78만회8개월 전
KBS 다큐이 영상은 2009년 3월 2일 방영된 [특집다큐 - 행복의 집 '시킴'] 입니다. ○ 시킴의 원주민 '렙차'족 하얀 히말라야 설산을 배경으로 ...
47:47지금 재생 중“나는 천국을 보았다” 하버드 신경외과 의사는 뇌사상태에서 무엇을 경험한 걸까. 부처님의 환생자라 불리는 세 살 ‘린포체’ 취재기. 사람들이 신을 믿는 이유? KBS140404방송
조회수 98만회1년 전
KBS 다큐KBS 파노라마 '신의 뇌 (1편) 땅 위의 신' 21세기 최첨단 과학의 시대, 인류는 인간을 달나라에 보내고 하늘 위에는 신이 없다는 사실을 ...
1:48:56지금 재생 중영화 '서울의 봄' 분노 유발자들 쿠데타 이후의 이야기 | KBS 940306 방송
조회수 45만회4주 전
KBS 교양[방송일] KBS 다큐멘터리 극장 - 서울의 봄 1, 2 부 (1994년 3월 6일, 13일 방송) [서울의 봄 - 1부 안개정국] 1994.03.06 12.12 이후부터 ...
지금 재생 중[🔴이슈] '인구 소멸' 1호 국가의 73년, 1분으로 압축해 보기/2023년 12월 30일(토)/KBS
154명 시청 중
KBS News올해도 합계출산율이 사상 최저치를 경신했습니다. 올 1분기에는 0.81명, 2분기와 3분기에는 각각 0.7명의 출산율을 기록했습니다.실시간새 동영상
2:39:13지금 재생 중[크큭티비] 금요스트리밍 : 10년후 몰아보기.zip | KBS 방송조회수 340만회3년 전
KBS COMEDY: 크큭티비크큭티비 #개그콘서트 #10년후 #허안나 #권재관 #임우일 #오기환 #정윤호 # 김현기 크롱이들 하이헬로안녕? 금요스트리밍이 도착 ...
1:26:07지금 재생 중[크큭티비] 금요스트리밍: 대통형.zip | KBS 방송조회수 94만회1년 전
KBS COMEDY: 크큭티비
크큭티비 ＃개그콘서트 ＃대통형 크롱이들 하이헬로안녕? 금요스트리밍이 도착했습니다 따란 대통형 몰아보기 ! 전회차 full ...
58:10지금 재생 중KBS HD역사스페셜–천 년 전의 역사전쟁, 고려거란전쟁조회수 234만회3년 전
KBS역사저널 그날
서희의 활약으로 되찾은 고구려 땅 280리 거란의 80만 대군을 물리치고 압록강 동쪽(강동)의 6주까지 얻어낸 서희의 외교담판! 고구려 ...
45:21지금 재생 중
46억년 지구 역사의 수 많은 인류 중 유일하게 살아 남은 인간, 과연 인간의 경쟁자들은 어디로 사라진 것일까? | 멸종과 생존 | 다큐프라임 |#골라듄다큐조회수 105만회7개월 전
EBSDocumentary (EBS 다큐)
이 영상은 2016년 11월 28일에 방송된 ＜다큐프라임 - 사라진 인류 1부 멸종＞의 일부입니다. 현생인류 이전에 수많은 인류가 있었다.
1:27:42지금 재생 중
수면 다큐🪐 우주의 탄생부터 현재까지 (해설: 원호섭) [빅 히스토리]
조회수 461만회1년 전
히스토리[빅 히스토리] ☑️ 매주 일요일 밤 10시! 히스토리 TV 채널 본방사수! ▶️히스토리 채널 번호◀️ KT 올레TV 141번ㅣSK Btv 264번 ...
11:55:03지금 재생 중
우주다큐 #불면증치료 #지구다큐 #11시간버틸수 있는 사람들만! #꿀잠 How many hours can you hold out? #Insomnia
조회수 16만회3년 전
Shorts
탈북했다가 다시 북한으로 돌아가면 벌어지는 일조회수 1008만회
성형을 안하면 이렇게 된다! #소피마르소조회수 504만회
육영수 여사가 총에 맞는 순간 박정희 반응조회수 133만회
역시 김창렬 협박!! 임창정과 난투극 #shorts조회수 334만회
게이 커뮤니티에 올라온 유아인 동성결혼조회수 231만회
김건희가 대체 뭐라고 말 한걸까 "차~려?" "손 내려?"조회수 250만회
우리엄마How many
90년대 서울 말투 | KBS 931229 방송조회수 337만회
국내 대학 순위 (2009년 ~ 2023년)조회수 69만회
남태현의 뽕맛에 넘어갔던 여자연예인들 #shots조회수 137만회
아버지를 아세요? [뚜루깔깔] #라스 #shorts조회수 786만회
국내 대학 순위 (2009년 ~ 2023년)조회수 69만회
남태현의 뽕맛에 넘어갔던 여자연예인들 #shots조회수 137만회
아버지를 아세요? [뚜루깔깔] #라스 #shorts조회수 786만회
소리 지르는 아빠... ㄷㄷ조회수 387만회
끝없는 인생참길을 찾아  
그리고  
천명을 깨달아 지상에서 사는 것처럼 살리라 
프로필
^
서재안에 글 2
1. 내 블로그 이름
Bloodong인데, 딱히 뜻은 없고 내 스와힐리어 이름이 Damu인데, 이게 본 뜻이 Blood, 피, 정열적인 뜻이긴 해. 그리고 Blood만 적기 머해서 뒤에 d를 내 이름 동이랑 연결시켜서 붙인거야. 그냥 별 의미있게 만든 건 아녀. 그리고 이건 좀 TMI이긴 한데, 스와힐리어 이름이 Damu인 이유들을 다들 물어보더라고. 1학년 전공시간때 교수님께서 이름 리스트 보내주시고 거기서 아무거나 고르라고 하셨는데, 이름 정하면서 동근이니까, D로 시작하는 걸로 찾다가 또 경상도이기도 하기 때문에 Damu로 선택했어. 억지이긴 한데, 니 이거 다무라. 할 때 그 다무…
2. BLOG 시작일
시작한거는 백문백답 올린 이 날.
3. 내 블로그 주제는
그냥 일상 아니겠나…살면서 느꼈던거라든지, 여행가서 본 거라든지 등등.
4. 나의 키는
훈련소 들어가기 전에 병무청에서 잰 게 23년 기준 174.7이긴 했어 머 175라고 말하고 다니는데, 작은건 그서 그니까 ㅎㅎ (작년까지 키 컸음)
5. 나의 최근 관심사는
최근 관심사라고 하기에는 그렇고 성인돼서 계속 관심 가지는 관심사는 오로지 하나. 내 사업밖에 없어.
6. 좋아하는 음악장르는
팝송이랑 재즈인데, 팝송은 see you again이 최애 노래이고 Avicii 노래 다 좋아해. 재즈는 내가 중1때부터 4년동안 바리톤 색소폰으로 오케스트라 악장을 했어가지고 그때부터 재즈를 좋아했던 것 같아.
7. 집에서 심심할 때 하는 일
일단 항상 심심하다는 느낌이 안들려고 뭘 하려고 하는데, 만약 생기면 산이나 집 앞 바다보면서 Avicii 노래 둘어. 그러면 시간 금방가고 스트레스도 사라져.
8. 현재 내 이상형
움….일단 뭐든지 젤 중요한게 자기 일 열심히 하는게 그리 멋있을 수 없더라. 내적으로 어른들한테든 누구든 예의있게 행동하는 사람!! 외적으로는 눈 크고 코 예쁜 사람 ㅎㅎ(걍 이쁜 사람이네라고 생각하겠지?)
9. 만약 만난다면 연하 / 동갑 / 연상
동갑, 연상! 왜냐 그냥 생각하는 거랑 행동하는 게 어린 티만 안나면 돼. 내 동생들이 전부 여동생들이라…집에서도 여동생을 보는데 만나는 사람도 연하면….애를 더 챙기는 느낌이랄까. 그냥 마음가짐이 어리지만 않으면 돼.
10. 가장 오래 연애한 기간은
이건 노코멘트…..뒤죽박죽 잘 모르겠어.
11. 이성을 볼 때 가장 중요한 점3가지
예의 2. 얘기가 잘 통하는지 3. 코
12. 결혼하고 싶은 나이는
내 사업이 충분히 번창하면 최대한 빠른 시일 내에. 왜냐 젊은 나이때 결혼해서 와이프랑 애 없을 때의 신혼도 즐기고 싶고 해외여행도 다니고 싶고. 제일 중요한게 일찍 애 낳으면 친구같은 아빠가 되고 싶어서. 나랑 아빠가 그렇거든.
13. 나의 MBTI 는
ENFJ이긴 한데, 요즘(23년 기준) E에서 I로 조금씩 변해가는 중.
14. 내 인생 좌우명은
못해서 안하는 것이 아니라, 안해서 못하는 것이다.
15. 나를 표현할 수 있는 단어
Damu, 듬직, 사업가
16. 배워본 운동은
테니스, 미식축구, 축구, 야구, 투포환, 창던지기, 탁구, 필라테스, 헬스
17. 처음 해본 아르바이트는
과외(고1 수학, 영어)
18. 지금 당장 해보고 싶은 것
자면서도 돈 벌 수 있는 사업
19. 인생의 터닝포인트는 언제
20살 한국외대 들어왔을 때
20. 추천하고싶은 책 / 인생책
부자아빠 가난아빠
21. 해보고 싶은 직업
월 1억씩 돈 들어오는 백수
22. 배우고 싶은 외국어
진짜 많지만, 지금은 아랍어를 공부하고 있지만 능통하게 하고 싶고 새롭게 배우고 싶은 것은 스페인어!
23. 좋아하는 색깔
파란색!
24. 좋아하는 영화 장르는
공상과학, 로맨스
공포영화는 최악!!
25. 최근 재미있게 본 드라마는
스물다섯 스물하나
26. 좋아하는 배우는
하율리
27. 내가 가진 것 중 쓸모없는 물건은
어깨 보조기. 수술 한 이후로 자리만 차지하고 할 필요가 없어.
28. 나만의 스트레스 해소법은
위에서 말했는데, 바다나 산 보면서 팝송 듣는거. 혹은 재즈도
29. 요즘 고민이 있다면
사업 번창 번창 번창(But 지금은 공익을 하고 있기 때문에 안돼서 준비만 몇년째)
30. 좋아하는 계절이나 날씨
5월 초, 10월 초. 막 덥지도 않고 춥지도 않은 그런 계절.
날시는 비오는 거 싫어해…우울해짐. 그리고 해 질때, 노을 지는 거 보면 좀.마음이 그렇다
31. 좋아하는 음식
냉면! 그리고 요즘 빠진 거는 대구막창!! 대구가서 막창 먹었는데 진짜 딴 곳에서 먹는 거랑 비교도 안될 정도로 맛있었음. 다음에는 대구에 있는 다른 막창집 가고 싶다.
32. 싫어하는 음식
미역 줄기..만 못먹음
33. 나랑 친해질 수 있는 방법
계속 말 걸어!! 그 전에 내가 먼저 말 걸겠지만, 난 계속해서 얘기하는 것을 좋아함. 그래서 술 먹으면 좀 말 많아지고 진지한 얘기들을 많이 한다는게 단점임 ㅎㅎ
34.·만나보고 싶은 사람이 있다면
나랑 같은 나이의 아빠.(현재 아주 건강하게 살아계심, 건강상 아주 건장함. 나보다 튼튼함) 무튼, 내가 아빠랑 엄청 닮았고 운동도 좋아했었고 성격도 비슷하긴 한데, 진짜 아빠 어렸을 때 만나면 단짝 친구 하고 싶음. 왜냐 아빠도 나도 엄청 단짝인 친구는 없거든(친한 친구는 많은데, 막 있자나….*알 친구 그런거)….그래서 서로 둘도 없는 친구가 되고 싶어서.
35. 한마디로 표현하는 내 성격
착함(먼저 싸가지 없게 나한테 행동하지 않는다면)
36. 나의 첫인상은
다들 인상 쌔다…무섭다…라는 말들을 하더라. 그 나이로 안보인다고 하고 ㅎㅎ
37. 내가 가장 활발한 시간 (낮or밤)
난 완전 아침형 인간이라서…아무래도 낮이 가장 활발하지!!
38. 낯을 가리는 편이다
낯을 내적으로 가리지만, 내가 먼저 가리게 되면 그 사람이랑 친해질 수 있는 방법이 하나 사라진다는 생각을 해서 낯을 안가리는 척 말을 먼저 거는 편이야
39. 집순이다 (YES or NO)
이게 반반인게… 집에서도 할 수 있는 것들이 많아서 집에 있을 때도 많고 밖에서도 많이 혼자 돌아댕겨. 집에서는 머 음악 듣고 책 읽고 막내 돌보고. 밖에서는 풍경보러 댕기고 운동하고 술 마시고 ㅎㅎ
40. 반려동물을 키우고 있다면 / 키우고 싶은 종은
키우고 싶은 종은 허스키나 골든 리트리버! 나중에 결혼하고 애 낳으면 대형견이랑 애기랑 같이 마당에서 같이 뛰 댕기면서 지내고 싶어서.
41. 반려동물 이름은 / 짓고싶은 이름은
푸라하. Furaha. 스와힐리어 이름으로 즐거움, 기쁨이라는 뜻이기 때문에 항상 우리에게 기쁨과 즐거움을 줄 거라는 뜻으로 쓰고 싶어서.
42. 다시 태어난다면 남자vs여자 로 태어난다
무조건 남자!
43. 살기위해 먹는편 / 먹기위해 사는편
: 먹기위해 사는 편! 아니….이거는 말이 안되는게 이 세상에 맛있는 게 얼마나 많은데,, 당연히 이런 맛있는 것들을 먹으려고 사는거지~
44. 나는 00살 까지 살거야
나는 ~살 까지 살거야라는 질문은 통하지 않아…왜냐 난 유치원때부터 사람은 왜 죽냐 죽지 않을 수 없냐..맨날 엄마한테 이런 말하고 울고 그랬거든. 그래서 나는 절대 죽지 않을거야. 노화를 지연시키는 약이든 노화를 정지시키는 약을 복용하든 냉동보존을 하든 절대로 죽지 않을거야.
45. 전화 vs 문자
무조건 공과 사든 전부 전화! 문자로 하면 그 사람의 말투라든지 그런게 안 들리니까 어떤 말을 할지 예상도 안가고 뭔가 불편하고 찜한 느낌이 들어 문자를 하면.
46. 지금 핸드폰 기종은
아이폰 12 Pro Max. 난 오로지 큰거. 그리고 완전 앱등이임.
47. 가고싶은 여행지는
지금은 탄자니아 가보고 싶어. 교육봉사라든지 여행이라든지. 내 전공어인 스와힐리어를 모국어로 쓰는 나라이기 때문에 대부분의 사람들이랑 의사소통이 가능하면서 보낼 수 있는 나라여서!
48. 자기만의 여행 스타일
힐링여행. 무조건 쉬는게 제일 중요해. 여행까지 와서 빡빡한 스케줄 따르면서 하는 거 물론 존중하지만 여행까지 오면서 피곤해하면서 그러고 싶진 않아. 풍경보면서 좋은 사람이랑 좋은 추억 만들고 쉬는 여행이 최고!
49. 기억에 남는 여행지는
당연히 케냐! 대학교 올라와서 비슷한 나이대의 사람들과 전공어로 케냐에 가서 공부도 하고 케냐 현지인들과 소통하고 즐기고 놀고 그리고 제일 중요한 케냐의 바다랑 해변 그리고 사파리 체험들이 잊을 수 없었어. 완전 광활하고 스트레스도 사라지고 리프레쉬되는 그런 느낌! 진짜 한국에서 겪을 수 없는 그런 추억이었어.
50. 피스타치오 호vs불호
불호 ㅎㅎ
51. 민트초코 호vs불호
반민초…굳이 사서 먹지 않는 그런 거
52. 즐겨보는 유튜버
무비띵크. 영화 리뷰하고 떡밥 보는거 좋아해서.
53. 추억이 담긴 물건이나 장소가 있다면
난 오로지 한 곳 밖에 없어. 나를 어렸을 때부터 아는 친구라면 다 알거야. 바로 옛날 울 아빠 안경점인데, 옛날 통영죽림 알파 옆이야. 왜냐하면 내가 초등학교때부터 10년동안 거기서 아빠가 처음으로 안경점을 차리셨고 맨날 가게 가서 아빠랑 시간 보내고 밥 먹고 놀고. 그리고 제일 중요한 게 아빠가 손님 없을 때마다 가게 옆에 해양경찰서 앞 쪽에서 캐치볼을 해줬는데 진짜 그 추억만은 절대 잊을 수 없어. 한 번 씩 공 빠지면 울 가게 유리 맞고 ㅋㅋㅋ 아니면 차도로 공 날라가고. 그러면 아빠는 바로 일어서서 가게로 들어가고 ㅋㅋㅋ 그래서 내 20대 최고 목표는 지금은 노브랜드 건물이지만 그 건물 사서 일층에 아빠 안경점이랑 엄마 카페 해주고 그 위에는 세 주면서 하는게 목표야. 꼭대기는 울 가족집 해주고. 진짜 나중에 매각하고 싶어서 알아보니까 21억 하더라고. 그래서 10억을 얼른 벌어서 나머지 은행의 힘을 빌려서 사고 싶어…터무니 없어 보이지만 난 할거야. 무조건!
54. 나는 주말에 OO을 제일 많이한다
주말에 보통 음악을 제일 많이 듣지. 일어나면 음악듣고 새로운 음악 찾고 자기 전에 음악 듣고.
55. 노래방 호vs불호
움…반불호이긴한데, 왜냐하면 가서 노래 듣는 거는 엄청 좋아하는데, 내가 노래하는 걸 싫어해.
56. 애창곡이 있다면
멜로디만 들으면 See you again. 가사는 The nights. 꼭 들어봐
57. 지금 관심있는 분야는
내가 자면서 돈 벌 수 있는 수단을 최대한 많이 만들어 놓는거! 물론 지금은 공익 신분이라서 할 수 는 없지만, 준비만 계속해서 하는중. 홈페이지는 하다가 지금은 못하고 있어서 취미로만 제작중이고 아빠 안경점 온라인으로 파는 거 도와주고 에어비엔비 사업도 운좋게 좋은 사람 만나서 알게돼서 요즘 많이 알아보고 있는 중이야. 아마 공익 끝나는 25년 6월 소집해제되면 그 때부터 하지 않을까? 전부 ㅋㅋㅋㅋㅋ
58. 아침에 일어나면 가장 먼저 하는 것
휴대폰을 최대한 안보려고 하는데, 일단 알람을 끄고 Avicii노래나 Lucky Chops 밴드의 FunkyTown/ I feel good 틀고 멍 때리다가 끝나면 바로 물 마시고 면도하러 가.
59. 자기 전 꼭 마지막으로 하는 것
알람 확인
60. 하루 평균 수면시간은
6시간! 그 이상 그 이하도 아냐. 6시간만 자도 충분한 삶 가능하더라.
61. 나는 외유내강/내유외강
내유외강인거 같아. 겉으로는 좀 단단하고 걱정 없고 멘탈 강하고 상처도 잘 안받고 그래 보이지만 속으로는 좀 겁나 생각 많이 하고 상처 은근 많이 받음. 또 그건 표출 안함 ㅎㅎ 왜냐 몇일 안지나가서 바로 사라지거든 ㅋㅋㅋ
62. 남들이 나에게 가장 많이 하는 말은
대학교 와서 젤 많이 들은 말… Damu
63. 인생 영화가 있다면
넷플릭스 시간여행자. 내가 시간여행 관련 영화를 엄청 좋아하는데, 이 드라마는 완전 세밀하게 설명도 잘해주고 과거 현재 미래 그 관계에 대한 얘기를 잘 말해주고 이야기도 은근 재미있어서 굳.
64. 넷플릭스 추천 드라마/영화
시간여행자
65. 챙겨먹는 영양제는
간에 좋은 약들은 다 챙겨먹고, 종합비타민도 꾸준히 복용중.
66. 지금 관심있는 분야는
엥 이거 중복인가….오로지 사업
67. 겨울 길거리 간식 중 최애는
내가 원래 군것질을 안하는 편이라서 딱히 좋아하는 건 없는데, 땅콩빵?
68. 고민이나 괴로운 일이 생겼을 때
고민 있거나 힘든 일 있으면 리프레쉬하고 싶어서 혼자 밤에 목욕탕에 가서 푹 지지고 오는거.
69. 화가나는 순간
원래 화를 잘 안내는 성격이기는 한데, 장애인이나 힘드신 분들 놀리거나 힘들게 하는 사람보면 진짜 인류애 겁나 떨어지고 죽여버리고 싶은 마음도 들어.
71. 지금 하는 생각은
이거 백문백답 적다 보니 재밌네?
72. 놀러갈 때 꼭 챙기는 물건
: 세면도구. 일단 나는 하루만 면도 안해도 수염이 오스트랄로피테쿠스처럼 나서 매일 아침에 해야하고 요즘 충치치료를 많이해서 금전적으로 엄청 깨져서 양치를 매우 끔찍하게 하는중이야.
73. 나의 주량
주량의 정도가 사람마다 다 다르지만, 내가 생각하는 주량은 그 이상을 먹으면 기억이 조금씩 안나는 정도랄까. 그러면 나는 3병에서 4병? 근데 완전 컨디션에 따라 달라.
74. 소주 or 맥주 or 양주 or 와인 or 막걸리
소주(새로)>맥주>양주>막걸리>와인>소맥
75. 가족관계는
28살 차이나는 아빠랑 29살 차이나는 엄마랑 3살, 12살 차이나는 여동생들. 총 나포함 5명
76. 나의 별명
똥글이, 당근, 야멧돼(야생멧돼지), 다무
77. 제일 친한 친구
움 노코멘트…왜냐 다 진짜 친해서
78. 해보고 싶은 액티비티
스카이다이빙
79. 인생의 목표(어떤 삶을 지향하는지)
자기가 흙수저로 태어났으면 잘못 없지만 자기 자식이 흙수저로 태어나면 자기 잘못이라는 걸 본 적이 있어. 난 이 말에 엄청 공감하는 게 태어난 거는 내가 어찌 해서 바꿀 수 없는 운명이지만, 내 자식이 태어나서 어떤 수저로 태어나게 되는 것은 나의 노력이 100퍼라고 본다. 그래서 내 자식을 부족한 삶 없이 살게 하는게 1순위의 삶 지향이라고 봐.
80. 내 버킷리스트는
현재 제일 이루고 싶은 버킷리스트는 친할아버지가 목수이신데, 맨날 남의 집만 지어주셨는데, 나중에는 내가 직접 땅 사서 할아버지가 도안한 집에서 직접 짓고 남은 여생 사시는게 내 가까운 삶의 최고 버킷리스트야.
81. 죽을 때 남기고 싶은 유언은
죽지 않을거라서 생각 안해봤는데, 만약 한다면, ‘내 육체는 사라졌지만, 나의 마음은 너희 가슴 깊속히 있을거야. 그러니 절대 잊지 말고 나를 생각해줘 그러면 난 없어지지 않을거야’정도?
82. 내 묘비명은 OO
이것도 위와 같이 생각 안해봤는데, 만약 죽기 직전 할 수 있는 외국어와 한국어로 내 이름 김동근을 새기고 싶어.
83. 가장 추억이 많이 담긴 물건은
아빠랑 캐치볼 했을 때 처음으로 거금 들어서 사준 글러브.
84. 내가 가진 것 중 가장 소중한 것은
내 자신 아닐까 싶다. 이건 영원히 변치 않을거긴 한데. 나를 가장 소중하게 생각하지 않은 것은 나는 생각을 해본 적이 없어 ㅎ
85. 나의 드림카는
움 차에 그렇게 관심이 있는 편이 아니라서. 만약 생기면 폭스바겐 티구안?을 민트색으로 도배 ㅋㅋㅋ
86. 내가 좋아하는 향은
블랙체리!! 무조건!!
87. 요즘 가지고 있는 고민은
사업! 사업! 사업!
88. 나의 TMI
이거는 대학교에서 많이 받았던 질문인데, 인스타 아이디가 damu_bari였거든? 그래서 사람들이 왜 다무바리에요? 하면서 오만가지의 가설들을 말하는 거야. 그 수많은 사람들 중에 맞춘 사람 2명밖에 없는데, 말해주면 damu는 당연히 내 스와힐리어 이름이고, bari는 위에 내용들을 생각해 보면 알 수 있듯이 4년동안 baritone 색소폰을 연주해서 두 단어를 합쳐서 dmaubari로 정했고 사투리 느낌도 나서 정했어.
89. 22세기를 살 수 있다면 해보고 싶은 것
노화를 정지할 수 있는 약 먹고 오기
90. 내가 좋아하는 장소
아빠랑 캐치볼 했던 죽림 해양경찰서 앞 큰 인도
91. 내가 자주 쓰는 말
움…아니 이거, 겁나, 오우, 안녕하세요
92. 1년 전 나에게 해주고 싶은 말
제발 주변 사람들 하나라도 더 챙겨라
93. 로또 1등에 당첨이 된다면
할아버지 집 짓는데 도움 주기
94. 오늘이 삶의 마지막 날이라면
좋아하는 사람이랑 같이 최후의 만찬 즐기고 바다보러 갈래
95. 살면서 가장 기억에 남는 사람
무조건 아빠, 엄마
96. 삶에서 가장 후회하는 순간
성인되서는 후회하는 걸 굉장히 싫어하는 사람으로서 일단 후회하는 일은 시작도 안하고 생각도 안하지만 예전에는 불가능할 것 같은 일들을 먼저 걱정하고 실천하지 않은 일들?
97. 돌아가고 싶은 순간
중3? 왜냐하면 내가 사춘기가 온게 중3이기도 한데, 내가 사춘기 오기 전까지는 완전 엄마를 좋아해서 학교갈때나 자기전까지는 뽀뽀도 맨날하고 애교도 많이 떨었는데, 어느 순간 사춘기가 오더니 엄마한테 까칠하게 굴고 싸가지 없게 대한 순간이 너무 미안하고 후회스럽더라. 그래서 현재는 깨닫고 누구보다도 열심히 잘 챙겨주지
98. 10년 후 내 모습
가만히 있어도 월 1억씩 사업으로 돈 들어오는 자식 두명 있는 아빠이자 아내만 사랑하는 남편.
99. 나 스스로에게 해주고 싶은 말
지금 하는 게 실패로 갈 수도 있고 성공으로 갈 수도 있고 미지수인거 누구나 알아. 하지만 걱정하지 말고 너 자신을 믿고 계속해서 도전해 나가길 바란다.
100. 100문 100답을 마무리하면서 느낀 점
내 자신을 돌아보는 기회가 돼서 좋았음.
살짝 눈이랑 손은 아팠지만 ㅎㅎㅎ
프로필
^
무조건 영화 관련 글만 써야지..! 라고 했는데
그러기엔 너무 재미없어서 잠도 안오는 김에 저도 50문 50답 해보려고 합니다..ㅎ
맨날 딱딱한 말투로 쓰다가 갑자기 구어체로 쓰니까 어색하긴 한데
일단 시작해볼게요
Q1. 내 이름의 만족도
- 음.. 딱히..?
이름이 많이 흔하진 않아서 좋긴한데
왠지 모르게 유치원때부터 이름 관련 별명도 많고
놀림도 많이 당해서 그렇게 맘에 들진 않아요
근데 김홍기라는 이름 전에 김기동..?으로 될 뻔 한걸 생각하면 그나마 나을수도..
Q2. 좋아하는 계절과 그 이유
-요즘은 여름!!
원래는 가을을 젤 좋아했는데 요새는 여름이 젤 좋아요
작년 여름에 자다가 새벽에 일어났는데
해 뜨면서 생기는 노을빛이 넘 이쁘더라구요
아침에 일어나서 커튼을 걷으면 햇빛 들어오는 기분도 너무 좋고
무엇보다 하늘이 제일 이뻐요
구름이 뭉게뭉게 있는 새파란 하늘!!
그리고 여름 바다 가는 것도 좋아해서
더운건 힘들지만 그만큼 가장 즐거운 계절이 아닌가 싶네요
새벽에 너무 놀라서 잠결에 허둥지둥 찍은 사진 (원본이 없어서 인스타 스토리에서 가져옴)
Q3. 자부심을 느끼는 것 한 가지
- 얘기를 잘 들어주는 점..?
원래 잘 몰랐는데 누군가의 마음 속 깊은 애기를 들어주는게 쉬운 건 아니더라구요
근데 제가 많이 둔한건지 그런 이야기를 들어도 쉽게 우울해지진 않아서
들음으로써 남들을 도울 수 있다는 게 좋은 것 같아요
고민있으면 언제든 연락하십쇼!!
Q4. 좌우명 또는 좋아하는 문장
-좋아하는 단어 : 심연의 별
에전에 노래 가사였는지 어딘가에서 우연히 봤는데
왠지 모르게 꽂혀서 좋아하게 됐어요
제 블로그 아이디 abyss star 가 심연의 별이라는 뜻입니다..!
-좋아하는 문장 : "날 온전히 좋아해주는 사람이 한 사람이라도 존재한다면 그 사람은 충분히 모두에게 사랑받을 수 있습니다."
이것도 어딘가에서 우연찮게 본 문장인데 그냥 왠지 모르게 맘껏 위로가 되더라구요
그래서 가장 좋아하는 문장이 됐습니다
Q5. 용기를 얻게 되는 것
- 3번에서 말했듯 이야기를 들어주는 걸 좋아하는데
그래서 남들이 쉽게 말하기 힘든 이야기들을
서슴없이 나에게 털어놓을 때 오히려 용기가 생기는 것 같아요
나의 신뢰도에 확신이 생기는 느낌..?
Q6. 좋아하는 책
- 미나토 가나에 작가님의 '고백' 이라는 책 재밌게 읽었었고
'멋진 신세계'라는 고전 소설 좋아합니다
뭔가 무서운데 되게 신박하달까..
Q7. 전공 또는 배우고 있는 것
- 미디어커뮤니케이션 학과고 마케팅이나 미디어 관련해서 배워요
요즘은 사진이랑 카메라, 편집이 배우고 싶네요
Q8. 가보고 싶은 해외
- 정확히 특정짓긴 어려운데 유럽권에 가보고 싶어요
굳이 꼽는다면 3대 영화제 가보는게 소원이라
칸, 베니스, 베를린 정도??
Q9. 좋아하는 도시
- 제주에 대한 로망이 있달까..
살면서 딱 한번 가봤는데 그때 그 기억이 너무 좋아서
이번에 또 갈까 생각중이에요
Q10. 일어나는 시간
- 요즘은 10시??
시간이 아까워서 일찍 일어나려고 생각은 하는데
고딩때부터 잠이 많아져서 잘 안되네요..
지금도 얼른 자야되는데..
Q11. 최애 음료
-음.. 콜라?
마실 거 없으면 보통 콜라 마시는 거 같아요
사이다는 난 별로..
Q12. 최애 음식
- 다 필요없고 고기면 다 좋은 거 아닌가..
나만 그런가.. 고기 최고.. 단백질 쵝오..
Q13. 몇살까지 살고 싶은지
- 삶에 미련이 없어지면 상관없을 거 같은데
요즘 알바하면서 진상 어른들 보니까
나도 저렇게 될까봐 그건 좀 무섭네요..
Q14. 마지막 유언
- 전 굳이 유언을 남기고 싶지 않아요
어차피 떠나는데 깔끔하게 사라지는게 좋지 굳이 남겨야 되나..?
그냥 '안녕' 한 마디만 남기고 싶네요
Q15. 자신을 한 단어로 표현한다면?
- 저랑 제일 친한 친구한테 물어봤는데
'거울' 이라네요.
상대방의 표현방식에 따라 그에 맞춰서 저도 다르게 표현한다는데
생각보다 꽤 정답인 것 같아서 거울로 하겠습니다 ㅎㅎ
저에게 조금이라도 호의적이라면 전 한없이 호의적으로 변한답니다!!
Q16. 믿을 수 있는 사람은?
- 음.. 가족을 제외하면 거의 10명??
Q17. 스스로를 사랑하는 정도(1~100)
- 80?
100이라기엔 20정도 사랑하지 못할 부분들이 아직까진 보이네요
앞으로 메꿔나가야 할 것 같아요
Q18. 제일 좋아했던 과목
- 역사!!
모두가 공감 못하겠지만 역사를 너무 좋아하는 1인입니다
심심해서 고딩때 한국사 자격증 볼 정도였으면 말 다했지 뭐
Q19. 제일 잘했던 과목
- 사탐은 다 잘했..ㅎㅎ
자랑은 아니지만 사탐은 다 1등급이었더라죠..ㅎ
Q20. 아직 생각나는 쪽팔리는 일
- 고등학교 수학여행 때 무대나가서 춤춘거..
아무생각없이 레크레이션 강사님 말헤 대답했는데
나만 대답해서 바로 강사님 눈에 들어버린 나머지
모든 활동에 참여해버렸다지..
결국 무대나가서 엉덩이 흔들었다지..으
Q21. 나는 ooo 처돌이다
- 영화 처돌이!!
사진 처돌이!!
Q22. 삶의 목표
- 굳이 세우진 않으려 합니다
한 번 뿐인 인생인데 어딘가에 옭아메기엔 아깝잖아요
그 순간순간의 저에게 맡겨보려 합니다
다만 언제나 행복한 방향으로
Q23. 나보다 더 행복하길 바라는 사람이 있는지
-음.. 행복은 너무 주관적이라
그냥 내 주변 사람들이 자신이 느낄 수 있는 최대한의 행복을 느끼며 살아갔음 좋겠네요
Q24. 형태의 유뮤없이 가장 가지고 싶은 것 하나
- 좋은 피부...
아토피 진짜 싫어
Q25. 도피할 수 있디면 어디로 떠나고 싶은지
- 제주도!!
제주도 시골마을?
Q26. 특별한 추억이 있는 장소
- 제주도
워터파크
통영
건대
여수
Q27. 가지고 싶은 능력 하나
- 시간이동
어바웃타임 주인공이 나라면 당장 저번달 로또 산다.
Q28. 믿을 수 있는 친구는 몇 명
- 8~9명
아까 밀한 10명이 거의 다 친구네요
너희 지금 뭐하니
Q29. 다룰 수 있는 악기
- 리코더..?
피아노 배웠는데 다 까먹음..ㅜ
Q30. 없으면 하루도 못사는 물건
- 핸드폰 없이도 하루정도는 잘 사는 편이라 딱히..?
Q31. 가장 열심히 살았던 때
- 고2,3 / 최근?
요즘 알바 너무 열심히 해서 이젠 직원하려구여 그냥 ㅋ
Q32. 몇 번 이사했는지
- 6번!
Q33. 좋아하는 운동
- 탁구랑 배드민턴
요즘 탁구 칠 사람이 없어서 속상
Q34. 수집하고 있는 것
- 어쩌다보니 인생네컷?
어느순간 너무 많이 모아벼렸네요
그거 말고는 내가 본 영화 리뷰하는 인스타 부계정 게시물들
벌써 166편 정도 모았어요
Q35. 가장 좋아하는 옷
- 지금 내 눈 앞에 보이는 옷장 속 노랭이 셔츠!
셔츤데 짱 편한데 노랑노랑이라 입으면 기분 좋아져여
Q36. 특이한 버릇
- 딱히..?
있으면 알려주세요!
Q37. 바뀌고 싶은 점
- 조금은 더 강단있는 사람이 되고 싶어요
종종 호구 소리를 듣는 사람인지라..
Q38. 벼락치기 하는 편 / 꾸준히 공부하는 편
- 난 무조건 꾸준히
살면서 벼락치기를 해본 적이 없어요
사람이 말야 성실해야지
벼락치기..? 허 참..
죄송함다
Q39. (가능하면) 집에만 있고 싶다 / 여러 곳 돌아다니고 싶다
- 난 무조건 후자
일주일 빡세게 놀고 하루 집에서 푹 쉬는 그런 사람이 접니다
저랑 놀려면 각오 꽤나 해야돼요
Q40. 인생에서 가장 소중하다고 생각하는 것
- 사람..?
- 나 라고 하기엔 가족도 소중하고 친구도 소중하고 연인도 소중해서
그냥 사람이라고 하는게 좋은 것 같아요
결국은 부대끼고 살아가는 인생인데
서로를 소중하게 생각하면 좋잖아요 ㅎ
Q41. 아무리 들어도 질리지 않는 노래
- 스물다섯 스물하나 진짜 명곡...
커버곡도 다 좋고 원곡은 더 좋아...
근데 요즘은 윤하에 빠져있어요
다들 오르트구름이랑 시간의 지평선 꼭 들어보세요!!
Q42. 여름에 에어컨 틀기 / 겨울에 난방 돌리기
- 난 에어컨
난방보다는 커다란 솜이불에 들어가있는게 더 좋아ㅏ
근데 에어컨은 없으면 나 못살아 진짜
Q43. 아침/저녁
- 아침!!
가끔씩 새벽공기 마시면 너무 행복해요ㅠㅠ
봄에는 아침에 아카시아 향기 왕 많이 나고
여름엔 살짝 선선한데 시원한 향기가 나고
가을엔 서늘한데 포근한 향기가 나고
겨울엔 시리지만 눈 향기가 나서 좋아요...ㅠㅠ
Q44. 먼저 말하는 편/말해주길 기다리는 편
- 반반..?
진짜 사바사라 말하고 싶어지는 사람이 있고
나에게 말해주길 기다려지는 사람이 있어요
Q45. 의견을 고수하는 편/귀가 얇은 편
- 난 내가 줏대있다고 생각하는데
다들 저보고 팔랑귀래요...
진짠가여
Q46. 가장 어릴 때의 기억
-5살인가
복도식 아파트에서 살았는데
혼자 밖에서 네발자전거 터고 놀다가 집에 가려고 11층에서 내렸는데
집이 너무 많아서 우리 집을 못찾은 나머지 그 자리에서 울음을 터뜨렸던...
당시 우리 엄마는 굉장히 어이없어 했음..ㅠ
Q47. 나만의 특기
- 손목이 완전히 접혀요 저
궁금하면 보러오세요 짱 신기함
그거 말고도 아까 말한 고민 상담이나
화 참기..?
Q48. 남들은 몰라도 나는 믿는 것
- 아무리 말하기 힘든 어려움이라도 털어놓으면 한결 나아지는 건 분명한 것 같아요
다만 들어주는 상대가 온전히 믿을 수 있는 사람이라면!
Q49. 끝까지 잃고 싶지 않은 나의 정체성
- 밝고 순하고 친화력 좋고 사회성 좋은 김홍기
Q50. 돌아가고 싶은 과거의 순간
- 그저 현재의 삶에 만족하고 싶어요
과거로 간다해고 지금 이 순간에 오면 분명 또 다른 아쉬운 점이 있지 않을까요?
------
심심해서 무작정 해봤는데 생각보다 생각할거리가 많네요
뭔가 내가 나를 공부한 느낌..?
그리고 쓰다보니까 잠와서 효과는 좋은 듯..?ㅋㅋㅋㅋㅋ
그럼 전 이만 가보겠습니다
궁금한 점 있으면 언제든 물어보세요!!
글이 많이 서툴고 표현이 어색하지만 단지 영화를 좋아하는 마음 하나로 블로그를 적어내리는 한 사람의 영화리뷰입니다.
프로필
^
^
^
이제서야 올리는
01) 내 이상형 중 특이한 조건은?
(세 보이지만 실상은) 귀여운 사람
02) 살면서 놓쳤던 인연들 중 한 명을 다시 잡을 수 있다면 누구를 잡을 것인가?
비밀
03) 내가 태어나서 가장 열정적으로 배운것은?
한글
04) 내가 좋아하는 계절, 시간대?
겨울, (a.m.3~a.m.5), (p.m.5~p.m.8), (p.m.10~p.m.11)
05) 지금 가고 싶은 여행지는?
스위스, 통영, 여수
06) 내가 이유 없이 좋아하는 단어는?
밍맹뭉, 뿅, 기억
07) 내가 자주 쓰는 유행어는?
유행어보다는 행동, 눈썹 만지기
08) 주변 사람들을 덕질 해본 적이 있는가?
꽤 있음
09) 내 생각에 내가 가장 예뻤던 시기는?
애기때
10) 나는 몰랐지만 남이 알려줘서 알게 된 나의 특징은?
ㅁㄹ
11) 내가 빠지지 않고 하는 하루 일과 중에 가장 특이한 행동은?
쳐다보다 대뜸 손 얹기
12) 우울할 때 하는 행동은?
연락 안하고 불끄고 노래듣기, 책보기, 별사탕 먹기
13) 내가 유튜브에서 주로 찾아보는 영상의 종류는?
노래 플레이리스트, 영화리뷰, 드라마클립
14) 핸드폰에서 자주하는 어플 세 가지는?
카톡,인스타,유튜브
15) 내가 꾸준히 모으는 물건은?
좋은 향 나는 거(바디미스트, 섬유향수 등), 들었을 때 이거다 싶은 노래
16) 나는 나 자신을 많이 알고 나 자신과 친하다고 생각하는가?
엄청
17) 내가 원하는 내 인생의 마무리는?
노후에도 좋아하는 사람들한테 재지 않고 어떤 것이든 무언가를 해 줄 수 있는 능력있는 사람
18) 삶의 질을 높여준 2개의 제품은?
핸드폰과 침대
19) 절대 잊지 못할 인생의 썅놈은?
비밀
20) 인상 깊었던 생일은?
2020.11.19
21) 살면서 고친 나의 성격이나 버릇은?
손톱뜯기
22) 아직도 기억하고 있는 꿈은?
무서운 꿈 꾼거 전부 다
23) 좋아하는 시의 제목은?
where the sidewalk ends/shel silverstein
24) 가장 최근에 읽은 책은?
그것은 벚꽃 같은 사랑이었다.
25) 내가 가장 열렬하게 덕질 했던 대상은?
디즈니, 해리포터, 우리집 강아지 고양이는 아직도 덕질하는 중
26) 가족을 제외하고 내 인생에서 가장 영향력 있던 사람은?
친구
27) 잘한다고 자부하는 요리는?
볶음밥
28) 조건 없이 초능력을 가진다면 어떤 초능력을 가질 것 인가?
원하는 대상의 생각을 읽는 능력
29) 나만 가지고 있을 나만의 특징은?
긍정적
30) 특이한 장점은?
창의력
31) 내 인생의 워너비는?
목표가 뚜렷하고 자기가 하고 싶은 일도 충분히 하면서 해야 할 일도 해내는 사람
32) 내가 좋아하는 글귀나 노래가사는?
나를 한 번만 더 달에 데려다줘
고요하니 아득하던 그곳
내게 한 번만 더 별을 따다가 줘
너의 영원한 체온으로 안아줘
-나에게서 당신에게-
33) 내 분위기는 어떤 느낌?
밝음
34) 나와 닮았다고 생각하는 캐릭터는?
토마스라던데...(난 모르겠음)😅
35) 장래희망이나 직업 말고 내가 원하는 살면서 꼭 이루고 싶은 꿈은?
내 돈으로 지은 집에 내가 산 그림의 재료와 배우고 싶은 악기들이 가득한 나만의 작업실 만들기
36) 집에 방이 하나 더 생긴다면 무엇을 하고 싶은지?
작업실 만들기(그림그리고 노래듣고 연주하고 재료, 악기 모두 다 있어야 함)
37) 유튜버가 된다면 올리고 싶은 컨텐츠는?
실험하는 거
38) 내가 자주 하는 상상은?
운전면허 따서 좋아하는 사람이랑 여행가기
39) 삶에서 가장 설레였던 인상 깊은 추억은?
우리집에 강아지와 고양이가 처음 온 날, 강아지 애기들 태어난 날, 내가 상상했던 대로 그림이 그려질 때
40) 내가 좋아하는 외국어는?
중국어, 프랑스어, 독일어
41) 현재 내 능력과 상관없이 하고 싶은 직업은?
사육사, 연구원, 화가
42) 하루 일과 중 가장 귀찮은 것은?
침대에서 일어나기
43) 내가 멋있다고 생각하는 능력은?
우리집 강아지와 대화할 수 있는 거
44) 다시 돌아가서 싸우고 싶은 순간은?
비밀
45) 이제까지 본 글 중 인상 깊은 글은?
윌리엄 골딩의 파리대왕, 니체의 차라투스트라는 이렇게 말했다
46) 자신이 계산 기준으로 삼는 물건은?
돈과 명예
47) 나에게 믿고 있는 초능력은?
예지몽과 우리집 강아지고양이랑 대화하기
48) 나를 2가지 단어로 표현한다면?
소심하고 생각많은
49) 내 인생을 3가지 단어로 표현해보면?
미래, 흥미, 사랑
50) 50문 50답 후 느낀것은?
늘 활기차고 행복한 나날 되시기 바랍니다.
#블로그서로이웃
지니블리 (aloha68)
안녕하세요*^^* 서이웃하고싶어요ㅎㅎ 관심분야가 같아서 자주 들려서 소통하고싶어요!
실천대장 (kittyparty70)
우리 서로이웃해요~
21.05.14.
블루레인 (sjin3747)
안녕하세요~ 글을 참 잘 쓰시네요 이웃 추가 합니다^^
21.05.14.
블루칩부동산 (sjin99999)
반갑습니다. 이웃신청할께요~
21.05.14.
투자의 길 (office-invest)
안녕하세요 ~ 서로이웃추가 합니다~
21.05.13.
부지런한일개미 (riseofsky)
안녕하세요 :) 저는 교육, 음악, 영화 리뷰를 중심으로 글 포스팅을 하고 있는 블로거 입니다! 자주 소통하고 싶어서 이웃신청하고 가요 :-)
21.05.13.
메이크홈즈 (makehomes)
소통해요~ 서이추 신청드립니다~
21.05.13.
탄성코트왕 (mirwon2261)
좋은 글이 많아서 서로 이웃추가 하고 지내고 싶은데 어떠세요^^ 받아주시면 감사하겠습니다. 그럼 오늘도 좋은 하루 되세요!
21.05.13.
미르탄성코트인테리어 (mirwon1346)
좋은 글이 많아서 서로 이웃추가 하고 지내고 싶은데 어떠세요^^ 받아주시면 감사하겠습니다. 그럼 오늘도 좋은 하루 되세요!
21.05.13.
세븐디자인 (7dsgn)
좋은 글이 많아서 서로 이웃추가 하고 지내고 싶은데 어떠세요^^ 받아주시면 감사하겠습니다. 그럼 오늘도 좋은 하루 되세요!
21.05.13.
Bosang Guide (claimadjusters)
반갑습니다~ 손해사정 정보와 일상블로그를 운영하고있는 블로거입니다 :) 이웃님과 자주 소통하고 싶어 서이추누르고 갑니다 ^^ 좋은 정보 주고받아요~
21.05.13.
보상드림 (hjfl85)
안녕하세요 :) 올바른 보상의 방향을 안내해드리고 직접 정보를 올리는 블로거입니다! 이웃님의 블로그 잘 구경했습니다^^ 활발한 소통하고싶어 서이추 꾸욱 누르고 갑니다!
21.05.13.
홈즈 (gompangicom)
안녕하세요! 서로 이웃신청하고 갑니다^^ 반사와주세요. 좋은 하루 되시구요!~
21.05.13.
TOP CLASS (tmdalswjddk)
안녕하세요~ 좋은 글이 많아서 들렸다 갑니다^^~ 서로 이웃하고 자주 소통하고 지내요!
21.05.13.
수민맘 (leesunmi0311)
서이추 신청하고 갈게요^^ 감사합니다~!
21.05.13.
배팀장 (chanwoo23)
안녕하세요 잇님^^ 지나가다가 너무 좋은 글이 많아서 자주 들리고자 서이추 신청 누르고 갑니다~~ 감사합니다.
21.05.13.
어제모했어 슈가왁싱 (yesterdaymosw)
반갑습니다! 자주소통하고 지내요~ 서이추 해주시면 감사합니다 :) 좋은 하루되시길 바라요~~!
21.05.13.
Impact Eyewear (jasen01234)
안녕하세요~ 서로 이웃 추가 신청드립니다^^ 감사합니다.
21.05.13.
카로 디테일링 삼산점 (abermania81)
안녕하세요 터푸훈남님! 우연히 들렸어요~ 잘 보고갑니다 자주 소통하고자 서이추합니다^^ 좋은 하루 되세요!
21.05.13.
오션윈도우 (oceanwindow3)
안녕하세요 터푸훈남님! 서로이웃추가검색하다가 들렸어요! 좋은 글 잘 보고 서이추 누르고 갑니다~ 자주 소통하고 지내요^^
21.05.13.
studiovillain (studiovillain)
터푸훈남님 안녕하세요~! 서로이웃추가글 잘 보고갑니다. 제 블로그에도 좋은 글 많으니 한번 들려주세요^^
21.05.13.
한국커피평가원 (kcecoffee)
안녕하세요! 이제 막 블로그 시작한 새내기 입니다. 구경하다가 좋은 글이 많은 것 같아서 자주 소통하고자 서로이웃추가 요청드립니다! 감사합니다^^
21.05.13.
엔젤마미 (angelmami7859)
안녕하세요~ 터푸훈남님^^ 구경하다가 들렀습니다! 자주 들리고 싶어서 서이추 요청드려요^^ 자주 소통하고 지내요~!
21.05.13.
부산자동차유리교체 (rokmc656)
안녕하세요!소통하고싶어요^^ 함께소통하고 공감하는 이웃되겠습니다~' 좋은하루되세요!
21.05.13.
빛으로 (lawlook)
우리 서로이웃해요~
21.05.13.
오노오예스 (ohno5yes)
서이추 신청하고 갑니다!!!
21.05.13.
큰부자식육점 (fff_arnold)
우리 서로이웃해요~
21.05.24.
anhkhoa6789 (duonganhkhoa6789)
우리 서로이웃해요~
21.05.24.
부산심리상담센터 (leejsht0211)
소통하는 이웃이 되었으면 좋겠습니다~^^
21.05.24.
명작주방가구디자인 (sybmiin)
포스팅 너무 잘하시네요, 앞으로 소통하고 지내요~
21.05.24.
강봉남 (bnam1)
우리 서로이웃해요~
21.05.22.
열려라 참깨 (yd121212)
귀한글 잘보고 갑니다! 서로이웃 수락해주시면 고맙습니다!! 저는 기능성신발슈올즈와 일상생활 후기글을 씁니다^^
21.05.22.
와이큐브 백서연 대표 (celine8201)
많은 정보를 주는 블로그이네요!
21.05.21.
미니쿠퍼 조동환 팀장 (biuretjjang)
안녕하세요 포스팅잘보고 이웃신청하고 갑니다.
21.05.21.
구민혜변호사 (lawyerkoo01)
느낌이 좋은 블로그네요. 좋은 인연 되길 바랍니다~
21.05.21.
우리동네정보 (jn301202)
자주 놀러올게요~^^
21.05.21.
코웨이 백세준 (skqqy123)
올려주신 포스팅 내용에 관심이 있어서 자주 들어오고 싶네요~ 서로이웃해요^^
21.05.20.
wishlaw (wishlaw)
안녕하세요. 법률정보 알려주는 블로그입니다. 블로그에 좋은글들이 많네요! 읽으면서 힐링하고 공감 많이했습니다. 우리 이웃해요~
21.05.20.
익산금거래소골드리치 (goldrichis)
포스팅 잘 보구 갑니다~ 소통하러왔어요 서로이웃 신청합니다^^
21.05.20.
샤이어본부 (ma90004)
안녕하십니까? (주)새찬종합건설사에서 인사드립니다. ★ 시공견적문의 및 토지개발 No.1 ★ ★ 언제든 문의 주시기바랍니다 ★ 1. 각종 시공문의 가능 2. 부동산개발사업 문의(PF자금.개발.각종인허가 등) - 쪽지로 문의 남겨 주세요!
21.05.20.
광주전남보험아놀자 (sebali78)
서로 소통해요. 친구 신청합니다.
21.05.20.
강서S학원 (ipsisaca)
서로이웃 신청하고 갑니다.
21.05.19.
OZ (oztattoo)
블로그 너무 좋아요, 서로이웃 신청 해요^^
21.05.19.
두부 아빠 (kor6063)
안녕하세요~ 일상, 맛집, 여행, 보험정보 매일 포스팅하는 블로거입니다! 이웃님들 포스팅보다가 서이추 하고가용~ 자주 소통했으면 합니다^^
21.05.19.
비엠모빌 (bmmovil77)
이웃신청하고 갑니다. 제 블로그도 놀러오세요~
21.05.19.
sunjuvillage (sunjuvillage)
반가워요~ 서이추 신청합니다!
21.05.19.
SlimUp (slimup1244)
안녕하세요 반갑습니다^^ 블로그의 글을 보고 저에게 유용한 내용들이 많아 이웃신청을 드립니다. 함께 소통하는 이웃이 되고 싶습니다.^^
21.05.19.
다시 에듀 (my-world)
안녕하세요, 신입 블로거입니다~ 글을 너무 잘 쓰셔서 서이추 드리고 갑니다 :) 자주 소통하였으면 해요~!
21.05.18.
퀸 (hang01255)
안녕하세요~ 구경왔다가 이웃신청하고 갑니다^^* 코로나19로 불안한 요즈음 건강 잘 챙기시고~ 좋은일만 가득하시길 바랍니다.
21.05.18.
시원한 공인중개사 (m9832412)
안녕하세요. 너무 좋은 글들이 많으셔서 이웃을 신청드려봅니다~ 좋은 소식을 통해 많은 정보를 함께 공유하고 싶어요~^^ 늘 건강 유의하시고안녕하세요^^ 이웃이 되고 싶어 신청드려요. 친하게 지내고 싶습니다^^; 좋은 이웃이 되어 자주 뵙겠습니다^^ 행복한 하루 보내세요^^
21.05.18.
KISE한국교환학생재단 (nsemk)
자주 소통하는 이웃이 되고 싶어요.
21.05.17.
통영만지도 돝섬섬장 (kjr6072)
우리 서로이웃해요~
21.05.17.
영원히봄 (bom1004love)
안녕하세요! 좋은글 잘보고 갑니다. 이웃이 되어 서로의 관심사와 정보들을 공유하고 싶습니다^^ 오늘도 좋은하루 보내시고 함께 화이팅해요^^
21.05.16.
소0 (kimsopretty)
우리 서로이웃해요~
21.05.16.
전기누전 전기수리 (mapo1961)
오늘도 신나는 하루 하세요.
21.05.16.
영성학교수림학당 (2011100)
좋은 글 감사합니다^^ 서로이웃신청 합니다~!
21.05.15.
사랑해라. 시간이 없다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
259
12,623,196
고독은 이 세상에서 가장 무서운 고통이다. 아무리 심한 공포라도 모두가 함께 있다면 참을 수 있지만 고독은 죽음과 같다.
- 게오르게
터푸훈남의 콩 저금통
우리의 자세
통영 충렬사의 정당(正堂). 이순신 장군을 기리는 사당이다. /류동현 제공
통영 삼도수군통제사와 충렬사
얼
마 전 2024.1김한민 감독의 ‘이순신 3부작’ 영화 최종편인 ‘노량: 죽음의 바다’가 개봉해 화제다. ‘이순신 3부작’은 임진왜란 때 이순신 장군이 벌인 여러 전투 중 주요 3대첩 ‘한산도대첩’ ‘명량대첩’ ‘노량대첩’을 영화로 만든 것이다(영화 ‘명량’이 제일 먼저 개봉했다).
몇 년 전 겨울 끝자락, 바다를 보러 통영으로 향했다. 거제와 통영의 바닷가 길을 따라가다 보면 바다는 겹겹 섬으로 장관을 이룬다. 다도해라는 말이 실감 난다. 통영항에 도착하니 바다 건너 한산도가 지척이다. 통영과 한산도, 지금은 다리로 연결된 미륵도 사이의 바다가 바로 임진왜란 때 한산도대첩(1592)이 벌어진 곳이다. 이러한 역사를 지닌 바다를 보고 있자니, 이곳에 이순신을 기리는 사당이 있음이 떠올랐다. 통영에는 삼도수군통제영과 이순신을 기리는 사당 충렬사가 있다. 삼도수군통제영은 경상도, 전라도, 충청도 3군의 수군을 통솔하는 삼도 수군의 본영이다. 첫 삼도수군통제사가 바로 이순신이다. 통영 충렬사는 남해 충렬사와 함께 1663년 현종에게 사액을 받은 사액 사당이다.
쌀쌀한 날씨지만 충렬당 입구에 있는 동백나무에 꽃이 흐드러지게 피었다. 400여 년 나이가 무색할 정도다. 고즈넉하다. 형식이 독특한 외삼문과 중문을 지나 계단을 오르자 내삼문 안쪽 충렬사 정당(正堂)에 도착한다. 꽤 높다. 작은 사당인데, 선조의 명을 받은 제7대 통제사 이운용이 1606년 세웠다. 잠시 묵념한다. 의미 깊은 장소다. 발길을 돌려 충렬사 기념관으로 향한다. 이곳에서는 이순신과 관련된 다양한 문화재를 전시하고 있다. 19세기에 제작한 ‘수조도병풍’은 한산도대첩 때의 전법을 기념하는 그림이 들어있는 12폭 병풍이다. 전함 548척이 통제사의 배를 중심으로 학익진을 펼치고 있다. 임진왜란 이후 이순신을 기리기 위해 명의 신종 황제가 보낸 ‘통영 충렬사 팔사품 일괄’(보물 440호)도 이곳에 있다.
영화는 ‘영화적 상상력’이 강하지만, 이를 차치하고 우리에게 이순신이라는 이름이 주는 울림은 여전히 묵직하다. 그 이름은 전쟁, 재난 등 급변하는 국제 정세 속에서 우리 나라가 어떻게 나아가야 할지 생각하게 한다. 더욱 당당하고 노련하게 이 세파를 헤쳐나가야 할 시점임은 분명해 보인다. 예술 문화가 현실에 주는 또 다른 조언일 게다. - 류동현 전시기획자, 페도라 프레스 편집장
이순신 유고전집
‘이충무공 전서’李忠武公全書 ,
30여년 만에 본격 역주본 나온다
임
진왜란에서 조선을 구한 이순신 장군의 업적과 성취를 전하는 가장 중요한 문헌인 유고전집 ‘이충무공전서(李忠武公全書)’의 정통 역주본이 노산 이은상 선생의 역주본 이래 무려 30여년 만에 역사학계 전공자들에 의해서 출간될 것으로 12일 알려졌다. ‘이충무공전서’가 이순신 장군과 임진왜란 연구를 위한 가장 기본적인 사료 가운데 하나라는 점에서, 역사학계의 중요한 성취로 기록될 전망이다. 특히 이번에 본격적인 역주본을 출간하는 과정에서 기업가인 한국콜마 윤동한 회장(석오문화재단 이사장)의 재정적인 지원이 있었던 것으로 전해졌다.
이충무공전서 원본. 국립해양박물관 제공
인문학 전문출판사인 태학사는 이은상의 완역본이 출간된 이후 무려 30여 년 만에 ‘이충무공전서’의 원본이 지닌 오류를 바로잡고 기존 번역의 오류도 수정, 보완한 새 번역본 ‘신정역주 이충무공전서’(전4권)을 펴낼 것이라고, 한 출판계 관계자가 전했다.
특히 이번 ‘신정역주 이충무공전서’는 그 동안 일부 생략된 ‘장계(狀啓)’와 ‘난중일기(亂中日記)’ 내용들이 모두 구분돼 수록되고, 기존 완역본이 갖는 영웅주의나 성웅(聖雄) 사관을 탈피해 명확한 사실 관계를 밝히는 데 힘쓴 것으로 안다고, 이 관계자는 전했다.
이를 위해 이민웅 대구가톨릭대 석좌교수(해군사관학교 명예교수)의 책임 아래 김경숙 서울대 국사학과 교수, 노영구 국방대 군사전략학과 교수 등 학계 전문가 7명이 2020년 10월부터 번역에 착수해 2년여 간 번역 작업에 매달려 왔다는 후문이다.
‘이충무공전서’는 조선 후기인 1795년 정조의 명으로 이순신 장군의 행적과 일화, 전언(傳言) 등을 편찬한 유고전집으로, 이순신 장군의 성취나 면모를 비로소 역사에 길이 전하게 했다는 평가를 받아왔다.
지금까지 ‘이충무공전서’ 역주본은 노산 이은상 선생이 낸 것 하나뿐이었다. 노산 선생은 1960년 5월 처음으로 ‘이충무공전서’ 국역본을 출간했지만 여러 미진한 점이 많아 스스로 폐간한 뒤, 새 사료를 수집하고 답사를 하는 등 재출판을 준비하다가 1982년 별세했다. 이 후 성문각에서 고인이 남긴 원고를 정리해 양장본 상‧하권과 원본 영인판을 함께 묶어 1989년에 ‘완역 이충무공전서’를 출판했다.
특히 이번에 본격 역주본을 출간하는 과정에서 오랫동안 이순신 장군을 흠모해왔던 한국콜마 윤 회장이 상당한 규모의 재정 지원을 한 것으로 알려졌다. 출판가 안팎에서는 수억원대의 지원을 했을 것으로 추정한다.
이순신 장군의 열렬한 팬으로 알려져 있는 윤 회장은 그동안 별도로 운영 중인 서울여해재단에 ‘이순신학교’를 설립해 지금까지 18기 500여 명의 수료생을 배출하는 등 이순신학의 저변 확대를 위해 노력해 왔고, 개인적으로 ‘80세 현역 정걸장군’(2019)과 ‘조선을 지켜낸 어머니’(2022) 두권의 책을 펴내기도 했다. - 김용출 세계일보 선임기자
2023년 조선무기특별전
조선 화약무기의 정점과 종점의 이야기
국립진주박물관 특별전
<화력조선Ⅱ>2023. 12. 5.~2024. 3. 10.
지
난 2023. 12월 5일, 2023년 조선무기특별전 <화력조선Ⅱ>이 개막했다. 2019년 <비격진천뢰>, 2021년 <화력조선>에 이은 세 번째 조선무기특별전이다.
2021년 특별전 <화력조선>에서 화약무기의 한반도 유입과 국산화, 그리고 임진왜란까지의 화기 발전사를 중점적으로 다루었다면 이번 전시는 17세기부터 19세기까지의 화기 발전을 조명하고, 그 의의와 한계를 다룬다. 아울러 대항해시대 동서양 문물교류를 소개하면서 유럽제 화약무기가 어떻게 동아시아로 넘어왔는지, 그리고 어떠한 영향을 미쳤는지를 문명사적 관점에서 볼 수 있도록 했다.
전시는 프롤로그 ‘대항해시대와 동아시아’, 제1부 ‘조선에 건너온 신무기’, 제2부 ‘변혁의 불꽃, 그리고 한계’, 에필로그 ‘화력조선의 종점’으로 구성되었다. 전시실 입구에 곡면의 벽을 설치하고, 대형 매핑 영상을 두어 러시아-우크라이나 전쟁부터 1521년 마카오로 입항하는 포르투갈의 카라크Carrack선에 이르기까지 화약무기의 발전사를 역순으로 보여주었다.
프롤로그 ‘대항해시대와 동아시아’에서는 은을 중심으로 활발한 교류를 이어간 유럽과 동아시아의 관계를 조명했다. 이어서 유럽제 병기의 동아시아 유입 과정을 소개했다. 지금의 볼리비아에 있는 포토시 은광에서 제작한 포토시 은화를 비롯해, 명나라 징더전景德鎭에서 제작한 유럽 수출양식의 도자기, 조선인 노예 안토니오 코레아의 이야기가 담긴 카를레티의 『동방여행기』, 일본에서 제작한 조총 등을 전시했다. 그리고 관람객의 이해를 돕기 위해 세계지도가 그려진 대형 맵핑영상을 활용하여 바닷길을 이용한 16~17세기 동서양의 교류와 주요 사건 등을 보여주었다. 아울러 조총, 불랑기포, 홍이포 등 당시에 유입된 무기를 전시보조물로 제작하여 관람객이 직접 체험해 볼 수 있도록 했다.
제1부 ‘조선에 건너온 신무기’에서는 임진왜란 당시 명나라와 일본으로부터 유입된 신무기를 소개했다. 신무기의 국산화를 위한 노력과 그에 맞춘 전술의 도입을 조명하고, 이를 활용하여 국난에 대응한 사례를 밝혔다. 서울 군기시터 유적과 서울 목동에서 출토된 국내 최고最古의 불랑기 자포(보물), 『화기도감의궤』 속 화기, 17세기 중반 이후 제작된 화기 일괄, 초대형 조총, 북방의 기병을 물리치기 위한 비책을 담은 『연병지남』, 명나라의 병법서인 『기효신서』와 이를 조선의 실정에 맞게 간추리고 개선한 『기효신서절요』, 『병학지남』 등을 전시했다. 관람객의 이해를 돕기위해 조선군의 화기 전술을 종합한 영상을 설치하였으며, 각종 화기가 어떻게 사용되었는지를 한눈에 보여주기 위해 17세기의 전투 모습을 재현한 대형 매핑 영상을 20점의 유물과 함께 배치하였다.
① 해남읍성 출토 레밍턴 롤링블록 소총, ② 17~19세기 조선 화기 일괄
제2부 ‘변혁의 불꽃, 그리고 한계’에서는 조총의 도입에 의한 정치·사회·문화적 변화상을 소개한다. 18~19세기, 새로운 화기를 개발하고 국방력을 강화하고자 했던 노력을 조명한다. 이어서 기존 무기체계의 한계점과 이를 극복하기 위한 노력을 밝힌다. 중앙 군영과 군기 시의 이름이 새겨진 조총, 훈련도감 포수의 군장軍裝, 장용영에서 제작한 마상총馬上銃, 대완구(보물), 운현궁 소포, 해남읍성에서 출토된 레밍턴 롤링블록 소총, 대한제국의 『무기 재고표』 등을 전시한다.
홍경래의 난(1811-1812) 최후의 전투인 정주성 전투(1812)의 전투 일지를 정리한 대형 매핑 영상과 화거火車의 운용법을 설명하는 영상이 상영된다. 또한 『융원필비』에 그려진 화거를 80% 크기로 재현하여 실감을 더했다. 에필로그 ‘화력조선의 종점’에서는 조선군의 방탄복, 면제배갑(국가등록문화재 제459호)을 전시하여 여운을 더하며 전시를 마무리한다.
2부. 정주성 전투 / 2부 .『융원필비』 화거를 재현한 모습
인류의 역사를 바꾼 수많은 발명이 있지만, 화약은 전쟁의 방식과 양상을 근본적으로 바꾼 발명으로 평가된다. 화약무기로 무장한 군대는 창과 칼, 활로 무장한 군대를 압도하였고, 화약과 화약무기의 보유량과 사용능력은 그 나라의 군사력과 국력의 척도가 되었다. 조선도 일찍부터 화약무기의 위력과 중요성을 깨달았다. 그리고 더 많은 화약을, 더 우수한 무기를, 더 많은 무기를 만들기 위한 노력은 외적의 침략으로부터 나라를 지켜내는 데 큰 역할을 했다.
화약무기는 왜구 토벌, 4군 6진 개척과 여진정벌, 임진왜란, 두 차례의 호란 등 굵직한 외환과 이시애의 난, 이인좌의 난, 홍경래의 난 등 내환에서 조선의 방패로 기능했다. 19세기 후반 엄혹한 국제정세 속에서 조선 화약무기의 전통은 끝을 맺게 되었지만 화약무기를 발전시켜 나라를 지키려던 조선왕조의 의지와 노력이 잊혀져서는 안 될 것이다.
화약의 불꽃과 연기, 강력한 위력에 매료된 화력무기의 나라, 화력조선의 정점과 종점에 관한 이야기에 많은 관객이 귀 기울여주기를 바란다.국립진주박물관은 2018년부터 조선화약무기에 대한 연구를 시작하여 2019년, 2021년, 그리고 <화력조선Ⅱ>에 이르기까지 3차례의 조선무기특별전을 개최했다. 그리고 2020년부터 현재까지 유튜브 콘텐츠 ‘화력조선’*을 제작 공개하고 있다. 이
러한 콘텐츠 제작의 기반은 2019년 『소형화약무기』 종합보고서 발간, 2023년 『대형화약무기』 종합보고서 발간 등 학술적 성과에 기반을 두고 있다. 지속적인 연구성과의 축적과 콘텐츠 제작의 선순환 구조가 지속될 수 있도록 국립진주박물관은 앞으로도 조선시대 전란·외교사와 무기 연구에 대한 역량을 높여 나가, 그동안 우리가 잊고 있었던 선조들의 피와 땀, 지혜와 노력을 계속해서 조명하도록 하겠다. - 글 | 김명훈 국립진주박물관 학예연구사
‘화력조선 Ⅱ’전展
조선 조총 15점 등 유물 150점
조선의 군영에서 제작한 여러 조총. 1593년부터 국내에서 만들기 시작해 17∼19세기 조선군의 주 무기로 쓰였다. 국립진주박물관 제공
“참으로 천하의 神器로다”
임
진왜란 당시인 1595년 6월 선조(1552∼1608)가 조총(鳥銃)을 일컬어 한 말이다. ‘나는 새도 떨어뜨린다’고 해서 조총이라고 불렸던 이 무기는 15세기 유럽에서 처음 등장했다. 방아쇠를 당기는 순간 점화되는 방식으로, 흔들림이 적고 가벼워 적중률이 높았다. 일본은 1543년 다네가(種子)섬에 온 포르투갈인으로부터, 명나라는 1548년 왜구로부터 조총 제작법을 습득했다. 조선은 임진왜란 발발 이듬해인 1593년부터 투항한 일본군을 동원해 국산화에 나섰고, 조총은 17세기 이후 조선의 주요 무기가 됐다.
국립진주박물관(경남 진주시)은 임진왜란 이후부터 조선 말까지 화약 무기 발달사를 다룬 특별전 ‘화력조선Ⅱ’를 2023.12. 5일 개막했다. 앞서 이 박물관이 고려 말부터 조선 전기까지 화약 무기사를 조명했던 ‘화력조선Ⅰ’의 후속 전시다. 17세기 이후 조선 군영에서 제작한 조총 15점과 화기 50여 점을 비롯한 유물 총 150점을 선보인다.
전시는 조선 화약 무기의 면면과 함께 한계를 조명했다. 서구 열강과 화력 격차가 벌어지기 시작한 분기점은 18세기다. 김명훈 국립진주박물관 학예연구사는 “18세기 동아시아에 찾아온 평화의 시대가 역설적으로 서구 열강과 군사적 격차를 벌렸다”고 했다. 같은 시기 유럽에선 여러 국가가 연합한 대규모 전쟁이 발발했고, 그 과정에서 ‘군사혁명’이 일어났다.
전시는 ‘화력 조선의 끝’으로 면제배갑(綿製背甲)을 꼽았다. 면제배갑은 무명을 여러 번 겹쳐 만든 방탄복으로 1860년대 제작됐다. 하지만 1871년 신미양요 광성보 전투 때 병사들이 입은 면제배갑은 미군이 사용하는 유선형 탄환을 막을 수 없었다. 당대 미군은 연속 발사가 가능한 강선(腔線)총으로 무장하고 있었고, 조선군은 참패했다. 이후 조선 역시 강선총 등 신식 무기를 국산화하려 했으나 실패했고, 1907년 일제에 의해 군대가 강제로 해산됐다.
2021년 전시 ‘화력조선Ⅰ’ 은 팬데믹 와중에도 6만7000명가량이 찾았다. 박물관이 조선 화약 무기 발달과 전쟁사를 주제로 만든 유튜브 콘텐츠 ‘화력조선’은 조회 수 880만 회를 기록하는 등 인기를 모았다. 내년 2024. 3월 10일까지. 무료. – 이소연 동아일보 기자
‘화력조선‘의
성과와 나아갈 길
국립진주박물관
유튜브 연재 화력조선시리즈
시즌3 사르후 전투 편
<화력조선>은 어떤 콘텐츠인가
최
근 공공기관의 홍보는 SNS가 큰 축을 담당하고 있다. 그리고 그 중에서도 유튜브는 전 국민의 81%가 사용하는 플랫폼(모바일 인덱스 2022.9. 기준)으로, 지금이 ‘대유튜브시대’ 임을 실감하게 한다. 많은 기관에서 유튜브 채널을 운영하고 있지만 낮은 조회 수와 얇은 구독자 층으로 인해 그 효과는 미미한 실정이었다.
그러나 2019년 이후, EBS의 ‘자이언트 펭TV’, ‘충주시 채널’과 같이 유명세를 떨치는 공공기관 유튜브 채널이 탄생하며 상황이 바뀌고 있다. 기존의 틀을 깨는 파격적인 연출과 장관·시장 앞에서도 주눅 들지 않는 그들의 모습은 폭발적인 인기를 끌었다. 이에 많은 기관에서 이를 벤치마킹하거나, 이들만큼의 파급력 있는 유튜버와의 협업으로 홍보 효과를 키우고 있다.
국립진주박물관 <화력조선> 콘텐츠는 조선의 소형화약무기 연구 성과를 대중에게 재미있게 전달하고자 제작했다. <화력조선> 공개 이전, 공식 채널 구독자는 297명에 불과했고 기존에 취했던 방법으로는 ‘대大유튜브 시대’에 살아남을 수 없었다.
이에 ‘박물관은 자료를 제공하고, 그 가공은 전문성을 갖춘 유튜버에게 맡긴다.’ ‘기존 영상들의 틀을 깰 수 있도록 최대한 자율성을 보장한다.’ 라는 것을 콘텐츠 제작의 전략으로 삼았다. 다행히도 <화력조선>은 살아남아 콘텐츠를 시즌 3까지 이어가고 있다. 국외소재문화재재단, 전쟁기념관 등의 기관에서 <화력조선>을 벤치마킹하고, 역사 관련 방송에 참고영상으로 활용되기도 했다.
국외소재문화재재단 벤치마킹 영상(신미양요) / 시즌3 사르후 전투 포스터
얼마나 많은 사람들이 보았나
사람들이 왜 보았나
화력조선 콘텐츠는 어떤 사람들이, 왜 봤을까. 3개의 시즌에서 20편의 영상을 공개하고, 본편 중 최소 조회 수가 78,000회인 것을 보면 콘텐츠의 성과가 어쩌다 찾아온 우연이 아님은 분명하다. 가장 많은 조회 수와 댓글 수를 기록한 시즌 3의 단편영화 ‘사르후 전투’* 를 분석하여 시청층의 성향과 시청 포인트를 찾아보았다.
‘사르후 전투’편은 기존 영상의 틀을 깨고 단편영화로 제작했다. 이를 위해 전문 작가의 시나리오와 대본, 독특한 화면 연출, 적절한 컴퓨터 그래픽(CG) 활용, 높은 수준의 고증을 거친 소품, 현직 연극배우 섭외 등 노력을 기울였다. 그 결과 신규 시청층이 대규모로 유입됐다. 영상을 본 시청자 107만명 중 절반이 넘는 57만 명이 신규 유입 시청자였다. 또 시청자들이 ‘사르후 전투’와 함께 본 영상의 주요 주제가 전쟁, 전쟁사, 역사 콘텐츠인 것으로 보아 신규 유입 시청층은 역사와 전쟁사에 관심이 높은 사람들임을 확인할 수 있었다.
한편 시청자들의 댓글에서 높은 품질을 갖추고 철저한 유물·전술 고증을 기반으로 제작한 전쟁사 콘텐츠의 수요를 확인할 수 있었다. ‘사르후 전투’편에 달린 2,269개의 댓글을 살펴본 결과, 박물관·공공기관을 언급하며 영상을 호평한 것이 194회(8.5%)에 달했다. 연출(27회), 배우(35회) 디테일(11회)에 대한 언급도 많았다. 한편 고증을 직접적으로 언급한 댓글은 115회(5%), 기존 영상매체의 사극을 비판한 것은 69회(3%)에 달했다. 조총(55회)과 갑옷(39회)의 고증에 대한 세부적인 언급 비중도 높았다. 특히 조총과 갑옷의 경우, 구체적인 조총의 발사순서는 물론 발사음까지 고증하고, 주인공 김응하(1580~1619)의 갑옷은 정충신(1576~1636)의 갑옷을 참조하여 제작하는 등 심혈을 기울인 결과물이다.
주요 댓글 중에는 대중의 인기와 기존 상식에 의존하지 않은 영상 구현과 패배의 역사를 객관적으로 다룬 점을 언급한 것도 많았다. 조회 수가 잘 나오는 유튜브 내 역사콘텐츠들은 빛나는 승리의 역사를 조명한 것이 많다. 때문에 다뤄지는 주제가 한정적이며, 패배의 역사는 조명 받지 못하고 있었다. ‘사르후 전투’의 성과는 패배의 역사도 충분히 수요층이 있음을 보여주었다. 이어진 후속 영상 ‘병자호란, 청나라 특수기동작전’ 편(조회 수 31만 회)의 높은 조회 수도 이를 증명한다. 한편 당시 상황에서 최선을 다한 선조들의 모습에 감동을 느낀 시청자도 많았다. 감동(37개), 선조(33개), 눈물(20개), 희생(19개)의 키워드를 댓글에서 확인할 수 있었다.
종합하면 <화력조선>의 주 시청층은 전쟁사와 역사에 관심 많은 사람이고, 주요 시청 포인트는 완성도 높은 영상, 수준 높은 고증, 사료에 입각한 객관적인 영상 구현이었다. 이는 기존 대중매체가 이러한 부분을 잘 공급하지 못했다는 반증이기도 하다.<화력조선> 콘텐츠의 목적 중 하나는 바로 대중매체에 의해 왜곡된 조선군의 이미지를 환기하는 데 있다.이제까지의 TV 속 조선군은 후줄근한 포졸복에 삼지창을 들고 총포 앞에서 활로 대응하는 모습이 대부분이다. 이와는 다른, 고증된 <화력조선>속 조선군의 모습이 본 콘텐츠 성과에 많은 공을 세웠다고 생각한다.
* 사르후 전투: 1619년 무순(현 랴오닝성 푸순시) 일대에서 조명연합군과 후금군이 벌인 전투로 후금이 대승을 거둬 만주지역을 장악하는 기점이 됨
시즌1 만령전투 편 / 시즌2 조선수군 편
<화력조선>으로 얻은 것과 얻을 것
그동안 <화력조선> 콘텐츠는 대중에게 익숙하지 않은 조선시대 화약무기와 관련된 전쟁사를 명확한 데이터와 다채로운 시각효과로 소개해 왔다. 또한 ‘박물관스러운’ 딱딱한 이미지에서 탈피하기 위해 다채로운 영상구성과 트렌디한 제목 및 문구를 활용해 영상을 제작했다. 특히 시즌3는 단편영화 제작, 영화 리뷰 등 기존 박물관 영상의 틀을 깨고, 영상 주제의 다양화를 꾀했다. 그 결과 조사연구 성과의 홍보라는 기존 목표를 초과달성하고, 국립진주박물관 자체의 홍보효과도 크게 높였다. 아울러 이러한 성과 외에도 박물관 콘텐츠 확장 가능성과 콘텐츠 수요층의 수요를 확인했다는 점도 중요한 포인트다.
<화력조선>은 계속된다. 더 새롭고 다양한 조선 전쟁사 이야기를 가지고 올해 여름 시즌 4로 돌아올 것이다. 새로운 단편영화와 대항해 시대 동서양 교류 속 화약무기 이야기, 그리고 병자호란 이후, 조선 화기의 발전 양상을 다룰 예정이다. - 글 | 김명훈 국립진주박물관 학예연구사
시즌3 사르후 전투 편 / 시즌3 한산 리뷰 편
엘리자베스 키스가 그린 무인의 초상. 송영달 교수는 이 그림이 '이순신 장군의 초상화'일 거라고 추정한다. 한림출판사 제공
유튜브 사극
‘화력조선’ 520만 뷰
조선의 전쟁사를 실감나게 다룬 유튜브 콘텐트 ‘화력조선’의 한 장면. [사진 국립진주박물관]
패
전을 직감한 장군 얼굴 뒤로 독백이 흐른다. “조정은 출전하는 병사들에게 막걸리 한 사발을 돌렸다. 면포로 한기를 막고 흰쌀로 주린 배를 채워 줄 생각을 못 했다.” 그 뒤로 불을 피워 추위를 피하는 병사들의 초라한 행색이 보인다.
유튜브 조회 수 520만 회를 기록하는 등 큰 사랑을 받은 ‘화력조선’ 시리즈 중 ‘사르후 전투’의 한 장면이다. ‘화력조선’은 국립진주박물관이 만들었다. 시즌3은 1619년 조선군이 명나라에 파병돼 후금과 싸운 사르후 전투, 1637년 광교산 전투 등을 다룬 10~20분 분량의 다큐멘터리와 단편 영화 등 다섯 편으로 구성됐다.
임진왜란 전문 박물관인 국립진주박물관의 특성을 살려 조선의 뛰어난 화약무기 기술을 보여주겠다는 게 기획 의도다. 고고학 전공자이면서 ‘밀덕’(전쟁·군사물 마니아)인 김명훈 학예연구사와 밀리터리 영상 제작사 ‘우라웍스’ 이영상 대표가 합작했다. “대하사극을 보다가 속이 터져 직접 영화를 만들었다”는 이들을 지난 2023. 2. 20일 만났다.
이영상 우라웍스 대표(왼쪽)와 김명훈 국립진주박물관 학예연구사. 김경록 기자
김 연구사가 꼽은 ‘화력조선’의 인기 비결은 “박물관답지 않은 연출”이다. 군사 관련 영상을 전문적으로 만들어온 우라웍스가 연출은 물론, 소품 제작까지 맡았다. 김 연구사와 함께 장면 하나하나를 세심하게 고증했다. 이 대표는 “극 중 백고초기(군영에서 길을 가르거나 합치는 신호로 사용했던 깃발)는 영조 때 병서 『속병장도설』에 기록된 고초기 그림을 본 따 만들었다”고 했다.
조선군의 총소리도 고증에 기반해 만들었다. 사르후 전투 영상에서 조선군이 조총을 쏠 때 ‘픽’ 하는 맥없는 소리가 난다. 김 연구사는 “초기 활강총은 화약 힘이 약하고 총알이 총신을 밀폐하지 못해 힘없는 소리가 났다”며 “강한 파열음의 총기 소리는 몇백 년 후의 일”이라고 설명했다.
이 대표는 가장 기억 남는 작업으로 “1600년대 조총을 재연하기 위해 일본에서 조총용 화승(불을 붙이는 노끈)을 공수해온 일”을 꼽았다. 거마작(적의 진격을 막기 위해 세우는 울타리)과 귀약통(화약 보관 용기)도 그가 사료를 뒤져가며 직접 만들었다. 편당 평균 1600만원을 투입한 저예산 단편영화가 큰 인기를 끌 수 있었던 배경이다.
두 사람은 “제대로 된 사극을 만들고 싶었다”고 입을 모았다. 김 연구사는 “대하사극의 조선군은 죄다 삼지창을 들고 있는데, 삼지창은 숙련된 소수의 살수(창·칼을 다루는 병사)만 쓸 수 있는 무기”라며 “사르후 전투에 파견된 조선군 절반 이상은 조총병으로 구성돼 다양한 화력무기가 쓰였다”고 지적했다. 이 대표는 “17세기 전투를 영상화하면서 활과 창으로만 싸우는 장면을 넣는 것은 잘못”이라며 “사료에 근거해 화약무기를 많이 등장시켰다”고 했다.
‘화력조선’ 시즌4는 오는 2023 8월 공개된다. 단편영화를 포함한 영상을 먼저 공개하고, 올 12월에는 국립진주박물관에서 특별전도 연다. - 홍지유 중앙일보 기자
강변에서 삼킨 노래,
국립진주박물관
진
주 땅이 행정의 중심지로 떠오른 것은 통일신라 때, 크게 아홉으로 나뉜 전국 행정 구역 가운데 한 곳으로 지목되어 청사를 세우면서부터다. 이후 임진왜란과 농민 항쟁 등 굵직한 사건을 거치면서 불의에 맞선 뜨거운 충심이 아로새겨진 역사의 중심지로 거듭났다. 경상도의 큰 고을, 진주로 떠났다.
기록된 것과 기록되지 않는 역사 진주성
함양군에서 발원한 작은 물길은 소백산지와 진양호를 지나며 잔잔하지만, 웅장한 물길이 되어 마침내 진주에 닿는다. 거기서부터 남강이다.
진주성 앞을 휘감아 흐르는 남강은 오늘 날 푸르고 아름다운 경관과 멋진 야경으로 더 없이 훌륭한 시민들의 휴식처가 되었다. 하지만 430여 년 전, 진주 목사 김시민과 7만에 이르는 민관군이 순절했던 역사적인 장소이기도하다. 임진왜란 3대 대첩 중 하나인 진주대첩이 가지는 숭고한 역사적 의미와 가치를 아는 이들의 발걸음이 지금도 계속해서 이어지고 있다.
임진왜란이 일어난 1592년 10월, 왜군 3만여 명에 맞서 싸운 김시민 장군과 3,800여명의 군사들이 이뤄 낸 승리의 기록이 바로 진주대첩이다. 그러나 이듬해, 9만여 명을 이끌고 재침한 왜군에 맞서다 민관군 7만의 피가 성 전체에 뿌려졌다. 처절하게 아픈 역사의 한 장면이지만, 이 또한 ‘천년 역사에 길이 남을 진주의 의로움’이 되새겨지던 순간이기도 하다. 임진왜란 당시 진주성의 규모는 지금의 약 3배 정도 큰규모였다고 하니 성을 오르려는 왜군과 막으려는 조선 백성들의 사투가 얼마나 치열했을지 가늠하기조차 어렵다.
북쪽에 계시는 임금님을 향해 두손을 모아 공경의 뜻을 표한다는 의미를 가진 ‘공북문拱北門’이 진주성의 실질적인 정문이다. 성에 들어서면 시원하게 펼쳐진 나무와 잔디들이 눈에 들어온다. 굴곡진 역사의 흔적을 간직했지만, 진주성은 여전히 푸르다.
진주성 주소: 경남 진주시 남강로 626 운영시간: 09:00~18:00(연중무휴) 입장료: 성인 2천 원, 청소년 1천 원, 어린이6백원
거룩한 분노는 종교보다 깊고 촉석루
촉석루矗石樓는 진주 8경 중에서도 제1경으로 꼽히는, 진주의 상징이자 영남 제일의 누각이다. 진주성 남쪽 석벽 위에 높이 솟은 자태가 기품 있다. 촉석루 아래, 유유히 흐르는 남강이 더 깊이 있게 느껴지는 이유는 논개의 절개가 서려 빛나기 때문이다.
촉석루 누각 현판에 새겨진 ‘촉矗’ 자는 곧 을 ‘직直’ 자 세 개가 합쳐져 이루어진 한자다. 우연이라고 하기에는 이름조차 이곳의 역사와 필연적으로 닿아있는 듯, 논개의 충절을 예견이라도 한 듯하다. 논개는 왜의 재침으로 성이 함락되자 촉석루 아래 바위로 적장을 유인해 강물에 몸을 던졌다. 목숨을 담보로 한 서럽도록 단단한 절개다. 이후 논개가 투신한 바위는 ‘의암義巖’이라는 이름을 얻게 되었다. 의리를 세운 바위라는 뜻이다.
전쟁 때는 진주성을 지키는 지휘 본부였고, 평소에는 풍류를 즐기던 명소였으며 한때는 과거를 치르는 고사장으로 쓰이며 제 역할에 충실했던 촉석루. 1241년에 창건된 유서 깊은 누각으로 지난 800년 동안 여러 차례 중건과 보수를 거쳤지만 특유의 고고한 자태만은 잃지 않고 오늘날까지 남강을 항해 굳건히 서 있다.
촉석루 주소: 경남 진주시 남강로 626 운영시간: 09:00~18:00(연중무휴) *진주성 입장권 구매 시, 관람 가능
바위 앞 푸른 대는 이제야 봄이라 호국사
진주의 문화유산에는 단순한 유적을 뛰어넘는 삶과 풍류가 깃들어 있다. 옛 전투의 상흔이 서린 진주성을 중심으로 조화롭게 펼쳐진 남강의 산책로와 대나무숲 곳곳의 전망대는 시민들이 사랑하는 공간이다. 성문 어느 곳으로 들어가도 보이는 고즈넉한 산책로도 매력을 더한다.
진주성 내에 있는 호국사는 고려시대에 창건되어 본래 ‘내성사內城寺’라 불렸다. 고려 말기에 왜구를 막기 위해 진주성을 쌓고, 승병을 기르기 위해 창건된 이 절은 임진왜란 때는 승군의 근거지이기도 했다. 그러나 1593년 제 2차 진주성 싸움에서 수많은 승병이 마지막까지 분투하다가 성이 함락되면서 함께 전사했다. 전란 후 목숨을 바친 승병들의 넋을 기리기 위하여 숙종에 이르러 ‘호국사護國寺’란 이름으로 재건되었다. 호국사 대웅전 기둥에는 7언 6행으로 구성된 주련이 남겨져 있다.
흰옷으로 관세음보살,
아무 말씀 없으시니
남으로 떠나는 동자는 듣지도 못했네.
병풍엔 푸른 버들 삼복더위 여름인데
바위 앞에 푸른 대는 이제야 봄이라. (하략)
진주의 명찰이자 불자들의 성지로 알려진 호국사. 그러나 아름드리 자라는 거목들로 둘러싸인 아름다운 풍경만으로도 진주 여행에서 빼놓기에는 너무나 아쉬운 곳이다. 대웅전 처마 밑에 앉아 귀를 기울이면 삼성각 뒤뜰을 빼곡하게 채운 대나무숲이 시야를 가득 채운다. 오롯이 바람결에 제 몸을 맡긴 대나무 떨림에 위로를 얻는다.
호국사 주소: 경남 진주시 남강로 626-71 운영시간: 09:00~18:00(연중무휴) *진주성 입장권 구매 시, 관람 가능
임진왜란을 다시 담다, 국립진주박물관
진주성을 둘러보다 보면 주변 풍경과 조화가 아름다운 건축물을 만날 수 있다. 계획 단계부터 진주성의 경관을 파괴하지 않는 세심한 설계로 주목받았던 국립진주박물관이다. 개관 당시 ‘가야’의 역사와 문화를 소개하는 박물관으로 출발했지만, 1998년부터 임진왜란을 전시 중심 주제로 삼고 ‘임진왜란 특성화 박물관’으로 거듭났다. 임진왜란과 경상남도 서부 지역 문화유산을 국립진주박물관에서 만날 수 있는 좋은 전시와 자료들로 명성이 높다.
조선시대 전통 화약 무기의 발달사와 전쟁사를 영상 콘텐츠로 제작한 ‘화력조선’ 시리즈 역시 누적 조회수 1,000만 회를 넘기며 국립진주박물관을 화제의 중심에 올렸다. 박물관의 전문성 높은 전시·연구 결과물을 대중의 기호에 맞게 쉽고 재미있는 영상물로 재탄생시켰다고 평가받는다. 특히 ‘사르후 전투’ 와 ‘정주성 전투’를 단편 영화로 제작한 시즌 3과 4가 큰 울림을 낳았다. 박물관의 콘텐츠로서는 의외의 형식이지만, 박물관이기에 할 수 있는 치밀한 고증 덕분이었다. 전투에 참여한 이름 모를 군인들에 대한 추모가 더욱 절절하게 대중의 가슴에 가 닿았던 것이다.
어느덧 진주성과 남강 일대에 어둠이 내려 앉은 저녁. 촉석문 옆, 달을 형상화한 조형물에 불이 켜진다. 박물관 곁을 지키고 있는 국보 산청 범학리 삼층석탑에도 달빛이 쏟아진다. 기록된 역사와 기록되지 못한 채 사라져 버린 역사까지 모두 목도했던 남강이 성을 아우르며 흘러간다. 교교히 밝은 달밤이다.
국립진주박물관 야외 석조문화재 전시장과 산청 범학리 삼층석탑
국립진주박물관 임진왜란실 국립진주박물관 주소: 경남 진주시 남강로 626-35 운영시간: 09:00~18:00(매주 월요일 휴무) 홈페이지: jinju.museum.go.kr
[화력조선 시네마] 단편영화 '사르후',
1619, The Battle of Sarhū:
단편영화 '사르후'는 역사 속 사르후 전투의 의미나 배경을 설명하기보다는 이 전투에 참여했던 이름 모를 군인들에 대한 추적이며, 추모를 위한 작은 노력입니다. 이 마음이 시청자들에게 전해질 수 있기를 바랍니다. - 정리. 편집팀
‘보물급 이상' 희귀본
대동여지도 日서 환수
문화재청 산하 국외소재문화재재단은 일본인 소장가가 갖고 있던 김정호의 희귀본 '대동여지도'를 처음 발견해 이달 국내로 환수했다. 접었을 때 책 한 권 형태의 지도지만 펼치면 초대형으로 커진다. /사진제공=문화재청
문화재청·국외소재문화재재단 환수
목판 '대동여지도'에 '동여도' 내용 필사
기존 '보물' 대동여지도보다 "희소해"
실
학자이자 지리학자인 김정호(1804~1866 추정)는 ‘대동여지도’를 만들기에 앞서 ‘동여도’를 제작했다. ‘동여도’는 약 1만 8000여 개에 달하는 지명과 함께 조선 시대의 교통로와 군사시설 같은 지리정보가 생생하게 담긴 채색 필사본 지도다. 지도 자체만 22첩이고, 영토의 역사와 지도제작법 등을 적은 목록 1첩이 추가로 붙어있다. 이렇게 정리한 내용을 기반으로 김정호는 1861년 22첩의 목판본 병풍식 지도첩 ‘대동여지도’를 처음 제작·간행했고, 1864년에 재간했다. 붓으로 적은 ‘동여도’와 달리 ‘대동여지도’는 목판에 새겨야 하는 한계 때문에 많은 지명들과 지도사용법 등이 생략됐다.
목판본 ‘대동여지도’ 형식에 ‘동여도’ 내용 상당부분을 필사로 더한 희귀본 ‘대동여지도’가 발견돼 국내로 환수됐다. 문화재청은 30일 오전 서울 종로구 국립고궁박물관에서 국외소재문화재재단을 통해 일본에서 환수한 ‘대동여지도’를 언론에 공개했다. 기존에 알려진 김정호의 ‘대동여지도’와 관련해 국립중앙박물관 소장의 목판과 성신여대박물관·서울대학교·서울역사박물관 소장의 지도 3점은 보물로 지정돼 있다. 이번에 환수된 지도는 ‘동여도’ 내용이 필사로 적혀있어 이들과는 또 다른 가치를 지닌다. 이날 언론공개회에 참석한 고지도 전문의 김기혁 부산대 명예교수는 “동여도의 1만8000여 지명 중에서 1만1000개 지명이 필사로 적혀있다”면서 “국내외 ‘대동여지도’가 35점 정도 존재하는 것으로 알려져왔고, 최근 이건희 회장 기증품 중 2점이 추가 확인된 것에 이어 이 환수유물까지 총 38점이 됐다”고 말했다.
환수된 새 ‘대동여지도’의 목록(사진 위)과 제1첩(아래) 세부 모습. 문화재청 제공
서울과 주변 지역을 그린 대동여지도. 국립중앙박물관
지도에 쓴 기호를 정리해 둔 ‘지도표(地圖標)’(사진 왼쪽)와 함경도 지역의 지도. 국립중앙박물관
국외소재문화재재단은 1864년 제작된 목판본 '대동여지도'에 상세한 지리정보를 담은 '동여도' 내용을 필사로 적은 희귀본 '대동여지도'를 일본에서 최초로 발견해 국내로 환수했다. /사진제공=문화재청/ 고지도 전문가인 김기혁 부산대 지리학과 교수가 2023.3. 30일 서울 종로구 국립고궁박물관에서 공개된 희귀본 대동여지도에 대해 설명하고 있다. 대동여지도의 목판 형식에 '동여도'의 세부적 지리내용을 필사로 적은 최초 사례이며, 일본에서 환수했다. /조상인 서경 기자
김 교수는 “환수된 지도는 목판본 ‘대동여지도’의 한계를 ‘동여도’ 내용을 필사해 보완한 사례이며 대동여지도가 두루 보급되면서 변용된 형태로 추정된다”면서 “국내에 ‘대동여지도’ 갑자본(1864년작)와 ‘동여도’가 희소하다는 점 등으로 볼 때 더욱 중요하다”고 설명했다.
국외소재문화재재단은 일본의 소장자가 이 지도를 팔고 싶다는 의사를 밝히면서 유물의 존재를 확인했다. 면밀한 자료 조사와 검토가 진행됐고, 이달 국내로 들여오는 데 성공했다. 대동여지도 매입비용은 정부혁신 사업의 복권기금으로 추진됐다.
공개된 환수유물 ‘대동여지도’는 접었을 때 책 한 권 크기지만 22첩을 펼치면 남북 약 7m, 동서 약 4m의 초대형 지도가 된다. 보물로 지정된 기존 대동여지도가 22첩인 것과 달리, 이 유물은 ‘동여도’처럼 목록 1첩이 더해져 총 23첩으로 구성돼 있다. 우리나라를 남북 120리 간격으로 구분해 22층을 만들고, 각 층을 병풍식으로 접히게 한 것은 ‘동여도’와 ‘대동여지도’가 같다.
주목할 점은 더 상세한 지리정보다. 예를 들어 백두산 일대의 경우, 이 유물은 목판본에 없는 조선과 청나라 국경 표지석인 ‘백두산정계비’와 군사시설 간의 거리가 붓글씨로 적혀있다. 울릉도 부분에는 기존 ‘대동여지도’에는 적히지 않은 울릉도행 배의 출발지 등의 내용이 필사로 적혀 있다. - 조상인 서경 미술전문기자
보물로 지정돼 있는 성신여대 박물관 소장 ‘대동여지도’. / 서울역사박물관이 소장하고 있는 ‘대동여지도’(보물). - 문화재청 제공
서울대 규장각 한국학연구원이 소장 중인 ‘대동여지도’(보물). 보물로 지정돼 있는 ‘동여도’(서울역사박물관 소장). 문화재청 제공
서울대 규장각 한국학연구원이 소장 중인 ‘동여도’(보물). 문화재청 제공 / 22권의 지도를 모두 펼쳐 연결한 대동여지도의 모습. 세로 약 6.7m, 가로 약 3.8m의 대형 전국 지도가 완성된다. 국립중앙박물관
대동여지도’를 새겨 놓은 국립중앙박물관 소장 ‘대동여지도 목판’. 현재 12장(숭실대 기독교박물관 소장 1점 포함)이 전해지고 있으며 보물로 지정돼 있다. 국립중앙박물관 제공
대동여지도의 표제 목판. / 함경도 갑산 지역 지도의 목판. 국립중앙박물관
'대동여지도 의 백두산 인근을 묘사한 부분. 백두산정계비가 표시돼 있다. / 울릉도 부근.
함경도부터 제주도까지
총 22책으로 구성된 대작
실물 보면 그 크기에 놀라
백두산 7회 등정설은 불확실
필요하면 현장답사도 했지만
기본적으로 前代 지도 집대성
김정호 생애 기록 적은 것은
그가 중인 신분이었던 탓
대동여지도,
조선을 지도에 담다
대
동여지도'라고 하면, 대개 김정호(金正浩)가 백두산을 일곱 번이나 오르는 등 우리 국토를 두루 돌아다니며 그린 지도라고 생각하는 경우가 많다. 하지만 '대동여지도'는 전대에 제작된 지도를 최대한 참고하여 만든 지도였다.
물론 필요한 경우 현장 답사를 진행하였지만. 또한 '대동여지도'는 목판으로 찍은 책자 형태의 지도첩 22책이 합해진 지도였다. 목판으로 지도를 제작한 것은 보다 널리 유통시키기 위해서였다.
'대동여지도'는 1책의 함경도 지역부터 22책의 제주도에 이르는 책자를 모아서 펼치면 우리나라 전도(全圖)가 된다. 축척은 약 16만분의 1로, 각 책은 세로 30㎝, 가로 20㎝ 정도의 크기이다. 전체를 펼치면 세로 6.7m, 가로 3.3m의 크기로, '대동여지도' 전체의 실물 모습을 접하면 먼저 그 크기에 놀란다.
김정호가 활동한 시기는 상업이나 수공업에 대한 발전도 이루어지기 시작한 시기였다. 상업의 발달은 상인들의 성장을 가져왔고, 원거리 장사를 위해서 정확한 지도가 요구되었다. 이러한 시대의 변화는 김정호의 의욕을 불러일으켰고, 쉽게 접었다가 펼 수 있는 절첩식 형태로 지도를 만들었다.
각 고을의 거리를 십 리마다 표시하고, 상인들이 자주 이용하는 역(驛)이나 원(院)과 관련된 정보를 최대한 수록하여 수요에 적극 대응한 것이다. 목판본으로 정밀한 지도를 제작한 점에서 김정호는 판각 기술도 뛰어났을 것으로 짐작된다. 그의 지도 제작을 도와준 동료나 제자들이 상당수 있었고, 이들 중에는 각수(刻手)도 있었을 것으로 보인다.
지도에 관한 한 최고의 인물이지만, 김정호의 생애에 대해서 많은 기록은 없다. 이것은 신분제 질서가 엄격히 적용되던 당시 그의 신분이 양반이 아닌 중인 이하의 신분인 것이 가장 큰 이유가 된다. 그나마 그에 관한 가장 자세한 기록은 중인 출신 유재건(劉在建·1793~1880)이 1862년에 저술한 '이향견문록(里鄕見聞錄)'이다.
"김정호는 고산자(古山子)라 하였는데 본래 뛰어난 재주가 있고, 특히 지도학에 깊은 취미가 있었다. 그는 두루 찾아보고 널리 수집하여 일찍이 '지구도'를 제작하고, '대동여지도'를 만들었는데 자신이 그림을 그리고 새겨 인쇄해 세상에 펴냈다. 그 상세하고 정밀한 것은 고금에 그 짝을 찾을 수 없다. 내가 한 질을 구해 보았더니 진실로 보배로 삼을 만한 것이었다"고 하여, 지도 제작 전문가 김정호의 모습을 기록하고 있다.
'대동여지도'에는 산이 독립된 하나의 봉우리로 표현되지 않았고, 산줄기가 이어진 모습이다. '산경표'에 따라 백두산에서부터 국토 구석구석에 이르기까지 굵기를 다르게 표현하였다. 백두산은 산줄기를 겹겹이 그려 웅대하게, 금강산은 1만2000봉을 아름답게 표현한 것도 주목된다. 물줄기는 쌍선과 단선으로 묘사하였다. 쌍선의 하천은 배가 다닐 수 있는 수로이며, 단선 하천은 상류로 갈수록 가늘고 뾰족하게 그렸다. 도로는 직선으로 표시하였는데, 흑백의 목판본임을 고려한 것이었다.
'대동여지도'에는 산과 산줄기, 하천, 바다, 섬, 마을을 비롯하여 역참(驛站), 창고, 관아, 봉수, 목장, 진보(鎭堡), 읍치, 성지(城址), 온천, 도로 등의 정보가 담겨 있다. 특히 읍치, 진보, 창고, 역참 등은 지도표를 만들어 쉽게 활용하도록 하였다. 글씨를 줄이고, 내용을 기호화하는 방식은 지금의 지도와 유사한 방식이다.
조선 산천의 모습을 지도에 담고, 그것을 다시 목판으로 하나하나 새겨 대중화를 꾀한 점도 '대동여지도'의 미덕이다. 향후 여행을 떠날 때는 '대동여지도'에 그 지역이 어떻게 표기되어 있는가를 살펴보고 나설 것을 권한다. 전통 시대의 지역 모습이 현재에 변화된 양상을 확인할 수도 있을 것이다.(신병주 건국대 사학과 교수)
고산자 김정호의 측량법
고
대 이집트 문명을 낳은 나일강은 해마다 봄이면 범람했다. 에티오피아 고원지대의 계절성 폭우가 원인이었다. 대홍수는 땅을 비옥하게 했지만 토지의 경계를 파괴해 땅주인 간 잦은 다툼을 유발했다. 그래서 토지가 유실되면 땅주인은 곧바로 국가에 신고했고, 세소스토레스 왕은 유실 토지 면적을 측량해 세금을 감면해줬다고 한다. 기원전 5세기 헤로도토스가 쓴 <역사>에 나오는 이야기다.
문명의 형성에서 측량과 수학의 발달은 필수적이다. 고대부터 등장한 측량기술과 기구가 비약적으로 발전한 것은 르네상스 시기였다. 봉건제 붕괴 후 땅의 소유 개념이 커진 데다 항해술 발달 등으로 지도에 대한 관심이 높아졌다. 아스트롤라베, 사분의, 세오돌라이트, 트랜시트, 콤파스 등 다양한 측량기기가 등장한 것도 이 시기였다. 18세기 이후에는 삼각측량기술이 발전해 정확도가 높아졌다.
일본에서 환수해 지난 30일 공개된 고산자 김정호(1804~1866·추정)의 ‘대동여지도(大東輿地圖)’ 가필본을 보면서 그 정교함에 새삼 감탄하게 된다. 수평각 및 고저각을 정밀하게 측정할 수 있는 트랜시트나 항공측량, 전자파 측정도 없던 때에 어떻게 현대식 지도와 별 차이 없는 땅의 형태를 그려냈을까. 우리나라 지도 제작 수준이 크게 향상된 건 조선시대부터다. 조선 초까지만 해도 자나 막대기로 거리를 재는 척측법(尺測法), 발걸음 수로 재는 보측법(步測法), 새끼줄이나 노끈·먹줄 등으로 재는 승량지법(繩量之法)을 주로 사용했다.
세종 때 장영실이 중국에서 배워 개량한 기리고차(記里鼓車)는 바퀴와 맞물린 톱니바퀴를 통해 거리를 측정하는 일종의 미터기였다. 톱니바퀴와 연결된 종과 북이 일정한 거리마다 울리는 수로 거리를 측정해 정확도를 높였다. 실학파 지리학자 정상기(1678~1752)가 100리를 1척으로 표기한 축적법 ‘백리척(百里尺)’도 지도 제작 수준을 한층 높였다. 고산자는 지도 제작을 위해 전국을 답사하고 당대의 모든 자료를 참고했으며, 전통적인 기법은 물론 백리척, 방안도법, 경위도법 등 최신 기법을 집대성해 대동여지도라는 ‘조선판 빅데이터’를 만들어냈던 것이다. - 서화동 한경 논설위원
한국 조각의 미래
경포해변의 산책자
이창훈, 에피그램, 2024, 240×240×480㎝, 경포해변 설치 전경
최
근 뚜벅뚜벅 강릉을 여행했다. 고속열차가 도심 한가운데를 지나고, 대중교통으로도 해변과 습지, 호와 산에 쉽게 닿을 수 있으니 편애할 수밖에 없는 여행지다. 지난주 개막한 동계청소년올림픽 덕분에 누린 문화혜택은 덤이었다. 자연을 찾아 나선들, 도시 감성을 버릴 수 없는 이방인이자 여행자의 시선으로 강릉을 누볐다는 얘기를 하고 있다.
경포해변에서의 경험은 그중 특별했다. 해안을 따라 걷다 검은 물체를 맞닥뜨렸다. 사나운 바닷바람에도 묵직하게 모래사장 한편에 자리한 높다란 검은 직육면체 구조물이었다. 바다를 마주한 앞면의 입구를 통해 들어가 중앙 의자에 앉아 있노라니 내부를 가득 채운 탄 내음이 후각을 자극했다. 좁은 공간 안은 고요했고, 한정된 틀 안에서 바다를 바라보며 후각에 집중하는 경험은 자못 처연한 기분까지 들게 했다.
구조물의 정체는 예술품이었다. 경포해변 모래사장에서 열린 ‘지구를 구하는 멋진 이야기들’이라는 전시 출품작 중 하나로, 설치미술가 이창훈의 ‘에피그램’이었다. 해변에서 우연히 만나게 되는 작품을 타인들은 어떻게 경험하는지 궁금해 한동안 그 주위를 서성였다. 누군가에겐 바람을 피할 안식처였고, 누군가에겐 다리를 쉬어갈 휴식처가 됐다. 양말까지 야무지게 벗어 모래를 탈탈 털어내는 이도 있었고, 한참 동안 밀어를 속삭인 연인들도 있었다.
옳고 그를 것 없는 저마다의 경험이었다. 흔히 순수예술은 삶과 유리돼 있다고 여겨지기 쉬우나, 실제 작품은 만든 이는 물론 보는 이의 경험 속에서 완성된다. 모래사장 위 검은 구조물 역시 개별 경험 속에서 나름으로 의미됐으니, 그것으로 족했다. 다만 생각해 볼 여지를 작품은 남긴다. 작가는 5m 높이의 구조물 내벽에 전소된 나무의 재를 채우고, ‘묘비명’이라는 어원의 제목을 빌려와 잊힌 사건을 불러내고자 했다.
추모비를 닮은 이 검은 구조물은 사실 경포해변이었기에 상징성을 갖는 장소특정적 작품이다. 기억을 더듬자면 강릉은 지난해 4월 큰 산불을 겪었다. 난곡동 야산에서 쓰러진 나무가 전깃줄을 건드렸고, 그때 생긴 불씨가 강풍을 타고 경포해변까지 번져 축구장 500개 면적을 태웠다. 솔향으로 불릴 만큼 일대 수종이 소나무였던지라 불길은 기름 성분의 송진을 불쏘시개로 지나는 자리마다 남김없이 태워 재를 남겼다.
이방인에게는 과거의 사건으로 기억이 희미한데, 지역의 상처는 현재진행형이다. 불과 반나절 만에 터전을 잃은 이재민들은 세 계절을 보내고도 여전히 불안정한 삶을 산다. 까맣게 그을려 벌채된 나뭇더미가 아직 곳곳에 쌓여 화마의 상처를 드러낸다. 경포 일대 풍광이 쓸쓸해 보인 건 단지 시린 계절 탓이 아니었다.
탄 냄새는 산불을 직접 겪은 이들에게 트라우마로 작동한다. ‘에피그램’ 공간에 진동하던 탄내는 타인들에게 사건을 기억하게 했다. 작품 안에서 모래를 털던 이가 뒤늦게 작품설명을 발견하곤 “삶과 죽음의 경계였구나” 탄식하던 순간이 생생하다. 해변의 산책자였던 우리는 예술의 경험을 통해 망각할 뻔한 기억을 붙잡을 수 있었다. - 강혜승 | 미술사학자·상명대 초빙교수
작가와 얼굴
솔직하고 거침없이…
자의식이 빚어낸 조각들
권진규의 ‘가사를 걸친 자소상’(1969∼1970). 고려대학교 박물관 제공
“글 쓰는 것 말고는 어떤 일도 자기한테 어울리지 않는다는 사실을 받아들이면….”
미
국의 유명 작가 폴 오스터는 자전적 소설인 ‘빵굽는 타자기’에서 작가의 삶이 필연적 ‘자기 선택’이라고 말한다. 여기 한국 근현대미술사에 선택받은 두명의 조각가가 있다. 자신에게 몰두하는 성실한 ‘예술적 자아’와 ‘자기애’의 건강한 발현으로 고유함을 빚어내는 권진규와 권오상이다.
51살에 ‘다른 세계’ 건너간 자기 고백
‘과하다’고 말할 수도 있겠다. “숨이 탁 하고 막혔다”라는 표현에 대해. 도판으로 ‘가사를 걸친 자소상’을 처음 보았다. 한쪽 어깨에 붉은 가사를 걸친 승려의 흉상이다. 길게 뻗은 목을 강조하는 듯한 유려한 어깨선이 곡선의 부드러움을 살려낸다. 두 눈을 위로 뜬 채 입술을 굳게 다물었다. 진흙으로 형태를 빚고 구워내는 테라코타 기법으로 제작한 작품이다. 흙빛을 그대로 두고 왼쪽 어깨에서 흘러내리는 옷의 일부를 붉은색으로 덮어버렸다.
지난해 권진규 탄생 100주년을 기념해 서울시립미술관에서 대규모 회고전이 열렸다. ‘가사를 걸친 자소상’ 앞에 섰다. 어딘가 저 먼 곳을 바라보는 듯 평온한 표정이다. 모든 것을 초월한 구도자가 내 앞에 있었다. 전시실은 붐볐지만 나와 자소상을 둘러싼 범접할 수 없는 경계막이 형성된 듯했다. 어느새 소음이 사라졌다. 고요하고 적막해졌다.
‘가사를 걸친 자소상’의 제작 연도는 1969년 또는 1970년으로 알려져 있다. 권진규는 1973년 1월 이 작품을 고려대학교 박물관에 내주었다. 그해 5월3일 고려대학교 박물관 현대미술실 개막 행사에 참석했고 이튿날 다시 전시실에 들러 작품을 살폈다. 죽음을 선택하기 몇시간 전이었다. 결말을 알고 다시 보았기 때문이었을까. 고통의 모든 단계를 지나 안도하고 있는 권진규가 보인다. 살아 있는 날들 안에서 나의 자아에 균열을 내야 한다면 기꺼이 다른 세계로 건너가겠다고. 처절한 자기 고백을 마주하니 더없이 아리다.
1950년대부터 꾸준히 제작된 권진규의 자소상은 정면을 응시한 채 턱은 들려 있다. 어깨 부분 이하를 과감하게 생략했고 주로 삭발의 형태다. 두상의 뒤가 뚫려 있기도 하다. 최소한의 형태만 남겼기에 얼굴과 눈빛에 더욱 시선이 간다. 50년대 작품에서 느껴지던 생기와 설핏한 듯 온화한 미소는 점차 사라져갔고 표정은 이내 무거워졌다. 70년대 자소상에는 비장함이 서려 있다. ‘나의 존재는 무엇일까’라는 물음이 아니다. 솔직하게 내면의 나체를 드러내며 ‘나는 권진규다’라는 자의식이 보인다.
권진규는 일본 무사시노미술학교에서 조각을 배웠다. 1953년 일본 최고의 공모전인 ‘이과전’에서 특선했다. 도쿄에서 권진규는 주목받았고 연인인 도모도 함께였다. 당시 사진 속 권진규는 밝게 웃고 있다. 좋은 시절이었다. 그는 안온함에 머물지 않았다. 1959년 홀로 귀국을 결심한다. 서울 성북구 동선동에 작업실을 손수 만들었다. 그는 알았을까. 힘겨운 날들이 기다리고 있음을. 부푼 기대를 안고 귀국하는 그때의 권진규를 만나고 싶다. 다정한 응원의 말을 건네리라.
‘지원의 얼굴’, ‘마두’를 비롯한 여러 흉상과 동물상, 불교적 세계관을 보여주는 불상과 주문받고 제작한 그리스도상까지 모두 동선동 작업실에서 만들어졌다. 귀면, 토우, 기와, 잡상, 고구려 고분벽화 등을 모티프로 한 작품에서 한국의 전통미술에 대한 애정을 확인할 수 있다. 그가 남긴 노트, 스케치, 사진에는 서양의 원시미술과 고대·중세·르네상스 등 다양한 미술을 연구한 흔적들도 보인다. 그가 그리고 꿈꿨던 예술세계는 넓고 무한했다.
흔한 ‘비운의 천재’ 공식에 권진규를 대입하고 싶지 않다. 그는 다만 ‘나로서 살기를 원했다’고 생각한다. 작업실을 옮겼을 뿐이다. 유한한 삶에서 영원으로. 웃고 있는 자소상을 굽는 권진규를 상상한다. 새로운 아틀리에의 층고도 높으면 좋겠다.
“예고 진학 때부터 나는 작가”
권오상의 ‘추상적인 두상(AB)’(Abstract Head(AB)·2022)의 앞면./ 뒷면. 아라리오갤러리 서울 제공
‘사진 조각’이라는 단어에 권오상을 떠올린다면, 당신은 이미 동시대 한국 현대미술을 잘 아는 사람이다. 2022년 ‘아트 부산’ 출장 때였다. 조금 지쳐 있었고 서류를 챙기며 터벅터벅 걸어가던 찰나에 눈이 번쩍 뜨였다. 발걸음을 멈추고 작품명에 눈을 맞췄다. 권오상의 ‘추상적인 두상(AB)’(Abstract Head(AB))이었다.
‘이 비범함은 뭐지?’ 크지 않은 두상 조각에 압도당했다. 조각임이 분명한데 조금 이상하다. 인쇄된 사진들이 이어져 붙어 있다. 분열되고 부서진 듯 보이는 인물의 표정에 묘하게 이끌렸다. 알 수 없음 자체가 엄청난 에너지를 뿜어낸다.
‘가벼운 조각을 만들고 싶은 마음이었다.’ 권오상이 홍익대학교 조소과 시절 사진을 이용한 조각을 처음 시도한 이유를 요약하면 이렇다. 2001년 열린 권오상의 첫 개인전은 ‘사진 조각’이라는 장르의 탄생을 미술계에 알렸다. 모든 새로움이 성공으로 이어지는 건 아니지만 권오상은 통했다. 그는 국내외의 유명 미술관과 갤러리 전시에 지속적으로 초청을 받았다. 무명 시절 없는 예술가다.
‘추상적인 두상’은 권오상의 ‘버스츠’(Busts) 시리즈 중 하나다. 다각도에서 촬영한 실제 인물 및 동물의 사진을 인화한 뒤 흉상 위에 이어 붙인다. 분절돼 있는 사진 조각들이 융합하며 만들어내는 기이함에 혼란스럽고 어지럽지만 계속 눈이 간다. 조각나고 파편화된 사진들이 이어지고 뒤틀리면서 구상이었던 작품의 형태가 추상을 향해 나아가고 있다.
직감이 왔다. 이 유희적인 조형 미학은 예술가의 흔들림 없는 자아에서 오는 거라고. “예고에 진학했을 때부터 나는 작가라고 정의했다.” 권오상의 인터뷰를 보고 나의 예측이 맞음을 알았다. 권오상의 작품에서 보이는 ‘거침없음’의 미학에 통쾌해졌다.
작품의 정면을 살펴보면 어긋나 있는 두상과 다른 높이에 있는 눈동자가 슬퍼 보인다. 반쯤 벌어진 입은 간절함이 담긴 무언가를 말하는 듯하다. 뒷모습은 또 다르다. 흐트러짐 없이 빗겨진 머릿결에 보석이 박힌 듯한 세련된 블랙 장식으로 치장한 목덜미는 단정하고 매끈하다. 사람은 누구나 입체적이다. 나약함 속에 강함이 있고 화려함 안에 초라함이 존재한다. 대상물을 360도로 돌려가며 사진을 찍고 다시 이어 붙이는 그의 ‘사진 조각’이 인간의 기본 속성을 표현한 것이라면 과한 비평적 해석일까.
‘데오도란트 타입’, ‘더 플랫’, ‘더 스컬프처’, ‘뉴 스트럭처’ 등 권오상은 여러 시리즈를 선보이며 슈퍼카와 셀레브리티, 고양이와 악기, 작가 본인의 자녀들까지 수많은 인물과 사물을 과감하게 변주하고 있다. 그가 생성해내는 확장과 새로움에 신이 난다.
언제나 먼저 용기 내고 그 용기에 거짓 없는 예술가들이 있다. 이번 글을 쓰며 권진규를 떠올릴 때면 자주 마음이 아팠고 권오상을 생각하면 진실로 기꺼웠다. 그들이 만들어낸 세계를 편히 감상할 수 있음이 죄스럽고 감사하다. “사는 동안 계속 작업을 하고 싶다. 역사에 남으면 더 좋겠다.” 조각가 권오상의 바람을 들으며 권진규의 조카 허명회의 인터뷰가 떠올랐다. “젊은 세대들이 권진규를 넘어서길 바랍니다.” 가슴이 미어져 온다. 성실하게 자아를 지켜내는 모든 예술가에게 찬사를. 유난히 뜨거웠던 계절이 지나간다. 이제 바람이 분다. – 우진영 미술 칼럼니스트
실험적 조각가 김윤신
‘나무’에 반해 교수직도 포기했다
경기도 화성 작업실에서 작품을 제작 중인 김윤신 작가. [사진 김윤신·황인]
김
윤신은 1935년 원산에서 태어났다. 부친은 한의사였다. 위로 언니가 넷, 오빠가 한 명 있었다. 김윤신의 소녀시절은 태평양전쟁의 말기였다. 모든 게 궁핍했다. 콩기름을 짜다 남은 콩깻묵이 식량이 되기도 했다. 빈곤 속에도 풍요가 있었다. 원산 앞바다에는 가자미가 널렸다. 그걸로 가자미 식해를 만들었다. 원산에서 남쪽으로 삼십리 떨어진 안변으로 이사를 갔다. 봄이면 향긋한 사과꽃 냄새가 코를 간질였다.
부친은 두만강을 건너 만주 목단강으로 가서 한의사를 했다. 김윤신의 초등학교 4학년 여름방학이 왔다. 김윤신은 부친이 있는 목단강으로 갔다. 원산과 안변에서는 너무나 귀했던 삶은 달걀이 아무렇게나 한 광주리 담겨있었다. 부친이 마음껏 먹으라 했다. 그걸 하루에 몇 개나 먹었을까. 사흘도 안되어 그걸 다 먹었다. 귀한 달걀로도 포만감을 느끼게 한 목단강의 기억은 참 풍요로웠다.
‘합이합일 분이분일’은
노경 작가의 깨우침
여름방학이 끝나기도 전에 광복이 찾아왔다. 집으로 돌아가야 하는데, 두만강은 도강이 힘든 국경이 되어버렸다. 부친은 딸에게 사리원 출신의 아주머니를 붙였다. 트럭을 타고 도문(투먼)에 도착했다. 도문에서 두만강을 건너려는데 강 저편에서 총알이 날아왔다. 일행은 황급히 흩어졌다 다시 모였다. 산길을 한참 걷다 보니 물소리가 났다. 이번에는 개울처럼 좁은 두만강이 나타났다. 감시를 피해 강을 건너 남쪽으로 내려왔다. 걷고 또 걸어서 청진에 도착했는데 너무 힘들었는지 기절하고 말았다. 김윤신을 안변까지 데려다줄 교통편이 없었다. 할 수 없이 김윤신은 아주머니를 따라 황해도 사리원으로 갔다. 일년을 사리원의 아주머니 집에서 살며 동광국민학교를 다녔다. 마침 아주머니의 딸이 그 학교 교사라서 쉽게 편입할 수가 있었다. 1년 후 안변으로 돌아가니 중국에서 독립운동을 하던 오빠가 귀국했다는 소식이 들렸다. 월남을 결심했다. 1947년 철원을 거쳐 서울에 왔다.
서울의 거처는 충무로 2가의 한미호텔이었다. 지금의 명동역 8번 출구 북쪽 신한은행 자리에 있었던 한미호텔은 임시정부와 광복군 가족들의 임시거처였다. 조소앙, 신익희, 김성숙, 장준하 등 임시정부와 광복군의 거물들과 함께 어린 김윤신이 한미호텔에 둥지를 틀 수 있었던 건 오빠 김국주 덕이었다. 여동생의 예술가 인생을 응원했던 오빠는 나중에 광복회 회장을 지냈다.
김윤신 '합이합일 분이분일 2022-2' '2022-4' 국제갤러리 제공
김윤신의 조각 작품 ‘합이합일 분이분일(合二合一分二分一)’(2022) 은행나무, 80x90x85㎝. [사진 김윤신·황인]
곧 6.25 전쟁이 났다. 김윤신은 부산으로 피란을 갔다. 이 난리통을 전후한 몇 년의 기억은 가물가물하다. 심지어 학교를 다녔는지 안 다녔는지도 기억이 잘 나질 않는다. 그만큼 그 시절도 그녀의 삶도 불안정했다. 김윤신은 상명여고를 졸업하고 1955년 홍익대 조소과에 입학했다. 원산에서 북쪽으로 백리 떨어진 함경남도 고원 출신의 조각가 이승택은 나이가 3년 위였지만 함께 입학했다.
1963년 말 파리로 유학을 떠났다. 한묵이 2층을 쓰던 아파트의 4층에 방을 구했다. 파리 국립고등미술학교(에콜 데 보자르) 조각과에 진학했다. 그런데 조각과 지도교수가 갑자기 세상을 떴다. 홍익대 후배 석난희가 학생으로 있던 석판화 반에 들어갔다. 담당교수는 석판화의 생명은 흑백의 농담임을 강조했다. 석판화용 돌판은 대리석의 일종인 라임스톤을 사용한다. 판에다 그림을 새기려면 먼저 두툼한 돌판의 표면을 거친 모래와 고운 모래로 마판작업을 해야 한다. 마판을 하고 프레스기를 돌리는 등, 판화 작업에 요구되는 노동력이 만만치가 않았다. 노동에는 왕성한 식사가 따라야 한다. 파리의 음식값은 비쌌다. 웬만하면 값싼 학생식당에서 다 해결했다. 뤽상부르 공원 근처 골목에 베트남 식당이 있었다. 부담 없는 가격의 월남국수에 숙주나물을 듬뿍 얹어 먹으며 외식의 기분을 내었다.
파리 시절을 함께 보낸 미술인으로는 이응노, 한묵, 문신, 이일, 석난희, 권영숙, 이희세, 방혜자 등이 있었다. 이응노(1904-1989)는 동양화가이지만 새로운 재료에 대한 호기심과 실험정신이 강했다. 조각작품을 하고 싶은데 경험이 없었다. 후배인 김윤신이 도움을 주었다. 그 덕택인지 이응노는 수많은 목조각 작품을 남길 수가 있었다.
프랑스의 68운동을 목전에서 지켜보았다. 그 열기가 채 식기도 전인 1969년에 귀국했다. 신촌 와우아파트 근처에 있던 박서보의 자그마한 작업실을 세 얻어 작업실로 썼다. 나중에는 그 작업실을 매입했다. 홍대 근처라서 작업실은 여러 미술동료들의 아지트가 되었다.
새기는 조각은 나누기,
빚는 소조는 더하기
홍익대학교 교수진들과. 1970년대 초, 왼쪽부터 박서보, 한사람 건너 전뢰진, 임완규, 김원, 남관, 조복순, 송수남, 김윤신. [사진 김윤신·황인]
상명여대 교수로 재임중이던 1984년, 조카가 살고 있는 아르헨티나로 갔다. 처음에는 단순한 여행이었다. 아르헨티나 전역을 여행하며 알게 된 건데, 한국에서는 구하기 힘든 목질이 단단한 나무들이 너무 많았다. 김윤신은 이 나무로 조각을 하고 싶었다. 아르헨티나 한국대사관의 고부안 문화공보관을 찾아가 전시를 하고 싶다는 의사를 밝혔다. 이왕이면 부에노스 아이레스의 ‘현대미술관’에서 하고 싶다고 했더니 로베르토 델 비자노 관장과의 면담이 성사되었다. 그런데 보여줄 작품이 하나도 없다. 물론 작업실도 없다. 관장에게 두 달의 시간을 달라 했다. 나무를 구해다가 톱, 망치, 끌을 들고 길에서 작업했다. 노상 조각가였다. 작품 두 점이 완성되었다. 관장이 만족했다. 나무의 속살과 껍질, 조각의 내부와 외부가 동시에 드러나며 공간을 제시한 조각품은 미술관 경력 30년의 관장의 눈에도 너무나 신선했다. 1년 동안 30점을 제작하여 전시를 열었다. 대성공이었다. 한 달 일정의 전시가 두 달로 연장되었다. 미술관, 화랑에서 3년 치의 전시회 제의가 몰려들었다. 진화랑 전시를 계기로 3년 만에 서울로 돌아온 김윤신은 그때까지 유지되고 있었던 교수직을 완전히 포기하고 전업작가의 길로 들어섰다. 그 길로 아르헨티나로 돌아갔다.
오랜 아르헨티나 생활을 한 김윤신은 국내에서 몇 번의 개인전을 현대화랑 등에서 열었다. 올해 2월에 시작한 남서울미술관의 ‘김윤신: 더하고 나누며, 하나’ 전시회는 충격적이었다. 구순을 바라보는 왕성한 활동의 현역 조각가가 이 땅에 존재한다는 자체가 신기한 일이었다. 여러 장르의 예술가 가운데서도 조각가의 몸은 참으로 아름답다. 순수한 노동의 몸이기 때문이다. 몸을 쓰는 조각가들이 점점 멸실되어가는 추세다. 작품도 작품이지만 조각가 김윤신은 그 몸으로도 이미 빛나는 존재다.
김윤신은 매일 4시간에서 6시간 정도의 작업을 꾸준하게 한다. 오전에는 노동의 강도를 요구하는 조각을 하고 오후에는 그림을 그리며 몸을 푼다. 건조한 아르헨티나와는 달리 습기가 많은 한국의 여름을 맞아 다리가 좀 불편해진 것 말고는 특별히 아픈 데도 없다. 지금은 양구의 박수근미술관에서 레지던시 작가로 있다. 어릴 때 살았던 안변과 양구가 분위기가 서로 비슷해서 마음이 편안하다 한다.
그의 작품명에 ‘합이합일 분이분일’(合二合一分二分一)이 있다. 둘을 더하면 하나, 둘로 나누어도 하나라는 뜻이다. 조각과 소조를 아울러 조소(彫塑)라 한다. 새겨나가는 조각은 나누기 작업이고 빚어나가는 소조는 더하기 작업이다. ‘합이합일 분이분일’은 조소의 본령이자 노경의 김윤신이 깨우친 이 세상의 본래 모습이기도 하다.
음식은 특별히 가리지 않는다. 아침에는 야채, 점심으로 된장찌개 등 백반 정식을 먹고 저녁은 안 먹을 때도 많다. 식당에서 식사하고 음식이 남으면 싸달라 해서 가지고 와서 먹는다. 매우 검박한 식사다.
원산, 안변, 목단강, 사리원, 서울, 부산, 파리, 아르헨티나, 양구. 지구인 김윤신은 참으로 많은 곳을 거침없이 다녔다. 조각가 김윤신의 실험적 행보 또한 거칠 것이 없을 것이다. - 황인 미술평론가
아흔 앞둔 조각가 김윤신,
국제갤러리·리만머핀 전속 됐다
김윤신 작가의 1970년대 '기원쌓기' 시리즈 국제갤러리 제공
김윤신 작가의 개인전이 열리고 있는 서울 종로구 국제갤러리 전시장 전경. 오른쪽으로 보이는 오브제들은 작가가 나무 조각에 회화를 입혀 만든 ‘회화 조각’ 작품들이다./ 김윤신 작가의 ‘합이합일 분이분일 2019-19’. 나무 조각에 회화를 입히듯 작업한 것이 특징적인 작품으로 작가는 이를 ‘회화 조각’이라고 칭했다. 국제갤러리
조각가 김윤신 /사진 제공=리만머핀 서울
국제갤러리·리만머핀과 공동 소속계약 체결
한국 1세대 여성조각가로 아르헨티나서 활동
올해 삼청동 국제갤러리 개인전 예정
한
국의 1세대 여성 조각가 김윤신(사진)이 미국 최고 갤러리인 리만머핀과 국내 최대 갤러리인 국제갤러리 두 곳의 전속 작가로 새출발한다.
국제갤러리와 리만머핀은 2024.1. 17일 “작가 김윤신(89)이 두 갤러리와 공동 소속 계약을 맺었다”고 밝혔다. 작가는 49세에 아르헨티나로 이주한 후 남미 여행 중 만난 광활한 자연 경관에 매료돼 정착해 작품 활동을 해왔다. 작가의 작업은 조각의 전통 문법을 구사하면서도 회화와 판화 등 평면 형식으로 아이디어를 확장시키는 게 특징이다.
김윤신이 국내외를 막론하고 상업 갤러리와 손 잡은 건 이번이 처음이다. 양 기관은 앞으로 전세계에 김윤신을 활발히 알리는 협업을 진행할 예정이다. 국제갤러리는 작가의 작업세계를 주 활동무대였던 남미를 넘저 전세계에 적극적으로 소개한다. 우선 오는 3월 국제갤러리에서 열리는 작가의 개인전을 통해 지난 60여 년 동안 나무와 돌 등 자연재료를 활용한 작가의 작업세계 전반을 국내외에 소개한다. 리만머핀은 뉴욕 갤러리에서 김윤신의 ‘인 포커스(In Focus)’ 프레젠테이션을 개최해 현지 관객에게 작가의 작업을 소개한다. 또한 2월 열리는 프리즈 로스앤젤레스(LA) 리만머핀 부스에서 전속계약 이후 처음으로 작업을 선보인다.
이날 리만머핀 전속 계약 소식을 전하며 작가는 “지난해 서울시립 남서울 미술관 개인전을 계기로 이현숙 국제갤러리 회장과 라쉘 리만 리만머핀 공동창립자를 만나게 되리라고는 생각도 못했다”며 “두 갤러리의 성원과 격려에 깊이 감사드린다”며 소회를 밝혔다. – 서지혜 서경 기자
아트바젤 2024 리만 머핀 부스에서 팔린 김윤신의 'This Moment 2020-16(2020)'. 홍콩의 한 박물관이 구매했다.
금중기의 느슨한 충돌:
위기를 맞은 지구 공동체
사슴의 뿔을 훔친 인간
고꾸라진 생명을 꽂은 폭력의 당당함
사람과 동물의 충돌에 대해 이야기하는 ‘감각의 노출’. 57×116×185㎝, FRP(유리섬유강화플라스틱) 위에 우레탄 도색, 2011.
구체 관절인형 옆 검은 해골
삶과 죽음 한데 모은 기괴함
좌대에 위태롭게 선 새끼사자
거울 같은 표면 ‘위험의 반사’
개구리·돼지·토끼 등 작품에
우레탄 도색… 상품처럼 표현
기후변화 등 전세계 닥친 위기
감각적 작품… 위트 있게 경고
금
중기 작가의 작품에는 우리에게 친숙한 다양한 동물이 등장한다. 작가가 표현하는 동물들은 본연의 모습과는 차이가 있다. 왜곡이나 과장은 아니지만 사실적이지도 않다. 작가의 작품은 선명하고 광택 있는 화려한 색채로 표현돼 현대적인 느낌을 준다. 매끈한 형태는 시각적 호감을 불러일으킨다. 그러한 이미지 안에는 생태계의 위기를 고발함과 동시에 인간과 공존하는 생명체와의 관계에 대한 질문이 담겨 있다. 그가 동물을 작품의 소재로 제작하기 시작한 지는 20년을 훌쩍 넘겼다. 동물연작은 일찌감치 동시대의 사회적, 환경적 문제의식을 보여주며 금중기만의 세계관을 담아왔다. 작가의 세계관이 정립되기 시작한 것은 1990년대부터다. 일상의 사물이나 사소한 대상의 존재가치에 대한 탐색이 점차 인간중심주의 사고에서 벗어나 지구촌 환경에 대한 관심으로 확대됐다.
초기 작품엔 양초와 비누, 먼지, 방독면, 재활용품 등을 사용한 입체 설치작품이 등장한다. 1999년 열린 개인전 ‘이끌어냄 & 드러남’에서 존재하는 것과 존재하지 않는 세계를 미시적이고 거시적인 관점으로 탐구하고, 환경과 인간의 상호작용에 주목했다. 가령 작가는 작업실에서 채집한 먼지를 현미경으로 일백만 배로 확대해 마치 세포를 들여다보듯 관찰할 수 있도록 작품을 설치했다. 눈에 보이지 않는 티끌 세계의 탐색, 바닥 표면에 퇴적되기까지의 축적된 시간, 그 시간 속에 담긴 미지의 세계를 확대해 보고자 한 것이다. 작가는 여기서 그치지 않고 현미경 속에 보이는 먼지 형상을 확대해 3m가 넘는 크기의 입체작품으로 제작한다. 육안으로는 보이지 않던 티끌을 기괴하고 낯선 거대한 형상으로 보여줌으로써 우리가 인지하지 못하는 존재가 가진 에너지와 잠재적 현상을 ‘이끌어내고 드러나게’ 했다. 닦아내야 하는 더럽고 불분명한 존재에 대한 의문을 가지고 사물의 본질을 추적하고자 한 것이다.
이후 작가는 시간의 경과에 따라 변화하고 소멸하는 것들에 대한 존재의 가치, 사라지는 생명체, 환경오염으로부터 파괴되는 생태계에 대한 문제의식을 발언하는 작품을 선보인다. 2000년에는 거대한 썩은 나무 위에 버려진 플라스틱을 그물에 매다는 설치작품을 통해 죽음에 대한 성찰, 더불어 환경보호를 위해 행동할 때임을 경고한다. 환경문제에 대한 의식이 동물에 대한 관심으로 이동하게 된 계기는 2002년부터 프랑스 파리에 1년간 체류하게 되면서다.
자연의 경고를 표현한 연작 ‘감각의 노출’. 150×90×92㎝, 2011.
파리 시내 곳곳의 수많은 미술관, 박물관을 찾은 작가에게 가장 인상 깊은 곳은 자연사박물관이었다. 특히 자연사박물관 1층에 진열된 포유류의 종류와 스케일은 압도적이었다. 동물 종에 따른 체계적인 분류와 연구물은 놀라웠다. 자연사박물관은 작가가 여러 차례 방문해 아침부터 저녁까지 머무를 만큼 가장 큰 영감을 준 곳이기도 하다. 특히 다양한 동물의 생김새와 각양각색의 문양에 매료되어 동물에 대한 호기심은 깊어졌다. 인간이 아닌 다른 생명체를 인지한 시간이었고, 이를 소재로 한 작업을 시작해 보기로 마음먹은 시기였다.
그러나 작가가 머문 파리의 작업실은 입체 작업을 진행하기 어려운 환경이었다. 한국에서처럼 재료를 쉽게 구할 수도 없었고 장소도 마땅치 않았다. 마침 가져간 니콘 FM2 카메라는 그에게 낯선 환경에서 작업을 이어가기 위한 최적의 도구가 되었다. 때마침 유럽 곳곳에서는 굵직한 사진 전시가 한창 열리기도 했다. 사진 작업을 시작하기로 마음먹은 작가는 에콜 데 보자르 베르사유에서 사진전공 과정을 단기로 듣게 된다. 5회 이상의 개인전과 수십 차례 기획전에 참여한 경험이 있는 작가는 다시 학생이 되었다. 초심을 다잡고 기본기를 생각하는 시간이자 입체와 평면, 사물과 사물의 관계에 대한 고민이 깊어진 시기였다. 작은 암실을 만들고 사진을 직접 인화하기 시작했다.
사진 작품에는 장난감, 지구본, 인형과 같은 다양한 오브제가 등장한다. 하나의 작품을 완성하기 위해 수십 번의 드로잉과 시뮬레이션 과정을 거친다. 작가는 피사체 자체를 기록하기보다 대상 간의 공간감과 긴장감을 표현하려 했다. 대상을 결정할 때 사물 간의 관계성, 크기와 간격, 조명의 밝기와 배경색이 결정되면 사물과 사물을 결합, 또는 병치해 연극적인 장면을 연출한다. 이렇게 탄생한 작품이 ‘느슨한 충돌’ 연작이다. 상호 모순적이고 역설적인 두 단어의 결합은 작가가 사물을 배치시키는 방식과 유사하다.
‘느슨한’이 ‘충돌’의 파괴적 의미를 흡수시켜 긴장감을 완화시키고 두 단어가 공생하는 비현실적 공간을 만든다. 사진작품 ‘느슨한 충돌’(2005)은 수술 자국이 선명한 두개골을 가진 구체관절인형 옆에 검은 해골을 배치하고 붉은 배경으로 촬영한 작품이다. 삶과 죽음을 한 장의 사진에 담은 기괴하면서 유머러스한 상황은 컬트 무비의 한 장면을 연상시킨다. 작가는 유사한 방식으로 제작된 다수의 사진작품으로 관람자의 상상력을 자극하며 사진 속 상황을 보는 이의 해석으로 남겨둔다.
‘느슨한 충돌’은 삶과 죽음을 한 장의 사진에 담았다. 60×75㎝, 2005.
‘감각의 노출’(2011) 연작은 사람과 동물 간의 충돌과 관계에 대한 이야기다. 연작 중에 사슴의 거대한 뿔이 인간의 머리 깊숙이 박혀 있는 조각 작품이 있다. 사슴이 들이받은 형태이지만 필자에겐 사슴의 뿔을 훔친 인간의 모습으로 보인다. 동물의 머리에 난 뿔은 방어와 공격의 중요한 도구다. 생존에 필요한 번식과 구애를 위한 수단이며, 권력과 힘을 나타내는 중요한 상징이다. 사슴뿔을 머리에 꽂고 당당히 서 있는 인간, 작가는 그 폭력성에 속수무책 고꾸라져 매달려 있는 사슴을 통해 인간에 의해 무참히 희생당한 한 생명의 비극적인 결말을 보여준다.
‘감각의 노출’은 마치 투명망토를 두른 듯 주변이 그대로 반사된다. 새끼 사자는 찢기고 갈라진 좌대 위에 위태롭게 서 있다. 거울 같은 표면은 보는 이의 모습을 왜곡하고 반사해 다양한 시각적 경험을 제공한다. 한편 반사의 의미는 인간에게 위험을 그대로 되돌려 줄 수 있다는 자연의 경고이기도 하다. 그밖에 벽을 타는 개구리 ‘숲’(2008)의 알록달록한 색상은 아름답고 비현실적이다. 중남미의 밀림에 서식하는 독화살개구리의 색에서 가져왔다. 독화살개구리는 원주민이 화살촉에 묻혀 사용할 만큼 피부의 독성이 강력하다고 해서 붙여진 이름이다. 이런 위험한 독성에도 불구하고 작은 크기와 화려한 색으로 애완동물 시장에서 인기가 높아 현재 멸종위기종으로 분류돼 있다.
작가의 작품은 대부분 주물로 제작된다. 먼저 동물의 해부학적 특징을 살려 흙으로 골격을 만들고 살을 붙여 최대한 단순화시킨 후 표면을 매끈하게 처리한다. 이후 청동 주물, 알루미늄 주물과 같은 금속으로 제작한다. 그 위에 사용하는 도색 방식은 우레탄 도장이다. 우레탄 도장은 주로 자동차나 제품에 사용된다. 작가가 인간의 도구로 이용되는 동물을 비유해 마치 상품처럼 표현하기 위해 찾아낸 도색방식이다. 그 결과 다양한 색상으로 완성된 작품은 인공적이며 한편으론 경쾌한 시각적 매력을 갖게 되었다. 이러한 기법은 관람자에게 친숙한 이미지로 접근성을 강화함과 동시에 작가의 메시지를 전달하는 상징성을 갖는다. 작가는 이 방식으로 고릴라, 사슴, 사자, 돼지, 토끼, 기린, 거북이, 개구리, 도마뱀과 같은 수많은 종류의 동물을 입체로 제작하고 다양한 몸짓과 표정을 통해 인간과의 불안한 공존을 보여주고자 했다.
벽 타는 개구리를 형상화한 ‘숲’. 150×110×34㎝, 2008. 공동기획
세계 곳곳에서 일어나는 폭염, 호우, 가뭄, 태풍과 같은 재해는 더 강력해지고 있으며, 우리의 삶에 큰 위기가 다가온다고 경고한다. 금중기는 우리에게 닥친 위기상황을 그만의 특유한 감각적이고 위트 있는 작품으로 보여준다. 지난 30년간 인간과 사물, 인간과 환경, 인간과 동물과의 관계 맺음에 대한 사유와 성찰을 올곧게 이어온 작가는 자연과의 공존을 위해 행동해야 한다고 지속적으로 발언하고 있다. 작품을 통해 인간은 자연과 공생해야 하는 지구공동체임을 깨닫게 하며, 지속 가능한 환경, 나아가 지속 가능한 미래를 위한 예술의 역할을 실천하고 있다. - 강재현 사비나미술관 학예실장
금중기 작가는
1964년 경북 상주 출생으로, 홍익대 조소과 석사과정을 졸업했다. 1995년 중앙비엔날레 우수상을 수상하고 다음 해 서울에서 개인전을 열며 주목받기 시작했다. 성곡미술관 기획전 ‘생명의 그물전’(2000)을 시작으로 환경문제를 다룬 다양한 기획전에 참여했다. 파리 시테국제예술공동체(2002)를 비롯해 국립현대미술관 창동레지던시(2003), 가나아틀리에(2004) 등 국내외 레지던시에 참가하며 활동을 이어갔다.
주요 개인전으로는 ‘느슨한 충돌’(2005), ‘위협문화’(2008), ‘낙관적 형식’(2011) 등이 있으며, 기획전으로는 제5회 광주비엔날레 주제전 ‘먼지 한 톨 물 한 방울’(2004), ‘빛과 환경전’(2006, 중국), ‘백남준아트센터 개관전’(2008), ‘한국현대조각 2010’, ‘나비의 꿈’(2011), ‘한글, 공감각을 깨우다’(2021) 등이 있다.
국내외 아트페어에 출품했으며, 국립현대미술관 미술은행, 서울시립미술관, 경기도미술관, 제주현대미술관, 포항시립미술관, 사비나미술관 등에 작품이 소장돼 있다. 안동대 미술대학 교수로 재직 중이다.
깊은 인간애를
새기는 작가 김승영
깨진 벽돌위 앉아 우는 부처
사유를 ‘존재에 대한 연민’으로 승화
‘슬픔(우는 부처)’의 부분 확대 이미지.
생각하는 사람을 떠난 생각
결국 연민이란 종착점 닿아
스피커를 탑처럼 쌓아 올려
행인·자연의 소리 등 담아
광장이 되고 때론 자연이 돼
원초적인 나와 만나는 명상
벽돌에 이름들 새겨 벽 쌓아
자신은 ‘타인의 총합’ 표현
집
에 김승영 작가의 작품이 하나 있다. 일전에 작가가 선물로 준 것으로, 파벽돌에 이름 석 자가 새겨진 작품이다. 세상에 단 하나밖에 없는 명패라고 해도 좋다. 다른 몇 사람도 저마다 이름이 새겨진, 같으면서 다른 작품을 선물로 간직하고 있을지도 모르겠다. 작가는 자신이 살아오면서 알게 된 사람들의 이름을 파벽돌에 새긴다. 그리고 사람들의 이름이 새겨진 파벽돌로 벽을 쌓는다. 인생이란 벽이고, 삶이란 벽이다. 파벽돌을 쓰는 것은 삶이 그런 것처럼 시간이 만들어준 흔적이며 상처가 배어 있다고 보기 때문이다.
사람들의 이름으로 벽을 쌓는 것은 사람들과의 관계가 자신의 인격에 영향을 미치고, 자신의 정체성을 형성시켜 준다고 믿기 때문이다. 인간은 사회적 동물이라는 세간의 상식을 재확인시켜 주는 작업이고, 주체란 타자들의 총체라는 후기구조주의의 관념에도 부합하는 작업이다.
자기 정체성을 묻는 작업으로, 영화가 끝날 때 화면 위로 출연진과 제작진의 이름이 뜨는 엔딩 크레디트의 형식을 차용한 다른 버전의 작업도 있다. 영화의 엔딩 크레디트와 다른 점은 출연진과 제작진 대신 자신이 아는 사람들의 이름이 화면에 뜬다는 것이고, 엔딩 크레디트에서 이름들이 아래에서 위로 올라간다면 작가의 작업에서는 위에서 아래로 떨어져 내리는 것이 다르다. 빗방울이 모여 강물이 되고 바다가 되듯이 한 사람 한 사람과의 관계가 쌓이고 쌓여서 자신의 인격을 형성한다고 보기 때문이다.
그렇게 작가의 작업은 예외가 없지 않지만, 대개 자기 정체성 문제에 초점이 맞춰져 있다. ‘나는 누구인가’와 같은 존재론적인 물음을 묻는 것이다. 그 물음은 아무래도 작가가 작가적 이력을 시작한 P.S.1(1999∼2000) 시절에서부터 발아된 것으로 보인다. 작가는 국제 창작 스튜디오 프로그램에 초대를 받아 미국에 체류하고 있었는데, 당시 작업에서 작가는 사막의 모래밭에 영문자 I(나)라고 쓴다. 그리고 바람이 불어와 글자(나)를 지운다. 그러면 작가는 다시 쓰고, 바람이 재차 지우기를 반복한다.
브론즈로 제작한 ‘슬픔(우는 부처)’, 88×42×50㎝, 2016.
또 다른 영상 작업에서 작가는 등신대 크기의 자기 사진을 벽에 건다. 그리고 사진이 바닥에 떨어진다. 그러면 다시 걸고, 사진이 떨어져 내리고, 다시 걸기를 반복한다. 나는 사진 속에 있는가, 영상 속에 있는가, 아니면 영상 밖에 있는가, 그중 나는 누구이고 어디에 있는가를 묻는 작업이다. 그리고 여기에 좁고 굽은 골목길이 있다. 어두운 통로를 지나 골목길 끝에는 작은 방이 있고, 방에는 검은 물이 샘솟는 원형의 수조가 있다. 검은 물은 무의식을 상징한다. 사람들은 그 물거울을 들여다보면서 잊힌 자기와 만날 수 있다. 자기 반성적인 경험으로 유도하는 작업이다. 그리고 작가는 작은 쪽창에 노란 셀로판지를 붙였다. 셀로판지를 통해 본 현실이 졸지에 과거로 되돌아간 느낌이다. 작가가 과거, 그러니까 지나온 자기를 현재 위로 되불러 오는 방법이다. 그리고 작가는 낡은 저울에 뇌의 무게를 잰다. 뇌로 대변되는 인간이 물질(유물론)인지 정신(관념론)인지, 아니면 영혼(영성주의)인지 묻는 작업이다.
작가는 자신을 빌려 모두가 공감하는 존재론적 물음을 묻는다. 자신으로부터 비롯한 그 물음은 이후 사람들과의 관계를 묻는 작업으로 확대 재생산된다. 이런저런 작업이 있지만 스피커 탑이 대표적이다. 스피커를 탑처럼 쌓아 만든 작업으로 아마도 작가의 작업 중 단일 조형물로는 규모가 가장 큰 작업일 것이다. 소리를 내장하면 소리가 나는 소리 탑이다. 소리를 무형의 조각으로 본 이른바 소리 조각과도 통하는 작업으로, 어떤 소리를 내장하느냐에 따라서 상황과 의미가 달라지는, 변신하는 조각이다. 길을 오가는 사람들의 우연한 소리를 채집해 재생하면 광장 조각이 되고, 서로 알아들을 수 없는 말이나 어긋나는 대화를 채집해 재생하면 현대인의 소외와 불통하는 사회에 대한 비판적 메시지가 되며, 새소리와 같은 자연의 소리를 채집해 재생하면 자연을 통한 치유의 계기가 되는, 저마다 원초적인 자기와 만나는 명상의 계기가 된다.
국립세계문자박물관에 설치한 ‘바벨탑’, 2023. 김용관 제공
자기 내면과 만나는 치유와 명상의 계기를 열어 놓은 것인데, 그 계기가 통해서일까. 현대미술 작가로는 국내 최초로 박물관과 협업 전시한 것이 주목된다. 박물관은 일종의 시간의 집이고, 여기에 현대미술이 개입해 잠자는 시간을 일깨워 준, 그렇게 전시 관행을 바꿔 놓은 사건이라고 해도 좋다.
창령사 터에서 발굴된 오백나한을 소재로 한 전시로, 2018년 국립춘천박물관을 시작으로 2019년 국립중앙박물관을 거쳐 한호 수교 60주년에 해당하는 2021년에는 호주 시드니 파워하우스박물관으로 이어진 순회 전시가 그렇다. 전시장에 파벽돌을 깔아 바닥을 조성한 후 그 위에 좌대에 놓인 오백나한을 모셨다. 파벽돌에는 ‘고맙습니다’와 같은 위로와 격려의 말과 함께 ‘당신은 당신으로부터 자유롭습니까’와 같은 저마다 자신에게 되묻는 것 같은 말들이 아로새겨져 있어서 옛사람과 묵언으로 대화하고 있다는 착각에 빠져들게 된다. 그리고 전시장 한쪽에 설치된 소리 탑 안에 서서 저마다 자기 내면의 소리에 귀 기울이게 했다. 2023년 송도국제도시에 개관한 국립세계문자박물관 전시에서는 버전을 달리해 인류 최초의 언어적 사건에 해당하는 바벨탑(타워)을 설치해 호평을 받기도 했다.
싱글채널 비디오 설치 ‘기억 1963∼2008’.
박물관과의 협업으로 성사된 이 일련의 전시에서 작가는 단순한 조각과 조형물의 경계를 넘어, 미술관의 경계를 넘어 공간 설치와 연출이라는, 탈경계와 지평의 융합이라는 또 다른 확장 가능성을 예시해 주고 있다. 일본에서 출발한 일본 작가와 한국에서 출발한 작가가 바다 정중앙에 해당하는 대한해협 공해상에서 만나 교류하는 퍼포먼스(2002)와 함께 문명사적 비전을 내장한 세계사적 스케일의 작업이라고 해도 좋다.
여기에 우는 부처가 있다. 원래 반가사유상(국보 제83호)을 살짝 비튼 것이다. 원작에서는 턱에 가볍게 손가락을 대고 있는데, 마치 눈물을 훔치듯 손가락의 위치를 눈 밑으로 옮겼다. 그리고 여기에 고개를 살짝 앞쪽으로 기울인 것도 같다. 슬픔의 감정을 고조하기 위한 것일까. 부처가 운다. 부처는 왜 우는가. 사유, 그러니까 생각하는 사람을 우는 사람으로 바꿔 놓은 것인데, 생각의 끝자락에 울음이 있고 슬픔이 있으며 연민이 있다. 생각하는 사람을 떠난 생각이 이 생각 저 생각으로 헤매다가 종래에는 존재에 대한 연민이라는 종착지에 가닿았다. 그러므로 생각이 곧 연민이다.
그리고 스님이 마당을 쓴다. 어제도 쓸고, 오늘도 쓸고, 내일도 쓸고 하염없이 쓴다. 쓸만한 것이 없는데도 쓸고 또 쓴다. 그렇게 스님은 마당을 쓸면서 사실은 자기를, 마음을, 번민을 쓸고 있었다. 아마도 작가가 생각하는 예술에 대한 표상이며, 예술가의 초상이라고 해도 좋다.
여기에 시장에서 장사하는 할머니가 겨울에 추위를 덜 요량으로 앉아 있던, 전기가 들어오는, 칠이 벗겨져 반들반들해진 빨간 철 의자와 죽은 새에 이르기까지 김승영의 작업에는 진정한 자기(불교에서의 진아)를 묻는 와중에, 문명사적 비전과 스케일의 와중에 인간의 존재론적 조건을 헤아리는 깊이가, 인간애가, 연민이 있다. - 고충환 미술평론가
김승영 작가는
김승영 작가는 1963년생으로, 홍익대 조소과를 졸업했다. 지난 2002년과 2004년 광주비엔날레에 초대받아 작품을 선보였으며, 안양 공공예술 프로젝트(2006)와 강릉국제비엔날레(2008)에도 참여했다. 또한 몽골 노마딕 아트레지던스 프로그램(2008), 남극 노마딕 아티스트 레지던스 프로그램(2011), 바이칼 노마딕 아트레지던스 프로그램(2014)과 같은 사막이나 극지, 그리고 오지에서 전개되는 여러 노마딕 프로젝트에 참가했다. 창령사 터 오백나한을 대상으로 한 전시 ‘당신의 마음을 닮은 얼굴’(2018·국립춘천박물관)과 ‘당신의 마음을 닮은 나한’(2019·국립중앙박물관), 한국-호주 수교 60주년을 기념해 열린 ‘창령사 터 오백나한’(2021·호주 시드니 파워하우스박물관), 바벨탑(타워)을 설치한 ‘문자와 문명의 위대한 여정’(2023·국립세계문자박물관 개관전) 등을 통해 박물관 전시의 새 전기를 마련했다는 평을 받았다. 동아미술제 대상(1998), 전혁림미술상 대상(2020) 등을 수상했으며, 2022년에는 국내 최고 권위의 조각상인 ‘김종영미술상’을 받았다.
여성 서사로
초월적 세계 이룬 작가 이수경
구슬 하나 파편 하나에도 다정함 담아
여성의 힘과 치유능력 형상화
도자기 파편과 에폭시, 24K 금박을 사용한 ‘번역된 도자기’. 196×104×111㎝, 2023.
버려진 사물·파편들 모아
새로운 생명체 탄생시켜
부풀어 오른 작품 중심부
여성의 풍요로움을 상징
깨진 사물들 서로 기대며
배척 아닌 공존을 투영해
여성을 소녀로 묘사하는건
세속의 더러움 淨化 이미지
둥
글게 부풀려진 넓은 치마를 입고 도열한 여인들이 군무를 춘다. 장신구로 한껏 치장된 머리는 사원의 첨탑이나 불꽃의 형상처럼 솟구쳐 오르고, 그 아래로 청초하고 앳된 소녀들의 얼굴이 기도하듯 자리한다. 그녀들은 바리공주요, 구슬할망이며, 타라(티베트의 여성 보살)이고, 동시에 성모마리아이다. 작가 이수경은 지난 2021년 전시 ‘달빛왕관’에서 동서양의 종교적, 신화적 이야기 속의 여성들을 일종의 신상으로 묘사하며, 이들이 군락을 이루어 연대하는 모습을 연출했다. 한 해 뒤 작가의 스물아홉 번째 개인전을 통해 이들에게는 ‘다정한 자매들’이라는 명칭이 붙었다. ‘다정함’으로 여성적 태도를, ‘자매들’을 통해 여성 간의 연대를 드러낸 것이다.
‘번역된 도자기’(2002∼)가 대표작으로 알려져 있지만, 오래전부터 이수경 작가의 작업세계를 관통해온 주제는 여성의 삶과 정체성에 관한 것이었다. 작가는 1992년 첫 번째 개인전 ‘나와의 결혼’에서 자신이 동시에 신랑과 신부가 되어 찍은 웨딩 사진, 끈이 떨어져 신을 수 없는 화려한 하이힐 등을 선보이며 여성의 현실적 욕망과 좌절을 냉소적으로 다룬 바 있다.
이수경 작가는 1988년 이후 본격적으로 유입된 서구 페미니즘의 영향을 받은 세대에 속한다. 1980년대 민중미술 속에서 태동한 1세대 여성주의 작가들과 비교하면 보다 이론적이고 다양한 주제의식 속에서 페미니스트 미술을 수용했다. 1990년대에 20대와 30대를 보내며 결혼과 출산, 양육을 경험한 작가에게 여성 현실에 대한 문제의식과 미술가로서의 정체성의 간극을 메워 나가는 과정에서 녹아든 것이 여성 서사이다.
‘달빛왕관:다정한 자매들’, 2021 .
작가에 따르면 ‘달빛왕관’ 연작은 “너무 크고 무거워서 절대로 머리에 쓸 수 없는, 왕관 자체가 몸이 되어버린 작업”이다. 권력의 상징인 왕관을 머리 위가 아닌 받침대로 두고, 이곳으로부터 여인의 신체이자 신상이 되는 사물의 파편들이 식물처럼 자라난다. 그 표면은 철, 청동, 유리, 자개, 진주, 원석, 거울이 뒤덮고 있으며, 천사, 기도하는 손, 십자가, 용, 호랑이, 바로크풍의 식물 문양 등이 곳곳에 드러난다. 이들 파편은 주로 장신구에 쓰이는 금속 장식 조각들로, 오래된 믿음의 흔적이 담겨 있으나 지금은 버려지고 세속화되어 본래의 위치를 상실한 것들이다. 이들은 완벽하지 않다는 이유로 장인에 의해 깨져버린 ‘번역된 도자기’의 파편들과 유사한 의미를 갖는다. 작가는 이들 버려진 사물과 파편들을 모아 새로운 형태, 새로운 생명체를 탄생시킨다. 작품 대부분은 중심부가 원형으로 부풀어 올라 사물들로 빈틈없이 채워진 형국인데, 이는 빌렌도르프의 비너스나 루벤스의 삼미신에 비견될 만한 여성의 생식력과 풍요로움의 상징으로도 읽힌다.
제목에서 언급한 달은 원형적으로 모든 것을 비추고 드러내는 남성적인 태양과 대비되는, 어둠 속에서 고고하게 빛나는 여성적 공간이다. 태고로부터 무한한 상상력을 품고 그림자 뒤로 어둠을 안은 신비로운 존재이기도 하다. 이수경 작가의 작품에서 달빛은 사물들이 과거의 상처에서 벗어나 신성을 회복하여 다시 빛나게 하는 에너지로 작동한다. 깨어진 도자기가 다시 하나의 완전한 도자기로 부활하고, 버려진 천사상이 왕관의 권력을 딛고 올라 영성을 되찾게 하는 동력이 된다.
작가 이수경의 작업은 대부분 다양한 재료를 완벽하게 통제하고 섬세하게 조형화하는 수공의 과정으로 이루어진다. 전통적인 조각에 앞서 수공예를 강조하는 태도나 동서양의 귀한 원석과 깨어지고 버려진 사물을 구분하지 않고 촘촘히 하나로 엮어 나가는 방식은, 예술의 위계뿐 아니라 일상의 편견에서도 벗어나 만물을 구제하고 아름답게 소생시키려는 의지를 드러낸다.
이 모든 것을 관장하듯 자리하는 것은 바리공주의 얼굴이다. 작가는 여성을 대부분 어린 소녀의 얼굴로 묘사하는데, 이는 모두 바리로 해석될 수 있다. 바리로 분한 소녀들은 세속의 더러움과 고난의 응어리로부터 벗어난 정화(淨化)의 이미지이며, 궁극적으로 정화의 과정을 통해 영성을 품게 된 존재라 할 수 있다.
이수경 작가는 2003년 무렵 몸의 감각을 끌어올리기 위해 경면주사를 이용한 불화를 그리기 시작하면서 종교적이고 신화적인 주제에 빠져들었다. 그중 ‘바리 설화’는 2005년 ‘번식 드로잉’을 시작으로 2015년 3D 프린팅 작업인 ‘모두 잠든’에서도 직접적으로 다룬 바 있는 작가의 오래된 주제 중 하나이다. 딸이라는 이유로 부모에게 버림받지만 그들을 살리기 위해 생명수를 구하러 저승으로 떠난 바리는 갖은 고행을 거쳐 결국 부모를 살리고 이후 이승과 저승, 인간과 신을 잇는 ‘무당’의 운명을 선택하며 한국 모든 무당의 조상이 된다. 바리 설화는 여성이라는 이유로 핍박받은 바리의 삶을 통해 남존여비 사상과 가부장적 사회구조를 비판하는 것으로 평가된다.
‘달빛왕관:구슬할망’(2021)에 등장하는 ‘구슬할망’ 역시 한국의 여성 설화를 대표한다. 부모에게 버림받은 어린 소녀가 한 사공을 만나 제주도로 흘러들어가 ‘해녀’가 된다. 그녀는 뛰어난 능력으로 전복과 진주를 수확해 이를 임금에게 진상하고 오색 구슬을 하사받는다. 이때부터 구슬할망으로 불리며 이후 다산과 풍요를 상징하는 제주도의 토착 수호신이자 후손들에게 복을 내려주는 조상신이 되었다. 바리 설화와 비슷한 구조지만 구슬할망은 운명과는 별개로 자신의 삶을 주도적으로 개척해 나가는 인물이다. 물질을 하며 고달픈 삶을 살아가던 제주 해녀들의 꿈이 깃든 설화로, 작가는 오래된 유리 부표와 3D 프린팅한 바리의 두상을 사용해 구슬할망을 재현했다.
3D 모델링 및 3D 프린팅 기법을 사용한 ‘북극성’, 2012.
이수경 작가의 작업에 자주 등장하는 손의 이미지는 티베트의 여성 보살인 ‘타라(Tara)’의 것이다. 깨달음으로 인도하고 중생의 수명을 관장하는 타라의 손바닥에는 눈이 있어 중생들의 모든 고통을 들여다본다. ‘북극성’(2012)에서 소녀들의 가녀린 손은 인간과 동물을 보듬거나 기도하는 자세로 표현된다. ‘달빛왕관:다정한 자매들’(2021)에 나타나는 호랑이 가죽을 머리에 쓴 여인들은 단군신화 속 호랑이 부족에서 기원한다. 단군에게 선택받지 못한 호랑이 부족의 여인들은 자신들만의 왕국을 꾸려가며 여성들의 연대와 협력, 보살핌을 통해 무한히 증식해 나간다. 강력한 모성신의 이미지로 분한 수십 개의 가슴과 서로의 어깨에 의지해 일어서는 소녀들의 군상은 그 자체로 여성 연대의 저력을 상징한다.
바리공주와 구슬할망, 타라와 호랑이 부족의 여인들과 같은 종교적, 신화적 여성 주인공들이 이수경 작가의 작품에 자주 등장하는 것은, 이들이 현대 사회에도 온존하는 여성이기에 겪어야 하는 차별과 고난을 드러낼 뿐 아니라, 이를 극복하는 여성의 힘과 저력, 치유 능력을 형상화하기 때문이다. 작가 이수경은 깨진 도자기의 금(crack)을 금(gold)으로 메우는 방식을 통해 치유의 의미를 전달하는 것으로 자주 언급돼 왔다. 최근에는 ‘달빛왕관’을 통해 치유를 넘어 영성의 단계로, 초월적 지점으로 나아간 듯하다.
작가는 ‘달빛왕관’을 진행하며 “우리 모두에게 공평하게 영성이 깃들어 있다는 것”을 느꼈다고 말한다. 모든 존재는 연결돼 있고 따라서 이미 완전한 존재라는 것이다. ‘달빛왕관’은 우리들에게 현실의 두려움과 불안에서 벗어나 “나 자신이 이미 완전한 존재이고, 나의 몸은 곧 성스러운 신전이요 나의 기운은 휘황찬란한 왕관 자체”라는 믿음을 전한다. 깨진 사물들이 서로 엉기고 기대어 온전한 하나의 형태를 이루는 과정에는 갈등보다는 화해를, 배척이 아닌 공존을 바라는 다정함이 깃들어 있다.
남녀를 조화롭게 하고, 동서양 문화를 횡단하며, 미술과 공예를 가로지르는 작가 이수경의 작품세계에는 전 인간과 만물의 가치를 소중히 하는 진정한 의미의 여성주의 세계관이 담겨 있다. - 강은주 미술평론가
이수경 작가는
1963년 서울 출생으로, 서울대 서양학과 석사과정을 졸업했다. 1992년 서울과 도쿄(東京)에서 개최한 첫 개인전 ‘나와의 결혼’을 통해 주목받았으며, ‘여성-비어있는 풍경’(1992)전과 ‘여성미술제-팥쥐들의 행진’(1999) 등다수의 여성주의 미술 그룹전에 참여했다. 2001년 처음 선보인 ‘번역된 도자기’ 작업으로 세계적인 명성을 얻었으며, 2017년 이후 ‘달빛왕관’ 시리즈로 조각 작업의 주제를 확대했다. 몸과 마음을 단련하기 위해 시작한 경면주사로 그리는 ‘매일 드로잉’과 자가 증식하듯 피어오르는 ‘장미회화’ 시리즈로 독창적인 회화 세계를 선보였다.
제6회 광주비엔날레(2006), 제57회 베니스비엔날레(2017) 등 주요 국제전시에 초대받았으며, 대만 타이베이현대미술관(2015), 이탈리아 나폴리 카포디몬테미술관(2019), 프랑스 파리 세르누치 파리시립아시아박물관(2023) 등에서 개인전을 열었다. 국내 개인전은 ‘내가 너였을 때’(2015, 대구미술관)와 ‘달빛왕관’(2021, 아트선재센터) 등이 있다. 국립현대미술관, 서울시립미술관, 삼성미술관 리움, 미국의 로스앤젤레스 카운티 미술관, 보스턴 미술관, 일본의 후쿠오카(福岡) 아시아 미술관, 런던의 영국박물관, 홍콩의 M+ 미술관등이 작품을 소장하고 있다. 올가을 대만 주밍미술관에서 개최되는 아시아현대조각전과 2025년 상반기 뉴욕 메트로폴리탄 미술관에서 열리는 도자 그룹전을 준비 중이다. - 세계로 가는 K-조각의 미래Ⅱ / 한경
‘생명의 원천’ 조형하는
작가 이길래
그물코처럼 얽힌 나무·뿌리
눈앞에 실재하는 ‘生의 에너지’
‘Pine Tree With Three Root 2015-1’, 250×193×150㎝, 구리 용접, 2015
작
가 이길래는 인간성 상실과 같은 물질문명사회의 이면을 다룬 초기작품 ‘잃어버린 성(城)(1988∼)’ 연작으로 일찌감치 동시대적 작가로 평가됐다. 가속화된 사회에서 점차 증발하는 것들에 대한 문제의식을 지닌 이후 본질적인 것에 관심을 갖기 시작했고, 끊임없는 해체와 경계 허물기를 반복한 결과 현재의 변별력 있는 조형언어를 구축할 수 있었다.
자연과의 조우를 통해 체득한 미의식은 물성 및 재료실험을 바탕으로 한다. 흙을 비롯한 철 등의 금속은 물론 굴 껍데기, 다슬기, 옹기 파편 등 다양한 오브제를 이용해 자연의 순환성과 상호관계성 등을 연구했으며, 고고학적 분야까지 아우르는 탈장르적·탈경계적 태도는 조각의 정형적인 틀을 넘어서는 작금의 작업에 큰 영향을 미쳤다.
근작은 지구를 하나의 유기체로 이해한 환경학자 제임스 러브록(James Lovelock)의 가이아 이론(Gaia theory)과 맞닿는다. 가이아란 그리스 신화 ‘대지의 여신’을 가리키는 단어로서, 지구를 뜻한다. 이 가설에 따르면 지구의 모든 환경은 상호작용하는 하나의 생명체다.
그의 작업들은 비평가 존 러스킨(John Ruskin)의 전일론(Holism)이나, 생태계를 통섭의 공존적 관계로 해석한 철학자 아르네 네스(Arne Næss)의 주장과도 무관하지 않다. 그들에게 자연의 생명체들은 저마다의 내재적 가치와 함께 구성체계의 일부로서 연결성을 지닌다. 이와 같은 관계적·생태적 명제체계가 이길래 작업의 거푸집이다. 그곳엔 매 순간 유일하고 독립된 자연생명의 순리가 배어 있다. 실제로 최근 사비나미술관 초대전(2024.1.25∼4.21)에 선보인 대작 ‘Millennium Pine Tree Root 2023-2’를 비롯해 ‘Lump 2017 연작’ 등은 조화와 공존을 작업의 밑동으로 한 작가의 포용적·통합적 세계관을 잘 보여준다. 여기엔 예술의 기능 및 역할에 의한 자연미학과 자연경험의 인식가능성이 녹아 있다.
포용과 통합의 흔적은 곳곳에서 발견된다. 인체를 닮은 ‘Millennium Pine Tree With Three Roots 2019-1’을 포함해, 나이테와 뿌리를 조합해 새로운 생명체로 탄생시킨 ‘Pine Tree With Three Roots 2015-1’, 나무뿌리를 공중에 매달아 조각의 고정 불변성을 해체한 2015년 작품 ‘Roots’ 등이 그렇다. 추상과 구상의 경계를 와해시킨 채 형이상학적일 수 있는 개념을 실체적으로 구현했다는 것이 특징이다.
‘Millennium-Pine Tree Root 2023-2’, 650×730×900㎝, 구리 용접, 2023
‘Millennium Pine Tree Root 2023-2’는 대표작에 속한다. 금강송의 형태와 상징을 통해 ‘소나무’의 특성을 빼어나게 표현한 이 거송은 다양한 종류의 동(銅)파이프를 이용해 자연의 형상을 빚는 조형기법으로 주목받은 작가의 독자성을 집대성했다. 셀 수 없이 많은 동파이프 ‘고리’로 채워진 이 작품에서 고리는 자연과의 공명 및 작가적 수행의 끊임없는 공전을 엮는 오브제다. 생물체를 구성하는 가장 작은 단위이면서 생명의 근원인 세포들이기도 하다. 세포는 의존적 집합을 거치며 소나무의 꺼칠한 껍질이 되고, 하나의 거대한 형태가 된다. 작은 세포(고리)가 조직적으로 연결되어 나무라는 생명체를, 생명체(나무)는 세포의 결집으로 건조되는 구조다.
세포는 상호 간 연관을 맺는 소우주 속에서 소멸되는 것이 아니라 자기 초월체로 진화한다. 우주만유 일체의 사물이 서로에게 관계한 채 얽히고설켜 전부가 되는 중중무진(重重無盡), 즉 모든 존재는 인드라망의 그물코처럼 촘촘하게 연결돼 있으며 서로를 끝없이 품는다는 것이다.
소나무에 투사된 다의적 행간도 중요하다. 그의 다른 소나무들이 그러하듯 ‘Millennium Pine Tree Root 2023-2’ 역시 시간의 유산과 회복력, 생명의 순환을 담보한다. 땅과 하늘 사이에 놓임으로써 영적 매개임을 고지하고, 나무의 고요한 본성은 평화 혹은 평온함과 갈음된다. 20여 척이 넘는 장신(長身)은 연륜과 경험에 따른 ‘지혜와 이상적인 존재’에 대한 은유다.
강인한 생존력을 지닌 소나무는 가장 오래 산다는 브리슬콘 소나무(Bristlecone pine)처럼 장수와 유구한 역사를 의미한다. 물론 소나무를 연상할 때 떠오르는 미덕·굳건함·인내심 등의 명사는 한국인만이 느낄 수 있는 지적·정서적 특성과 직결되며, 세대를 초월한 환경위기에 대한 경각심과도 분별되지 않는다.
앞서 언급한 작품들과 일련의 동명 작업이 보다 특별할 수 있도록 하는 건 ‘뿌리’다. 뿌리엔 자연과 인간 삶의 기초를 제공하는 근본원리가 배어있다. 이는 감춰져 있어 보이진 않으나 세상만물을 지탱해주는 생명의 에너지다. 삶과 죽음, 성장 및 재생을 거치는 자연 순환의 근본이다. 넓게 퍼져 다른 뿌리와 중첩되기도 한다는 점에선 복잡한 인간사회, 생태계 시스템과도 관련 있다.
다수의 소나무 작업을 선보였지만 땅속 깊은 곳, 가시적이지 않은 뿌리가 전면에 등장한 것은 최근이다. 드러나지 않던 것을 보이게 한다는 건 눈에서 정신으로의 전환이다. 필자는 이를 사물의 재현을 넘어선 사유로의 진입이자 미의식의 확장으로 본다. 예술이란 또 다른 경험의 묘사가 아니라 그 자체의 경험이어야 함을 보여주는 사례다.
‘Root’, 15×265×255㎝, 구리 용접, 2015
근래 이길래의 작업은 보다 근원적인 것으로 이동하고 있다. 자연의 소중함과 경이로움, 원형성을 강조하면서도 명시적인 측면에서 벗어난 ‘깊이’로의 천착이 눈에 띈다. 이는 자연이 예술과 미적으로 어떻게 연결되는지를 탐구해온 오랜 고민의 결과다. 그 고민의 자국들은 ‘Millennium Pine Tree Lump’ 시리즈와 ‘Root’ 연작 등에 고스란히 묻어있다. 이 작품들은 바위, 소나무 뿌리를 조형화한 것이거나 하나의 뿌리에서 여러 개의 작은 뿌리가 뻗어 나오는 형국이다. 어떤 것은 허공에 떠 있으며 또 다른 것은 듬성듬성 공간에 놓인다. 시간을 등진 돌과 시간에 순응하는 뿌리의 조합은 함께 존재할 때 자연은 비로소 조화와 균형을 이룰 수 있다는 작가의 철학이다.
철학은 예술 장르와 구분되지 않은 채 복합적으로 끊임없이 그리드(Grid)되고 침범하는 혼종의 양태로 서술된다. 기이하나 독창적이다. 각주가 배제된 군더더기 없는 조형 탓에 오히려 사유의 진폭은 넓다. 경계가 무너지자 상상이 증폭되고 사고의 지평은 확대되는 모양새다. 미적 팽창 여실한 이 작품들은 모든 존재가 에너지와 영혼을 지닌다고 믿는 애니미즘(animism)과 작가의 감성에 ‘느끼는 생각’이 덧대진 결과다. 이를 토대로 비움으로서의 채움을 구축하는 소나무와 ‘공감각적 조각’이 만들어졌고 작가 정신 속에 내재된 무형의 수사가 어떻게 시각예술로 실제화될 수 있는지를 효과적으로 드러낼 수 있었다.
소나무는 유위(有爲)와 무위(無爲)의 총체다. 생성과 소멸의 현상세계를 함축함과 동시에 생멸변화를 떠나 항상 절대적으로 존재하는 진리의 장소다. 그곳에서 자연과 인간은 교통한다. 작가의 고된 노동집약적 작업을 통해 모든 존재는 하나가 된다. 이길래는 이제 재현의 거죽이 아닌, 그 속에 담긴 것에 무게를 둔다. 동시대를 살아가는 예술가로서 무엇을 왜 어떻게 해야만 하는지, 어떤 방향에서 자신만의 정체성과 우리 것만의 미적 가치를 획득할 수 있는지에 시선을 옮긴다. 그 시선 끝에 ‘세계로 가는 K-조각의 미래’가 있다. - 홍경한 미술평론가
이길래 작가는
한국 대표적인 조각가로 평가받는 이길래 작가는 1961년 전남 영암에서 태어나 경희대 미술대학과 동대학원에서 조소를 전공했다. 1991년 첫 개인전 이후 사비나미술관, 뉴욕 오페라갤러리 등 15여 회의 주요 개인전과 초대전, 그룹전을 개최했다.
이 작가의 독창적인 작품들은 금세 평단의 주목을 받아 동아미술제 동아미술상(1990)을 비롯해 한국미술평론가협회 작가상(2015) 등을 수상했다. 국립현대미술관, 서울시립미술관, 삼성문화재단, 포항시립미술관 등 유수의 기관에 작품이 소장돼 있다.
이길래를 가리키는 명사는 답습된 규칙에 얽매이지 않는 자유다. ‘소나무 작가’로 불리지만 자신이 청한 것은 아니다. 자연스럽게 부여됐다. 소나무와 닮은 게 있다면 거친 풍랑 앞에서도 힘든 작업과정을 무색하게 하는 인내를 지녔다는 점이다.
30여 년간 자기 정체성과 한국조각의 좌표를 그리기 위해 예술에 대해 수없이 질문해온 작가는 작업의 재료와 형식은 바꿔갔지만 자연과 인간의 통합적 세계관은 유지했다.
K-스컬프처 조직위원회를 설립해 조각가들을 후원해 온 크라운해태와 공동기획
인류학적 서사로
삶의 여정 표현하는 ‘송필’
가까스로 버티고 선 조각
고된 삶 속 인간의 희망 담았다
연리지_브론즈, 스테인리스, 야광안료_20×20×94㎝_2022
조각 작품과 그림자의 관계로
수묵화적 산수 풍경 구성하고
스테인리스·야광안료 등 도입
현대와 융합된 조각개념 실천
물질 감각 통해 현실묘사 시도
형식·내용 속 ‘비균형의 균형’
매개적 사유를 ‘은유’로 표현
2
015년 평론집 ‘미술의 집은 어디인가’를 준비하면서 표지를 고민하다가 송필의 작품으로 결정했다. ‘행-워킹’은 낙타가 수많은 신발을 짊어지고 가는 대작이다. 이후 책을 본 윤진섭 창원조각비엔날레 예술감독이 이 작품을 2016년 전시에 초대하게 된다. 조각가 송필의 작업은 질과 양 모두에서 집요하다는 느낌을 갖게 한다. 요즘은 좀 위험스러운 낱말이기는 한데 ‘공예적’이라고 할 수 있다는 뜻이다. 한때 유행한 용어인 장인(匠人)이라는 말을 떠오르게 하는데 예술가, 작가, 그리고 조각가로서 당연한 자세라고 할 수도 있지만 거의 사활을 걸고 작업을 하는 것처럼 보이는 것에 대한 찬사라고 할 수 있다.
“모든 작품에 돌덩이같이 무겁고 과도한 욕망이 남긴 삶의 짐, 인간의 긴 여정이 남긴 기억의 창고, 그 와중에 살아보고자 하는 인간의 희망에 기댄 길을 담는다. 이런 인류학적 서사를 통해 인간의 생명의 순환, 흐름, 여정에 대한 숭고를 경외의 시선으로 보는, 결국 ‘삶의 여정’을 바탕으로 하는 작품을 한다.” 전시 리플릿에 실린 작가노트는 자신의 작업을 스스로 요약한다. 오랫동안 그를 만나며 함께했지만 이렇게 정밀하게 자기 자신의 작업에 대해 밝힌 경우는 드물다.
송필의 조각을 ‘매체·조각 vs 신화·비판’으로 파악한 적이 있다. 우리는 무언가를 판단할 때 대개 그것이 무엇으로 이루어졌는가를 살펴본다. 그렇게 드러난 것과 연결시키는 태도야말로 인간답다. 그것은 예술의 관습으로 보증된다. 조각가 개인이 자신의 역량과 능력을 지속한다면 미학적 영향력을 발휘할 수 있다. 외관으로서 형상은 그 과정을 드러낼 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다. 조각을 이룩하는 데 드는 노력은 작품의 의미와 감각 못지않게 고려돼야 한다. 물론 조각가 중에서 ‘손’이 좋은 작가들은 많지만, 그것만으로 예술 작품이 되는 것은 아니다. 그래서 예술로서 조각을 이루고 있는 요소들에 대한 논의는 다시 질료, 물질성에 이르게 한다. 미디어 아트, 설치미술에 이르기까지 동시대 미술이 확장한 영역은 장르로서 조각을 압박한다. 그런데 송필은 그것들을 무시하거나 외면하면서 넘나든다.
사막_브론즈, 스테인리스, 야광안료_113×47×62㎝_2023
회화의 구성은 메시지의 전달이면서 기어코 형상을 성취한다. 조각은 ‘매체’의 의미를 다시 환기시킨다. 이 지점에서 조각가 송필은 조각에 대한 자의식이 각별하다. 그의 돌과 브론즈는 조각의 존재론에 근본으로 그리고 격렬하게 도달할 수 있도록 만든다. 전통이면서 기초라는 동시성을 획득하는 것이다. 이 둘을 조우하게 하는 능력으로서 조각이라는 영역을 한 개인이 설정하고 있다는 사실은 눈여겨볼 필요가 있다. 그러면서 그는 이후 지속적으로 스테인리스, 야광 안료, 크리스털 등을 작품의 매재로 새로이 도입한다. 동시대 미술에서 논의되고 구현되는 매체성이 독자적인 힘을 구사하는 현 상황에선 거의 사장된 정의로서 클래식한 조각을 행사하는 역능은 시대착오적으로 보일 수도 있으나, 오히려 역설적이게도 그 지점에서 갱신의 의지를 감응할 수 있게 한다. 여기가 송필 조각 작업의 미학적 특장이다.
억지스러운 현실 반영이나 비판이 아니라 작업 자체가 말하게 하는 방식이 송필의 스타일이다. 그가 조각에서 담아내는 뜻은 무엇일까. 이미 작품에서 드러낸 바와 같이 형식과 내용 양면 모두에서 드러나는 ‘비균형의 균형’은 매개적 사유를 은유한다. 최근작인 ‘블랙 미러’는 스테인리스와 야광 안료로 제작된 53×70×225㎝ 크기인데, 잔뿌리의 형태로 지상에 가까스로 버티고 있다. 불안하면서도 어떤 의지를 드러낸다. 게다가 사운드까지 도입해 그 효과를 높여 작업에 대한 집중도를 더 높인다. 여기서는 동시대에 가장 시급한 이슈인 기후변화를 다루지만, 그렇다고 그의 지금까지의 작업과는 상관없는 억지를 부리지 않는다. 그야말로 자연스러우면서도 새로운 방식을 취하고 있는 것이다. 조각을 벗어나는 비조각이나 반조각이 아니라 조각을 보충 혹은 보완하면서 훨씬 조각의 효과를 드높인다. 고정적으로 오해하고 어려운 형태를 취하고 있는 전통적인 조각이 아니라 오히려 현대의 유동적이고 융합화돼가는 상황 속에서 생생하고 새로운 조각의 개념에 대한 고찰을 하면서 스스로 그것을 실천하고 있다는 의미다.
송필의 조각 언어는 선언적이거나 직설 화법으로 구현되는 의견 표명, 또한 조형 언어와는 다르다. 상황이 어려울수록 에둘러 가게 되기 마련이다. 이 방식은 우리의 시각에 제공되는 역동성이 그대로 전복적인 입장을 대변하고 있지는 않고 있음에도 불구하고 부드러운 비판의 모습을 감지하게 한다. 감정의 섬세함과는 다른 방식으로 일종의 조각적 수공예성을 구현한다. 그래서 형상의 사건이 질료의 증거들로 보존되는 현장을 목격하게 되는 것이다. 이어서 이룩된 세계, 즉 드러난 작업은 그것이 하나의 조각이라는 사실을 현실화한다.
찬란한 빛_스테인리스, 스와로브스키 크리스털_400×300×600㎝_2023
그런데 굳이 송필의 조각 작품에서 가시적인 것들에 대한 이름 붙이기를 구사하지 않더라도 이해되는 것들이 있다. 촉각적 쾌락과 함께 몰려오는 물질성이다. 아찔할 정도의 매력으로, 숭고하게! 굳건한 조각에의 의지는 매체의 과격한 융합에 의해 부드럽게 비판된다. 여기에서 조각적인 것과 회화적인 것을 접속하고 있다. 특히 수묵화적 분위기를 사물로서 조각과 그림자의 관계 속에서 드러낸다. 그 산수풍경은 나뉘어서는 조각 작품과 그림자로서 수묵화를 의미하지만, 그 자체가 하나의 풍경을 이루는 것이다. 그리고 이 두 사물을 동시에 파악한다. 이때 사물들을 본다는 행위가 미학적이라면 거기에 바탕한 예술 작업들을 체험하는 것은 어떤 의미일까. 요소이면서 환경인 것들이 집합적인 산수라는 풍경을 구성한다. 이런 자연에 대한 감각은 그 나름의 존재론을 만들고 그 바탕 위에 미학을 유지한다고 할 수 있을 것이다.
인간들의 관계가 더 이상 직접적으로 경험되지 않는 시대에 우리는 살고 있다. 디지털에 기반한 스펙터클 재현 안에서 소원해지는 사회를 예술은 감당할 수 있을까? 바로 여기에 오늘날 예술의 가장 예민하고 뜨거운 문제가 놓여 있다. 예술계에서 일상성의 구현을 고민한 드보르의 생각을 넘어 오늘날의 예술적 실천은 사회적 실험의 풍요로운 현장이자 행동의 획일화로부터 부분적으로 보호된 공간으로 나타난다. 이런 시대에 매개적 사유로서 “작품을 통하여 말한다”는 송필의 조각미학이 여전히 유효할까? 전통적 매체를 통해 개연성 있는 상황을 보여주는 태도가 예술로서 조각을 유지하는 힘일 수 있다. 무언가를 지탱하는 근거는 항상 역동적이다. 그는 매체를 통해 조각을 버티고 비판을 신화로 희석하는 것은 아닐까? 이러한 의문을 작동시키는 것은 사건의 현장으로서 송필의 작업이다. 이런 국면에서 여전히 예술은 위로이면서 제기인 듯하다는 판단을 우리는 할 수 있을 것 같다.
다양한 매체의 시도는 사유 실험과 유사하다. 단절과 극복 그리고 역사성과 숭고 등은 이제 그야말로 시대착오적으로 보인다. 그런데 송필의 조각은 그 숙명을 적극적으로 보호하려는 것이다. 나는 “종말론의 유행으로부터 지속의 모색과 갱신에의 의지는 아주 소중하다”고 하면서 그의 조각미학을 지지해왔다. 그는 조각의 신화를 버릴 수 없기에 그것은 환상이 아니라 현실이다. 그리고 조각 이후에 대한 지속적이면서도 꿋꿋한 기대 속에서 송필의 조각은 움직인다. 이에 대한 뒷받침은 그의 수공예적 노동이 가능하게 하는 것 같다. 이것은 거의 하이데거가 말한 사유의 수공예 작업과 맞먹는다. 물체, 혹은 물질에 의한 감각을 통해서 거꾸로 역사를 포함한 현실에 대한 묘사를 시도한다. 일부러 왜곡하지는 않더라도 클래식한 방법론이 정신분열적 상황을 연출하게 되었기 때문이다. 이때 궁금한 것은 동시대미술에서 조각가 자신을 포함해 조각적 자의식이 여전히 작동하며 작업을 지속적으로 구현할 수 있을까 하는 점이다. - 김병수 평론가 (한국미술평론가협회 회장)
송필 조각가는
경희대에서 조각 전공으로 학사와 석사를 마친 송필은 호리아트스페이스, 영은미술관, 중국 베이징 제로필드갤러리 등 국내외에서 다수의 개인전과 기획단체전에 참여했다. 2015년 ‘구본주 예술상’을 수상하며 구상 조각계의 대표주자로 위치를 굳힌 그의 작품은 국립현대미술관 미술은행, 서울시립미술관, 경기도미술관, 상하이 젠다이 현대미술관 등에 소장돼 있다.
송필의 모든 작품에는 과도한 욕망이 남긴 삶의 짐, 긴 여정이 남긴 기억의 창고, 살아보고자 하는 인간의 희망에 기댄 길이 담긴다. 정착하지 못하고 부유하는 현대 유랑민, 현대인의 심리를 대변하기도 한다. 이런 인류학적 서사를 통해 인간의 생명의 순환, 흐름, 여정에 대한 숭고를 경외의 시선으로 보는, 결국 ‘삶의 여정’을 바탕으로 하는 작품을 한다.
조각으로 ‘실존적 움직임’
표현하는 백진기
돌을 쪼고 깎고 다듬고
몸의 노동과 거대한 자연의 ‘교감’
Fiat Lux, 빛의 생성과 확산의 형상을 통해 희망이 끝없이 퍼지길 염원한다. 가변설치, 1000 stones, 2016. 크라운해태 제공
조각가와 재료 수평적인 관계
물리적인 힘 주고받으며 제작
매끈한 표면과 거친 단면 공존
이중적 요소 병치 ‘아상블라주’
대리석 표면에 무수히 작은 홈
빛·어둠 교차하는 ‘피아트 룩스’
백
진기는 이탈리아 카라라 국립미술학교(L’accademia di belle art di Carrara)에서 조각을 공부하고 돌아와 ‘석조(石彫)’ 작업에 열중하고 있는 젊은 조각가다. 세계에서 가장 좋은 대리석을 생산하며 대리석 조각의 전통을 계승하고 있는 카라라에서 공부한 그는 조각의 고전적인 형식에 조금 더 가까이 접근해 보기 위해 그 길을 선택했다. 그가 이탈리아 유학길에 올랐을 때, 국내뿐만 아니라 국제적인 미술 현장의 분위기는 전통적인 매체에서 벗어나 대부분 설치미술과 뉴미디어 아트로 특정되는 동시대 미술로의 전환점을 돌던 때다. 그런 경향에 역행하듯 조각의 전통 매체를 탐구하기로 한 그는 재료의 물성을 다루면서 실존적인 조각의 ‘행위’와 원형의 물질과도 같은 ‘재료’ 간 창의적인 교감이 만들어낼 조형적 ‘형태’에 큰 관심을 갖고 있었다.
16세기 초 이탈리아 조각가 미켈란젤로(Michelangelo Buonarroti, 1475∼1564)는 거친 대리석 속에 숨어 있는 인간의 형상을 찾아내 그 잔해를 제거하고 아름다운 조각의 윤곽선을 완성하는 것으로 조각가의 창조적 역량을 뽐냈다. 그러한 역사 속 미켈란젤로의 후예들이 과거의 유산을 지켜내는 대리석 조각의 본고장에서, 백진기는 첫 개인전 ‘사랑, 그 소중하고도 아름다운 얘기들(Amore, Quei Magnifici e Preziosi Ricordi)’(2012)을 개최해 조각가로서의 첫 발걸음을 뗐다. 그는 “알피 아푸아네(Alpi Appuane) 산맥의 거대한 대리석 산에 매료됐던” 유학 시절의 기억을 바탕으로 “대리석과의 교감을 통해 작가로서의 ‘삶에 대한 희구’와 ‘실존적 움직임’을 추상적 형태로 표현한다”고 말한다. 말하자면, 그는 거대하고 오래된 자연의 질료에서 삶의 원형과 생성, 변화 등에 얽힌 경이로운 에너지를 보았을 테고 그것과 교감할 수 있는 조각가의 실존적 노동 행위의 오랜 궤적을 좇고 싶었을 테다.
Assemblage, 가공한 석재의 매끄러운 표면과 잘라낼 때 드러나는 거친 단면의 양가적인 질감이 돋보인다. Hellenic Marble, 350×150×520㎜, 2016. 크라운해태 제공
귀국 후 그는 고향인 안성에 작업실을 마련했다. 돌아가신 할머니가 생전에 사셨던 집을 작업실로 고쳐 쓰고, 앞마당에 야외 작업장을 꾸려 직접 돌을 옮기고 깎고 세우고 매만지면서 추상적인 형태의 돌 조각을 제작한다. 마을에서 조금 떨어진 한적한 작업실에서, 그는 석공처럼 돌을 쪼고 다듬는 노동의 행위를 예찬하며 땅 위에 세울 만큼 견고하고 실존적인 조각의 형태를 탐구한다. 되돌아보면 고전적인 조각의 개념과 형식에 대한 관심이 낡고 오래된 것처럼 여겨져 쇠퇴에 접어든 때가 있었다. 조각에 대한 인식이 크고 무겁다는 물리적 특징으로 고정돼 버린 탓에 이동과 변화를 미덕으로 하는 시대에 더욱더 불리한 조건처럼 여겨져 사람들의 관심 밖으로 밀려나기도 했다. 그런 까닭에 쇠퇴와 편견을 딛고 고전적인 조각의 매체와 형식을 새롭게 탐구할 동시대 조각가로서의 명분을 찾아야 한다는 과제가 그의 앞에 주어진 것이다.
조각가 백진기의 작업은 크게 몇 가지 특징으로 나누어 살펴볼 수 있다. 주제적 측면에서, 그는 ‘생명’의 근원적 원리와 ‘생동’의 기운을 중심으로 추상적인 형상의 개념을 구체화하기 위한 성찰과 사유에 다가가려 한다. 조형적 측면에선 생명과 생동에서 비롯된 ‘움직임’이라는 화두를 붙잡아 돌이라는 재료의 특성을 강조한 ‘반복’과 ‘겹침’의 표현성을 드러낸다. 수행적 측면에서 그는 크고 무거운 질료를 다루는 조각가의 노동에 큰 가치를 둔다. 고대로부터 있어 왔던 창조 행위의 근원으로 석공의 자세에 초점을 맞추는 것뿐만 아니라, 조각가의 ‘몸’과 돌이란 ‘질료’가 수평적인 관계 안에서 서로 물리적인 힘을 주고받는다는 생동의 움직임을 반영하는 것으로 볼 수 있다. 그가 구축해 온 이런 작품 세계의 모든 과정은 2012년 첫 개인전 이후 지난해 ‘첫 악장:제시부(First Movement:An Exposition)’(2023)까지 총 13회의 개인전을 통해 살필 수 있다.
독일 철학자 니체(Friedrich Nietzsche)의 말을 전시 제목으로 가져온 ‘아모르 파티(AMOR FATI)’(2016)는 조각하는 근본적 행위에 주목한 개인전이었다. 그는 “조각하는 행위인 긁고, 파고, 새기는 원론적인 행위의 반복”을 통해 일종의 “과정에서 결과를 찾는 행위”로, 미리 정해 두지 않은 임의의 형태와 만나게 하는 수행성을 추구했다. 마치 구도자와 같이 창조의 행위 안에 내재한 노동의 수행성을 깨닫기 위함인지, 백진기는 신체 행위의 파동과 조각 재료의 물성이 접촉해 발생하는 능동적인 형상의 출현에 다가갔다. 예컨대, ‘더 퍼스트 원(The First One)’(2016)은 자연적으로 만들어진 돌멩이를 주워와 받침대 위에 얇은 금속 파이프를 세운 채 허공에 띄우듯 파이프 끝에 돌을 고정한 형태다. 그것은 모태와도 같은 큰 덩어리로부터 떨어져 나와 긁히고 파이고 쪼개지기를 몇 번이고 반복하는 과정에서 발견된 임의의 돌멩이 하나가 조각적 형태가 되는 마술 같은 순간을 환기한다. 그러고 나서 그는 같은 형태를 복제하듯 반복해서 만들어 놓고는 그것들로 거대한 원형(圓形)의 풍경을 이루게 했다.
Rushing Wind, 지난해 한강 조각 프로젝트 출품작으로 유기적인 움직임이 물질에 새겨져 만드는 질감과 굴곡의 형상을 표현했다. 크라운해태 제공
‘아상블라주(Assemblage)’(2016) 연작도 같은 시기의 작업으로, 단순한 조각의 행위가 이끌어낸 추상적 형태의 결합을 보여준다. 아상블라주 연작에서는 가공한 석재의 매끄러운 표면과 그것을 잘랐을 때 드러나는 거친 단면이 각각의 양가적인 질감을 드러내면서 서로 공존할 수 없는 이중적인 요소들 간의 병치 구조를 뽐낸다. 이를테면 표면과 내부, 매끄러움과 거침, 인공적인 것과 자연적인 것, 생성과 파괴 등 서로 대립되는 개념이 추상적인 조각의 형태 안에서 연쇄적으로 이어진다. 이러한 이중적 효과는 그의 조각 전반에 걸쳐 나타나는 두드러진 특징이기도 한데, 음양의 대립과 조화처럼 조각적 형태의 궁극적인 목표에 관해 그가 지속해온 사유의 흔적이라 할 수 있다.
라틴어로 ‘빛이 있으라’는 의미를 가진 ‘피아트 룩스(Fiat Lux)’ 연작은 조각가 백진기의 대표작으로 손꼽힌다. 삼차원의 실체이자 조각을 구성하는 요소로서 빛은 오래전부터 조각가들이 매우 중요하게 여겨왔다. 백진기는 피아트 룩스 연작에서 대리석 표면에 무수히 작은 홈을 파내듯 반복적인 패턴의 점을 새겼다. 그것은 주로 원판형 대리석을 지지체 삼아 그 표면에 방사형의 패턴이나 유동적인 흐름을 만들어냄으로써, 빛과 어둠이 교차하며 일렁이는 움직임을 눈앞에 실체화했다. 그는 실제로 해안가의 풍경에서 목격했던 바위의 풍화 현상 등을 참고해, 거대하고 단단한 돌이 물리적 힘의 작용을 통해 지속적인 변화와 더불어 제 안에 잠재돼 있던 형상들을 출현시키는 ‘창조’와 ‘생성’의 원리에 다가갔다. ‘러싱 윈드(Rushing Wind)’ 연작은 그렇게 탄생했다. 그는 생성과 소멸이 하나의 형태 안에서 순환하고 있는 것처럼 보이는 추상적인 조각의 구조를 구축함으로써, 조각가의 행위와 질료의 본성 간 창조적인 힘의 교환을 상상하게 한다.
백진기 작가는
백진기는 알피 아푸아네 산맥의 거대한 대리석 산에 매료됐던 이탈리아 유학 시절의 기억을 바탕으로 ‘삶에 대한 희구’와 ‘실존적 움직임’을 추상적 형태로 표현하고 있다.
석재의 물성을 중요한 조각 작업의 질료로 다루는 작가는 비와 바람, 빛 같은 비물질적 자연 요소가 시간과 결합해 암석에 물리적으로 새겨지는 풍화나 침식, 균열에 관심을 갖고 이를 재해석하거나 추상적으로 표현하는 작업을 하고 있다.
최근 공공미술과 환경조각을 통해 조각을 건축, 자연, 환경 등과 관계 지으며 모색했던 경험의 측면에 접근해 그 가능성을 탐구하고 있으며, 그 일환으로 ‘한강 조각 프로젝트’(2023)에 참여하고 있다. 지난해 개인전 ‘첫 악장:제시부(First Movement:An Exposition)’를 마친 백진기는 내년 환조 작품으로 발전되는 양상을 다룬 전시를 준비하고 있다.
‘프레스 조각’ 심병건
프레스로 눌러 구겨진 철판
색·빛과 만나 ‘우연’을 조형하다
심병건 ‘Pressed Drawing-Face’, 스테인리스스틸, 1800×900×3150㎝. 크라운해태 제공
작가가 구상했던 작품 계획에
프레스기 실행 우연성 더해져
물방울·파도 등 형상의 철판
빛과 물 서로 유희하는 듯 보여
그림처럼 벽에 거는 작품도 있어
전통-현대 조각 사이 자리매김
소
리와 먼지, 그리고 때론 냄새 때문에 조각가의 작업실이 도심에 둥지를 틀기는 쉽지 않다. 조각을 한다는 것이 천형(天刑)도 아닌데, 일부러 찾아 들어가기라도 한 듯 인적이 드문 외진 곳에 숨어 있는 경우가 많다. 세상과 동떨어진, 또는 세상을 등진 유배지 같다고 해야 할까. 작업실에서 나는 소리를 빼면 절간이 따로 없었다. 조각가 심병건의 작업실이 그랬다. 아마도 산 뒤편으로 이어져 있을 것이지만 숲에 가려 보이지도 않는 길 끝자락에 작가의 작업실이 있었다. 벽도 경계도 없는 것이 문 닫은 채 방치된 공장 같았다. 그렇게 공장 같은 작업실에서 공장장 같은 작가가 손님을 맞았다. 실제로도 크레인과 프레스기, 그리고 여기에 포클레인까지 갖췄으니 공장이라고 해도 좋았다. 철물로 된 것이면 무엇이든 만들 수 있을 것 같았다.
온갖 기물들로 발 디딜 틈이 없는 공장에서 작가가 시범을 보여줬다. 전시장에서만 봐왔던 조각이 어떻게 제작되는지, 프레스기의 압력으로 형태가 어떻게 만들어지는지 제작 과정을 볼 수 있었다. 압력을 견디면서도 신축력이 있어야 하는 만큼 나무로 고임을 만들었다. 그 위에 스테인리스스틸 판을 놓고 스위치를 누르면 위에서부터 아래로 프레스기가 내려와 압력을 가하는데, 엄청난 굉음을 내면서 스틸 판이 종잇장처럼 구겨졌다. 순식간에 일어난 일이고, 한눈에도 위험해 보였다. 압력을 견디지 못한 고임이 터질 수도, 철판이 튕겨 날아갈 수도 있는 일이었다. 실제로도 위험천만한 일이 있었던 터라, 프로세스에 대한 감이 없는 사람과 함께 작업할 수가 없다고 했다. 감각도 위험도 오롯이 작가의 몫이었다.
프레스기 팔 끝에 조각가의 손에 해당하는 연장을 직접 제작해 갈아 끼울 수 있게 했다. 원하는 형태와 질감을 얻기 위한 것으로서, 용도에 맞게 드릴 날을 갈아 끼우는 것과 같은 원리다. 프레스기의 압력 강도에 따라서, 속도에 따라서, 그리고 프레스기의 팔에 장착한 연장의 종류에 따라서 크고 작은, 깊고 얕은, 부드럽고 날 선 패임을, 구김을, 질감을, 형태를 얻을 수가 있었다. 큰 틀에서의 밑그림을 작가가 그릴 수는 있지만, 기본적으로 같은 형태가 나올 수가 없는 우연에 내맡겨진 작업이었다. 때로는 프레스기가 의외의, 예기치 못한 형태를 암시하고 제안해올 때도 있었을 것이다. 그러므로 작가의 작업에 대해서는 계획과 우연이 만든, 작가의 구상과 프레스기의 실행이 만든, 작가와 프레스기가 협력해 만든 작업이라고 해도 좋을 것이다.
심병건 ‘Pressed Drawing-Breath’, 스테인리스스틸에 캔디 도장, 700×700×100㎝./ ‘Pressed Drawing-Carpe diem’, 스테인리스스틸, 3000×1800×3150㎝. 크라운해태 제공
그래서일까. 작가는 자신의 조각을 프레스 드로잉이라고 부른다. 차제에 프레스 조각이라고 불러도 좋을 것이다. 그렇다면 국내는 물론이고 세계적으로도 유례가 없는 작가의 프레스 조각은 어떤 변별성이 있고 미학적 가치가 있는가. 주지하다시피 포스트모더니즘 이후 탈장르 현상이 보편화되었고, 그중 탈장르 현상이 가장 두드러진 것이 조각이다. 그러므로 현대조각은 현대미술을 최전선에서 탈장르를 견인하는 장르라고 해도 좋다. 전통적인 조각의 본성으로 치자면 물성(재료적인 성질과 질감)과 양감(속이 꽉 찬 덩어리)을 들 수가 있는데, 이런 본성에 반하는 조각이 조각을 해체하면서 확장하고 있다. 부드러운 조각, 움직이는 조각(키네틱아트), 빛 조각(라이트아트), 미니어처 조각, 사진 조각, 그리고 여기에 공기 조각에 이르기까지 각종 탈 혹은 비물질 조각이 조각의 이름으로 소환되면서 조각을 재정의하고 있는 것이 현실이다.
심병건의 조각이 그렇다. 작가의 조각은 외관상 스테인리스스틸 재질이라는 고유의 물성을 가지고 있고, 여기에 비록 변형된 형태이긴 하지만 양감도 그대로 견지하고 있는 것 같다. 그러나 사실을 알고 보면 작가의 조각은 스테인리스스틸 판을 종잇장처럼 구긴 형태를 기본형으로 이를 재구성해 만든 것이다. 때에 따라서 그림처럼 벽에 걸리기도 하는데, 철판이라기보다는 구겨진 알루미늄포일을 연상시킨다. 전통적인 조각이 주는 묵직함과는 거리가 먼 가벼운 느낌이 오히려 현대적인 감각에는 더 맞는 것도 같다. 더욱이 여기에 반투명한 색감으로 부드럽고 은근하게 발광하는 캔디 컬러로 도색 마감한 것이 마치 선물 포장지를 받아쥔 느낌이라고 해야 할까. 그런 만큼 작가의 조각에 대해서는 무거움과 가벼움 사이, 전통적인 조각과 현대적인 조각 사이, 그러므로 탈조각의 경계에 자리매김해도 좋다. 전통적인 조각을 변주하고 확장한 것이라고 해도 좋을 것이다.
단순화하는 감도 없지 않지만, 모더니즘이 정형을 지향한다면 포스트모더니즘의 감각 레이더는 비정형을 향한다. 전통적인 조각은 구상은 물론이거니와 추상에서마저 전제된 주제가, 개념이 있었다. 한눈에 알아볼 수 있는 소재가 있었고, 정해진 형태가 있었다. 반면 현대미술, 어쩌면 현대조각에서는 알아볼 수 있는 형태도 없고 정해진 룰도 없다. 우연한 것들, 비정형적인 것들, 가변적인 것들, 일시적인 것들, 덧없는 것들, 가벼운 것들, 의미로 환원되지 않으면서 의미하는 것들을 향한다. 일상에 대한 현대적인 감성과 동시대적 반성이 반영된 것일 터이다.
작가의 경우로 치자면, 프레스기는 정해진 형태를 대량생산하기 위한 공장에서나 쓸 일이지 조각가가 쓸 장비는 아니다. 최소한 생각하기 어렵고, 실제로도 작가를 제외한 누구도 생각하지 못했다. 그리고 프레스기는 매번 다른 형태를 만들어내고, 우연한 형태를 만들어낸다. 종잇장처럼 구겨진 철판이, 그리고 여기에 선물 포장지와도 같은 캔디 컬러가 도색된 조각이 바람처럼 가볍고, 일시적이고, 덧없는 느낌을 준다. 여기에 스테인리스스틸 소재는 거울처럼 외부 환경을 반영한다. 그런데 그 거울에 구김이 있고 주름이 있다. 세상을 파편화하면서 일그러트린다. 우연한 것들, 비정형적인 것들, 의미로 환원되지 않은 것들을 되돌려준다. 왜곡된 세상을, 현대인의 일그러진 초상을 반영한다고 해야 할까. 여기에 조명이라도 가세할 때면 형언하기 어려운 형태의, 색채의, 질감의, 감각의 별천지에 빠질 수도 있는 일이다.
작가는 그렇게 종잇장처럼 구겨진 스틸 판을 재구성해 우연한 형태를 만든다. 바람에 날아가는 종이처럼 가벼운 형상을 만들고 안쪽을 광택 마감하고 바깥쪽을 샌딩 처리해 대비를 준, 생명처럼 유기적이고 비정형의 형태를 품고 있는 알(구) 형상을 만든다. 우연한 형태로 치자면 물이 빠질 수 없다. 그렇게 작가의 작업은 물방울을 보는 것도 같고, 물이 솟구쳐 오르는 것도 같고, 일어선 파도가 안쪽으로 몸을 말며 떨어지는 순간을 포착한 것도 같고, 일렁이는 수면 그대로 떠낸 것도 같고, 수면에 아롱거리는 윤슬(물비늘)을 보는 것도 같다. 빛과 물이 서로 희롱하고 유희하는 것이 빛과 물의 현상학이라고 불러도 좋을 것이다.
오스트리아 출신의 자연주의 예술가 훈데르트바서는 자연에는 직선이 없다고 했다. 자연처럼 우연한 형상, 유기적인 형상, 비정형적인 형상을 보여주고 있는 작가의 조각은 그러므로 생명과 생태 담론에 대해서도 열려 있다. 그렇게 작가는 프레스 조각이라는 유례가 없는 조각으로 조각에 새로운 장을 열어놓고 있었다. - 고충환 미술평론가
심병건 조각가는
홍익대 미술대학 조소과와 동 대학원 조각과를 졸업했다. 1994년부터 10여 차례 개인전을 열었고, 2013년부터는 국내 조각가가 한자리에 모이는 ‘조각페스타’에 참여하고 있다. 2006년에는 금속 조각을 대상으로 한 권위 있는 상인 ‘포스코 스틸아트’ 공모전에 제1회 작가로 참여해 우수상을 수상했으며, 2021년부터는 ‘한강조각프로젝트’ 전시작가로 참여해오고 있다. 작가는 국내는 물론이거니와 세계적으로도 유례를 찾아보기 어려운 프레스 조각으로 이름을 알렸다. 금속판을 일일이 두드려 일정한 굴곡을 만드는 단조작업으로, 다른 작가의 작업을 돕는 과정에서 영감을 얻었다. 비정형의 주름과 구김을 포함하고 있는 유기적인 형태가 자연과 생명, 생태 담론에 네트워크가 되고, 전통적인 조각과는 다른 가벼운 느낌이 오히려 현대적인 감각에 어울린다.
‘회복의 예술’ 오유경
붕대 싸맨 의자·천장 비추는 구슬
치유로 향하는 ‘순환 에너지’
오유경 ‘바람의 탑’, 2021, 혼합매체(구슬). 크라운해태 제공
버려진 것 보듬고 붕대 감고…
물리적 위치 변화 넘어
물건 둘러싼 에너지 전달하는
작가를 ‘연금술사’에 비유
風·바람 담은 ‘바람의 탑’
사라짐 보여주는 ‘소금도시’
상호작용·순환 논리 묘사
서
양의 고전적인 과학이론이 국내에서 재차 관심을 모으면서 양자역학(量子力學, quantum mechanics)이 미술계에서 다시금 인기를 끌고 있다. 특히 양자역학은 동양철학에서 강조해온 유동적이고 개방된 세계관과도 맞닿아 있어 국내 예술가들 사이에서도 인기가 높다. 1910년대 입자성과 파동성의 이론은 서구 과학이 추구해온 실증주의나 확실성에 정면으로 반한다. 또한 양자역학은 관찰자의 상대적인 관점이나, 측정과 기대치라는 이중적인 기준을 과학에 도입하면서 절대적인 진리나 사실을 부정했다. 세계를 이해하는 새로운 방식과 주체적인 관점을 중시한다는 점에서 예술가들의 관심을 이끌 만하다.
2021년 아모레퍼시픽미술관의 커미션 작업으로 미술계에 이름을 알리기 시작한 오유경의 미술을 양자역학과 연관해 언급하는 것은, 우선 그가 젊은 예술가로서는 드물게 지난 20여 년간 지속해서 에너지의 예상치 못한 흐름에 관심을 지녀왔기 때문이다. 무엇보다도 잉여 에너지라고도 할 수 있는 각종 ‘기(氣)’가 인간을 치유할 수 있다는 그의 관점도 흥미롭다. 흔히 양자역학을 언급하는 예술가들은 에너지가 포화한 엔트로피(Entropy)적인 상태나 폭발이 일어나는 극적인 상황을 남성적인 언어로 표현하곤 한다. 그래서 불규칙하게 떠돌아다니는 에너지를 가지고 세상을 치유한다는, 그리고 예술이 그러한 치유에 보탬을 준다는 오유경의 예술관이 더욱 신선하다. 우주의 순환 논리나 에너지를 전혀 다른 여성성의 관점에서 접근해볼 수는 없는가? 양자역학을 여성 예술가와 연관시킬 수는 없는가?
에너지의 얽힘:
‘회복의 프로젝트’~‘우주의 얽힘’
2006년 프랑스 유학 당시 전시했던 ‘회복의 프로젝트’는 버려진 의자를 붕대로 싸맨 작업이다. 버려진 물건을 보듬고 감는 과정이 예술가의 할 일이라고 작가는 믿고 있다. 흔히 현대미술에서 ‘레디메이드(ready-made)’는 일반 기성품이 갤러리의 어울리지 않는 장소로 위치를 이동하면서 예술적 지위를 부여받게 된 경우를 일컫는다. 그러나 길거리에서 ‘우연히’ 주운 의자를 붕대로 싸매는 행위는 레디메이드가 예술품으로 지위를 보장받게 되는 과정과는 다른 미학적이고 정서적인 의미를 지닌다. 오유경은 자신을 연금술사에 비교하곤 하는데, 이때 레디메이드는 살아 있는 생명체와 같이 인간과 에너지를 주고받는 주체이자 객체가 된다. 개념적 의미에서 최대한 객관적으로 접근하는 레디메이드에 비해 훨씬 따뜻한 의미를 지니는 것이다. 실제로 오유경은 창작의 과정을 에너지를 물질과 공유하는 과정으로 이해한다.
오유경이 에너지에 관해 관심을 지니게 된 건 그가 인도 라다크 지역 고산지대를 여행할 때였다. 고도 4000m에서 5000m를 오르면 숨쉬기가 어려워지고, 신체를 둘러싼 중력이나 보이지 않는 에너지를 몸소 느끼게 된다. 모든 것이 고요해진 상태 속에서 공기가 희박해지면서 자연스럽게 공기의 흐름과 무게에 인간은 민감해지게 된다. 이때 모든 물체는 과거와 현재를 스쳐 지나간 수많은 인연의 흔적을 담는다. 물론 서로 에너지를 교환하면서 말이다. 이 때문에 오유경의 설치에서 물질적인 견고함이나 물체의 닫힌 윤곽선은 무의미하다. ‘밀가루 프로젝트’의 부분인 ‘꽃의 세계’(2012)에서 작가는 원통형과 사각형의 각종 틀을 사용해서 밀가루의 모양을 잡은 후에 틀을 제거하고 밀가루 모형만을 전시했다. 전시가 끝나면 작가는 밀가루를 쓸어서 처리한다. 밀가루를 쓸어 담는 과정은 파괴적이라기보다는 전시 기간에 바닥에 남겨진 에너지를 쓸어 모으는 과정이다. 작가는 빗질을 통해서 밀가루 모형을 파괴하면서도 동시에 숨은 에너지를 모으는 행위를 반복한다.
이처럼 에너지의 유기적인 흐름을 보여주는 과정에서 재료는 중요하다. 오유경이 반사되는 아크릴이나 유리구슬과 같은 재료를 사용하는 것도 이런 이유에서다. 에너지를 시각적으로 표현하는 일은 쉽지 않고 대신 대기를 비롯해 외부의 환경을 반영할 수 있는 재료로 반사체가 적격이다. 양자가 서로 ‘얽힌 상태(entanglement)’를 연상시키는 ‘우주의 얽힘’(2015)에서 광택이 나는 표면 위로 주위 풍경이 투영된다. 관객은 자신과 타자의 몸, 주위 환경이 물체의 표면 위로 중첩되고 왜곡되며 흩어지는 장면을 관찰할 수 있게 된다. 특유의 각진 형태는 투영된 이미지가 더욱 혼동된 아노미 상태에 처한 것처럼 보이도록 만드는 데 효과적이다. 흡사 견고한 물체, 신체가 대기 속에서 에너지와 만나면서 침투되듯이 말이다. 이것은 고전적인 물리학의 법칙에서 벗어나 양자역학에서 말하는 서로 물리적으로 떨어져 있는 상태의 에너지들이 얽히고설키는 과정을 연상시킨다.
오유경 ‘Being Connected’, 2022, 설치. 크라운해태 제공
토털 이클립스:
‘바람의 탑’~‘Being Connected’
반사 효과를 사용해서 공간감을 교란하는 수법은 아모레퍼시픽미술관의 커미션 작업 ‘바람의 탑’(2021)에도 재차 등장한다. 제목에서 바람은 바람과 ‘바람(바라다)’의 중의적 의미를 지니는데 하나는 불교에서 파고다는 구슬 모양의 유골인 ‘사리’를 모시기 위한 ‘바람’의 의미를 지닌다. 파고다의 또 다른 의미는 주위를 맴도는 바람 에너지를 보존하는 저장고다. 작가는 파고다를 미술관의 전시장 내부뿐 아니라 전시장 입구의 숲속이나 버려진 창고의 입구에도 세워놓았다. 작업을 둘러싼 주위 환경이나 공간의 변화가 유리구슬 안에 투영된다. 작가가 사진 기록을 강조하는 것도 구슬에 담긴 대기의 변화, 숲속의 기운, 전시장의 조명을 그때그때 보여주기 위함이다.
반면 오유경의 최근 작업은 조감도와 같이 에너지의 흐름을 보여준다. ‘Being Connected’(2022)는 행성을 상징하는 듯한 거대한 구슬과 행성의 궤적을 보여주는 선들로 이루어져 있다. 작가는 2022년에 일어난 부분 개기월식으로부터 영감을 얻었다고 설명하는데 널빤지에서 파내어진 공란(음)과 널빤지의 표면(양)은 서로 깊게 연결되어 있어 상호보완적이다. 달이 지구 그림자에 가려지게 되면서 오히려 현상계 너머 달의 존재가 오히려 두드러진다. 고산지대에서 신체가 보이지 않는 산소나 중력의 에너지에 더욱 민감해지듯이 보이지 않는 에너지는 보이는 세계와 계속 의존적인 관계에 놓여 있다.
오유경 ‘소금 도시’, 2017, 영상. 크라운해태 제공
상대적으로 덜 알려졌지만, 오유경의 작업 세계를 개념적으로 잘 보여줄 수 있는 영상 작업을 소개하고자 한다. 음과 양의 관계는 에너지를 표현할 때 중요하다. 공존하는 두 개는 상대가 비거나 사라질 때 오히려 두드러지게 된다. 물론 반대의 경우도 가능하다. ‘소금 도시’(2017)에서 작가는 갯벌에 놓인 소금 도시가 10시간 만에 지구의 공전, 자전 에너지, 달 에너지의 작용으로 무너지는 과정을 기록한다. 하지만 소금의 도시가 사라지는 과정은 또 다른 의미에서는 복원 과정에 해당한다.
‘소금’이 무너지는 과정에서 달의 에너지에 따라 만들어지는 밀물과 썰물의 힘을 비로소 목격할 수 있게 된다. 이를 통해 작가는 양자역학이 설명하는 바와 같이 현상계의 확실성에 딴지를 건다. 현상계는 반작용의 세계를 품고 있다. 이때 그녀의 작업은 파괴되는 순간만 보여주지는 않는다. 영상을 스냅숏과 같이 나열한 스틸 사진 시리즈는 시작과 끝의 순환 구조를 한눈에 보여준다. 사라짐은 끝이 아니기에 자연스럽게 그다음 단계인 복원과 치유를 상상하게 된다. 예술가의 역할은 복원과 치유의 과정을 좀 더 매력적으로, 그리고 효과적으로 보여주는 일이다. - 고동연 이화여대 겸임교수 (미술비평가)
오유경 조각가는
서울시립대에서 환경조각을 공부하고 파리 8대학 대학원에서 조형예술학과 석사학위를, 파리국립고등미술학교에서 조형예술학 국가학위(DNSAP)를 취득했다.
주요 개인전으로 ‘Nothing is Certain’(ASK, 서울, 2022), ‘Total Eclipse’(아트소향, 부산, 2020), ‘Chaotic but Poetic’(챕터투, 서울, 2017) 등이 있다. 아모레퍼시픽 미술관 ‘Apmap review’(2022), 갤러리바톤 ‘비정형의 향연’(2022), 부평아트센터 ‘우주를 건너서’(2022), 프랑스 Magasins generaux 팡탕 ‘Formes du transfert’(2022) 등 국내외 주요 단체전에도 초대돼 작품을 선보였다. 2022년 부산문화재단, 2017년 서울문화재단에서 전시지원 작가와 퍼블릭아트 뉴히어로, 2016년 고양문화재단 신진작가로 선정됐고 난지미술창작스튜디오, 국립고양스튜디오 등 국내외 레지던시에서 활동했다.
자연과의 ‘물아일체’ 이상섭
나뭇가지 깎고 또 깎으며 수행
치유에 도달하기 위한 인고의 예술
바람부는날, 회양목, 실크실, 레진, 아크릴채색, 60×120×130(h)㎝, 2013.
몇 달이고 목적없이 반복하면
무의식중에 조각하며 마음 비워
자연은 지배의 대상 아닌
내면의 안내자이자 감정의 흐름
새로운 예술적 재료는 ‘동’
힘의 강약따라 감성 묻어나
불
교에서 깨달음을 얻지 못한 존재를 중생이라 한다. 중생들은 복잡한 마음인 번뇌와 망상을 안고 살아간다. 때로는 현실에 대한 욕망으로, 때로는 타인에 대한 미움으로 잡념과 정신적 갈등이 마음에 가득 차면, 눈에 보이지 않는 탁한 공기가 무겁게 드리워지게 된다. 번뇌와 망상의 숫자를 헤아리면 팔만사천이고 팔만사천을 줄이면 백팔번뇌라고 한다. 그래서 불교에선 번뇌를 벗어나기 위한 수행으로 종일 108배, 혹은 1000배의 절을 하는 수련 과정이 있다. 앉았다 일어나는 동작을 108번 이상 반복하는 일은 쉽지 않다. 편히 쉬고 싶은 나의 욕망을 비워내고 인내해야 한다. 그러나 점차 자신을 힘들게 하던 잡념이 사라지고 마음의 탁한 공기가 걷어지면서 정화되는 느낌이 찾아온다. 세상의 상처가 치유되고 마음의 평화를 체험하게 되는 것이다.
작가 이상섭의 나뭇가지 작업은 ‘수행(修行)’의 흔적이다. 이상섭은 나뭇가지를 한가득 작업실로 주워와 몇 달이고 끌로 나뭇가지의 껍질만 계속해 하나씩 벗겨내고 벗겨낸다. 목적 없이 반복하다 보면 무의식중에 손이 움직이며 껍질을 벗기고 있다. 그 순간 복잡했던 생각이 비워지면서 마음이 맑게 치유되는 것을 느끼게 된다. 나뭇가지의 껍질을 벗겨내는 무한 반복으로 자신의 존재를 잊게 될 즈음, 나무의 향기에 취하며 어떤 평온한 감정에 도달하게 된다. 나뭇가지로 하는 작업은 그에게 무위(無爲)를 향해 수도자처럼 마음을 수양하는 과정과 같았다. 그래서 이상섭은 자신의 작품에 있어 시각적 조형물은 표면적인 것에 불과하며, 나뭇가지의 껍질을 반복적으로 벗기는 행위를 통해 도달하게 되는 감정의 치유가 자신의 예술의 본질이라고 말한다.
순수(부분), 순동,150×160×180(h)㎝, 2021.
나뭇가지로 작업하게 된 것은 어떤 계기였냐는 질문에 작가는 다음과 같이 회상했다. “미술을 하고 싶어서 미술대학에 입학했다. 시간이 흐르면서 무엇을 그려야 할지 막연해져 하루하루 고민에 빠진 적이 있다. 그때 나뭇가지를 만났다. 우연히 땅에 떨어져 있는 나뭇가지가 눈에 들어왔다. 나는 이것을 주워서 작업대로 가져와 끌로 껍질을 아무 생각 없이 벗겨봤다. 그러다가 점차 그냥 껍질을 벗기고 벗기는 반복된 행위에 집중하게 되었다. 근심과 걱정이 점차 마음에서 사라지고 마음이 편해지는 것을 느끼기 시작했다. 이후 무엇을 만들어야겠다는 생각 없이 나뭇가지를 마구 주워왔다. 그리고 몇 개월 동안 계속 껍질을 반복해서 깎고 벗기도 또 깎았다.”(이상섭 작가, 작가노트) 껍질을 벗긴 나뭇가지들이 수북이 쌓였고, 이것들을 모아 얼기설기 엮어 만든 첫 작품이 2009년에 제작한 ‘Love’다. 이 하트모양 조형물은 껍질이 벗겨진 나뭇가지의 더미를 엮어 눈에 보이는 무엇인가로 드러내고 싶어 만든 것이라고 한다. 그의 수행의 시간과 흔적이 물질로 표상된 것이다.
2009년부터 2018년까지 계속해 나뭇가지들을 작업실에 모아와 껍질을 벗기고 벗겼다. 나무가 자연의 기운에 맞춰 자라듯 마음과 감정이 가는 대로 나뭇가지를 쳐가며 형태를 만들고 또 벗겼다. 무한 반복의 행위를 통해 무의식의 세계로 들어갈 즈음엔 쭉 뻗고 있는 나뭇가지의 흐름에 감정을 맡길 수 있었다고 한다. 작가 자신과 나뭇가지가 하나가 된 것이다. 그에게 나뭇가지는 자신이 지배하고 조정하는 대상적 오브제가 아니었다. 수행(修行)의 안내자였으며 쭉 뻗은 흐름은 바로 이상섭 자신의 감정의 흐름이었다. 바로 여기에서 주체와 대상이 분화되지 않고 합치된 동양의 범자연주의적 사상이 보인다. 한국화의 많은 작품을 보면 작가들은 자연과 인간을 이분법적으로 나눠 지배자라는 위치에서 자연을 바라보지 않는다. 주체인 작가 자신이 소멸해가면서 자신과 자연이 하나로 어울리는 시점을 찾고 ‘물아일체(物我一體)’의 가치를 지향한다. 이런 의미에서 이상섭의 작품 역시 한국적 미학에 맥이 닿아 있다고 볼 수 있다.
시간의숲, 백일홍나무, 삼지닥나무, 150×150×240(h)㎝, 2013./ 순수, 백일홍나무, 150×100×250(h)㎝, 2015.
2013년부터 이상섭은 자신의 인체를 모티브로 한 작품을 만들기 시작했다. 바람에 날리는 머리카락과 미소 짓는 자신의 모습을 형상화한 건 ‘마음의 상처와 치유’란 주제를 한층 새롭게 모색하고자 한 것이었다. 시원한 바람이 머리카락을 휘날리면 마음속 깊이까지 시원해지는 느낌이 들고 모든 걱정이 함께 날아가는 것만 같았다. 그리고 눈을 감으면 바람과 일체가 돼 자연이라는 무한의 세계로 들어가는 것처럼 느껴졌다. 이상섭은 나무껍질을 벗기는 반복의 행위를 좀 더 극대화할 수 있는 것은 무엇일까 생각하다 껍질을 벗긴 나뭇가지 위에 실을 반복적으로 감아봤다고 한다. 반복적으로 실을 감는 행위를 통해서도 내면의 불안이 덜어지고 정서가 순화되는 것 같았다. 이런 감정을 느끼고 인지하게 되는 곳을 뇌라고 생각한 이상섭은 껍질을 벗겨 놓은 나뭇가지에 실을 칭칭 감은 후, 그 나뭇가지로 바람에 흩날리는 머리카락을 형상화했다. 바람에 날리듯 공중에 떠 있는 머리카락의 형상을 보는 관람객들은 눈앞에서 바람이 선선하게 불어오는 착각을 하게 된다. 그리고 그 상상의 바람으로 시원스레 번뇌가 씻겨가고 평온이 찾아오는 느낌을 받게 된다.
같은 시기 나뭇가지를 엮어 모아 만든 사슴 형상의 작품이 있다. 나뭇가지는 긴 사슴뿔의 형상으로 공중을 향해 뻗어 있기도 하고, 사슴의 긴 목과 긴 네 다리는 각각 원통형으로 얽혀 이어져 있기도 하다. 많은 나뭇가지의 뻗침과 흐름 중 감정에 와 닿는 것을 순간순간 골라내 껍질을 벗긴 것을 덤불 형태로 모아 다년간 발표한 ‘Emotion’ 시리즈(2009-2013)를 보면 그의 감정과 수행의 흔적이라는 것을 바로 알 수 있다. 하지만 나뭇가지를 얼기설기 엮은 사슴의 모티브는 무엇인가? 사슴을 나뭇가지로 제작하게 된 동기가 무엇이었냐는 질문에 이상섭은 사슴은 인간에게 조력자의 상징이고 자신의 조력자이기도 하다고 대답한다. 한국의 고전소설 ‘선녀와 나무꾼’에서 사슴은 나무꾼의 소원을 들어주는 조력자로 등장한다는 건 누구나 알고 있는 이야기다. 인간은 무엇인가를 염원할 때 자신의 곁에서 자신의 소원을 들어주고 응원해주는 상상의 조력자를 마음에 그려보기도 한다. 이상섭은 자신의 예술작업의 다음 방향을 모색할 시기에 예술적 영감을 빌어주고 응원해줄 조력자가 필요했고 사슴이 떠올랐다. 나뭇가지를 엮어가며 조력자가 될 사슴의 형상을 만들면서 소원을 빌어 보기로 했다. 따라서 껍질을 벗긴 나뭇가지로 사슴의 형상을 엮는 작업과정은 그에게 일종의 ‘소원을 비는 의식’과 같은 것이었다. 몇 년 후 그의 사슴은 소원을 들어줬는지 이상섭은 ‘동(銅)’이라는 새로운 재료에 영감을 얻게 됐다.
이상섭이 ‘동’이라는 재료로 새로운 전환점을 찾은 것은 2019년 겨울 즈음이다. 이상섭은 먼저 한가득 모아 온 회양나무, 백일홍나무, 삼지닥나무, 참나무 가지들을 살피며 감정이 이끌리는 나뭇가지를 찾았다. 그는 나뭇가지의 뻗침과 흐름이 나무마다 다르다고 설명한다. 회양나무와 백일홍나무는 자유롭게 중구난방 뻗쳐나가듯, 삼지닥나무와 참나무는 위를 향해 곧고 가지런히 뻗쳐 있다. 그러나 나뭇가지의 형태를 자세히 들여다보면 ‘이것은 나뭇가지다’라고 사람들이 생각하고 있던 나뭇가지의 전형적인 형태는 없었다고 한다. 심지어 이게 나뭇가지였나 싶은 형태도 있었다. 나뭇가지라고 기대했던 모양은 세상엔 없는 나뭇가지의 이데아였을지도 모른다. 그래서 이상섭은 직접 자신의 감성의 기운을 따라 뻗어 나오는 나뭇가지를 만들어 보고 싶어졌다.
‘동’은 자신 있게 다룰 수 있는 재료였고 두들기거나 자를 때 힘의 강약에 따라 자신의 감성이 물성에 그대로 묻어난다고 느꼈다. 동으로 만든 나뭇가지야말로 작가의 마음 안에서 감정의 기운을 타고 밖으로 뻗쳐나온 나뭇가지의 이데아인 것이다. 무언가를 보고 재현한 것도 아니고, 이 세상에서 볼 수 없는 나뭇가지의 형태이자 그의 감성의 흐름 그 자체였다. 동판과 동파이프를 절단하고 두들기고 반복용접을 하면서 마음 안에서 뻗쳐나오는 나뭇가지의 기운을 느꼈다. 순간의 감정을 투영해 어떤 때는 강하게, 어떤 때는 약하게 두들기면 동파이프에 감정이 묻어나 나뭇가지로 뻗쳐나가는 것 같았다. 그리고 반복해서 두들기고 용접할 때 역시 세상의 잡념이 다 사라지고 마음이 정화되면서 평온이 찾아왔다. 이상섭은 수많은 나뭇가지를 모아 자신의 감성이 통하는 나뭇가지를 찾아보고자 했던 관찰자에서 이제 자신의 마음속에서 그리던 나뭇가지를 꺼내는 생성자로 거듭난 것이다.
이상섭의 나뭇가지 작품은 시각적 조형 너머의 의식을 봐야 한다. 그의 제작과정은 반복과 인내를 통한 ‘수행의 과정’이고, 조력자인 사슴을 만들며 ‘소원을 비는 의식’과 같은 것이었다. 이를 통해 궁극적으로 그는 세상의 잡념에서 벗어나 감정의 치유를 추구했다. 감정의 흐름을 따라 동을 두들기며 순간순간 뻗쳐가듯 만든 나뭇가지는 그의 제스처의 지표지만, 미국의 추상표현주의의 대가 잭슨 폴록의 액션페인팅과는 또 다른 한국적 범자연주의 사상을 깔고 있다. 나뭇가지의 생태적 기운에 자신을 잊고 몰입하는 물아일체의 과정은 한국적인 미적 공감대를 형성하며, K-Culture의 시대를 대표하는 한국의 현대 조각예술로서 그의 작품의 가치를 확인할 수 있다. - 서희정 성신여대 연구교수(미술사학자)
이상섭 조각가는
1980년생으로 경원대 환경조각과에서 학부와 석사과정을 졸업했다. 2013년 오!재미동 갤러리의 초대개인전 ‘집적(集積)’을 시작으로, 2014년 제4회 성남문화재단 신진작가 공모전에서 대상을 수상하며 특유의 나뭇가지를 사용한 작품을 선보였다.
이후 남도문화재단 선정작가상 등 다수의 공모전에서 최우수상과 특선을 수상했고 최근에는 2023년 한강조각프로젝트에 참가하는 등 다수의 초대개인전과 단체전에 참가해 오고 있다. 2014년에는 에꼴드 아미 레지던시 4기 입주작가로 활동했고, 크라운해태, 성남문화재단, 미누현대미술관, 당림미술관, 수호림미술관, 세진전자, 동부산롯데물 등에 소장돼 있다.
‘존재’를 조각하는 김선혁
혈관처럼 뻗치는 식물의 잎맥
불완전한 인간의 뿌리를 투영하다
김선혁 ‘잊혀진 기억’(A forgotten memory), 스테인리스스틸에 채색, 273×160×95㎝, 2017. 크라운해태 제공
머리서 풀 펼쳐지는 ‘행복 Ⅱ’
인간-식물 유사 구성체계 집중
시멘트 바탕 회화 ‘A portrait’
세계 권력자들의 허상 드러내
돌무더기 등 배치한‘욕망과…’
실존을 가능케 하는 힘 보여줘
김
선혁의 작업에는 익숙한 낯섦이 있다. 인간의 얼굴이나 몸에 식물의 잎과 줄기가 배치된 조각이나 평면은 예기치 못한 긴장과 이질적인 시선을 느끼게 한다. 마주 보는 얼굴이나 엎드리거나, 서 있는 인체 형상은 혈관처럼 식물의 줄기와 잎맥으로 뒤덮이고 뿌리와 연결돼 있다. 가는 선으로 인체의 혈관이나 식물의 잎맥을 도드라지게 하는 그의 조각적 표현은 불완전한 존재를 보다 강렬히 경험하게 한다. 그는 왜, 언제부터 인간과 식물의 형상적, 존재론적 결합에 이끌렸던 걸까.
작가의 작업에 가장 큰 모티프인 인체와 식물이 어떻게 만나게 됐는지 먼저 추적해 보자. 숲이 많았던 곳으로 기억하는 동네에서 매일 곤충을 잡으러 다녔던 그의 유년기는 평화롭고 신났다. 나무와 식물은 그에게 가장 친근한 시각적 환경이자 무의식적 교감의 대상이었고 그의 예술의 중요한 배경이 되었다. 긁적거리고 만들기를 즐겼던 소년은 책상과 스케치북에 반복적으로 식물의 잎맥이 끝없이 펼쳐지는 이미지를 무의식적으로 그려내곤 했다. 본격적인 미술 수업을 받게 된 예술고등학교 2학년 때 조소를 전공으로 선택했고, 대학과 대학원에서 환경조각을 전공하면서 조각적 표현력을 진지하게 탐구하게 됐다. 표현 대상인 나무의 조형은 대학 때부터 연구하기 시작한 것이다. 작가가 언급한 대로 그의 조형은 “인체의 혈관, 신경계의 구조와 식물의 분배 체계 구조의 형태적 유사성에 주목해 불완전한 존재로서의 인간을 식물에 은유하여 표현한 것”이다.
김선혁 ‘벗겨진 초상 6’(Naked Portrait 6), 스테인리스스틸에 채색, 53×23×53㎝, 2014. 크라운해태 제공 / 김선혁 ‘예측하지 못한 날’(An unpredictable day), 스테인리스스틸에 채색, 210×100×75㎝, 2016. 크라운해태 제공
작가는 “현재의 생각, 깨달음과 같은 영감을 시각적 결과물로 담아내고 이를 전시를 통해 선보이는 것”이라 얘기한다. 그의 작업은 특정한 이데올로기나 목표를 향한다기보다, 삶의 시간 속 자신의 성찰을 구체화한 것이다. 인간과 식물 형상은 삶에 대한 자신의 표정이고 무의식적 반응인 셈이다. 가나아트스페이스에서 연 첫 개인전 ‘삶에 의해 그려진’(Drawn by Life)전을 보면 이런 작가로서의 삶이 학습기의 시간과는 다르게 사회적 여건에 따라 무겁게 다가왔음을 보여준다. 이 전시에서 선보인 ‘행복해지는 법Ⅱ’(The Way to HappinessⅡ, 2010)는 그를 세상에 알린 첫 작품으로, 트레이드 마크인 인간과 식물의 겹침을 직접적으로 보여준다.
스테인리스스틸과 우레탄으로 형태를 만들고 아크릴로 채색된 270㎝ 높이의 혈관처럼, 잎맥처럼 보이는 거대한 얼굴에서 처음으로 인간과 식물이 하나로 연결된 존재로 제시됐다. 기도하듯 몸을 구부린 형상의 ‘행복해지는 법Ⅳ’(The Way to HappinessⅣ, 2010)는 엎드린 등으로부터 보라색 꽃이 피어오르는 형태로, 또 다른 연작 ‘행복해지는 법’(The Way to Happiness, 2010)은 어린 인물의 머리에서 푸른 잎이 널찍하게 펼쳐져 있다. 작가가 삶의 시간에 주목하고 이를 관통하는 각성과 의미 부여를 작품으로 만들어내는 까닭에 인물의 형태와 자세가 중요하게 부각됐다.
2012년 노암갤러리에서 연 ‘소박한 진리’(Simple Truth) 전시에선 현실에서 마주한 사건과 빛에 대한 의미를 다뤘다. 삶의 많은 순간 가운데 현실에서 각성의 찰나는 그 자체로 빛이자 진리, 영감이다. 일차적으로 종교적 또는 보편적 빛으로서의 의미와 평안은 그의 작업에서 기록적 사실과 구체적인 오브제 설치로 드러난다. ‘Myopia’(2012)는 일상에서 만나는 ‘가로수’ ‘벼룩시장’ 등 정보지가 빛 상자 형태로 십자가 혹은 병원의 링거를 연상시키며 삶의 시간을 기록한다. 이 작업이 현실에 대한 내적 독백이라면, 스테인리스스틸로 식물과 겹쳐진 인체의 형상이 공중에 매달린 채로 모든 에너지가 빠져나가 힘이 없는 듯한 상태로 놓여 있는 작품 ‘몸부림’(Wriggle, 2011)은 현실적 증언의 작업을 통해 평안과 질서의 빛에 대한 직접적 갈구를 엿보게 하는 현실에 대한 고민이 느껴지는 작품이다.
이런 시간을 관통한 후 2015년 프랑스 파리에서 열린 ‘벗겨진 초상’(Naked Portrait)전은 어려웠던 전업작가의 길에 한 줄기 빛이 됐다. 이 전시는 작업의 내용적 측면에서도, 전시가 열리는 지역적 측면에서도 전환적인 기회가 됐다. 이전에 그가 다뤘던 작업이 자신의 현실적 각성과 관계된 것인데 반해, 파리에서의 전시는 권력자의 초상이자 회화적 형식을 갖춘 작품이 전면에 등장한 점에서 특별하다.
인터넷을 통해 그의 작품을 흥미롭게 본 프랑스의 한 갤러리로부터 초대를 받아 전시가 이뤄졌는데, 흥미롭게도 이 전시는 작가를 명품 브랜드 에르메스의 총괄 아트디렉터와 만나게 했고 메종 에르메스 상하이(上海) 지점의 쇼윈도 프로젝트를 의뢰받는 기회로 이어졌다. 당시 현실에서의 고민과 각성을 시각적으로 강렬하게 드러낸 그의 작업이 진지하고 무겁다는 국내 반응과는 달리 해외에서 관심과 애정을 받게 되며 작가는 작업 초기 느꼈던 현실에 대한 고민을 다소 극복할 수 있었다. 소신 있는 행보를 이어가게 된 작가의 ‘권력의 초상’(A portrait of authority, 2014)은 시멘트를 바탕으로 한 회화다. 사실적인 표현으로 세계 각국 권력자들의 초상을 담은 네 점의 작업은 시멘트에 아크릴 채색으로 이뤄져 탁하고 무거운 느낌으로 구체화된다. 그림 속 재킷을 뚫고 얼굴과 손 부분에 피어오르는 나뭇가지들이 생명체 본연의 존재를 대신하는 한편, 언젠간 사라질 권력의 허상을 드러낸다. 특정 권력의 인물들이 모델이 되었다는 점에서 기존의 작품들과는 확연히 다른 특성으로 사회에 대한 작가의 시선을 읽을 수 있다. 그가 주로 다루는 선조(線彫)로 이뤄진 작품들 역시 ‘벗겨진 초상’ 시리즈로 명명돼 의미의 결을 같이한다. 표현적으로는 좀 더 날카롭고 차가운 금속의 속성이 강조되는데, 특히 ‘벗겨진 초상Ⅳ’(2014)에서 나무의 뿌리 전체가 인간의 엎드린 형상과 하나가 된 모습은 불완전하고 불안한 인간을 명료히 드러낸다.
해외에서의 전시와 프로젝트의 경험 이후 2017년 단원미술제 공모에서 대상을 받은 작가는 국내 미술계에서도 주목받기 시작했다. 수상작 ‘순례자-2016’(Pilgrim-2016)은 2014년 ‘벗겨진 초상Ⅳ’의 연장선상에서 볼 수 있는데, 출발신호를 기다리는 육상 선수처럼 한쪽 무릎을 바닥에, 다른 한쪽 무릎을 세우고 뛸 준비를 하는 인물 형상을 특유의 금속 선조로 완성했다. 제목에서 말하는 순례는 종교적 의미와 결부되는데, 그의 예술이 절대자에 다가가는 구도적 행위인 순례로서 행위인지도 모른다. 또한 육상 선수처럼 뛸 준비를 한 인물의 등 위 촛불은 현실의 난항에도 자신의 길을 가겠다는 자기 고백의 서사로도 읽힌다. 구도자의 순례처럼, 자신의 예술 행위가 그 길임을 촛불로 밝힌 것이다. 당시 심사위원들은 이 작품에 대해 “철이라는 재료를 다루는 솜씨가 탁월하고, 불완전한 삶을 고민하는 현대인의 갈등을 현대적인 미감을 잘 살려 조화롭게 선보인 조형적 완성도를 높게 평가했다”고 밝혔다. 이 상은 어렵지만 예술가로서의 삶에 대한 확신을 받는 계기가 되었을 것이다.
작가는 2018년의 유중아트센터에서 연 ‘파편’(Fragment) 전시로 다시 한 번 조명을 받는다. 예술가로서의 삶에 대한 불안, 불완전성에 대한 자성이 작업에 대한 철학적 고민이 깊어가는 시기로 이행되면서다. 예술가로서 실존에 대한 고민보다 자신의 조각 언어와 철학으로 유영하기 시작한 것이다. 작품 ‘지혜의 정의’(The definition of wisdom, 2018)는 이전의 ‘벗겨진 초상’ 시리즈나 ‘순례자’ 시리즈와는 다른 시선을 느끼게 한다. ‘욕망과 한계의 형식’(A form of desire and limit, 2018)은 자신이 조각을 통해 말하고자 했던 진리에 대해 엄격한 해체를 거듭하고 있음을 증거한다. 형광등 아래 벌러덩 뒤집힌 양의 설치나 돌무더기와 전광판, 바닥에 설치된 연결된 인체와 식물, 식물이 보이는 콘크리트 바닥의 틈, 환풍기 상부 모두 대체로 불완전하고 불가능한 상황들이다. 즉 작가는 실존을 가능케 하는 근원적인 힘을 정의해 가는 과정을 이 불완전한 상황 설치로 보여준 것이다.
이는 2019년 수하담 아트스페이스 전시로도 이어진다. 여기서 식물들의 존재와 땅속의 틈이 주목되는데, 기존에 시도하지 않은 추상적 형태와 식물의 초상이 주를 이룬다. 작가는 단단한 콘크리트 틈을 비집고 나오는 식물에서 불완전한 인간의 초상을 발견한 것이다. 그래서 인간의 시각에서가 아니라 불가능한 조건을 뚫고 나오는 식물의 관점에서 바라보고 느껴보고자 했고, 지구의 생동하는 물질로서 피조물의 운명을 상상하고 기념하는 ‘초상’(Portrait) 시리즈를 제안했다. 생명도 사물도 상호작용적 행위와 관계, 우주적 질서 내에 존재하는 것임을 일깨우는 사물들의 메시지는 2021년 ‘적절한 반응’(Appropriate reaction) 전시에서 강조됐다. 최근 그의 작업은 식물의 시선을 집요하게 관찰하고 조명한다. 욕망과 마주하는 인간의 행위와 다른 식물의 ‘수용’의 태도를 탐색하는 것이다.
김선혁은 조각의 물성과 제작 방식을 끊임없이 탐색하면서 선조의 형식으로 인체와 식물의 감각, 사유를 전해왔다. 그는 인간과 식물의 관계적 지평 속에 예술적 사물과 언어를 여전히 실험하고 있으며, 자신에게 스미는 동시적 자각과 반응을 예민하게 발신하고 있다. - 박남희 백남준아트센터 관장(미술비평가)
김선혁 조각가는
인간과 식물이 결합한 형상을 만드는 독특한 조각을 선보이며 인간의 삶과 실존의 문제를 문학적으로 탐색하는 작가로 널리 알려져 있다. 금속을 가늘게 만들어내는 선조(線彫)로 인간의 식물화, 식물의 인간화를 보여주는 그의 조형기법은 사물이나 생명체의 고정적 관계에서 벗어나 새로운 불안, 불편한 공포의 정서로 유인하며 특유의 존재론적 인식을 드러내기도 한다. 1981년생인 작가는 서울시립대 환경조각학과를 졸업하고 2011년부터 8번의 개인전 등에서 작품을 선보였다. 단원미술제에서 대상을 수상하고, 해외 유명 블로그에 작품이 소개돼 프랑스 파리에서도 개인전을 개최하며 해외 컬렉터들이 작품을 소장하는 등 신진 조각가로 국내외에서 실력을 인정받고 있다.
‘강철’을 조각하는 이성민
강철 파내고 깎은 인고의 불질
슬픔·관계 새기며 ‘존재의 이유’ 탐닉
이성민 ‘피에타(Pieta)’, 2015, 80×65×200(h)㎝, 철. / 2023 한강조각프로젝트(뚝섬 한강공원) 출품작인 이성민의 ‘깃털-곤’, 2021, 철. - 크라운해태 제공
산소절단기 이용 극한의 작업
고행 넘어 초월적 수행자 면모
가족·지인 죽음에 영향받아
‘레이서’ ‘봄의 소리’ 등 작업
세월호 연상 ‘침묵의 바다’ 등
근래 비정형적 추상작업 절정
예
술가의 작업복은 뜨거움으로 젖어 있다. 불을 다루는 작업은 우리 예상보다 훨씬 뜨겁다. 작업복을 물에 담근다. 어쩌면 여기서부터 작업의 시작인지도 모르겠다. 두꺼운 작업복은 물을 빨아들이며 점점 무거워진다. 무거워진 작업복을 입고 마스크를 쓴다. 다시 한 번 샤워기로 작업복에 물을 적신다. 이제 작업을 위해 그리 넓지 않은 컨테이너에 들어간다. 그곳에는 작업하면서 생긴 상흔으로 가득하다. 있는 거라곤 산소통과 낮게 매달린 산소절단기, 테이블, 선풍기, 몇 가지 작업 용품뿐이다. 이곳저곳에는 철이 녹으면서 눈물처럼 한 방울 한 방울 뚝뚝 떨어져 굳어진 쇳물들이 흩어져 있거나 쌓여 있다. 작가는 축축한 작업복을 입고, 수천 도에 달하는 산소절단기로 무거운 철 덩어리에 불길(火道)을 낸다. 이 뜨거운 시간을 견디며 단단하고 견고한 철의 표면을 불로 깎는다. 선풍기 바람이 젖은 작업복에 닿으며 불이 뿜는 열기를 조금 식혀주지만, 잠시일 뿐이다. 40~50분간의 불 작업은 젖은 작업복의 물기를 마르게 하지만, 목덜미와 등에서 나는 땀이 다시 작업복을 적신다. 열기가 확 밀려올 때면, 물에 젖어 축축하고 무거웠던 작업복이 그리워진다. 이것이 더운 날 조각가 이성민의 작업 풍경이다. 작가는 이제 이렇게 작업하는 것이 익숙하다고 말한다. 이런 작업 시간들이 쌓여 그의 경이로운 철의 예술이 탄생한다.
이성민은 불로 철을 깎는 작업을 한다. 하지만 이렇게 짧은 문장으로 그의 작업을 압축하는 것은 사실일지언정 진실은 아니다. 작가가 고행을 넘어서 초월적 수행자처럼 작업하고 있기 때문이다. 철을 만져보기 전까지 그것이 얼마나 무겁고, 차갑고, 단단한지 알기 힘들다. 산소절단기를 사용해 보지 않으면, 검고 육중한 철에 불길을 내는 것이 얼마나 뜨겁고, 위험하고, 어려운 일인지 가늠할 수조차 없다. 이성민이 산소절단기를 철에 가져가면, 차갑고 단단한 철은 작은 불꽃을 피우며 금세 오렌지빛으로 달아오르고, 어느새 눈물방울처럼 녹아내린다. 그러는 사이 하나의 선, 하나의 불길이 철에 새겨진다. 그렇게 붉게 피어났다 사그라진 철의 상흔이 수백 개, 수천 개가 쌓였을 때 비로소 하나의 형상이 세상에 나타난다. 하나의 작품을 탄생시키기 위한 그의 초월적 수행은 감히 상상하기 힘들다. 작가의 축축한 작업복과 선풍기의 더운 바람, 흘러내린 땀방울, 이런저런 시행착오를 겪으며 체득한 손놀림을 떠올리기도 쉽지 않다. 인고의 시간을 견디며 쇳덩어리를 불로 깎고 또 깎아 만들어 낸 형상을 눈앞에서 볼 때, 이성민의 손과 시선이 머물렀을 수많은 파인 선을 바라볼 때, 말로 표현할 수 없는 숭고한 감정이 일어난다.
인고의 불질은 이성민의 작업을 특별하게 한다. 그렇다고 그의 작업을 단순히 인고의 불질에만 초점을 맞추는 것은 작업에 내재한 인간의 존재론적 질문에 눈감는 것과 다르지 않다. 작가는 ‘슬픔’과 ‘관계’를 통해 인간의 존재론적 질문을 던진다. 그는 검고 육중한 쇳덩어리에 생의 슬픔을 새기고, 존재의 관계를 이으며 인간의 형상을 조형한다. 그 가운데 ‘인간은 무엇인가’를 거듭 질문한다. 이성민은 우리 주변에서 일어나는 슬픔을 그냥 지나치지 않는다. 주변에서 일어난 슬픔을 마음에 담고, 우리 사회가 겪은 아픔을 기억에 새긴다. ‘슬픔’과 ‘관계’가 이렇게 그의 작업에 들어온 것은 대학 시절 솔메이트처럼 함께 다녔던 동료의 죽음이 큰 계기가 된 듯하다. 이 시기 이성민은 죽은 동료의 흔적을 따라 작업했다. 고인이 유품처럼 남긴 색연필로 그린 새 드로잉은 새 조각 작품 ‘버드(Bird)’ 연작으로 이어졌고, 고인이 했던 사진 작업의 ‘레이서’라는 제목은 뛰는 말을 조각한 ‘레이서(racer)’ 연작이 나오는 배경이 됐다. 가족과 지인 등의 두상을 만드는 작업도 이 죽음 이후 주변 사람을 잊지 말아야겠다는 무의식이 잠재된 것처럼 보인다.
죽은 동료가 천국에서 그를 응원해 준 걸까. 고인을 애도하며 했던 작업들은 벨기에 미술 애호가 얀 스틴브뤼헤(Jan Steenbrugge)의 눈에 띄어 벨기에 전시로까지 이어졌다. 작가는 동료의 죽음이 계기로 시작한 ‘버드’ 연작을 2010년 여름에 연 두 번째 개인전에서 선보였다. 이때 한국에 잠시 여행을 왔던 스틴브뤼헤가 무심코 전시장에 방문했다가 그의 작품에 감동해 3점을 구매했고, 2011년에 벨기에로 초청해 겐트의 게우첸후이스(Geuzenhuis)에서 10일간 개인전을 열 수 있도록 자리를 마련해줬다. 전시를 본 벨기에의 많은 사람이 그의 작품에 감탄했다. 그곳에서의 개인전은 한국에서 연 두 번째 개인전과 다르게 동료가 그린 새 드로잉과 그 드로잉을 입체로 만든 자신의 조각 작품이 나란히 전시돼 눈길을 끌었다. 사연을 아는 사람은 친한 사람을 잃은 슬픔과 그 사람을 잊지 못하는 관계를 떠올렸을 것이다.
‘슬픔’과 ‘관계’는 이성민의 인간 형상과 관계 깊다. 그는 작업 초기부터 근래까지 신체의 움직임을 탐구하고, 가족과 지인의 모습을 조각으로 남기는 등 인간 형상에 관심을 뒀다. 이는 그의 심층에, 인간에 대한 존재론적 의문이 자리 잡고 있기 때문일 것이다. 춤을 추는 인간 형상이나 팔과 다리, 머리 등이 없는 신체 형상, 혹은 발과 같은 특정 신체 부위만을 보여주는 조각 작품은 인간 일반의 존재에 관한 탐구로 읽힌다. 그리고 자녀나 지인, 혹은 자신 등 특정 인물을 모델로 제작한 조각상에서는 자신의 존재와 가족 및 지인 간의 관계가 형성하고 있는 존재론적 그물망을 끊임없이 탐색하는 것을 느낄 수 있다. 일례로, 많은 조각철을 깎고 이어 붙여 만든 ‘피에타(Pieta)’(2015)는 아버지가 서서 아이를 안고 있는 조각상으로, 부성과 관계의 믿음에 초점을 맞춘 작업이다. 이 조각상의 아이는 작가의 어린 딸의 모습이 모티프가 되었는데, 아빠에게 안겨 있지만, 자칫 떨어질 수도 있는 상황임에도 전혀 힘을 주지 않고 축 늘어져 있는 모습에서 관계가 만든 믿음과 신뢰를 봤다고 한다. 바로 아빠가 꼭 안고 있을 것이라는 믿음과 떨어트리지 않을 것이라는 신뢰 말이다. 다른 예로, ‘봄의 소리’(2017)는 작가의 자녀와 같은 또래인 친척 조카를 생각하며 제작한 작품이다. 작가가 자신, 친척들, 그리고 자녀와의 관계를 곱씹으면서 불의의 사고로 죽은 조카를 애도하기 위한 작업이다.
근래 들어 작가는 추상적인 조형 작업을 자주 선보이고 있다. 그 본격적인 발화는 아마도 검고 무겁고 차가운 바다를 연상시키는 ‘침묵의 바다’(2014)로 보인다. 잊지 못할 아픔으로 남은 세월호 사건이 모티프가 된 이 작업은 수평으로 불길을 낸 20×20㎝의 정사각형 철판 529개를 이어서 만든 평면 작업이다. 이 작업은 바다를 연상시킨다는 면에서 재현의 어법이 남아 있지만, 조각의 특성인 입체성을 포기하고 평면성을 강조한 것이나, 수평적인 선들로만 구성된 면모에서 작가가 추상의 세계로 한 걸음 들어왔음을 짐작할 수 있다.
이 작업 이후 ‘슬픔’(2020)이나 ‘외로움’(2020) 등 다양한 형식의 추상 조각 작업이 등장했다. 최근에 선보이고 있는 ‘곤’ 연작으로 그의 추상 작업은 절정에 올랐다. 곤 연작은 마치 수술실에서 수술하듯 긴 쇠기둥의 중심부를 불질로 가르고, 가르는 사이에 녹았던 쇳물이 자연스럽게 굳어진 곳을 또 가르고 하는 행위를 반복해 형상을 만들어 가는 작업이다. 2022년 포항스틸아트페스티벌 때 설치했던 ‘깃털-곤’은 깃털의 형상을 구현함으로써 구상성과 추상성이 조화를 이루는 모습을 보였다. 하지만 올해 선보인 ‘곤’은 완전하게 비정형적인 추상 형식으로 추상 작업의 절정을 보여준다.
이성민은 조각 작업 외에도 자연에 나가서 사생 드로잉을 하고, ‘하트 공동체’를 꾸려 퍼포먼스와 영상 촬영을 하는 등 다채로운 활동을 전개하고 있다. 이것은 작가의 새로운 사유와 경계를 넘나드는 작업의 밑거름이 된다. 나는 이성민의 폭넓은 시선이 불러올 작업을 뜨거운 마음으로 기다린다. - 안진국(미술비평가)
이성민 작가는
산소절단기로 강철을 깎아 조각하는 작가다. 1975년생인 작가는 서울대 미대 조소과를 졸업하고, 서울시립대에서 환경조각학을 전공했다. 2003년부터 전시를 시작해 개인전 12회와 50여 회의 국내외 단체전에서 작품을 선보였다. 특히 2011년에는 미술 애호가 얀 스틴브뤼헤의 초청으로 벨기에 겐트의 게우첸후이스에서 개인전을 열기도 했다. 현재 현대공간회와 서울조각회의 회원으로 활동하고 있으며, 서울대와 서울예술고에서 후학을 가르치고 있다.
‘서사’를 조각하는 임승천
꿈의 배에 홀로 남은 표류자 ‘낙타’
고리 Ⅱ, 2023, 그라우트에 아크릴릭, 철, 550×550×210㎝, 아트센터 화이트블럭 설치. 작가 제공
비판·마술적 리얼리즘 섞고
장편서사 더한 ‘신형상조각’
전시 전 시나리오부터 구상뒤
스토리에 따라 조각적 연출
단편집 같은 ‘네 가지 언어’
중편 같은 ‘잃어버린 고리’등
인간의 심연 생생히 드러내
임
승천의 조각은 서사구조를 가진 신형상조각이다. 작고한 선배 조각가 구본주가 한국 사회의 이면을 비판적 서사와 풍자로 풀어낸 것을 떠올리게 한다. 임승천은 마치 영화 시나리오를 쓰듯, 혹은 삶을 바탕으로 한 드라마트루기를 구성하듯 조각전시 연출에 많은 노력을 기울여 왔다. 전시공간 전체를 미학적으로 구조화함으로써 조각이 가진 개체성의 한계를 넓게 확장시킨 것이다.
올해 아트센터 화이트블럭에서 열린 ‘잃어버린 고리’가 묵직한 중편소설을 보는 느낌이라면, 2014년 성곡미술관에서 ‘2013 내일의 작가상’ 수상 기념으로 열린 ‘네 가지 언어’는 단편소설 작품집 같다. ‘네 언어’를 보여주기 위한 그의 옴니버스식 공간연출은 탁월하다. 나와 너, 나와 너들, 나와 나들, 나와 그들, 나와 나라…. 나를 둘러싼 수많은 ‘너나’들은 모두 나를 가두고 옥죄는 폭력사회를 반영하기도 하고, 나에게서 떠났다가 나에게로 돌아오는 신화적 ‘너들(他者)’과 ‘나들(ego)’이기도 하다. 그 모든 것들은 서로 연결돼 있어서 벗어나거나 온전히 떠나갈 수 없는 상황에 직면해 있다. 그는 형상조각을 통해서 이런 심연의 내적 구조를 놀랍도록 생생하게 드러냈다. 그가 구본주예술상 작가로 선정된 까닭은 이렇듯 그의 작품들이 지금 여기 한국 사회를 예리하게 파고들어서 적나라하게 들춰낸 데 있었을 것이다. 미학적으로는 비판적 리얼리즘과 마술적 리얼리즘을 뒤섞은 작품들에서 여전히 방향타를 상실한 채 부유하고 있는 우리 사회를 볼 수 있었던 것이다.
임승천은 2007년 서울의 모로갤러리에서 첫 개인전 ‘정지된 또는 부유하는’전을 열었다. 소설적 허구에 가까운 이야기로 풀어낸 새로운 형상조각이었다. 1980년대 김광진과 류인의 형상조각이 개별적 서사성을 함축했고 그 뒤 구본주의 형상조각이 서사의 장면성을 갖췄다면, 임승천은 더 나아가 전시 전체를 연극적 드라마트루기로 연출한 형상조각을 보여준 것이다. 신의 창조물로서의 인체를 탐구하고 재현하는 데 무게를 두었던 전통적인 구상조각과 달리, 시대와 현실, 역사의 능동적 주체로서 억압·고난·저항·절망·분노·화해하는 인간을 탐색한 형상조각은 1980년대 초반 ‘신구상조각’이란 이름으로 시작됐다. 심정수, 김광진, 박희선, 류인, 구본주를 비롯한 리얼리즘 조각가들에서 그 진면목을 엿볼 수 있다. 바로 이 신구상조각이 곧 ‘형상조각’이다. 신형상조각은 그런 신구상의 형상조각론에 마술적 판타지를 뒤섞어 미학적 상상력과 조형적 형상실험, 현실비판의 미의식을 확장한 것이라 할 수 있는데, 때때로 우화적이고 음울하며 예지적이고 키치적이다. 임승천은 여기에 장편서사를 더했다. 2007년의 전시는 언제 끝날지 모르는 ‘판타지’ 항해드라마의 조형적 모험이자 그 시작이기도 했던 것이다. 그의 전시를 그래서 ‘기함프로젝트(Flagship Project)’라고 명명해도 좋으리라. 이야기의 출발에서 끝까지 모든 것의 조형적 상상은 배(船泊)를 중심으로 펼쳐졌기 때문이다. 그리고 그것은 2014년 ‘네 가지 언어’에 다다라 절정에 이르렀고, 그 절정의 한 중편 에피소드가 올해 열린 ‘잃어버린 고리’일 것이다.
고리 Link, 2014, 혼합재료, 103×16×25㎝, 성곡미술관 설치. 작가 제공
예컨대, 영화 ‘반지의 제왕’이나 ‘해리 포터’ 시리즈처럼 그의 신형상조각은 올해를 빼더라도 8년 동안 총 5회에 걸쳐 제작된 ‘단일 서사구조의 형상조각’이었다. 이러한 조각 작업은 현재까지 그 유례를 찾기 힘들다. 물론 어떤 조각가들의 신형상 작품들에서 짙은 서사성이 발견되기도 했지만, 그것은 어디까지나 작가적 관점의 일관성을 드러내는 데 불과했다. 그의 드라마트루기는 말 그대로 신형상조각에 대한 극작법이며 극작술이라 할 수 있다. 연극과 희곡에서의 드라마트루기를 그대로 원용한 것인데, 실제로 그는 전시를 위해 시나리오를 먼저 구상한다. 그리고 시나리오에 따른 조각적 연출을 다시 구상한다. 드라마에서의 극작법과 극작술을 그의 조각어법에 맞게 바꾸면 신형상조각 창작법과 신형상조각 공간연출법으로 부를 수 있을 것이다. 이때 ‘창작법’은 시나리오와 구체적 현실의 반영태인 형상조각까지를 동시에 아우른다. 그리고 ‘연출법’은 전시될 공간과 형상조각의 관계가 핵심이다. 그러나 조각에서의 드라마트루기는 영화와 달리 물리적 전시공간의 제약이 크기 때문에 ‘시나리오-조각-공간’의 세 축 가운데 어느 것을 먼저 두지 않고 종합적으로 검토해야 한다. 특히 전시공간은 이미 확정적 절대공간이기 때문에 거기에 맞춰서 시나리오의 장면과 조각을 재구성할 수밖에 없다. 그러므로 그의 드라마트루기는 많은 부분에서 공간에 따른 장면서사로 연출된다.
그의 대표 전시로 손색이 없는 ‘네 가지 언어’를 좀 더 살펴보자. 이 전시의 서사적 장면과 공간구성은 ‘실종(Missing)’ ‘노시보(Nocebo)’ ‘고리(Link)’ ‘순환(Circle)’으로 제시된 옴니버스 섹션 구조를 따랐다. 그리고 각각의 섹션 주제는 8년 동안 이어진 이야기에서 발췌한 주제 장면의 서사를 공개하면서 시작된다.
Dream ship 3, 2008, F.R.P, 180×330×330㎝, 성곡미술관 설치. 작가 제공
시나리오와 공간연출의 서두를 장식하는 ‘실종’의 경우 ‘유랑’을 표제로 part1(표류자)과 part2(꿈꾸는 물고기)가 따라붙는 형식이다. ‘실종’이 네 개의 옴니버스를 구성하는 첫 번째 개념어라면 ‘유랑’은 주제어이고 ‘표류자’와 ‘꿈꾸는 물고기’는 이야기의 실체이면서 동시에 형상조각 대상이 되는 것이다. 가령 ‘유랑’의 서사는 이렇다. “이 이야기는 ‘소외된 이들의 남태평양 표류기’이자 가상의 이야기인 ‘꿈의 배 3(Dream ship 3)’의 마지막 생존자이며, 그다음 이야기인 ‘북위 66도 33분-잠들지 않는 땅’의 제3관찰자로 등장했던 ‘낙타’라는 표류자의 여정으로부터 시작한다.” 이때 미술관은 그의 작품들이 전시되는 전시공간이면서 동시에 각각의 형상조각들이 처한 상황을 상징적으로 드러내는 미학적 장소라 할 수 있다. 흰 좌대 위에 걸터앉은 ‘낙타’라는 ‘표류자’의 장소는 그러므로 검푸른 바다 위에 떠 있는 폐허로서 ‘꿈의 배’이다. 서사에 따르면 그는 이 배의 마지막 생존자다. 왜 임승천은 이 마지막 생존자의 이름에 ‘낙타’라는 이름을 붙였을까. 게다가 상실의 흰 날개, 세 개의 눈, 날개를 먹은 물고기가 상징하는 바는 무엇일까. 임승천의 서사와 신형상조각들의 형상들은 우리 사회의 안개에 휩싸인 미래적 징후들을 예지한다.
라오서(老舍·1899~1966)의 소설 ‘낙타샹즈(駱駝祥子)’에서 ‘낙타’라는 인물은 그늘진 초자본주의 사회를 살아가는 한국인들과 너무도 많이 닮아 있는데, 나는 본능적으로 임승천의 ‘낙타’와 라오서의 ‘낙타’를 동일시하며 떠올렸다.
문학평론가 장성규는 그의 평론집 ‘사막에서 리얼리즘’(2011)에서 지금의 후기자본주의를 ‘사막’에 비유한 바 있다. 그리고 그는 이 사막을 가로질러 건너가기 위한 문학적 예술론으로 주저 없이 ‘리얼리즘’을 꼽았다. 이러한 장성규의 문학비평이 묘파하고 있는 지금 여기의 현실과 그 리얼리즘의 형체를 조각적으로 재현하는 곳에 나는 임승천의 ‘낙타’가 존재할 것이라고 생각한다. 사막의 낙타에게 있어서 사막은 자신의 혹을 태워가며 견뎌야 하는 생사의 현실이다. 또한 비열하기 짝이 없는 투쟁의 장소이자 멈추기를 허락하지 않는 무한 걷기의 현기증이다. 이런 낙타의 삶에 빗대어서 임승천은 후기자본주의의 사막을 역설하고 있는 것인지도 모른다. - 김종길(미술평론가)
임승천 조각가는 1973년생으로 수원대 조소과를 졸업했다. 2001년 한국 구상미술대전과 관악현대미술대전에서 특선하며 특유의 조각적 ‘형상성’을 인정받았다. 2007년부터 서사적 스토리를 가미한 새로운 형상조각을 통해 한국 사회의 부조리와 안개에 휩싸인 미래상을 징후적으로 표현해 왔다. 2010년 국립미술창작스튜디오 입주 작가, 2011년 난지미술창작스튜디오 입주 작가로 활동했고, 그의 작품들은 경기도미술관, 국립현대미술관 미술은행, 93뮤지엄 등에 소장돼 있다. 현재 K-스컬프처(Sculpture)와 서울시가 함께 주최하는 대규모 야외조각전 한강조각프로젝트에 참여하고 있다.
‘무게’를 조각하는 전강옥
육중한 것도 풍선에 매달려 飛上
개념의 무게 떨친 ‘脫중력의 예술’
전강옥 ‘풍선과 큐브’, 스테인리스 스틸, 캔디 도색, 30×28×83㎝, 2022. 중력과 일상의 무게를 잊어버리고 하늘로 날아오르고 싶어 하는 인간의 자유의지가 엿보인다./ ‘삐딱하게 서있기(책장)’, 나무, 석고, 230×130×30㎝, 2008.
조각의 근간 ‘중력’ 에서 시작
기울어진 책장·매달린 파편
관객이 불안감 갖고 감상케해
균형·불균형의 문제 시각화
풍선에 매달린 동물과 사물
중력 거스르며 ‘상실’ 표현
하늘로 날아오르고 싶어하는
인간의 자유의지 드러내
가
느다란 끈에 매달려 흐느적거리는 듯한 모습의 고양이나 코끼리, 또는 어떤 물체인지 명확하게 분간이 되지는 않지만 무언가 육중한 대상이 끈에 매달려 축 늘어진 형태 등, 전강옥의 근래 조각들은 다양한 동물과 사물을 풍선에 매달아 둔 것들이 두드러지게 눈에 띈다. 중력을 거스르는 것처럼 보이는 그의 작품들은, 마치 초현실주의의 한 장면을 조각으로 보는 것 같은 인상을 주며 색다른 재미를 선사한다. 금속 재질로 만들어진 동물들과 사물들이 반짝이는 풍선에 매달려 어쩔 도리 없이 허공으로 떠오르는 모습은, 재료들의 무게에 대한 우리의 인식과는 다른 가벼움의 감각을 전달한다. 이때 작품에서 느껴지는 가벼움이란 물질의 무게뿐만 아니라, 팝아트 계열의 작품을 볼 때 느낄 수 있듯이 개념의 무게에 짓눌리지 않고 편안하게 감상할 수 있다는 심리적 가벼움까지도 포함한다. 그렇다고 해서 그의 작품이 대중성과 상업성에만 관심을 기울여 쉽고 가볍다는 의미는 결코 아니다. 오히려 전강옥이 그동안 지녀온 세계관과 조각이라는 예술에 대한 깊은 사색이, 이제는 그 개념의 무게를 극복하여 편안하고 여유로운 경지에 도달했다는 방증으로 받아들일 수 있다.
삐딱하게 보기
전강옥은 그동안 ‘불완전함’ ‘부조리함’ ‘불균형’ 등의 문제를 조각의 영역에서 주제로 다루는 작품을 꾸준히 선보여왔다. 자신이 다루는 조각의 다양한 재료들로부터 물리적 특질이나 자연의 법칙, 또는 그 이면에 자리 잡은 구조적 힘과 원리들을 조각의 영역 안에서 조형화해온 것이다. 다양한 형태의 병이 놓여 있지만 둥근 받침대를 딛고 서 있어서 기울어진 책장(‘삐딱하게 서 있기(책장)’, 2008), 지면에 꼭짓점을 맞대고 서 있는 역삼각형과 무게추들(‘무게의 논리 II’, 2009) 등은 올바른 것과 바르지 않은 것, 똑바로 서 있는 것과 기울어진 것, 균형과 불균형의 문제를 시각화한 작품들이다. 사물들이 서로 기대서 유지되는 형태는 오직 물리적 힘에만 의존하고 있어서 언제라도 금방 무너질 것처럼 아슬아슬하고, 관람객은 긴장감과 불안감에서 자유롭지 못한 시선으로 작품을 조심스레 바라볼 수밖에 없는 상황에 처한다. 그리고 이러한 작품의 출발은 조각의 근간을 ‘중력’이라는 관점에서 다루며 시작됐다.
조각: 중력의 예술
바깥의 불필요한 부분을 제거해나가며 외형을 형성하는 조각이든 필요한 부분을 더해가며 형태를 완성해나가는 소조든, 로절린드 크라우스(Rosalind Krauss)의 논의를 제외한다면 조소는 일반적으로 3차원의 입체감을 지닌 것을 기본으로 다뤘다. 조소 예술은 형태, 볼륨, 재료와 물성 등을 주요 토대로 전개돼 왔지만, 전강옥은 재료의 무게에 주목하고 이를 중력과의 연관성 속에서 조형화했다는 점에서 독특하다. 전강옥은 조각이 “중력의 예술”이라고 단언한다. 조각은 중력이라는 물리적 법칙을 우선적으로 만족시켜야 하는 엄격한 규칙의 예술이라고 규정하는 것이다. 그러므로 그가 조각 작품에서 가장 중요하게 다루는 것은, 모든 물체를 지표면으로 잡아당기고 쓰러뜨리는 중력의 힘에 대한 완벽한 지배다. 따라서 전강옥은 조각이 조각이 되게 하는 근원적 조건으로서의 중력 안에서 균형, 불안정, 운동, 변화, 긴장, 그리고 이에 대한 관람객의 지각까지도 작품의 요소가 되도록 연출해낸다.
전강옥의 중력에 대한 관심은 우리 삶의 한 단면처럼 읽힐 수도 있다. 일반적으로 당연하다고 느끼는 것들의 반대편, 또는 그것을 ‘삐딱하게’ 바라볼 때 익숙한 것으로부터 새로움을 발견할 수 있기 때문이다. 이 발견을 위해 그는 철저한 작가정신에 물리학자 같은 태도를 더하고 노동을 배가시켰다. 위태롭게 보이는 작품들은 소재들을 접합하거나 접합제의 사용을 통해 겉으로만 연출해낸 것이 아니라, 각 재료의 크기와 특성을 활용하여 손으로 일일이 정확한 균형을 맞춰낸 것이다.
따라서 그의 작품은 아슬아슬하게 보이는 만큼, 자칫하면 모조리 무너지는 ‘사고’가 종종 일어난다. 그동안의 숱한 전시회에서 가장 많이 받은 전화는 “작품이 부서졌으니, 빨리 치워야 한다”는 내용이다. 이제 전강옥 작가는 다른 작가들처럼 “어떤 작품이 팔려나갔다”는 ‘희망찬’ 소식을 기다리는 대신, 전시 중의 사고까지도 작품의 한 부분으로 간주한다. 그럼에도 그는 이 불안정하고, 심각하고, 때로는 작품 훼손에 대한 관객의 공포를 담보로 한 작품만을 자신의 평생 작업으로 고집할 수는 없었다. 그리하여 불안정 속의 안정, 불균형 속의 균형, 정지 속의 운동, 변화 속의 고정에서 나아가, 중력에 의한 침잠 대신 중력을 이겨내고 위로 상승하는 여러 양태들을 조각으로 표현하기 시작한 것이다.
풍선을 달고 비상하는 사물들
인간은 태어나면 누운 채로 땅바닥에 붙어 있다가 점차 성장해 기어 다니고 일어서 걷지만, 노쇠해지면 결국 중력에 이끌려 다시 땅바닥에 밀착된 생활을 하다가 생을 마감하게 된다. “흙에서 났으니 흙으로 돌아가리라”는 말은 우리 삶의 필연적 숙명이다. 이 글을 준비하는 기간에 그토록 왕성하게 활동하시던 필자의 부친께서 불과 몇 달의 투병으로 누워계시다가 별세하시는 과정을 지켜보며, 전강옥이 중력이라는 주제의 역발상을 통해 하늘로의 상승을 모색하게 된 심정을 절실히 공감할 수 있었다.
전강옥은 최근 몇 년간의 작품에서 풍선이라는 매개를 통해 ‘중력의 힘과 일상의 무게를 잊어버리고 하늘로 날아오르고 싶어 하는 인간의 자유의지’를 표현하고자 시도하기 시작했다. 이제 그의 작품은 중력이라는 물리적 법칙에도 구애받지 않고, 풍선에 달린 온갖 육중한 동물과 사물의 무게라는 선입견에 갇혀 있지도 않다. 그러나 작품 안에서 물리적 법칙의 위배는 여전히 철저한 물리적 계산 덕택에 성립된다. 아마도 작가에게는 이것이 그동안 삐딱하게 바라봄으로써 새로운 것을 발견해냈듯, 작가 자신과 작품의 주제를 삐딱한 각도에서 재발견해낸 일종의 코페르니쿠스적 전환이었을지도 모른다.
전강옥 ‘비행석’, 화강암, 낚싯줄, 50×400×400㎝, 2008. 크라운해태 제공
K-조각의 더 높은 비상을 위해
여기서 한 가지 중요하게 짚고 넘어가야 할 문제가 있다. 그의 이러한 발상 전환은 더욱 많은 관객과의 공감과 소통을 추구해온 절실한 내적 추구도 많은 작용을 했지만, 외적으로는 그가 전업작가로서 조각이라는 영역을 포기하지 않도록 뒷받침해준 레지던시 제도와 특히 크라운해태의 창작 스튜디오라는 작업 공간의 역할이 매우 중요했다. 전강옥 작가가 중력이라는 주제에 천착했던 것도 조각 작품의 무게와 크기에서 시작됐고, 이동과 소장이라는 측면에서 볼 때 매우 열악한 국내의 현실 속에서 추락과 불균형 작업을 비상과 초월로 전환할 수 있었던 것은 기한을 정해두지 않은 크라운해태 창작 스튜디오 입주 덕분이었다.
전강옥 작가
기업의 메세나 활동이 자신의 지속적인 작품활동과 창작의 변화를 이끄는 데 매우 중요한 견인이었다고 전강옥은 강조한다. 정교한 제도적 뒷받침과 관심이 세계로 향하는 K-조각의 미래에 중요한 자산이라는 점을 증명해준 것 역시 전강옥의 작품 변화가 보여준 의의 중 하나일 것이다. 앞으로 전강옥이 자신과 세상을 어떻게 삐딱하게 보면서 또다시 새로운 작품으로 우리와 소통하게 될지 지켜보는 것도 하나의 즐거움으로 다가올 것이다. 장원(미술비평가)
전강옥 작가는
전강옥 조각가는 프랑스의 파리 1대학을 최고 점수로 졸업해 예술학박사 학위를 받고, 파리의 3대 살롱 중 하나인 살롱 죈 크레아시옹에서 비평가 선정 작가로 뽑히며 동양계 최초의 전시기획 임원으로 활동했다. 15년간 프랑스에 체류하며 다수의 개인전과 국제 비엔날레 참가로 활발한 활동을 벌였다. 프랑스 학술지 논문을 비롯한 다양한 텍스트와 논문도 발표했다. 2007년 귀국 후 현재는 크라운해태 창작 스튜디오에서 작품활동에 매진하고 있다.
‘사람’을 조각하는 박장근
경계·관계까지 모호해진 인간
해방과 초월 염원하는 형상을 빚다
박장근의 2005년 작품 ‘기도’. 340×200×190(h)㎝, f.r.p.
‘기도’ 통해서 종교적 비전 보여주고 ‘
꿈의 비클’엔 바퀴 달고
비상을 위해 전진하는 남성 담아
인간 전체를 은유하는
신체 기관으로 손에 주목…
만남 · 합일 · 약속의 의미로 표현
박
장근의 출발은 인간이다. 2011년 개인전 부제가 ‘인간을 말하다’이기도 했다. 현대미술에서 재현과 표현이라는 미학적 개념이 도전받은 후, 인간은 현실과 마찬가지로 예술의 자명한 출발점이 되지 않는다. 인간의 위상이 흔들리고 인공지능(AI)의 등장으로 인간의 정체성에 대한 물음이 거세지고 있는 가운데 인간에 대해 연구해온 박장근의 작품은 인간의 경계도, 인간의 관계도 모호해진 현실을 배경으로 한다.
박장근은 강원 홍천에서 1968년 태어났다. 그에 관한 글을 태생에 관련된 소개로 시작하는 것은 그의 삶과 작품의 긴밀성 때문이다. 당시 그의 고향은 시골이어서 미술학원은커녕 가게도 한 군데밖에 없는 오지 같은 곳이었다. 박씨 집성촌에는 1970년대 말 그가 초등학교 다닐 때 전기가 처음 들어왔다.
박장근의 2008년 작품 ‘꿈의 비클’. 430×54×117㎝, 나무, 철, 스테인리스스틸
촛불로 불 밝히던 동네에 형광등이 처음 들어왔을 때 감수성 예민한 소년이 받았을 충격은 컸을 것이다. 정전도 많았고 안테나로 수신하던 텔레비전도 잘 안 나올 때가 많았던 시공간에서 어린 시절을 보낸 작가의 감성은 거의 태어나면서부터 스마트폰을 접하는 요즘 세대와는 차이가 있다. 기술로부터의 소외는 이후에도 완전히 극복되지 않고, 작업과 자의식에 영향을 준다. 마침 뒤쪽이 산인 작업실을 지으면서 예술의 중요한 역할 중 하나인 잃어버린 시간 찾기가 본격화됐다. 그것은 단지 한 개인의 특수성을 넘어, 인간이 자연과 함께해온 더 오랜 시간들에 대한 격세유전(隔世遺傳)적 기억이다.
그의 예술적 모국어는 흙을 가지고 놀던 감성이며, 자신과 하나가 된 이 어법은 자연스러운 표현을 가능하게 했다. 입체화됐을 때 느낌은 직접 손으로 해서 가능하며, ‘눈이 흡족할 때까지 물질과 교감’한다. 최근 작품에는 나뭇가지 같은 실제 자연물이 구성요소가 되면서 자신의 뿌리와 더 깊이 접속하게 됐다. 의식적 차원을 넘어서 무의식의 원천까지 요구하는 예술에서 조형적 모국어는 중요하다. 새로운 기술에 비교적 개방적인 한국 사회에서 어느 시점부터 조각도 디지털 도구를 많이 활용하는 변화가 일어났지만, 본인의 육감과 관련된 작업은 여전히 중심에 놓인다.
전기 없는 세상을 상상하기 힘든 현재, 조각가와 관련된 최초의 행위는 논바닥의 진흙을 퍼와서 인물상을 만들려던 시도였다. 평소에 흙을 가지고 잘 놓았고 친구들 공책 앞뒷면에 만화 주인공을 그려주던 박장근은 중학교에 가서 본격적 미술 수업을 받는다. 그의 작품에서 인체의 비율이 작품에 따라 고무줄처럼 늘어나는 것은 1980년대에도 번성했던 만화를 비롯한 대중문화의 영향을 생각하게 한다. 미술학원이 없던 고향에서 아카데미 형식의 고대 조각상보다는 만화 캐릭터를 먼저 접했을 것이기 때문이다. 중학생이 되어 마침 미술 선생님이 조각 전공이라는 점이 행운이었다.
사람을 조각으로 만들고 싶었던 그는 고등학교 미술부에 들어가 강원도 실기대회에서 금상을 받으며 진로가 자명해지는 듯했다. 하지만 고2 때 미술부를 그만두고 신학대 진학을 생각할 만큼 진지했다. 그러한 심성은 승화나 합일에 대한 지향이 작품에 스며들게 했다. 그의 작품에서 인간은 단지 인간을 넘어서는 것이다. 실제 진학은 영문과를 택했다. 하지만 채 1년이 되기 전에 미대 진학을 결심한다. 1년 정도 준비해 홍익대 조소과에 입학한 때가 1989년이다. 길지 않은 청춘기에 진로에 대한 ‘혼선’이 있었지만, 예술은 그 모든 것을 낭비가 아닌 거름으로 받아준다. 1990년대에 미술대학을 다니던 그는 당시의 사회운동에도 관심을 뒀다. 그의 생각에 ‘예술은 사람을 위한 것’이기 때문이다.
당시 구본주(사망) 등 학교 선배 중에도 사회운동을 하던 작가가 꽤 있었다. 하지만 당시 진보주의의 정치적 전망과 일치되기보다는 다소간 실존적 선택을 한다. 이러한 경향은 한국 형상 조각 흐름의 한 축을 이루기도 한다. 그의 초기 작업 중 나이트클럽의 둥근 원 안에서 춤추는 젊은이들의 모습에서 진정한 자유를 묻고, 머리끝이 잘린 소시민의 모습에서 보이지 않는 유리 천장을 표현한다.
2004년 ‘소시민의 삶 이야기’라는 부제로 열린 첫 개인전에서 그는 ‘limit’ ‘주어진 공간에서의 자유’ 등의 작품을 통해 주어진 한계 내에서 복닥거리는 소시민의 상황을 연극적으로 표현했다. 하지만 인간을 보는 그의 관점은 묵직하다. 작품 ‘침전’(2003)은 경기 이천의 작업실 외벽에도 붙은 작품으로, 농민들이 볍씨를 물에 띄워 알맹이와 껍데기를 구별하는 것에서 영감 받았다. ‘껍데기는 가라’는 신동엽 시인의 시어도 있듯이, 알맹이는 인간이라는 작가의 관점이다.
박장근의 2013년 작품 ‘영원한 약속’. 45×23×88(h)㎝, 브론즈.
2006년 세종문화회관 광장에서의 제2회 개인전은 드넓은 장소에 걸맞은 내용과 형식을 펼친다. 당시 야외 계단 중간에 설치돼 강력한 효과를 보여준 작품 ‘기도’는 가부좌를 틀고 명상하는 사람을 통해 종교적 비전을 보여준다. 산맥과 중첩된 인간의 모습은 첫 개인전의 소아(小我)에서 대아(大我)의 시야로 상승한다. 초월을 위한 조건은 합일과 비상, 전진, 꿈 등이며, 2008년 제3회 개인전의 주요 경향이다. 특히 작품 ‘꿈의 비클’(2008)은 나무와 금속이 두루 사용된 작품으로 2차로 도로를 막을 정도의 길이로, 아래 바퀴를 달고 비상을 위해 전진하는 듯한 남성이다. 여성인 ‘꿈꾸는 기둥’(2008)의 경우 나무의 결을 살려 깎은 인체는 근육질이며 머리를 대신한 초승달은 신화적이다. 제3회 개인전 무렵부터는 다시 개인적 차원으로 돌아온다. 나무로 깎은 작품 ‘훈장’(2008)에서 왼쪽 가슴에 붙인 것은 딸이다. 소중한 딸의 초상을 가슴팍에 단 남자는 훈장을 받을 만하다.
그의 작업실에는 모형처럼 작게 만든 작품이 매우 많은데, 다른 기술적 도움으로 확장 가능성을 염두에 두고 제작한 것이다. 그의 작업실은 모형을 주로 만드는 방과 그것을 키우는 방으로 구별돼 있다. 5m 작품도 가능한 7m 높이의 천장은 그간의 작업 규모를 가늠하게 한다. 오는 12월 서울 인사동에서 전시할 작품은 이전 전시 규모에 비하면 작은 편인데, 앞으로 컴퓨터 기술과 접목해서 규모를 키우는 것이 관건이다. 요즘 사용하는 자연물은 크기가 제한되어 있기에 기술의 도움이 더욱 절실하다.
기계 복제(박장근의 경우에는 복제를 통한 확대) 기술, 요컨대 손적인 기술과 달리 코드가 개입되는 기술은 어느 순간 문턱이 낮아질 수 있다. 그의 조각적 기술은 동료들이 먼저 알아줘서 그동안 수많은 협력 작업을 해왔다. 1998년 졸업하자마자 MBC 한국구상조각대전에서 우수상을 타고, 2001년 경기도 청년 작가 야외조각 공모전에서 대상을 받는다. 2004년에 홍익대 대학원에 입학하고 그해 첫 개인전을 연다.
미술계에서는 세종문화회관 앞 광장을 꽉 채운 개인전에서 정점을 찍은 대작 스타일의 작업으로 깊이 각인됐다. 하지만 대작 스타일의 조각 전시는 많은 노력과 희생이 요구된다. 전업 작가로서의 길이 노동(일)과 함께 가는 점은 그에게도 예외는 아니었다. 조각판에서 조각과 관련된 일로 부업을 했지만, 임금을 떼이는 일이 다반사여서 결국 그만두게 된다.
개인전의 간격과 상관없이 그는 작업을 한시도 쉰 적이 없다. 모든 것을 구경하는 것으로 대신하는 디지털 문화가 몸을 수동화시켰어도 그의 손은 녹슬 시간이 없었다. 현대미술의 개념화를 비롯해 디지털 문화의 급속한 확산은 조각의 정통적 문법을 주변화시키곤 했다. 그전에 근대 이후 인간 위상의 변화가 있었다. 그는 인간을 대변하는 손을 자주 표현했다. 손은 여러 개인전에 걸쳐 고루 나타날 만큼 그에게 중요하다. 손은 인간이 직립을 통해 대지로부터 자유로워지면서 노동과 예술을 가능하게 한 진화론적으로도 중요한 신체 기관이다. 작품 ‘선서’에서는 다섯 손가락이 모두 인체 상일 정도이다. 박장근의 작품에서 손은 만남, 합일, 약속 등을 의미하며 박탈감을 주는 빈손이나 날개 모양의 손 등으로 변신한다. 눈만큼이나 인간의 대표 기관인 손은 팬터마임처럼 연극한다. 작품 ‘혁명의 바람’(2014)은 손가락 전체가 어딘가를 가리킨다.
청년 시절 사회에 대해 관심이 컸던 그는 노동하는 주체가 혁명의 주체인 시대를 통과했다, 작품 ‘당당한 인생길’(2012)은 사람들끼리 손을 잡고 유대하는 모습이다. 하지만 손은 극적인 변화의 증명이기도 하다. 작품 ‘영원한 약속’(2013)은 새끼손가락으로 약속하는 모양새지만 동시에 결합된 손가락들은 마치 DNA 구조처럼 나선형으로 올라간다. 손이라는 부분을 통해서 인간 전체를 은유하는 위상 속에서 나선형 도형과 결합된 손의 형태는 인간과 구조 간의 긴장 관계를 보여준다.
이후에는 도형 대신 나뭇가지가 결합한다. 나뭇가지 이전에 꽃과 결합된 인체가 있었다. 10여 년 전의 개인전에 출품한 작품들은 온몸에 꽃을 피우는 사람을 표현했는데 작가는 그것을 무명이라고 생각된 자신과 비교했다. 원래 제목은 ‘무명화’였지만, 보다 긍정적인 제목으로 고쳤다. 작업에 온몸을 불사르는 열정은 작가의 몫이지 대중에게 강요할 것은 아니다. 열매를 맺지 못한 꽃도 아름답다는 메시지였지만 사실적인 꽃이 아니었기에 조형적 한계가 왔다.
박장근이 선택한 나뭇가지들은 자연이 굳이 변형이 필요하지 않을 만큼 다양하다는 사실을 알려준다. 나뭇가지가 갈라지는 모습은 매우 다양하다. 그의 작품에서 혈맥과 연결된 나뭇가지는, 정맥의 배치가 인증기호로 사용될 만큼 다양함을 암시한다. 요즘 작업에서 보이는 자연물과의 접합에 대해 작가는 ‘첨단 스트레스에 대해 휴식 같은 작업’이라고 말한다. 도시에서의 탈출은 2005년 이천으로 이주하면서 본격화됐다. 뒷산에서 수집해온 나뭇가지들이 애용됐다. 실제 나무를 사용하기도 하고 그것을 모델로 주조하기도 한다. 브론즈 캐스팅한 자연물은 썩거나 부러지지 않는다. 자연은 단순히 소재로 대상화되는 것이 아니다. 그는 어린 시절 무섭게 느껴졌던 산신제 때의 성황당을 떠올린다. 작품 제목인 ‘맥’처럼 인간에게도 같이 맥동하는 기(氣)에 대한 공감이다. 인간과 자연의 접속을 꾀하는 요즘의 작품은 자연과 조화를 이루고 경외하던 시대로의 회귀가 진정한 진보임을 깨닫게 한다. - 이선영 미술평론가
박장근 작가는
박장근 조각가는 ‘구상 조각’(그는 1998년 한국구상조각대전에서 우수상을 타기도 했다)을 넘어 확장된 의미의 인간을 통해 서사를 이끈다.
그가 작품의 중심에 놓는 인간은 신적 위상과 관련된다. 인간 소외란 해방을 염두에 두는 것으로 지금 여기를 초월하는 이상적 비전을 요구한다. 그의 인체 상에서 위를 향한 자세가 많이 등장하는 이유다. 그의 작품은 형태가 납작하게 눌려 있을 때조차 영웅적이며 기념비적인 위상을 잃지 않는다. 그의 ‘인간’은 인간이라는 중심이 상실된 이후에 다시 중심을 잡아가기 위한 여정에 있는 ‘인간 이후의 인간’이라고 할 수 있다.
1968년 강원 홍천에서 태어나 홍익대 미술대학 조소과와 동 미술대학원을 졸업한 박 작가는 경기 이천의 작업실에서 예술혼을 불태우며 이천미술협회 회장, 이천국제조각심포지엄 운영위원장을 맡고 있다.
전영일의 ‘등(燈)’ 조각
조용한 확산 2(Silent diffusion II), 200×210×230㎝, 스테인리스스틸, 스틸, 한지, 조명, 2009.
구름·여의주·물고기 등 20여 가지 문양 차용
한지 위에 덧대거나 열처리해
미래·희망 등 기운 반영
기계 대신 모두 손으로 작업하며
존재의 근원 찾아…
서구와는 다른 한국인만의 원형질 탐색
전
영일의 ‘등(燈)’ 조각은 우리네 전통으로부터 비롯했다. 세속을 떠나 있던 시절, 사찰에서의 일상은 청년 조각가 전영일에게 전환의 공간이자 결정적 시간으로 작용했다. 신세계와도 같았던 전통 ‘등’ 작법과 소통 가능성은 서구식 조형 어법을 강요받던 미술대에서의 답답함과 갈증을 돌아보고 극복하는 매력적인 계기가 되었다.
제도권 교육 틀 안에서 접할 수 없었던 전통 등이 자아내는 ‘빛과 밝음’은 조형적 가능성을 넘어 ‘희망 표상(表象)’이었다. 빠르게 익혀나간 전통 등의 환상적 화법(話法)은 깎고 빚는 물질과의 건조하고 관성적인 싸움으로부터 ‘물질 너머’ 세계로의 알레고리적 전환을 가능케 했다. 빛과 밝음을 향한 ‘비(非)물질’적 지향과 ‘범(汎)자연성’이라는 새로운 창작 동인은 전영일의 ‘등 조각’을 향한 평생의 성취동기로 작용했다.
고대신화라든가 종교, 무속, 원시부족사회에 있어 빛과 불, 밝음은 신, 무속인, 제사장이 능력을 드러내는 도구이자 자신의 존재를 세상에 확인시키는 통로였다. 불교미술이나 성화(聖畵) 등에서 볼 수 있는 두광(頭光)이라든가 신광(身光), 헤일로(halo)라고 부르는 광륜(光輪), 혹은 후광(後光) 등은 모두 신성, 성스러움, 신묘한 기운을 강조하는 상징적 외화였다. 이처럼 불과 빛이 만들어내는 밝음은 부정한 것, 잡스러운 것을 물리치고 선한 것을 지키려는 강한 의지이자 생명력의 원천이었다.
빛은 예술창작의 주요 모티프다. 작가는 빛을 통해 사물의 크기나 색깔, 형태 등과 같은 시각 정보를 객관적으로 취할 수 있고 이를 바탕으로 예술실천이라는 일종의 지적성과를 창출한다. 조각의 경우 사물의 모상(模像), 즉 그림자를 실제적으로 자아내며 물리적 실재감을 효과적으로 창출했다. 회화의 경우도 빛이 있었기에 음영을 통한 물체의 입체적 표현이 가능했으며, 인간 내면의 감정과 이런저런 징후들을 극적으로 연출할 수 있었다.
주지하다시피 밖으로부터 안으로 깎아 들어가며 덩어리 속 원하는 형태를 끄집어내는 형식을 조각(彫刻)이라 한다. 반대로 안으로부터 밖으로 무언가를 더해가면서 바라는 형상을 만들어나가는 과정은 소조(塑造)라 한다. 조소(彫塑)라는 말은 이 둘을 합친 것이다. 따라서 등 조각은 엄밀히 말해 조각이라기보다는 소조 형식에 가깝다. 조각, 소조 모두 사물에 그리고 사물을 통해 새로운 생명을 불어넣고 획득하지만, 한 땀 한 땀 더해지는 작가의 땀과 호흡 그리고 빛이 하나 되어 창발(創發)하는 한국 전통 등 조각의 생명력은 가히 압권이다.
밖에서 불을 비추는 서구의 빛 조각과는 달리 한국 전통 등 조각은 형상 속에서 빛을 발하는 것으로 존재의 근원을 돌아보게 한다. 저마다의 색깔과 형상 그리고 일정한 볼륨, 양괴감(量塊感)을 갖는 전영일의 등 조각은 예술이 인간을 숙주(宿主)로 하듯 구체적인 틀, ‘등’을 숙주로 한다. 실제 크기를 압도하는 물리적 현존감과 살아 꿈틀거리는 듯 생생한 기운은 전영일이 빚어내는 특유의 총체적 미장센(mise-en-scene)이자 살아 움직이는 서사(敍事)다.
등 조각은 형상이 상대적으로 강조되어 보이지만, 전영일의 등 조각은 빛과 형상이 물심동체(物心同體)로서 존재한다. 형상 틀, 지지체가 단순 숙주 개념으로 기능하기보다는 빛과 더불어 세상을 향해 발하는 것이다. 그것들은 상조(相助)적으로 기능하며 역할이 분담되거나 고정되어 있지 않다. 일부 작품은 물리적, 심리적으로 움직이는 등 열린 시공간에서 대중과 함께 호흡하는 보다 적극적인 구조를 취한다. 전영일의 등 작업이 일종의 키네틱(kinetic)하고 옵티컬(optical)한 특성을 보이는 것도 이 때문이다.
전기는 물론 새로운 대체 에너지의 보급과 외국 문화의 실시간 유통으로 우리의 등 문화는 위축되거나 축소, 혹은 시나브로 사라지고 있다. ‘K-컬처’ 등 한국 문화와 전통에 대한 관심이 세계적으로 환기되면서 잊고 있었던 우리 문화에 대한 관심도 조금씩 살아나고 있다. 이러한 흐름 속에 전영일이 포기하지 않고 묵묵히 이어오고 펼쳐온 등 작업은 소중하고 값지다. 한국 전통의 세계화는 물론, 예술산업적 차원에서 ‘등’ 문화에 대한 전령의 역할을 대내외적으로 톡톡히 수행하고 있다. 전통 등 작업을 하는 작가는 적지 않지만, 현대적 해석과 미감으로 작업하는 작가는 그리 많지 않다. 현대조각을 전공하고 오랜 시간 전통 ‘등’에 천착한 전영일의 호흡이 귀하고 빛나는 이유다.
산보(Stroll), 120×100×40㎝, 스틸, 스테인리스스틸, 한지, 조명, 2015.
오늘도 전영일은 흙을 붙여나가듯 수백 장의 색지와 한지, 후지(厚紙)를 한 땀 한 땀 붙여나간다. 살점을 더하듯 덧댄다. ‘등’과 함께 호흡한 지난 시간을 반추(反芻)하고 이런저런 이야기들을 기억 저편으로부터 끄집어내듯 더하며 새긴다. 삶의 희로애락과 세속의 오욕칠정(五慾七情)을 걷잡는 자기 치유 과정이기도 하다. 불을 은은하게 감싸 안는 색종이와 한지는 이를 소중히 여기는 우리네 민족적 성결을 돌아보게 한다. 가장 한국적인 빛이 세상의 빛이 되기를 바라는 마음에서일까. 그가 발하는 불빛은 아름답고 은은하다. 한지, 색지 등 전통과 함께 호흡하며 어우러진 은근하고 차분한 빛이다. 우리식 등불을 마음속에 밝히고 세계만방에 널리 알리고자 하는 작가의 마음이 오롯이 우러나고 있음이다.
전영일이 등 조각에 녹여낸 정신과 조형적 기운은 이처럼 은은하고 넉넉하다. 노을 같은 세월, 보는 이에게 지난날을 차분하게 돌아보는 반성적 시간과 경험을 제공한다. 할머니가 들려주시던 옛이야기 속 주인공이 눈앞에 펼쳐진다. 그의 작업이 설화적이고 유희적이며 교육적이기도 한 이유다. 전영일의 작업이 따뜻한 느낌을 주는 것은 ‘등’을 품고 있어서일 수도 있지만, 이렇듯 역사, 전통, 미래, 희망, 건강한 자기 투영의 기운을 반영하고 있기 때문이다.
전영일은 미세하게 울퉁불퉁한 ‘등’의 표면을 과하지 않게 입체화하는 장식 문양으로 구름문, 여의주문(如意珠文), 물고기문, 화문(花文), 물결문 등 20가지가 넘는 전통 문양을 선택적으로 적용한다. 전영일이 선택, 적용하는 이들 형식과 문양은 한지의 표면에 직접적으로 더해지기도 하고 작품 속에 스미기도 한다. 한편으론 열처리한 밝고 누런 색감의 스테인리스스틸 골조를 작품 외부에 더하기도 하는데 이는 작품 속에 투영된 심리지형을 강조하거나 물리적 역동성을 부여하려는 일종의 조형적 얼개로 이해된다. 자칫 관성적이고 건조할 수 있는 형상 중심의 등 조각에 회화적 선묘(線描)로서 긴장감과 동적 기운을 부여하는 특유의 호흡이다. 이들 모두는 한국 전통문화가 기호화된 신화로서 혼연일체로 작품에 스미듯 녹아 있다.
매사 워낙 민완(敏腕)이지만, 오월이면 전영일은 더욱 빨라지고 가빠진다. 이른바 부처님오신날, 음력 사월초파일을 전후해서 전영일은 가장 분주한 시간을 보낸다. 연등행사와 전국 주요 사찰의 불교행사에 전영일의 조각이 집중적으로 소개되는 달이기 때문이다. 창작의 산실인 공방은 더욱 뜨겁고 가쁘다. 두드리고 잘라내고 이어붙이는 분주한 손과 용접 불꽃, 숨, 호흡들로 가득하다. 대부분의 공정은 기계의 도움을 받지 않고 모두를 직접 두드리고 붙여나가는 수공 과정을 거친다. 일부 원하는 색감과 표정을 구하기 위한 열처리 과정도 이어지는데 스테인리스스틸의 경우, 과열하면 원하는 구릿빛이 아닌, 니켈 성분이 올라오며 색깔이 생경하게 바뀌어버린다. 재료와 작가의 섬세한 호흡이 하나가 되어야 하는 긴장의 순간이다.
전영일 조각가
단조 과정 역시 애써 도입한 기계단조를 피하고 모두 손으로 작업한다. 기계화된 세상에서 쉽지 않은 고집이자 지난한 과정이다. 광택을 내거나 지나치게 매끈하게 다듬지 않는다. 최근 작업에서는 한지 표면에 입힌 ‘UV’(자외선 차단) 안료에 반응한 빛이 환상적인 그러데이션(gradation) 효과를 창출하는 것을 볼 수 있다. 키네틱에 이은 옵티컬한 관심이 반영된 것으로, 끊임없는 실험을 이어가는 전영일의 연금사적인 태도를 엿볼 수 있다. 회화적인 분위기를 강조한 작업으로 설치 이후 관객의 반응이 기대된다. - 박천남 2023 한강조각 프로젝트 예술감독
전영일 조각가는
전통등기능전승자로 홍익대 미대 조소과를 졸업했다. 국내외에서 8회의 개인전을 가졌으며 다수의 그룹전에 출품했다. 현재 파주시에서 ‘전영일공방’을 운영하고 있으며 평화예술교류협회 회장으로 일하고 있다.
‘등(燈)’ 조각가로 국내외에 널리 알려져 있는 전영일의 작업은 우리의 전통 ‘등’이 지닌 미감과 실용을 오늘에 재현하는 일이다. ‘등’ 이야기, 시연, 완성기 등을 출판하거나 전시, 교육, 체험 프로그램을 국내외적으로 공유하며 우리네 전통을 미래적, 세계적으로 전승, 보전하려는 미학적 탐색과 지적 실천을 멈추지 않고 있다.
전영일이 재현하는 등의 형식은 다양하지만 주로 동물등, 물고기등, 식물등, 기물(器物)등과 같이 구체적 형상을 띠는 전통 형식들이 대부분이다. 인공지능(AI) 시대 전통 작가 전영일. 파주시 북단에 자리한 그의 작업실은 오늘도 뜨겁다. 전영일공방은 전통을 통해 분단시대 통일한국을 예비하는 앞걸음을 내딛는 산실이다.
김재각의 회화적 조각
겹겹 철망이 ‘뭉게구름’으로
차가운 금속,
불을 만나 생명력을 얻다
‘즉흥 형태’ (2022), 뭉쳐서 보관하고 펼쳐서 재조합할 수 있는 가변형의 스테인리스 와이어 조각. 탄성으로 인해 복원력이 강하기 때문에 의외로 견고하여 형태가 잘 유지된다.
스폿 용접기로
철사 섬세하게 이어붙여
실타래처럼 표현
공기중에 드로잉하듯
원하는 형상 만들어
와이어 뭉치가 물감과 만나
한 폭의 그림 되기도
추상과 구상·조각과 회화 오가는
독특한 작품 세계
재
료의 표현력과 물성이 중요한 조각에 있어서, 철의 사용은 획기적인 일이었다. 전통적인 구상 조각 기술은 나무나 돌 같은 덩어리를 깎아내는 조각(carving)과 흙이나 석고를 붙여가면서 형태를 만들어가는 소조(modelling) 그리고 점토로 만든 모형을 석고로 틀을 떠낸 다음 쇳물을 부어 주조하는 캐스팅(casting)이 대표적이다.
1930년대에 최초로 철을 조각에 도입한 사람은 바로 20세기를 대표하는 화가 피카소였다. 구상과 추상의 중간이라고 할 수 있는 입체주의의 창시자인 그는 철사와 철판을 용접해서 자신의 회화 작품의 입체 버전을 만들었다. 이러한 방식은 기존보다 훨씬 더 가뿐하고 자유로운 표현이 가능했기 때문에 조각이 구상에서 추상으로 나아가는 촉진제가 됐다.
작가 김재각이 철사를 용접하여 작업하는 것도 이러한 이유 때문이다. 스테인리스 와이어를 스폿 용접기로 섬세하게 이어 붙여 끊임없는 실타래를 만들고, 마치 공기 중에 드로잉하듯이 원하는 형상을 즉각적으로 만들어낼 수 있다. 이러한 작업의 또 다른 매력은 바로 차갑고 견고한 금속이 뜨거운 불을 만나 예술 작품으로서 새로운 표현성과 생명력을 얻는다는 점이다.
이처럼 거의 회화적 표현이 가능한 용접이라는 행위와 열에 의해 변하는 금속의 물성에 매료된 까닭에, 김재각의 작업은 스테인리스 와이어를 뭉치거나 펼치고, 철망을 겹겹이 이어 붙이는 작업이 주를 이룬다.
이 중 ‘즉흥 형태(Instant Form)’와 ‘즉흥 조각(Instant Sculpture)’ 시리즈는 기본적인 형태가 하늘의 뭉게구름을 닮았다. 미술관 전시장에서, 지하보도에서, 야외공원에서 마치 주변의 공기를 머금은 수증기처럼 땅에서 피어오르거나 천장에 떠 있는 형상은 영락없는 구름이다. 때로는 와이어 뭉치가 물감과 만나서 마치 드리핑 페인팅 같은 한 폭의 추상화를 만들어내기도 하고, 뭉글뭉글한 덩어리 속에서 우리에게 익숙한 사물의 모습이 드러나기도 한다.
‘다중적 환영-산 #1’(2016), 산으로 둘러싸인 호수 풍경을 마치 한 폭의 수묵화처럼 담아낸 작품. 철망을 덧이어 중첩된 산의 굴곡과 물에 비친 그림자를 표현했다.
또 다른 시리즈인 ‘다중적 환영(Multiple Illusion)’은 철망을 겹겹이 중첩시킨 것이다. 언뜻 추상적으로 보이는 작품은 보는 이의 관점에 따라 꽃잎이나, 산봉우리의 형상을 유추해낼 수 있다. 이처럼 추상과 구상, 조각과 회화를 오가는 김재각의 작품은 그 어떤 범주로 규정하기 힘들다. 이는 주어진 조건에서 학습된 방식으로 살아가기를 거부하고 늘 새롭고 남다른 길을 찾아 일탈을 감행했던 자신의 삶의 태도와 상통한다.
작가는 작업에 가장 많은 영향을 끼친 요소가 무엇이냐는 질문에 대한 답으로 자연과 함께했던 유년의 기억을 끄집어낸다. 그는 시골 분교 교사였던 부모님 덕분에 읍내에서도 비포장도로로 두 시간을 더 가야 하는 오지에서 어린 시절을 보냈다. 또래 친구가 없어 형, 누나들과 함께 수업을 받았던 그는 방과 후 산에서 놀며 시간을 보냈다. 상상력이 풍부했던 어린아이에게 나뭇가지는 마술봉이 되고, 산토끼는 술래잡기 친구였다. 지금도 짙은 안개 속을 홀로 산책하던 강원 영월군의 새벽과 뒷동산에서 부모님의 퇴근을 기다리며 하염없이 바라보던 하늘을 생생히 기억한다.
그의 조각이 추상적이면서도 구름이나 산봉우리 같은 형상을 연상시키는 것은 어린 시절을 풍요롭게 해준 자연의 기억 때문이다. 자연은 남다른 아이의 감성과 상상력을 있는 그대로 품어준 큰 스승이었다.
‘다중적 환영-산 #5’ (2017), 마치 꽃잎 또는 괴석을 연상시키는 작품으로 중국 영석에 영감을 받았다. 어릴 적 기억 속의 자연 풍경을 되살린 ‘산 시리즈’의 하나로, 산봉우리를 해체한 후 재조합한 형상을 철망을 겹겹이 이어 붙여 완성했다.
이처럼 넉넉한 자연의 품에서 자란 아이가 제도권 교육의 틀에서 적응하기는 쉽지 않았다. 지역 명문고에서 중상위권 성적을 유지했던 모범생 소년은 어느 날 뒷자리에서 바라본 교실이 마치 공장처럼 보이고 자신이 기계 부품 같다는 느낌이 들어 견딜 수가 없었다고 한다. 학교를 떠나야겠다고 마음먹었을 때, 마침 그의 재능을 발견한 미술 교사의 권유로 미술학원을 등록하게 된다.
이후 그는 한 차례 전공 선택에 실패를 겪으면서도 마침내 조소과에 진학하며 자신의 길을 찾게 된다. 미대 진학 후에도 사춘기 시절 ‘스페셜리스트’라는 별명이 따라붙을 정도로 남과 다른 유별난 행동은 계속됐다. 거의 강박처럼 새로운 시도가 이어졌다. 예를 들면, 일주일 동안 눈을 가리거나 맨발로 다니면서 다른 감각을 경험했다. 학과 수업과 별개로 매일 개인 프로젝트를 하느라 실기실이나 건물 밖에 고철이나 나뭇가지 등 쓰레기 더미를 쌓아놓아 교수와 학생들에게 원성을 듣기도 했다. 대학 시절의 작업은 재료의 물성을 실험하는 과정 중심의 개념적인 작업 위주였다. 디지털카메라가 상용화되기 이전이라 당시 작업은 보존도 기록도 없다. 하지만 어린 시절부터 평범을 거부하고 남다른 행동을 일삼던 일탈의 DNA가 예술로 발현된 것은 분명하다.
2010년도 국비 유학생으로서 중국을 경험할 수 있었던 것도 작가로서의 성장에 큰 영향을 미쳤다. 중국에서 가장 큰 야외조각공원을 갖춘 창춘(長春)시에 소재한 동북사범대의 미술 실기실은 서울에 비해 현저히 낙후된 장비와 열악한 시설이었다. 게다가 매일 8시간이나 인체 모델링에 기반한 보수적인 조각 수업이 이뤄졌다. 하지만 정작 그를 성장시킨 경험은 학교 밖에 있었다.
2010년대 초·중반은 중국 미술이 10조 원 규모로 확장되면서 폭발적으로 성장하던 시기였다. 작가는 중앙미술학원 등 일부 진보적인 학교를 중심으로 형성 중인 동시대 미술 현장을 가까이하며 한국보다 더 글로벌한 중국 작가들의 행보에 주목했다. 소속 집단은 위계와 서열이 지배적인 보수적 학교파였으나, 준거집단은 동시대성을 흡수하며 글로벌 미술 시장에서 무섭게 떠오르는 진보적인 작가군이었던 것이다. 그럼에도 불구하고, 중국 조각계의 거물이었던 스승은 새로움에 대한 갈증과 보수적 현실에 갈등하던 작가에게 이례적으로 실험적 작업을 허용했다.
심지어 해외 유학생의 진보적 태도가 학교에 새로운 자극이 된다며 고마움을 표시하기도 했다. 작가에게 또 하나의 큰 스승이던 인샤오펑 교수는 수십 권의 저서를 출판한 학자이자 어떤 상황에서도 매일 드로잉을 빠뜨리지 않는 성실한 노동자였다. 이처럼 중국 유학을 통해 미술계의 양극단을 경험하며 스스로 돌아보는 시간을 갖게 된 작가는 새로운 기술과 표현을 추구하던 조각가에서 삶의 철학을 수행하는 예술가로 성장하게 된다.
‘즉흥 조각 190501’(2019), 스테인리스 와이어 조각을 매달아 놓은 채 그 위로 물감을 뿌리거나 덩어리가 출렁이며 자국을 남기는 기법으로 회화와 조각적 요소를 결합시킨 작품.
김 작가가 성실한 모범 학생에서 일탈하여 미술의 길을 택하고, 중국에서의 새로운 경험을 통해 자신을 ‘예술가’로 다시 인식하게 된 과정은 철학자이자 시인 니체가 말한 정신의 3단계를 떠올린다.
자라투스트라의 목소리를 빌려 규율대로 살아가는 복종의 단계를 낙타, 의무를 부정하고 스스로 자유를 창조하는 단계를 사자, 그리고 자신의 삶을 있는 그대로 받아들이고 긍정하는 단계를 유희하는 아이에 비유한 것이다.
자기표현의 기술이었던 조각에서 더 나아가 자신을 품어주던 자연을 통해 삶의 원리를 성찰하고 이를 감각적으로 유희하는 수행적 작업은 니체가 말한 궁극의 단계에 가깝다. 차가운 금속에 열을 가해 만들어낸 다중적 추상 이미지 속에서 우리는 산과 숲과 물의 모습을 발견한다. 즉, 작가의 행위가 물성의 변화를 일으키고 감상자의 관점에 따라 다양한 자연의 모습으로 이어지는 과정을 통해 물질과 감각의 순환이 이뤄지는 것이다. 김재각의 작업이 흥미로운 이유는 단순하다.
인간의 감각과 진실을 디지털 매체와 알고리듬 인공지능으로 대체하는 피상적인 세상에서 원초적인 물성, 노동의 즐거움, 그리고 자연의 감각을 되살리기 때문이다. 이런 점에서 그는 니체가 말한 ‘인류를 어린아이답게 만드는’ 예술가의 과제를 성실히 수행하고 있다. - 임근혜 아르코미술관장
김재각 작가는
1979년생. 시골 분교 교사였던 부모님을 따라 강원 영월군에서 나고 자랐다. 초등학교 고학년 때 이사 간 충북 제천시에서 고등학교를 다니던 중, 미술 교사의 권유로 미술을 시작했다. 우수한 작업 환경을 갖춘 서울시립대 환경조각학과에 입학하여 다양한 조각 재료와 기술을 배웠다. 그중 작가가 주력한 것은 용접 조각인데, 열을 가해 형태를 변화시키는 용접 행위와 철의 물성에 매료됐기 때문이다.
교수 추천으로 중국 정부 장학생으로 뽑혀 중국 창춘(長春)시에 소재한 동북사범대 예술원 조각학과 대학원에 진학하여 6년여간 중국에 체류하며 학교 안의 보수적인 아카데미 조각과 학교 밖의 진보적 동시대 미술을 함께 경험했다.
귀국 후 경남예술창작센터 입주작가를 거쳐 김포시에서 활동하다가 최근 충주호 인근에 작업실을 마련했다. 그간 꾸준히 중국과 한국을 오가며 다양한 야외 조각 프로젝트와 전시에 참여했다. 중국 최대의 조각공원을 자랑하는 창춘을 비롯하여 세 군데 야외 조각이 설치돼 있고, 국내에서는 서울국제조각페스타, 한강조각프로젝트, 창원조각비엔날레 등 굵직한 전시에 초대된 바 있다.
전통적 조각처럼 견고하고 거대한 매스가 아닌 섬세한 선과 면으로 이뤄진 그의 작품은 회화적 조각 또는 조각적 회화라고 할 수 있다. 겹겹이 포개진 철망은 부드러운 꽃잎 같은 느낌마저 주는데, 표면에 열을 가해 회화적 터치와 장식성을 더하기도 한다. 현재 3m 높이의 철망으로 이뤄진 작품을 제작 중인데 서초구의 한 복합문화공간에 설치될 예정이다.
 [ 성 문 출 판 사 ]   
  ﻿‘영어의 바른 길﻿’ 
   
   5 6 7 - 5 1 8 8  | 
   5 5 4 - 2 6 3 6  | 
(F) 5 5 3 - 6 3 3 0 |  
프로필
^
75
271,033