위고 젤랭 감독의 프랑스 영화.
오마르 시, 글로리아 콜스턴 주연.
에우헤니오 데르베스 감독의 2013년도 프랑스 영화 '사랑해, 매기'를 리메이크한 작품이라고 한다. 아이가 주는 행복을 담은 가족과 사랑에 대한 메시지를 전해준다.
그림같은 남프랑스 해변에서 파티, 요트 등으로 자유롭게 화려한 싱글 라이프를 즐기던 주인공 사무엘(오마르 시)은 어느날 전 여친 크리스틴(클레망스 포에지)이 찾아와 네 딸이라며 3개월 된 아기 글로리아를 잠깐 안기고 택시비 20유로를 받아 사라지면서 완전히 바뀝니다.
사무엘이 전 여친에게 아기를 돌려주기 위해 런던으로 가면서 무대는 런던으로 옮겨지고 런던 곳곳을 보는 재미도 있는데요, 무일푼에 영어도 못하는 사무엘은 좌충우돌 헤메다가 스턴트 일을 제안하는 영화업계 종사자를 만나 일자리를 구해 정착하는데....
8년 후, 전여친이자 생모 크리스틴이 뉴욕에서 나타나 양육권 분쟁을 다투고 패소하자 친자확인 소송으로 결국 뉴욕으로 데려갈 상황에서 글로리아(글로리아 콜스턴)가 불치병으로 언제 죽을지 모른다는 사실을 밝혀지고, 영화는 남프랑스 해변에 홀로 앉은 사무엘의 긴 나레이션으로 엔딩..^^
나레이션에 서사가 있고 감동이 있다.^^
<인상깊은 대사>
영화는 "아버지는 무엇인가를 두려워하면 그 두려움에 억눌려 살아야 한다고 했다"는 말로 시작하는데 끝에 비슷한 말이 다시 반복된다.
(글로리아가 사무엘에게 도망가자며)
"누군가의 행복을 위한 거짓말도 있잖아?"
(사무엘의 나레이션)
"완벽한 엄마, 이상적인 아빠란 없다. 그때그때 최선을 다할 뿐"
"삶에는 뜻하지 않은 불행도 놓여 있지. 비록 기계의 결함처럼 여기 심장 바로 옆에 아픈 곳이 있다고 하더라도, 의사조차 설명할 수 없다고 하더라도... 그게 인생이다"
"아이는 삶을 낭비하는 것이 죽음보다 더 두려운 일이란 것과 택시비 20유로도 행복의 열쇠가 될 수 있다는 걸 가르쳐줬다"
"아버지는 나를 두려움에 맞서게, 딸은 삶에 맞서게 했다"
"그리고 내일... 모든 것이 시작이다" ^^
언제 봐도 좋고, 다시 봐도 늘 새로운 영화의 명대사, 세상의 명언, 좋은 말, 그리고 일상....                                    이웃 추가해 주시면 방문드려요~
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
살던 사뮈엘이 언제 만난 지도 모르는 여자
크리스틴이 당신 딸이라며 데려온 아이를
얼떨결에 키우게 되는 스토리이에요.
사뮈엘과 딸인 글로리아의 이야기는 따뜻한
가족애와 사랑으로 가득 차 있어요.
영화 속 인테리어는 힙한 카페 같은 분위기로
꾸며져 있어서 보는 이로 하여금 포근한 감정을
느끼게 해요.
특히 사뮈엘과 글로리아가 함께하는 장면들은
활기차고 즐겁게 산다는 느낌을 줘요.
카페 같은 분위기에서 딸과의 추억을 만들며
긍정적인 에너지를 얻을 수 있어요.
인테리어의 인물화 영화 투 이즈 어 패밀리는
딸에 대한 아버지의 사랑을 스토리뿐만 아니라
인테리어에서도 보여주는데요.
벽면에 놓인 스탠드 조명만 봐도 큰 조명은
아버지인 사뮈엘을 작은 조명은 딸 글로리아를
나타낸다는 것을 알 수 있어요.
글로리아의 방 입구에서도 마찬가지로 아빠
조명 딸 조명이 나란히 놓여있는데요.
가족이나 부부가 사는 집에 이런 힙한
인테리어로 서로의 감정을 표현하는 것도 좋은
추억거리 일 것 같아요.
핫 플에 온 듯한 힙한 인테리어 이 장면 하나에서
부녀의 활기와 긍정 바이브를 느낄 수
있는데요.
그런 바이브들을 더 돋보이게 하는 게
트렌디하고 힙한 인테리어라고 생각해요.
이렇게 트렌디하고 힙한 인테리어는 집
안에서도 즐거운 분위기를 연출해 줄
것이에요.
벽에 걸린 파이프 조명은 인테리어에 독특한
분위기를 더해주는 아이템이에요.
벽면에 붙이는 파이프 조명뿐만 아니라
펜던트형 파이프 조명도 멋진 분위기를
연출해 줘요.
욕실 벽면에 설치된 화려한 조명은 화장대
주변에서 많이 볼 수 있는데 공간을 활용하고
분위기를 데 탁월한 아이템이에요.
또한 벽면에 부착된 선반은 공간을
활용하면서도 벽을 꾸며주는 역할을 해줘요.
책이나 장식품을 올려 분위기를 변화시키기도
좋죠.
또한 네온 조명은 오랫동안 사랑받아온
아이템으로 현대적이고 세련된 느낌을
연출해 줘요.
이러한 소품들은 인테리어에 색다른 매력을
더해주며 공간을 더욱 아름답게 만들어줘요.
패밀리에서는 하쿠나 마타타를
붙여놓았네요.
다 잘 될 거야 하는 뜻인데 네온에서도 부녀의
긍정 바이브가 뿜어져 나와요.
다들 옥탑에서 이런 공간을 만들고 싶다는
상상을 해 않았나요.
빔프로젝터를 설치해서 친구들과 누워 맥주
한잔하며 영화를 보는 여유. 은은한 푸른빛이
뿜어져 나오는 테이블은 힙한 분위기를 한 층 더
끌어올려 주네요.
그리고 배경에 걸린 꼬마전구들은 크리스마스
장식이나 캠핑장에서도 많이 찾아볼 수 있는
핫한 아이템이에요.
옥탑 말고도 파티나 사진 촬영에 써도 좋을
소품이에요.
세련된 포인트 컬러 레드. 사뮈엘과
글로리아의 집에서 포인트 컬러를 뽑아보라고
한다면 단연 레드라고 할 수 있어요.
이런 공간에서는 정말 편안하게 시간을 보낼 수
있을 것 같네요.
이 집의 또 다른 특징은 2층에 있는 침실들이
모두 각기 다른 컬러 톤으로 꾸며져 있다는
점이에요.
마스터 침실은 골드 컬러로 인테리어되어 있고
두 번째 침실은 그린 컬러 세 번째 침실은 그레이
컬러로 꾸며져 있어요.
각 침실마다의 색상이 다르게 적용된 것은 매우
독특한 포인트가 되고 있어요.
또한 각 침실에는 각기 다른 테마의 소품들이
장식되어 있어 각자의 개성을 살려주고
있어요.
또한 각 침실에 있는 창문으로 햇빛이 잘 들어와
밝고 쾌적한 분위기를 연출하고 있어요.
이 집은 각 층마다의 특징적인 포인트가
돋보이는 공간으로 꾸며져 있어 매우 독특하고
매력적으로 느껴져요.
tferpwhlzp_83276님의 블로그입니다.
프로필
^
영화는 아빠에게 딸만 덜렁 두고 가는 엄마의 이야기를 소재로 하고 있어서 그럴듯한 내용이었어요.
하지만 뒤 내용에서 문제가 생겨서 파티 피플의 싱글 라이프에 빠진 사뮈엘이 책임감과 대책 없이 허세만 떠는 모습이 나왔어요.
그래서 사뮈엘과 주인공이 언제 어디서 만났는지 궁금해졌어요.
반가운 척도 잠시 여자는 사뮈엘에게 네가 이 애 아빠야라고 말하며 생후 3개월의 글로리아를 덥석 안겨주고 떠나갔다.
그 이후로도 쉴 새 없이 우는 아기의 기저귀 갈기부터 분유 먹이기까지 대략 난감한 상황은 계속되었다.
여자를 찾기 위해 덜렁 글로리아만 챙겨 영국행 비행기를 탄 사뮈엘은 결국 무일푼이 되어 남겨지고 우연히 만난 베르니의 도움으로 런던에서 딸과 함께 새로운 삶을 시작하기로 했다.
이제 누가 누구를 키우는 거인지 알 수 없는 싱글 대디의 웃픈 육아 라이프가 시작되는데 싱글 대디와 딸아이의 웃픈 이야기가 펼쳐진다.
투 이즈 어 패밀리 아니 왜 다 좋은데 우리 집 앞이 아닌 롯데시네마 단독이란 말인가 집 근처로 바로 수소문해서 수유점으로 예매했어요.
수유점은 처음 가보는데 생각보다 좋더라고요.
그래서 며느리는 투 이즈 어 패밀리라는 영화가 재밌을 것 같다고 말했습니다.
그래서 롯데시네마에 직접 방문하여 티켓을 예매했습니다.
티켓을 받고 영화관으로 들어가는 순간 설렘을 느꼈습니다.
영화를 보면서 이해가 안 되는 부분도 있었지만 아역 배우인 글로리아와 사뮈엘의 연기는 정말 좋았습니다.
전체적으로 추천할 만한 영화였고 별 다섯 개 만점에 다 좋았습니다.
vgjeur66님의 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
욜로족 솔로남에게 생긴 선물 투 이즈 어 패밀리
MOVIW TOWN
투 이즈 어 패밀리 리뷰
웃다가 울리는 영화
투 이즈 어 패밀리
이 영화는 2016년도 사랑해 메기라는 영화를 리메이크한 영화입니다. 당시 원작 영화는 멕시코 영화로 국내에서는 큰 인기를 끌지 못했지만 세계적인 전미 흥행에서 TOP4까지 올라
불과 1년 만에 리메이크 투 이즈 어 패밀리로 개봉하게 되었답니다. 저의 개인 취향으로 보자면 대다수는 원작이 너무 재미있지만 저는 리메이크판인 <투 이즈 어 패밀리>가 더 재미있었어요
이 영화 웃다가 우는 웃기고도 슬퍼지며 감동적인 영화라고 소개할 수 있기 때문에 3가지 요소를 찾는 분들이라면 이 영화 꼭 선택해 보세요!
▲
MOVIE TOWN
투 이즈 어 패밀리 예고편
▲
MOVIE TOWN
투 이즈 어 패밀리 출연진
영화 정보
감독 : 위고젤랭
국가 : 프랑스
등급 : 12세 관람가
러닝타임 : 117분
장르 : 코미디, 드라마
개봉일 : 2017년 9월 21일
평점
네티즌 평점 : 8.50
관람객 평점 : 8.00
기자·평론가 : 4.50
투 이즈 어 패밀리 줄거리
책임감이라곤 누꿉만큼도 없는 오늘만 사는 진정한 욜로족인 사뮈엘(오마 사이)는 매일 밤 술과 파티 여자로 보내는데~ 어느 날 사뮈엘(오마 사이)에게 찾아온 여자가 갓난 아이를 맡기며
사뮈엘의 딸이라고 말하고 잠시만 맡아달라는 말과 함께 아이를 놔두고 사라지게 되는데.. 사뮈엘은 SNS와 여러 흔적을 찾아 엄마가 있을 곳을 찾아 영국행 비행기를 타지만
결국 엄마를 찾지 못하고 우연히 만난 베르니를 만나 도움을 받아 런던에서 스턴트맨을 하며 육아를 시작하게 되는데.. 항상 즐겁게 보내던 사뮈엘처럼 딸에게도 항상 즐거움만 주려고 하는데
학교에서도 보호자에게 너무 판타지 같은 교육은 좋지 않다고 경고하지만 사뮈엘은 딸에게 행복과 즐거움만 주고 싶어 한다.. 하지만 그런 그에게도 나름에 이유가 있었음에..
투 이즈 어 패밀리 리뷰
무비 타운 점수 : ★★★★★(만점)
영화를 보는 내내 실실 웃게 만드는 즐거운 요소가 너무 많았다고 해야 할까요? 언터처블 1%의 우정에서 <오마 사이>의 특유에 가벼움과 즐거움이 잘 묻어나는 사뮈엘 역할에서도
감정 몰입도가 상당히 높은 영화였습니다. 딸과 보내는 장면들은 마치 꿈에만 나올듯한 즐겁고 상상 속의 이야기가 현실처럼 잘 풀어진 느낌이에요.
정말 정말 재미있는데 우리나라에서만 큰 흥행을 못했더라고요. 재미+감동 반드시 2마리 토끼 다잡는 영화 투 이즈 어 패밀리 만점 꾹 찍으며 추천해요.
국가 : 프랑스
제작 : 2016
장르 : 드라마
분량 : 117분
연령 : 12세이상 관람가
감독 : 위고 젤랭
출연 : 오마르 사이(사뮈엘), 클레멘스 포시(크리스틴), 앙투안 베르트랑(버니)
애슐리 윌터스(로웰), 글로리아 쿨스톤(글로리아), 클레멘틴 셀라리(사만다)
[줄거리]
허세밖에 없는 사뮈엘에게 가물가물 기억도 없는 한 여인이 찾아온다.
아기의 아빠란 말과 함께 생후 3개월 된 아기를 사뮈엘에게 덥썩 안기고 떠나버린다.
쉴새 없이 우는 아기의 기저귀 갈기부터 분유 먹이기까지..대략 난감한 상황은 계속된다.
아이엄마를 찾기 위해 아기와 영국행 비행기를 탄 사뮈엘은 결국, 무일푼이 되어 남겨지고 우연히 만난 베르니의 도움으로 런던에서 딸과 함께 새 삶을 시작하기로 한다.
딸 글로리아와 사뮈엘 , 비록 가진것은 없지만 서로가 서로를 의지하며 하루하루 행복하게 살아간다. 딸을 통해 성장하는 싱글 대디 사뮈엘의 육아 라이프!!
사뮈엘은 사랑하는 딸을 위해
최선을 다하고 아빠로서 책임감을 갖게 된다.
글로리아는 보고싶은 엄마와 떨어져보낸 시간만큼
함께하는 시간이 행복하다.
글로리아는 엄마와 살게 되면서 아빠와 헤어지게 된다.
혼자 남겨진 아빠에게 자신의 마음을 표현하는데..
누군가의
행복을 위한 거짓말도 있단다.
- 사뮈엘 -
처음으로 엄마라는 이름을 부여받는 순간
새로운 삶이 시작되는 듯 세상의 모든것은 달라보이고
시작하는 모든것은 서툴다. 그렇게 부모가 되어가는 시간...
완벽한 엄마 이상적인 아빠란 없다고 하였듯
그때그때 최선을 다할 뿐이다.
자녀는 나에게 어떤 의미일까요.
내가 생각하는 좋은 부모란 어떤 것일까요.
서로의 마음을 이어 함께 행복을 만드는
마음이음상담센터 센터장 조영주
051) 715-1307 / 010-9013-1307
자기를 믿어봐요. 
당신은 충분히  
괜찮은 사람이에요. 
자기를 믿는 것에서  
모든 것은 생기니까요. 
 
대표 
교육학 박사 조영주 
010-9013-1307 
maem0402@naver.com 
 
- 격려치료사 
- 아들러상담전문가
프로필
^
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
투 이즈 어 패밀리 (Demain tout commence, Two Is a Family, 2016)
제작국
프랑스
감독
위고 젤랭
출연
오마 사이(사뮈엘), 글로리아 콜스턴(글로리아), 클레멘스 포시(크리스틴), 앙트완 베트랑(버니), 애슐리 월터스(로웰)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰
책임감 0%, 대책 0%, 허세밖에 없는 파티 피플의 인기 남인 프랑스 흑인 ‘사뮈엘’에게 언제 어디서 만났는지 조차 가물가물한 프랑스 백인 여자가 찾아온다. 반가운 척도 잠시, 여자는 “네가 이 애 아빠야”라며 생후 3개월의 ‘글로리아’를 덥썩 안기고 떠나버린다. 쉴새 없이 우는 아기의 기저귀 갈기부터 분유 먹이기까지... 난감한 상황은 계속된다. 애 엄마 '크리스틴'을 찾기 위해 덜렁 영국에 오지만 무일푼이 되는데, 우연히 만난 ‘버니’의 집에서 기거하게 된다. 사뮈엘은 유명한 스턴트맨이 되고 딸 글로리아는 학교에 다니면서 아빠의 친구이자 통역이 된다. 8년만에 크리스틴이 흑인 남자 로웰과 뉴욕에서 와 글로리아를 데려가겠다고 한다. 그러나 글로리아가 거절하는데, 친자검사 결과 사뮈엘의 딸이 아니란다. 그래도 글로리아는 사뮈엘과 살겠다고 한다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
159
1,299,683
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
사람에게는 자기의 성명이 모든 말 가운데 가장 사랑스럽고 존중하게 들리는 말이다.
- 데일 카네기
영화 투 이즈 어 패밀리 줄거리 출연진 정보 평점
영화 투 이즈 어 패밀리 줄거리 출연진 정보 평점 소개
영화 투 이즈 어 패밀리 기본 정보
감독 : 위고 젤랭
투 이즈 어 패밀리 출연진 정보 :
오마 사이
글로리아 콜스턴
클레멘스 포시
앙트완 베트랑
애슐리 월터스
투 이즈 어 패밀리 개봉 : 2017년 9월 21일
장르 정보 : 코미디
평점 정보 : 8.00
투 이즈 어 패밀리 상영시간 정보 : 117분
국가 : 프랑스
영화 투 이즈 어 패밀리 줄거리 정보
‘오늘만 산다!’
책임감 0%, 대책 0% 가진 거라곤 허세밖에 없는 ‘사뮈엘’에게 언제 어디서 만났는지 조차 가물가물한 여자가 찾아온다.
영화 투 이즈 어 패밀리 정보 반가운 척도 잠시, 여자는 사뮈엘에게 “네가 이 애 아빠야”란 말과 함께 생후 3개월의 ‘글로리아’를 덥썩 안기고 떠나버리고.. 쉴새 없이 우는 아기의 기저귀 갈기부터 분유 먹이기까지..대략 난감한 상황은 계속된다. 여자를 찾기 위해 덜렁 ‘글로리아’만 챙겨 영국행 비행기를 탄 ‘사뮈엘’.
영화 투 이즈 어 패밀리 정보 결국, 무일푼이 되어 남겨지고 우연히 만난 ‘베르니’의 도움으로 런던에서 딸과 함께 새 삶을 시작하기로 하면서 누가 누구를 키우는 건지 알 수 없는 싱글 대디의 웃픈 육아 라이프가 시작되는데...
주인공은 언터쳐블, 인페르노, 더 셰프, 쥬라기 월드, 엑스맨 등등에 나온 프랑스 배우 오마 사이 (사뮈엘역)
줄거리를 간단히 정리해보자면 앞일 생각 안 하고 매일 노는 사뮈엘의 직업은 요트 운전사고 매일 여자들을 유혹하며 여자들이랑 자며 놀고 하는 일이 대부분인 사뮈엘에게 어떤 여자가 찾아왔다. 그 여자는 1년 전에 같이 잔 런던에 사는 프리스틴과 그의 아기 만난 지 얼마 되지도 않았는데 사뮈엘에게 너의 딸이라며 아기를 사뮈엘 품에게 넘기고 곧장 도망가버리고 사뮈엘은 바로 그가 사는 런던으로 따라간다. 런던을 가던 도중 지하철에서 베르니라는 영화 제작사? 에이전시?를 만나게 되는데 그가 자기와 일하지 않을 것이냐며 물자 사뮈엘은 아기만 돌려주고 프랑스로 떠난다고 말을 했다. 그런데 프리스틴이 일하는 가게에 프리스틴은 없고 프리스틴과 연락도 안 되는데 속수무책으로 돈까지 잃어버리고 해고까지 당하며 프랑스로 돌아갈 수 있는 방법이 없어지자 베르니에게 연락해 스턴트맨으로 일하며 큰 성공을 한다. 그리고는 8년이 지나서야 찾아온 프리스틴..
뭐 이 정도 정말 감동과 재미 둘 다 만점이였던 것 같다.
투 이즈 어 패밀리 평점 ★★★★★
미세방충망 전문 힐링하우징 010-8243-8540 
프로필
^
1
105,540
투 이즈 어 패밀리
Demain tout commence, Two Is a Family, 2016
<언터처블: 1%의 우정> 오마 사이,
전 세계 2,100만 사로잡은 초긍정 청년에서 딸바보 아빠로 완벽 변신!
사랑스러운 매력으로 한국 관객 마음까지 몽땅 사로잡다!
코미디, 드라마 프랑스 117분 2017 .09.21 개봉
위고 젤랭
“내가 이 애 아빠라니?!” 잘나가는 파티 피플의 싱글 라이프가 쫑났다!
줄거리
‘오늘만 산다!’ 책임감 0%, 대책 0% 가진 거라곤 허세밖에 없는 ‘사뮈엘’에게 언제 어디서 만났는지 조차 가물가물한 여자가 찾아온다. 반가운 척도 잠시, 여자는 사뮈엘에게 “네가 이 애 아빠야”란 말과 함께 생후 3개월의 ‘글로리아’를 덥썩 안기고 떠나버리고.. 쉴새 없이 우는 아기의 기저귀 갈기부터 분유 먹이기까지..대략 난감한 상황은 계속된다. 여자를 찾기 위해 덜렁 ‘글로리아’만 챙겨 영국행 비행기를 탄 ‘사뮈엘’은 결국, 무일푼이 되어 남겨지고 우연히 만난 ‘베르니’의 도움으로 런던에서 딸과 함께 새 삶을 시작하기로 하면서 누가 누구를 키우는 건지 알 수 없는 싱글 대디의 웃픈 육아 라이프가 시작되는데
평점 및 출연진 정보
전 세계 1억 달러 흥행작 원작!
배꼽부터 눈물샘 모두 자극시키는 초특급 부녀의 탄생!
올가을 유일무이한 감동 코미디 <투 이즈 어 패밀리>!
해외평점
수익
$1,447,740
출연진 정보
생활 연기의 대명사, 유쾌함 그 자체인 프랑스 배우 오마 사이가 책임감 0%, 대책 0%인 청년 ‘사뮈엘’로 돌아와 하루아침에 강제 싱글 대디가 되어 웃픈 육아 라이프를 통해 성장하는 감동 코미디를 선사할 것으로 알려지며 화제를 모았다.
배우 오마 사이는 전대미문 흥행 성공작 <언터처블: 1%의 우정>으로 단숨에 세계적 배우로 도약하며 ‘유쾌함의 대명사’로 거듭, 그 후 <인페르노>, <쥬라기 월드>, <엑스맨: 데이즈 오브 퓨처 패스트> 등 헐리우드 대작에 줄줄이 캐스팅되며 전 세계가 인정하는 대세 배우임을 입증했다. 특히 <언터처블: 1%의 우정>에서는 상위 1%의 전신 불구 ‘필립’을 돌보는 무일푼 백수 ‘드리스’ 역을 맡아 배역 그 자체라고 불릴 만큼의 자연스러운 연기를 선사한 바 있으며 보는 이들로 하여금 연신 배꼽 잡게 하는 코믹적 요소와 감동 스토리로 해외는 물론 국내 팬까지 사로잡으며 ‘프랑스’ 하면 떠오르는 대표 배우로 오마 사이를 자리매김시켰다.
오마 사이
Omar Sy
1978년 1월 20일 / 프랑스
오마르 시(Omar Sy, 1978년 1월 20일생)는 프랑스 영화 배우로 프레드 테스토트, 오마르 외 프레드와의 듀오, 그리고 《인투치블》에서의 역할로 가장 잘 알려져 있으며, 올리비에 나카체, 에릭 톨레다노가 작사, 감독하여 프랑스 박스 오피스 사상 두 번째로 높은 수익을 올린 프랑스 영화가 되었다. 2012년 2월 24일 《인투슈어블》에서의 역할로 세자르 남우주연상을 수상했으며, 그 과정에서 흑인 배우로는 최초로 프랑스 명예상을 수상하기도 했다. 이 역할로 그는 또한 위성 최우수 남우주연상 후보에 올랐다.
글로리아 콜스턴
Gloria Colston
감독
위고 젤랭
Hugo Gelin
예고편
채널 씨네프 에서 방영하는 영화 투 이즈 어 패밀리 (Demain tout commence, Two Is a Family, 2016)의 해외평점 및 출연진 정보
#서이추환영
프로필
^
88
997,344
이 글을 보낸곳 (1)
투 이즈 어 패밀리
리뷰보기
투 이즈 어 패밀리(Two Is a Family)라면, 두 사람의 가족이란 뜻으로 해석할 수 있을 듯하다.
아빠와 딸, 부녀(父女)로 이루어진 가족을 다룬 영화로, 난데없이 아이를 떠맡게 된 한 남자의 이야기이기도 하다.
순식간에 '싱글라이프'에서 '싱글대디'로 거듭났다고 해야 할까.
주연배우인 오마 사이는 《언터처블 : 1%의 우정(Intouchables, Untouchable, 2011)》으로 강한 인상을 남긴 배우이기도 하다.
싱글맘이나 싱글대디의 이야기는 영화나 드라마에서 종종 볼 수 있는 소재로, 매번 휴먼드라마의 감동을 느낄 수 있다.
세상이 달라졌다곤 하나 싱글대디는 싱글맘에 비해 그 비중이 턱없이 적은 게 사실이다. 그래서 오히려 더 육아의 고충이 생생하게 와닿는다고 해야 할까.
국내에 비해 '아빠 육아'의 비중이 높은 서구권 배경이라 할지라도 초보 아빠의 고충은 마찬가지일 것이다.
'아버지는 뭔가를 두려워하면 그 두려움에 짓눌려 살아야 한다고 했다. 두려움이란 짐승과 같아서 길들이지 못할 바에는 죽여야 한다고 하셨다. 나는 아버지의 말씀을 이해하진 못했지만 그 날, 내가 남자가 되길 바라셨다는 건 알 수 있었다.'
영화는 주인공 사뮈엘(사무엘)의 독백으로 시작한다. 딸을 데리고 해안의 절벽 앞에 이른 그는 딸에게 뛰어보라고 말한다.
장면이 전환되어 바다에서 요트 운전사로 느긋하고 방탕하게 살고 있는 사뮈엘에게 한 여자가 찾아온다.
런던에서였던가. 밤을 같이 보냈던 여인 크리스틴이다. 그녀는 생후 석 달 정도 된 갓난아기를 사뮈엘에게 안겨준다. '네 딸'이라는 말과 함께. 사뮈엘은 그럴 리가 없다고 부정하지만 크리스틴은 틀림없다고 말한다.
설마 그 일이 사뮈엘의 운명을 송두리째 바꿔 놓을 줄은 누가 알았으랴.
크리스틴은 그렇게 갓난아기를 덜렁 맡기고 택시비만 챙겨서 사라져 버린다. 가까스로 통화 연결이 된 그녀는 그대로 떠나버릴 기세이다. 당신이라면 좋은 아빠가 될 거라는 말을 마지막으로.
그녀를 찾아 황급히 공항에 도착한 사뮈엘은 결국 비행기를 타고 영국 런던까지 오게 된다. 아기를 품에 안은 채로. 영어 한 마디 못하는 그에게는 모든 것이 난감하기만 하다.
그 와중에도 부성애는 어쩔 수 없는 모양인지... 놓칠 새랴 잃을 새랴 그는 온 신경을 아기에게 집중한다. 아기를 챙기기 위해 에스컬레이터를 거꾸로 가로질러 미끄럼을 타기도 한다.
어렵사리 크리스틴이 일한다는 술집을 찾아내지만 그녀의 모습은 어디에도 찾을 수가 없다. 결국 사뮈엘은 아기를 안은 채로 런던 곳곳을 방황하게 된다.
거기다 엎친 데 덮친 격으로 지갑과 여권이 든 가방까지 잃게 되었으니... 아기와 단둘이 런던에서 미아가 되고 만다.
불행 중 다행히도 자신에게 명함을 건넨 남자 베르니의 도움으로 그의 집에서 신세를 지게 된다.
그리하여 두 남자와 한 아기의 동거 생활이 시작된다.
분유도 먹이고 기저귀도 갈고 말도 가르치고... 날이 갈수록 무럭무럭 자라는 아기, 아니 딸 글로리아는 나날이 사랑스러워진다.
그렇게 런던에서 자리를 잡은 사뮈엘은 스턴트맨으로 일하게 된다.
일하는 와중에도 아빠로서의 본분을 잃지 않는 사뮈엘... 사랑하는 딸의 응원에 바로 눈을 번쩍 뜰 정도이다.
어느 새인가 두 부녀는 서로에게 없어서는 안 될 소중한 존재가 된다.
시간이 흐르면서 딸 글로리아는 점차 엄마의 빈자리를 의식하게 된다. 사뮈엘은 글로리아를 위해 엄마인 척 메일을 보낸다. 글로리아가 받은 메일 속의 엄마는 세계를 전전하며 비밀 임무를 수행하는 슈퍼 히로인이다. 글로리아는 엄마가 보고 싶다며 늘 애틋한 답장을 보낸다.
사뮈엘이 그동안 연락 한 번 없는 크리스틴에게 보낸 SNS 메시지만 해도 수백 개... 현재로써는 그녀의 정보는 물론, 생사 여부조차 알 수 없는 상황이다.
베르니는 이만 딸에게 사실대로 말하라고 하지만 사뮈엘은 차마 딸을 실망시킬 엄두가 나질 않는다. 베르니는 사뮈엘의 거짓말을 알면 딸이 더 상심하게 될 거라며 결단을 촉구한다.
그러던 중, 놀랍게도 8년만에 SNS 계정에 접속한 크리스틴이 답장을 보내온다! 다음날 갈 테니 만나자는 것이다.
8년만에 크리스틴과 연락이 닿은 사뮈엘은 딸을 데리고 약속 장소로 나간다.
설마 했건만 정말 그 자리에 나온 크리스틴... 모녀는 그토록 그리던 상봉을 이룬다. 엄마인 크리스틴을 여전히 비밀요원으로 알고 있는 글로리아를 위해 사뮈엘은 딸의 말에 장단을 맞춘다.
글로리아가 잠든 후, 두 사람은 속에 담아왔던 이야기를 꺼낸다. 사뮈엘은 그동안 힘들었던 감정을 토로하고 크리스틴 역시 그동안 힘들게 방황했다고 변명한다.
당분간 세 사람은 가족으로서 생활한다. 하지만 크리스틴은 따로 만나는 남자가 있다는 사실을 털어놓고 그 남자와 함께 사뮈엘이 일하는 촬영장까지 찾아온다.
사랑하는 딸 앞에서만큼은 슈퍼맨이자 불사신이 되는 아빠 사뮈엘...
스턴트맨으로서 그 어떤 위험에도 굴하지 않는다. 딸의 악의 없는 거짓말 때문에 불 타는 건물 옥상에서 투신하는 장면을 멋지게 연기하기도 한다. 늘 그러듯 죽은 척했다가 딸 글로리아의 말 한마디에 눈을 번쩍 뜨는 사뮈엘은 정녕 슈퍼 히어로나 다름없다.
그 일로 크리스틴은 사뮈엘과 언쟁을 벌이게 된다. 그런 짓은 관두라고, 자신 역시 비밀요원이 아니라고 말한다.
그 장면을 목격한 크리스틴은 그동안 아빠의 거짓말에 속았음을 알아차린다. 실망한 글로리아는 당분간 엄마와 있겠다고 말한다. 그것을 본 사무엘의 심경은 착잡하기만 하다.
그 후, 딸을 데려오기 위해 다시 크리스틴을 찾아간 사뮈엘은 또다시 그녀와 언쟁을 벌이게 된다. 사뮈엘은 딸을 찾아오지만, 크리스틴은 적반하장으로 양육권 소송을 제기한다.
법정에 선 사뮈엘은 부디 딸을 빼앗지 말라고, 자신이 딸 글로리아의 아버지로서 최선을 다했음을 피력한다.
과연 사뮈엘은 딸 글로리아와 함께할 수 있을까...
보는 내내 부녀의 사랑에 절로 미소가 나왔던 영화이다.
누가 누구를 키우는 것인지... 표면상으로는 아빠인 사뮈엘이 딸 글로리아를 키우는 것이지만, 실상은 딸 글로리아가 아빠 사뮈엘을 키운 게 아닐지... 그만큼 글로리아의 사랑스러움은 상상을 초월한다.
그동안 방탕하게 살던 사뮈엘이 어린 딸의 존재로 인해 부모의 책임감을 깨닫고 딸을 위해 물심양면 최선을 다 하는 모습이 인상적이다. 그야말로 딸바보 아빠라 해도 과언이 아니다.
아빠를 영웅으로 여기며 항상 응원과 격려를 아끼지 않는 글로리아를 보고 있노라면 제 아무리 무정한 남자라도 자상한 아빠로 거듭나지 않을까 싶다. 글로리아의 표현대로라면 '불사신'이자 '슈퍼 히어로'가 되어도 이상하지 않을 것이다.
이후 전개는 사뭇 비극적이다. 반전이라고 하기에는 참 잔혹한 사실이 드러난다.
사뮈엘은 딸의 양육권을 되찾지만... 크리스틴은 친자 확인 소송을 제기, 결과는 충격적이다.
크리스틴은 그럴 줄은 몰랐다고 변명하지만... 사뮈엘은 결국 딸을 보내줄 수밖에 없게 된다.
피가 섞이지 않은 부녀는 그렇게 슬픈 작별을 고하게 된다. 베르니 역시 글로리아와의 이별을 슬퍼한다.
그래도 낳은 정보다는 기른 정이라고... 엄마와 함께 떠나려던 글로리아는 다시 달려와서 사뮈엘을 끌어안는다.
아빠와 함께 하고 싶다고...
그렇게 아빠와 딸, 사뮈엘과 글로리아는 달리고 또 달린다. 마지막 순간을 함께하기 위해서...
사실 글로리아에게는 시간이 얼마 남아 있지 않다. 사뮈엘이 의사를 만나는 장면에서 설마 하긴 했지만 그 장본인이 글로리아일 줄이야...
글로리아가 왜 그렇게 학교를 자주 빠졌는지, 사뮈엘의 촬영장을 수시로 찾았는지 알 수 있는 대목이기도 했다.
사뮈엘과 글로리아의 부녀의 정(情)을 돌이켜보면, 그들의 혈연 여부는 그리 중요하지 않아 보인다. 그들 사이에는 이미 그 누구도 갈라놓을 수 없는 끈끈한 인연의 끈이 공고하게 맺어져 있기에... 죽음조차 그들을 갈라놓을 수 없었던 걸로 보인다.
물론 생모 크리스틴의 악행은 수백 수천 번 비난받아 마땅하지만... 그녀로 인해 사뮈엘이 사랑하는 딸을 갖게 되었으니 참 아이러니하다고 봐야 할까... 혈통을 중시하는 국내 정서로는 납득하기 어려운 상황임에는 확실하다.
사실, 크리스틴보다는 사뮈엘과 함께 글로리아를 키운 그의 친구 베르니야말로 또다른 부모이자 엄마에 가까워 보인다.
이후, 글로리아는 생을 마감하고 사뮈엘은 사랑하는 딸을 영원히 마음에 새기는 것으로 영화는 결말을 맞이한다.
부모가 된다는 것은 무엇일까... 마음으로 낳은 자식, 내 손으로 키운 자식이야말로 진정한 내 자식이 아닐지... 피 안 섞인 모녀의 사랑을 그린 일드 & 한드 《마더》를 떠올려본다.
글로리아 역을 맡은 배우 '글로리아'의 명연기에 박수를 보내고자 한다.
사뮈엘의 명대사
"아이는 삶을 낭비하는 것이 죽음보다 더 두려운 일이란 것과 택시비 20유로도 행복의 열쇠가 될 수 있음을 가르쳐 주었다. 완벽한 엄마, 이상적인 아빠란 없다. 그때그때 최선을 다할 뿐."
"나의 심장을 도려내지 말아주세요."
"때로는 끝이 없는 추락도 있지만 나는 그 추락의 모든 순간이 축제가 되기를 바랐고 아이와 함께한 모든 순간을 내 가슴에 새겼다. 글로리아는 여기, 내 안에 있다. 매순간, 영원히 그리고 내일... 모든 것이 시작이다."
"아버지는 나에게 두려움에 맞서게, 딸은 나에게 삶에 맞서게 했다."
"누군가의 행복을 위한 거짓말도 있단다."
글로리아의 명대사
"아빠는 불사신이야."
"누군가의 행복을 위한 거짓말도 있잖아?"
산타엘입니다. 서로이웃을 원하시는 분은 안부글과 댓글을 남겨주세요. 감상(도서, 영화, 만화, 애니 등)에 공감할 수 있는 블로거분들만 해 주시길 부탁드립니다. 감사합니다.
프로필
^
^
[영화 추천 / 리뷰] 영화 <투 이즈 어 패밀리>, 반전이 담긴 감동 영화
2017.09.21 개봉
드라마
감독 : 위 고 젤렝
네이버 영화
가족/감동 영화 추천
<투 이즈 어 패밀리>
영화 언터처블을 보고 매력을 느낀 오마 사이. 그가 출연한 영화들을 찾아보다 우연히 발견해서 보게 되었다. <언터처블>과 내용은 다르지만, 왠지 모르게 비슷한 분위기가 나서 좋았다. 이게 '배우의 분위기'라는 걸지도 🧐
대략적인 스토리는...
낮에는 보트 투어 가이드, 밤에는 축제를 즐기며 낭만적인 삶을 살던 사뮈엘. 어느 날 갑자기 언제 봤는지 기억조차 나지 않는 한 여자가 아이를 안고 찾아온다. 영문도 모르는 사뮈엘에게 이 아이가 당신의 아이라며 글로리아를 맡기고 떠나버린다. 떠나버린 그녀를 찾기 위해 영국까지 찾아왔지만, 그녀의 행방은 찾을 방법이 없고 결국 혼자서 아이를 키우게 된다. 하지만 모든 게 자리 잡고 행복한 삶을 살던 부녀의 앞에 진짜 엄마가 나타나 딸의 양육권을 주장하는데...
우리 둘이 평생 함께하고 싶어
글로리아 대사 中
크리스틴: 너랑 내게 공평한 방법을 찾으려고 해
사뮈엘: 내가 키웠다고! 절대 공평할 수 없어
크리스틴: 그래서 더 보고 싶고 놓친 시간을 따라잡고 싶어. 우리 집에 데려가고 싶어
무책임하게 버리고 떠날 땐 언제고 이제와서 다시 '내 딸 내놔'라니... 와 이때 진짜 너무 어이없었다. '지금까지 잘 키워줘서 고맙고, 이제 내가 데려갈게 수고했어'랑 뭐가 달라? 다 아이를 위해서라고 말하는데 그저 본인의 욕심으로만 보였다. 또 그렇게밖에 생각할 수 밖에 없는 단서들. (자세한 건 영화를 통해서...) 법원의 판단도 이해가 안 가긴 마찬가지. 무엇이 아이를 위해서인가. 아이가 원하는 것을 생각하는 것이 아이를 위하는 거지.
완벽한 엄마, 이상적인 아빠란 없다
그때 그때 최선을 다할 뿐
이제는 글로리아를 보고
그 웃음소리만 들어도
다른 건 다 잊는다
중요한건 오직 이 순간과
영원히 내 귓가에 맴돌
이 짧은 웃음소리 뿐이다.
그럴 가치가 있었다.
사뮈엘 독백 中
너무 슬픈 영화. 일부로 스토리를 그렇게 짰겠지만 크리스틴 역이 너무 이기적으로 나와서 나도 모르게 감정 이입하게 되는 영화. 특히 결말이 충격적이었다.
이상, 영화 <언터처블>을 통해 알게 된 배우 오마 사이의 또다른 감동영화 후기였다.
언터처블 후기
2012.03.22 개봉 코미디, 드라마 감독 : 올리비에르 나카체, 에릭 토레다노 넷플릭스 코미디/드라마 영화 ...
blog.naver.com
재밌기는 참 재밌는 영환데... 후반부 내용이 보고 있으면 안타깝기도하면서 화가나는 ㅋㅋㅋ
영화를 보면서 같은 주제를 던지는 비슷한 영화, <아이 엠 샘>이 떠올랐다. 지적장애를 가진 아버지와 어린 딸을 두고 계속 아버지에게 딸을 맡겨도 되는지를 묻는 영화.
감동/가족 영화를 좋아한다면 <투 이즈어 패밀리>와 함께 <아이 엠 샘>도 추천!
in 웨이브
*이미지 출처 : 네이버 영화
목차
1. 영화소개
2. 줄거리
3. 인상 깊었던 장면
4. 평점 (스포/결말있음)
1. 영화소개
감독 : 위고 젤랭
프랑스에서 태어났고 올해 만40세.
12년부터 19년까지 총 3개의 영화 개봉.
장르는 코미디, 드라마 위주로 형성되어있고
세 작품의 네이버 영화 평점은 평균 8.82로 높은편.
특히 '러브 앳'이라는 작품은 평점 9.23으로
나중에 시간되면 한 번 꼭 봐야지.
주연 : 오마 사이
익숙한 얼굴이라 필모를 찾아보니
'언터처블:1%의 우정'에 출연했었군.
연기를 역동적으로 잘하더라
조연 : 클레멘스 포시
역시 익숙한 얼굴.
최근에 영화 '테넷'에서 조연으로 나왔었고
해리포터 시리즈들, 127시간 등
작품에 나왔음.
우아한 매력이 있음.
2. 줄거리
내일은 없는 것처럼 오늘만 사는 주인공(사무엘)에게 얼굴조차 기억나지 않는 여자가 찾아와 주인공(사무엘)의 아이라며 여자아이를 맡기고 튄다. 우여곡절을 겪으며 아이를 기르는 주인공(사무엘)과 잘 자라준 딸과의 드라마가 펼쳐진다.
3. 인상깊었던 장면
1. 여자(엄마)의 뻔뻔함
갑자기 연락도 없이 찾아와
너의 자식이라며
아기만 무책임하게 맡기고
택시비까지 빼앗아 튄 여자가
8년 뒤 다시 찾아와
나의 자식이라며
법정까지 가서 기어코
아이를 차지하려는 이기적인 심뽀
2. 그럼에도 모성애라는 것
그럼에도 불구하고
모성애라는 것은 말로 표현이 안되는
그 무언가.
아이에게는 이유불문하고
단지 '엄마'라는 이유로 그립고
보고싶고 사랑하게 되는 그런 존재랄까
3. 남자의 부성애
남자의 부성애는
엄마의 모성애와 성격이 다른
서로 비교할 수 없을 정도로
큰 사랑임에 틀림없다.
자기 자식을 위해 직업도 바꾸고
모든 삶의 중심에 아이를 세워두는
책임감있는 모습.
4. 진짜 자녀교육이란
자녀의 학교출석보다 행복을 우선시 하고
자녀에게 꿈과 상상의 세계를 만들어준 것
선의의 거짓말이지만
아이에게 상상속에서나마
벅찬 행복을 가질 수 있게 해주는 것.
4. 평점 (스포/결말있음)
★★★★☆ (4점/5)
개인적으로 프랑스 영화는 발음때문인지 약간 오바스러움을 느낀다. 표정이나 행동도 너무 역동적이고
그래서 나랑 잘 맞진 않지만.
어쨋든 이 영화에서
초반부터 주인공남자가 딸에게 너무 헌신하고
너무나 오바스럽게 방을 꾸며주고(미끄럼틀, 벽면 한가득 차는 코끼리인형모양 침대, 공풀장. 문이 아빠문, 아이문 2개임)
학교도 한달에 4번 출석할까말까
너무나도 오바스럽게 딸에게 모든걸
맞춰서 살고 있는 모습에
속으로 너무 오바다 라고
생각하고 보고 있었는데,
중간에 시한부판정이 아빠인줄 알았고만
마지막부분으로 가니까
딸이 시한부였던걸 알게되고
왜 그렇게 악착스럽고 미련하리만치
아이만을 생각하고
아이 위주로 살고있고
아이의 감정 하나하나 예민했는지
알 것 같았다.
눙물이.. ㅠ
딸의 마지막 순간까지
아빠는 일분일초 행복한 순간만을
선물해주고 싶었을테니
그리고 아빠의 바람대로
딸은 행복한 기억만을 가지고
짧은 생애지만
사랑 듬뿍받으며
행복하게 살다가 간다.
아우 슬퍼..
참 이런 영화를 보면
마음이 따뜻해지면서 물렁해진다.
한쪽이 애리기도 하지만,
가족애, 모성애 부성애 라는건
억지로 만들어 낼 수 없는
참 신기하고도 특별한
인간의 감정인것같다.
프로필
^
#영화치료#투 이즈 어 패밀리
#긍정심리영화#가족치료영화
#100일프로젝트#1일1포스팅24일차
#영화와 그림책 아뜰리에
< 자기조력적 영화활용교육 >
가족 영화활용교육 ㅣ 02 - 투 이즈 어 패밀리 (2016년)
<영화정보>
국가 : 프랑스
제작 : 2016년
장르 : 코미디, 드라마
분량 : 117분
연령 : 12세 관람가
제목 : 투 이즈 어 패밀리(2016년)
감독 : 위고 젤랭
출연 : 오마 사이 & 글로리아 콜스턴
원작 : 멕시코 영화 "사랑해, 매기"
<추천대상>
가족의 진정한 의미를 발견하고 싶은 사람
[키워드]
가족의 의미, 사랑, 부성애, 행복, 기억, 긍정성, 삶의 태도
줄거리
“내가 이 애 아빠라니?!”
잘나가는 파티 피플의 싱글 라이프가 쫑났다!
‘오늘만 산다!’ 책임감 0%, 대책 0% 가진 거라곤 허세밖에 없는 ‘사뮈엘’에게
언제 어디서 만났는지 조차 가물가물한 여자가 찾아온다.
반가운 척도 잠시, 여자는 사뮈엘에게 “네가 이 애 아빠야”란 말과 함께 생후 3개월의 ‘글로리아’를 덥썩 안기고 떠나버리고..
쉴새 없이 우는 아기의 기저귀 갈기부터 분유 먹이기까지..대략 난감한 상황은 계속된다.
여자를 찾기 위해 덜렁 ‘글로리아’만 챙겨 영국행 비행기를 탄 ‘사뮈엘’은 결국,
무일푼이 되어 남겨지고 우연히 만난 ‘베르니’의 도움으로 런던에서 딸과 함께 새 삶을 시작하기로 하면서 누가 누구를 키우는 건지 알 수 없는 싱글 대디의 웃픈 육아 라이프가 시작되는데…
출처:네이버 영화
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
[나만의 명대사]
누군가의 행복을 위한 거짓말도 있잖아?
너무나 사랑스러운 부자의 모습.
보는 것 만으로도 미소가 피어나는 장면들이다...
누군가의 행복을 위해서라면 나는 기꺼이 거짓말을 할 수 있을까?
때로는 끝이 없는 추락도 있지만
난 그 추락의 모든 순간이 축제가 되기를 바랐고
아이와 함께한 모든 순간을 내 가슴에 새겼다.
글로리아는 여기, 내 안에 있다.
매순간, 영원히
그리고 내일.. 모든 것이 시작이다.
사뮈엘의 긍정적인 부분을 볼 수 있는 대사인 것 같다.
주어진 삶을 받아들이며 최선을 다하는 멋진 남자.
추락이 아니라 축제로 받아들이는 그의 삶의 태도가 너무 부럽기도 하다.
그리고 행복한 기억을 가슴에 간직할 줄 아는 따뜻한 사람.
문득문득 떠오를, 기억에 남을 따뜻한 영화가 될 듯하다.
아버지는 나에게 두려움에 맞서게,
딸은 나에게 삶에 맞서게 했다
나의 삶에서 나에게 큰 의미가 되는 사람이 누구인가 생각해보게 된다.
강한 생활력을 물려주신 엄마,
무뚝뚝하고 억척스러운 모습들에 불편함도 있었지만 지금의 내가 살아가는 데 큰 자원이라는 생각을 해보기도 한다.
권위적이고 가부장적이며 반듯한 생활을 강박적으로 강요하신 아버지,
자유로운 성향의 나는 늘 그것에 반항하는 마음으로 아버지에 대해 불만을 가지며 살았던 것 같은데, 지금의 나는 아버지의 그림자를 느끼며 살아가고 있는 듯하다.
부모님이 나에게 물려주신 모든 것들에 감사하는 마음을 전한다.
지금은 볼 수 없지만 늘 마음속에 살아있는 부모님
진한 그리움과 살갑게 대해드리지 못한 죄송스러운 마음이 교차하면서 너무 그립고 보고싶다ㅜㅜ
‘오늘만 산다!’ 책임감 0%, 대책 0% 가진 거라곤 허세밖에 없는 ‘사뮈엘’에게언제 어디서 만났는지 ...
movie.naver.com
☆ 마음과 만나는 치유적 질문
☞ 당신은 어떤 아빠(엄마)인가요?
☞ 가족에게 당신은 어떤 존재인가요?
☞ 당신에게 두려움과 삶에 맞서게 해준 것은 무엇인가요~?
나다움을 찾아가는  
치유상담사 
영화와 그림책으로 상담하고 강의를 합니다. 
 
혜안심리상담센터 대표 
사회적협동조합 마음쉼  
그림책심리성장연구소 
경남2지부장 
 
<그림책으로 배우는 에릭슨의  전 생애발달_공저> 
 
misi0109@hanmail.net 
010 6246 9693
프로필
^
^
^
달력보기
2024년 09월
3 post
2024년 08월
8 post
2024년 07월
17 post
2024년 06월
9 post
2024년 05월
19 post
2024년 04월
25 post
2024년 03월
19 post
2024년 02월
14 post
2024년 01월
19 post
2023년 12월
23 post
2023년 11월
14 post
2023년 10월
27 post
2023년 09월
22 post
2023년 08월
16 post
2023년 07월
25 post
2023년 06월
27 post
2023년 05월
24 post
2023년 04월
34 post
2023년 03월
34 post
2023년 02월
25 post
2023년 01월
34 post
2022년 12월
53 post
2022년 10월
2 post
2014년 02월
1 post
2012년 11월
1 post
2005년 04월
4 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
1
1,716
안녕하세요
【 영화 】 정보 전문 블로거
힐링마스터 힐스터K 입니다.
··· 투 이즈 어 패밀리 (2021) ···
『 2017년 9월 21일 개봉 』
『 15세 이상 시청가 』
『 미국 영화 』
· 장르 ·
· 코미디, 드라마
· 상영시간 ·
· 117분 (1시간 57분)
· 제작 ·
· 스테판 셀러리어, 필립 로셀렛, 크리스토퍼 그레니어-디피르
· 각본 ·
· 에우헤니오 데르베스, 이고르 고트만, 위고 젤랭, 마티유 오윌리옹, 장-앙드레 예를레스, 레트시아 로페즈 마갈리, 길예르모 라이오스
· 기획 ·
· 레티티아 갈리친, 파브리스 지안퍼미
· 촬영 ·
· 니콜라스 마사트
· 배급사 ·
· (주)글뫼
【 귀고 젤랭 】
감독님의 3번 째 작품입니다.
전 세계 2,100만 사로잡은
초긍정 청년에서
딸바보 아빠로 완벽 변신!
사랑스러운 매력으로
한국 관객 마음까지 몽땅 사로잡다!
철부지 아빠 '사뮈엘'과 아빠 껌딱지 '글로리아'의 찰떡 호흡을 자랑하는 본격 딸 바보 권장 영화 <투 이즈 어 패밀리>는 최근 브라운관을 넘어 스크린까지 점령하며 새로운 트렌드로 자리 잡은 딸 바보 아빠의 새로운 주자로 나설 것으로 알려져 기대를 모으고 있다. KBS2 [슈퍼맨이 돌아왔다]를 통해 추성운, 추사랑 부녀의 사랑스러운 모습으로 시작된 대한민국 딸 바보 열풍은 예능을 넘어 드라마 그리고 영화까지 점령하며 연일 화제를 모으고 있다.
사춘기 딸에게 잔소리하며 서툰 표현으로 애정을 드러내는 현실 아빠의 면모를 유감없이 보여주며 대한민국 대표 싱글 대디로 자리 잡은 배우 김승현의 출연으로 주목받은 KBS2 [살림하는 남자들 시즌2]부터 부성애 0%인 아버지가 진짜 딸을 찾아 나서며 딸 바보로 변화되는 과정을 보여주고 있는 드라마MBC[죽어야 사는 남자]까지, 2017년 브라운관은 아빠와 딸 이야기로 공감 코드를 자극하고 있는 것. 또한 스크린에서도 부녀 켐케미 열풍이 지속되고 있는데, 대한민국을 '예승이' 열풍과 함께 웃음과 눈물바다로 만든 <7번방의 선물>과 아빠와 딸의 몸이 바뀌면서 벌어지는 사건을 담은 코미디 영화 <아빠와 딸> 등 유쾌한 웃음과 따뜻한 감동을 동시에 전하는 소재로 열렬한 응원과 뜨거운 지지를 받은 바 있다.
··· 메인 예고편 ···
(출처:서울신문 TheSeoulShinmun )
··· 출연진 ···
오마 사이 (사뮈엘 역)
글로리아 콜스턴 (글로리아 역)
클레멘스 포시 (크리스틴 역)
앙트완 베트랑 (버니 역)
에슐리 월터스 (로웰 역)
클레망틴 세라리에 (사만다 역)
안나 코티스 (미스 애플턴 역)
벤 홈우드 (조감독 역)
라퀠 캐시디 (글로리아 선생님 역)
세실 카셀
··· 줄거리 ···
"내가 이 애 아빠아니?!"
잘나가는 파티 피플의
싱글 라이프가 쫑났다!
'오늘만 산다!'
책임감 0% 가진 거라곤
허세밖에 없는
'사뮈엘'에게 언제 어디서
만났는지 조차 가물가물한
여자가 찾아온다.
반가운 척도 잠시,
여자는 사뮈엘에게
"네가 이 애 아빠야"란 말과 함께
생후 3개월의 '글로리아'를
덥썩 안기고 떠나버리고...
쉴새 없이 우는 아기의
기저귀 갈기부터 분유 먹이기까지..
대략 난감한 상황은 계속된다.
여자를 찾기 위해 덜렁
'글로리아'만 챙겨 영국행
비행기를 탄 '사뮈엘'은 결국,
무일푼이 되어 남겨지고
우연히 만난 '베르니'의
도움으로 런던에서 딸과 함께
새 삶을 시작하기로 하면서
누가 누구를 키우는 건지
알 수 없는 싱글 대디의 웃픈
육아 라이프가 시작되는데...
··· 포토 ···
(출처: 네이버 영화)
다양한 장르의 영화를 원하시면
아래 명함을 클릭 해주세요! 팬 환영합니다!
안녕하세요.  Naver인플루언서 "힐스터K" 입니다. 문의 tmzmfk010@naver.com
프로필
^