오늘 새벽 브라질과 16강 경기를 하였는데요. 경기시작이 새벽 4시라서 보지는 못하고 일어나서 확인해보니 4:1ㅠㅠ 비록 경기는 졌지만 열심히 잘 싸웠습니다!! 고생하셨습니다. 다음 4년뒤 월드컵을 위하여!! 오늘 포스팅 할 작품은 개봉 예정인 영화 튜브펫 주식회사 정보 출연진을 소개하겠습니다.
이 작품은 동물에 관련된 내용인데요. 배우와 제목이 생각은 안나지만 몇년전에 동물원에서 찍은 영화 이후로 동물을 주제로 한 것은 오랜만인 것 같아요. 바로 영화 튜브펫 주식회사 정보에 대해 작성하도록 할게요. 개봉은 내일 모레인 2022년 12월 8일에 개봉 예정입니다. 장르는 드라마와 코미디, 가족관련 쪽이라 전국민이 관람이 가능하구요 상영시간은 116분입니다.
개인적으로 출연진을 보면 아는 배우가 없어 아쉽니다. ㅠㅠㅠ 이런 경우는 처음인데요. 그래도 소개는 해야 하니 영화 튜브펫 주식회사 출연진을 살펴볼게요. 감독은 위대한 침묵, 메모리얼 스팟, 로또쉐어 등 제작한 송상민 감독과 네이버에서 검색이 안되는 곽지성 감독, 이렇게 두명이 제작하였어요. 주연은 반대길 역에 김진근, 반석 역에 영민, 나대곤 역에 김대성, 조역자 역에 나현정과 조연인 한별 역에 이봄입니다.
앞서 소개한 영화 튜브펫 주식회사 정보를 보면 영민은 배우가 아닌 가수인대요. 보이프렌드라는 가수의 멤버입니다. 가수였다가 배우로 데뷔하는 첫 작품입니다. 또 다른 작품과 다른 점은 대부분 개봉영화는 CGV이나 롯데 상영관에 시작을 하는데 튜브펫은 메가박스에서 개봉을 합니다.
다들 궁금해 하시는 줄거리입니다. 앞서 작성한 영화 튜브펫 주식회사 출연진에서 김진근 역할을 한 반대길은 가죽 기업의 회장인데요. 반대길이 사업을 잘 번창시켜 우리나라에서 알아주는 기업이 됩니다. 반대길의 아들인 반석은 벤처기업 사장인데요. 사업은 하필 동물 보호를 하는 사업입니다. 아버지는 당연히 아들이 자기 회사를 물려받아서 잘 이끌어 나갔으면 좋겠지만 아들은 자기가 하고 싶은 사업을 하려고 합니다.
아버지는 마음이 들지 않자 아들 회사를 망하게 하여 자기 밑으로 들어오게끔 일을 꾸미는데요. 여기서 반석의 벤처깅버에 있는 강아지와 고양이가 아버지의 방해로 부터 도와주기를 시작합니다. 줄거리는 이렇게 흘러가는데요. 내용을 보시고 궁금하신 분들은 2일 뒤에 개봉일이니 영화관에 가셔서 보시면 좋을 것 같아요.
다른 영화와 다르게 영화 튜브펫 주식회사 정보과 영화 튜브펫 주식회사 출연진 관련 내용은 많이 있는 것 같지 않아요ㅠㅠ 개봉을 한 후 관련 내용이 있으면 포스팅을 추가하거나 댓글로 남기겠습니다.
이상 영화 튜브펫 주식회사 정보 출연진을 포스팅하였습니다.
감사합니다.
#영화튜브펫주식회사정보 #영화튜브펫주식회사출열진
^
프로필
Tubepet Company, 2021
송상민 , 곽지성
반려동물 시대인 요즘트렌드를 맞춘걸까요? 반려동물들이 대사도 있고 안락사에 대해서도 생각하게 만드는 영화가 나왔습니다. 바로 <튜브펫 주식회사>인데요. 줄거리 , 출연진 , 평점등에 대해 알아보겠습니다.
ㅣ 튜브펫 쥬식회사 예고편
기본정보
개봉일 : 2022.12.08
상영시간 : 116분
장르 : 드라마 , 코미디 , 멜로/ 로맨스, 가족
감독 : 송상민 , 곽지성
출연 : 김진근 , 영민, 박시안
등급: [국내] 전체 관람가
흥행 : 누적관객 2.970명 (12.17기준)
관람추이
출연진
줄거리
'반석'(영민)은 동물 보호 벤처 기업의 대표입니다. 하지만 그의 아버지는 굴지의 천연 피혁 기업의 '반대길 회장'! ( 김진근 ) . 아버지는 반석에게 집으로 들어와 가업을 이으라 강요하고 반석은 때려 죽어도 동물 가죽은 팔 수 없다 거절합니다.
자신의 뜻을 이루기 위해 반대길 회장은 아들의 기업을 무너뜨리기로 결심하고 반석은 회사를 지켜야 합니다. 반석의 반려견 '라오뜨' 와 반려묘 ' 춘자' 는 반석의 회사와 사랑을 지키기위해 발벗고 나서기로 하는데요 ..
평점
네티즌 평점 6.87 / 관람객 평점 6.00을 기록했습니다. 후기들을 보면 '반려동물을 키우는 사람들의 눈높이에서 봐야한다'. '기대하지 않고보니 너무 재밌었다' ,' 아직도 이런영화가 제작되는게 충격적이게 놀랍다' 이렇게 큰 호불호가 있습니다.
리뷰
처음엔 예고편을 보고 예전에 EBS에서 볼 수 있었던 아이들프로그램 중 '레전드 히어로' 같은 종류의 영화인 줄 알았어요 . 딸맘이지만 조카들이 아들이라 많이 봤던 프로였거든요 .( 사실 레전드 히어로는 EBS프로라 그런지 재밌어요.. ㅎㅎ 전 잘 봤었더랬죠 ㅎㅎ)
그런데 강아지와 고양이가 말을 하는 컨셉을 보고 신선하다기 보다 이런 종류의 영화가 그동안 많이 없어서 어색하고 먼가 입을 가리게 되는것인가 ..많이 많이 제작이 된다면 더욱더 좋은 퀄리티의 영화가 나오지 않을까 생각도 들더라구요 .
소재 자체는 요즘 반려동물들을 많이 키우는 시대이기때문에 괜찮은거 같은데 배우가 대부분 신인배우가 많아서인가 사실 처음엔 마니 오그라든건 사실이지만 아무 생각없이 아무 기대없이 보면 의외로 재밌게 볼수 있는 영화인것 같다 생각을 해보네요 ㅎ
하지만 강아지 고양이 좋아하는 아이들이 보기에도 사실좀.. 애매하기도 하고 .. 그래서 제 개인적인 의견은 영화로 보는건 .. 좀.. 비추 하는 편입니다.
영화/드라마/예능/스타 관련소식을 끄적이는 방송연예전문 블로거 입니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
110
625,490
^