영화 속으로
영화 <트립 투 그리스>는 그리스에서 맛있는 음식과 유적지를 찾아다니며 각자의 인생철학을 공유하고 가족의 소중함을 깨닫는 두 남자의 여정을 그린 로드 무비이다. 영국을 대표하는 감독 마이클 윈터바텀이 연출한 영화 <트립 투 그리스>는 <트립 투 이탈리아><트립 투 잉글랜드><트립 투 스페인>을 함께해온 배우 스티브 쿠건, 롭 브라이든의 팀워크로 완성한 마지막 '트립' 시리즈이다.
영화 <트립 투 그리스>는 오디세우스가 이타카로 귀향한 것처럼 스티브와 롭도 긴 여행을 마치고 가족에게 돌아가는 이야기를 담아내어 인상적이다. 이 영화는 인간의 다양한 모습을 닮은 그리스 신화를 비롯하여 풍성한 이야기를 만나볼 수 있다.
영화 <트립 투 그리스>는 그리스를 배경으로 6일 동안, 6개의 레스토랑을 탐방하며 그리스의 예술, 역사, 철학, 음식, 그리고 각자의 인생에 대해 돌아보는 여행을 즐긴다. 이 영화는 눈 앞에 펼쳐진 아름다운 지중해와 독특하고 환상적인 만찬, 역사를 품고 있는 크고 작은 유적지까지 오감을 자극하며 아름다운 그리스를 여행하는 즐거움을 경험할 수 있어 흥미롭다.
영화 <트립 투 그리스>를 연출한 마이클 윈터바텀 감독은 배우 스티븐 쿠건과 롭 브라이든과의 식사 자리에서 풍부한 지식과 유쾌한 유머를 구사하는 모습을 보고 '트립' 시리즈의 영감을 받았다. 이 영화에서 마이클 윈터바텀 감독은 자신이 학생 때부터 좋아하던 오디세잊. 일라이드, 그리스 로마 신화와 희비극의 발상지인 그리스를 배경으로 작품을 완성했다.
영화 <트립 투 그리스>는 대본이 없이 실제로 운영하고 있는 레스토랑에 두 배우가 들어가 현지 상황 속에 자연스럽게 녹아들어 다양한 주제로 이야기를 나누고, 다큐멘터리와 극영화의 경계를 오가는 연출을 만나볼 수 있다. 성공과 야망이 강하고 남들보다 특별한 존재가 되길 원하는 스티그와 끊이없이 개그를 던지며 분위기를 즐겁게 만드는 두 배우의 즉흥적인 대사가 눈길을 끈다. 영화 <트립 투 잉글랜드>에서 40대였던 스티브 쿠건과 롭 브라이든이 영화 <트립 투 그리스>에서 50대 중반이 되어 다양한 삶의 경험에서 나오는 관록가 여유를 통해 10년간 이어온 캐릭터의 변화를 보여준다.
서양 문학의 최고 걸작으로 꼽히는 호메르스의 대서사시 '오디세이'는 트로이 전쟁의 영웅 오디세우스가 고향으로 돌아오는 10년간의 모험을 담은 작품이다. 20년간 집을 떠나있었던 오디세우스와 그런 아버지를 찾아다닌 아들처럼 스티브와 롭도 비슷한 결말에 다다른다. 스티브의 어린 아들은 성인이 되어 할아버지의 죽음을 아버지에게 전하고, 롭은 이타카에서 아내와 재회한다. 10년간의 모험을 끝내고 각자의 일상으로 복귀한 스티브와 롭을 오디세우스에 비유한 마이클 윈터바텀 감독의 연출력이 시리즈의 묵직한 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,999
16,295,828
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
트로이전쟁과 같은 여정을 마친 트립 투 시리즈 마지막
여행과 음식, 동반자에 대한 환상을 가진 영화
영화정보
○ 제목 : 트립 투 그리스 (The Trip to Greece)
○ 개봉일 : 2021-07-08
※ 영국 개봉일 : (TV Premiere) 2020-03-03
○ 러닝타임 : 103분 18초
○ 장르 : 코미디, 드라마
○ 관람등급 : 15세이상관람가
○ 제작연도 : 2020년
○ 제작국가 : 영국
○ 감독 : 마이클 윈터바텀 ( Michael Winterbottom )
※ 대표작 : <트립 투 스페인(2017)> <트립 투 이탈리아(2014)> <트립 투 잉글랜드(2010)> <인 디스 월드(2002)> <원더랜드(1999)> <쥬드(1996)>
○ 출연 : 스티브 쿠건 ( Steve Coogan, 본인 역), 롭 브라이든 ( Steve Coogan, 본인 역), 카림 알카바니 ( Kareem Alkabbani, 본인 역 )
○ 제작 : 레볼루션 필름즈 (Revolution Films)
※ 대표작 : <러시(2013)>
○ 배급/수입 : 찬란 Challan Flim
※ 대표작 : <미드소마(2019)> <유전(2017)> <카페 소사이어티(2016)> <마달 프루스트의 비밀정원(2013)> <오퍼나지: 비밀의계단(2007)>
시놉시스
잉글랜드, 이탈리아, 스페인에 이어 이번엔 그리스다!
오디세우스의 모험을 따라가는 그리스 대리만족 미식 여행기
영국 유명 배우 스티브와 롭은 ‘옵저버’ 매거진의 제안으로 6일 동안의 그리스 여행을 떠난다.
터키 아소스를 시작으로 그리스 아테네, 이타카까지 [오디세이] 속 오디세우스의 발자취를 따라가는
낭만적인 여행을 통해 인생과 예술, 사랑에 대한 유쾌한 대화를 나눈다.
트립 투 시리즈의 시작
트립 투 시리즈는 원래 TV시리즈로 만든 것.
시리즈 시작은 트립 투 잉글랜드 (원제 : the trip). 영국에서의 첫 상영은 2010년(국내 정식 개봉은 2015년)이다. 스티브 쿠건과 롭 브라이든은 ‘옵저버’ 매거진의 제안으로 영국 북부의 레스토랑을 순회하며, 여행을 하는 것이 영화의 주된 이야기이다.
실제 롭 브라이든은 영국 웨일즈 출신의 배우이자, 작가, 사회자(MC)로 유명한 사람.
스티브 쿠건은 배우이자 각본가로 국내에서는 트로픽 썬더로 유명하다.
둘 다 영국 내에서 코미디언 배우로서 성대모사에 능하다.
첫 구상은
30분짜리 에피소드를 6개(1일에 한 편) 제작하였다. 6일 동안 6개의 도시에서 식사하고 영국 시인 윌리엄 워즈워스의 흔적을 따라가며 예술과 인생을 논하는 먹고 마시고 웃는 여행기이다.
반응이 좋아서 재편집해서 만든 것이 영화판 트립 투 잉글랜드. 흥행의 성공과 인기로 트립 투 이탈리아, 트립 투 스페인, 트립 투 그리스의 제작으로 이어진다.
감독에 따르면, 이번 트립 투 그리스가 시리즈의 마지막이라고 언급했다. 영화의 내용을 보면 알겠지만, 시리즈를 더 이어가지 않을 것을 알 수 있다. 최소한 유럽에서는 더 이상 찍지 않을 것으로 예상할 수 있다.
영화의 제작 과정
사실상 감독과 두 명의 주연배우, 이 3명이 시나리오를 같이 쓴다고 볼 수 있다. 배우가 자기 자신을 연기한다. 실제 삶의 일부를 가지고 온다. 감독에 따르면, 실제 성격을 가지고 캐릭터를 만들었다고 한다. 그래서 영화를 볼 때, 영화 속 인물이 실제 현실의 삶이라고 착각하도록 만든다.
이러한 제작과정으로 인해 시나리오가 세밀하지 않고, 두 배우가 즉흥적인 방식으로 대사를 이어간다. 배우가 결정적인 NG를 내지 않는 이상 다시 찍지 않았다고 한다. 그래서 영화를 생동감 있게 느껴질 수도 있다.
영화를 찍을 때, 대략적인 설정만 가지고 있어 대본/시나리오의 양도 엄청 적다. 시나리오의 내용은 장소나 대화 주제 등과 같이 대략적인 틀만 가지고 있으며, 대화가 흐름에 따라 이어져, 대사가 중구난방이라고 전해진다. 이 때문에, 영화를 편집하는 과정이 힘들었다고 한다.
영국남자 2명이 자신이 가진 경험과 생각으로 대사를 만들어가기 때문에, 영화에 대한 배경지식이 없으면 온전히 즐기기 힘들다. 이야기 소재를 빼고 생각하더라도, 한국의 정서로는 100% 공감하고, 이해하기 힘들다.
영화는 단순한 구조를 가지고 있다.
특정 지역을 간다.
→ 점심을 먹는다.
→ 다양한 이야기를 한다.
→ 여행지를 방문한다.
단조로운 구조에서 두 사람의 대화(대사)가 확장되고 이끌어 간다.
시리즈 4편 모두, 같은 구조와 배경을 가지고 있다.
6일간의 여행, 6개의 도시, 6번의 점심식사, 성대모사, 저녁에는 사건이 발생한다. 영화를 보면 알겠지만, 음식은 영화에서 기능적으로만 소비된다. 씬(Scene)이나 시퀀스(Sequence)의 설정 숏(Establishing Shot)의 역할만 할 뿐, 이야기 흐름에는 크게 영향을 주지 않는다. 주로 주제가 바뀔 때, 음식장면을 삽입한다.
※ 설정 숏 : 관객에게 사건의 공간 정보를 알려주기 위하여 사용하는 장면
영화 속 이야기
영화에서 핵심 포인트 중 하나는 성대모사이다.
치과의사, 말론 블론드, 안소니 홉킨스, 제임슨 본드, 비지스, 레이 윌스튼, 그리스 가수 성대모사. 하지만, 성대모사를 하는 대상을 알아야 더 재미있게 볼 수 있다. 이러한 점이 트립 투 시리즈의 한계이자 장점이다.
그리스 이야기에 대한 두 명의 캐릭터의 태도가 다르다.
스티브 쿠건는 살라미스 해전이나 마라톤 대전 등 그리스 역사와 관련된 이야기를 하는 반면, 롭 브라이든은 역사에 관심 없다. 오히려, 롭 브라이든은 연상되는 다른 단어를 꺼내면서 이야기 주제를 바꿔버린다. 마라톤 대전을 이야기할 때에는 뜬금없이 심폐소생술 이야기를 하고, 그러다가 비지스(Bee Gees)의 Staying Alive 노래를 부른다.
영화가 차용하는 레퍼런스
트로이 전쟁 & 오디세이(Odyssey)
낭만파 영국 시인 : 조지 고든 바이런, 퍼시 비시 셸리, 새뮤얼 테일러 콜리지, 월리엄 워즈워스
비지스(Bee gees)
트로이 전쟁 & 오디세이
오디세이는 트로이 전쟁에서 그리스 연합(아카이아 연합)의 영웅인 오디세우스(Odysseus)의 10년 간 걸친 귀향 서사시이다. 영화 속 장소는 트로이 전쟁 중 또는 전쟁 후, 오디세우스가 지나온 장소와 동일하다.
호메로스의 ‘오디세이’에서 오디세우스는 이타카의 왕이며, 오디세이는 트로이 전쟁에서 승전 후, 오디세우스가 이타카로 돌아가는 여정에 대한 내용이다. 주요 갈등은 왕이 부재한 이타카에서 나라가 혼란스러웠고, 자신의 아들과 아내가 계속하여 고난에 빠지는 것이다.
트로이 전쟁이나 오디세이에서의 여정과 동일한 장소로 이동한다.
이는 오디세이의 족적을 찾아가기 때문에, 당연하다고 볼 수 있다.
월요일 : 트로이(Troy), 아소스(Assos), 카발라(Kavala), 레스보스(Lesbos)
화요일 : 스타기라(Stagira), 할키디키(Halkidiki) 펠리언(Pelion)
수요일 : 델파이(Delphi), 아테네(Athens)
목요일 : 에피다우루스(Epidaurus)
금요일 : 히드라(Hydra), 마니(Mani)
토요일 : 필로스(Pylos), 켈파로니아(Kefalonia), 이타카(Ithaca)
고향으로 돌아가는 귀향의 여정도 있지만, 삶의 근원을 찾아가는 영화이기도 하다.
유럽의 문명이 시작된 그리스가 배경이면서, 오디세우스의 고향인 이타카로 향하고, 자신의 삶의 근원인 아버지가 돌아가기도 한다. 이러한 측면에서 기원으로 가는 여정을 그린 영화라고 볼 수 있다.
낭만파 영국 시인
스티븐 쿠건은 자신을 바이런(낭만주의 시인)이라고 투영한다. 바이런이 헤엄쳐서 건너가는 것을 이야기하기도 한다. 이는 예술적인 동경과 명예욕과 육체적인 욕망과 같은 큰 야심이 투영이 된 것으로 볼 수 있다. 그러나, 롭 브라이든과의 수영에서는 진다. 정확히는 중간에 그만둔다.
비지스(Bee Gees)
영화 속에서 비지스의 노래가 많이 나온다. 대표적인 노래로는 그리스(Grease), Stayin’ Alive, Tragedy 등이 나온다. 특히, Tragedy의 노래가사는 스티브 쿠건의 결말과 겹쳐진다.
스티브 쿠건의 꿈
스티브 쿠건은 총 3번의 꿈. 영화 속 묘사는 2번.
영화초반에 악몽을 꿨다고 언급한다. 영화 속에서 묘사되는 꿈은 그리스가 배경이다.
2 번째 꿈은 아내를 놓치는 꿈이다. 스티브 쿠건은 아내와 헤어진 것에 대한 죄책감, 후회를 가지고 있다.
3 번째 꿈은 아버지가 죽는 꿈이다. 3번째 꿈에서 카림(그리스신화의 카론을 묘사)이 조종하는 배를 타고 지하동굴에서 밖으로 나가는데, 아버지가 있다. 그리스신화의 카론을 묘사하는 것으로 추정된다.
※ 카론 : 그리스 신화에 나오는 저승의 뱃사공
1 번째 꿈은 자신의 아들(조)의 꿈일 가능성이 높다.
스티브는 가족관계가 최우선인 사람은 아니지만, 이에 대한 후회와 죄책감을 가지고 있다는 것을 알 수 있다. 오디세이 서사에서는 아들이 아버지를 찾아 떠나는 여정과 스티브와 그의 아들(조) 관계에서도 반복되어 나타난다. 영화에서 스티브 쿠건이 가족에 대한 미안한 감정이 많은 것을 알 수 있으며, 이는 이전 시리즈에서도 반복적으로 나타났다. 그래서 세 가지의 꿈이 현실에서 결여된 부분이 악몽으로 나타난 것이며, 가족과 연관성이 높다는 것을 추측할 수 있다.
영화 속 인물
스티브 쿠건과 롭 브라이든은 경쟁 관계이면서도 보완 관계이기도 하다.
스티브 쿠건은 자기중심적이며, 야심 찬 사람이고, 삶에 대해 비관적이다.
롭 브라이든은 상대방을 웃기는 게 최우선이며 가정적인 사람이고 낙관적이고 안정적인 사람이다.
영화에서는 두 캐릭터를 다른 인물이나 상황에 계속하여 빗대어서 표현한다.
스티브 쿠건 = 낭만파 영국 시인 콜리지와 바이런, 오디세우스, 헨리8세, 헤라클레스
롭 브라이든 = 낭만파 영국 시인 워즈워스와 셸리
이야기를 진행하는 방식의 핵심은 이 둘을 비교하는 것이다.
영화 <마라톤맨>에서 더 선호하는 배우를 이야기할 때에도 달랐다. 이 외에도 두 사람의 대조가 극명하게 나타나는 것을 자주 볼 수 있다. 레즈비언의 유래를 말하거나 율리시스의 작가이름을 말하는 장면에서 스티브 쿠건이 지적인 우월감을 가지고 있다. 스티브 쿠건은 자존심을 유지하는 방법이 다양하게 표현된다. 계속하여 계급과 등급에 관한 자부심을 표현한다. 대표적인 예가 아카데미 7회 수상. 또한, 자신은 정치적 올바름을 가지고 있으며, 사회적 이슈에도 관심이 있는 사람이라는 강박을 가지고 있다. 이는 영화에서 난민에 대한 관심, 가축의 방목에 대해 언급하는 것을 통해 알 수 있다.
반면, 롭 브라이든은 상대방을 웃기게 하는 것이 가장 중요하다. 그는 정치나 사회적 이슈, 역사에 예민하지 않는 사람이라는 것을 알 수 있다. 그럼에도 불구하고, 초반에 등장한 카림의 이름을 기억하는 것을 보면, 대인관계에서 인간미가 있는 것을 알 수 있다. 이러한 대조에는 아이러니가 있다. 베풂과 선(善)은 스티브 쿠건이, 인간적인 따뜻함은 롭 브라이든이 가지고 있다. 이 둘이 한 사람 내에서 공존하지 않을 수도 있다는 아이러니를 보여주기도 한다.
전반적으로 극 중에서는 롭 브라이든보다 스티브 쿠건을 더 중요하게 다룬다.
당연하게, 문제나 이슈, 갈등이 더 많은 것도 스티브 쿠건이다. 우월감이나 자존심이 강한 스티브 쿠건은 경력을 중시하시만, 롭 브라이든에게 수영도 지고, 롭 브라이든은 스타감독(데미안 샤젤Damien Chazelle)과 협업을 하거나, 훌륭한 각본을 만들지만, 스티브 쿠건은 계속하여 경력에서 성장하지 못한다. 이러한 점 때문에, 스티브 쿠건은 아카데미 수상을 계속하여 강조하면서 자신의 커리어를 스스로 방어하기 위해 노력하는 것으로 볼 수 있다.
스티브 쿠건의 부자관계
스티브 쿠건의 아들(조Joe)은 할아버지의 임종을 지켰다. 할아버지의 임종을 엠마(에이전시 직원)에게 먼저 연락한 것을 알 수 있다. 조(Joe)가 아버지(스티브 쿠건)가 아닌 아버지와 연락을 할 수 있는 사람인 엠마(Emma)에게 먼저 말한 것은 과거에서부터 그런 행동이 길들여 진 것을 볼 수 있다. 연예인으로서 바쁜 스티브 쿠건은 외출이 잦고 연락이 어려웠을 것이다. 이는 부자관계에도 영향을 보여주었고, 아버지에 대한 정보는 엠마가 더 잘 알고 있다는 전제를 하게 만든다.
스티브 쿠건은 다양한 사람에게 비유된다.
오디세우스 / 헤라클레스 / 아이네아스(Aeneas) / 헨리 8세 / 하데스(Hades)
오디세우스 : 그리스에서의 여정. 아버지를 찾는 아들의 이야기
헤라클레스 : 가족에 대한 죄책감. 가족보다 다른 의무와 임무를 더 중요시
아이네아스 : 전처를 카르타고(튀니지)의 여왕에 비유. 아버지의 명.
헨리 8세 : 헨리 8세의 전처 = 스티브 쿠건의 전처 = 캐서린
롭 브라이든
스티브 쿠건과 마찬가지로 운전할 때, 좌석에 신경을 많이 쓰고 중요하게 생각한다. 즉, 경력에 대한 욕구가 완전 없는 것이 아니지만, 자신보다 스티브 쿠건이 더 필요로 한다고 여기고 있다.
오랜 전 여자친구(아마도 헬레네Helene 로 추정)로 인한 슬픔이 현재의 아내로 대체된다. 아내의 이름은 샐리(Sally)이지만, 극 중에서는 농담으로 오디세우스의 아내 이름인 페넬로페(Penelope)로 부른다. 또한, 롭 브라이든은 마지막에 오디세우스(안소니 홉킨스)를 연기한다. 즉, 롭 브라이든도 내적으로는 오디세우스와 같은 성공과 명예에 대한 욕구를 가지고 있다는 것을 추측할 수 있다. 롭 브라이든이 오디세우스를 연기할 때, (배우로서) 아내에게 인정받는 것이 마지막 장면이다. 작중에서는 계속하여 스티브 쿠건이 경력을 중시하고, 롭 브라이든이 관계와 가족을 중시하는 것에 반해, 롭 브라이든이 마지막으로 인정받는 것이 아이러니틱한 결말이다.
트립 투 그리스 결말
오디세이의 엔딩을 차용.
오디세이를 관통하는 내러티브는 귀향하는 것이며, 자신의 가족을 다시 만나고, 엉망이 된 나라를 바로 잡는 여정이다. 또한, 오디세이 결말은 이타카를 가는 것이다. 두 캐릭터는 각각 다른 마무리로 막을 내린다.
스티브 쿠건 결말
스티브 쿠건은 고향으로 돌아간다. 이타카로 향하는 여정을 포기한다. 스티브 쿠건은 우울한 분위기에서 끝나며, 새드엔딩으로 끝났다고 할 수 있다. 운전좌석으로 보면, 스티브 쿠건은 영화 내내 운전석에 있다가, 마지막에는 뒷좌석에 앉게 된다. 이는 현재 삶이 자신의 삶 중에서 낮은 지점, 힘든 시간을 보고 있다고 생각할 수 있다.
웨이트리스가 던진 ‘음식을 포기하겠습니까?’ 라는 질문에, 포기하게 되는 사람도 스티브 쿠건이며, 롭 브라이든과의 수영대결에서도 포기한다. 비지스(Bee Gees)의 트래저디(Tragedy)의 노래가사와 유사하게 비극적으로 결말을 내린다.
롭 브라이든의 결말
롭 브라이든은 아내를 만나며, 이타카로 향하여 여정을 마무리한다. 롭 브라이든은 아름다운 장면으로 끝나며, 해피엔딩으로 끝났다고 할 수 있다. 운전좌석으로 보면, 롭 브라이든 영화 내내 조수석에서 있다가, 마지막에는 운전석에 앉게 된다.
시리즈의 마무리
유럽 내에서 문명이 가장 늦게 시작한 영국에서 시리즈가 시작하여, 유럽에서 문명이 출현했다고 볼 수 있는 그리스에서 시리즈가 마무리되었다. 한국개봉과는 약간 다르지만, 시리즈의 첫 영화인 <트립 투 잉글랜드>에서 <트립 투 그리스>까지 10년이 걸렸다. 이는 트로이 전쟁 또는 오디세이의 여정과 동일하다.
또한, <트립 투 그리스>는 영화의 내용에서 죽음이 계속하여 노출되어, 죽음과 밀접한 관련이 있다고 볼 수 있다. 이와 유사한 측면으로는 고향(기원)으로 돌아가는 영화이기도 하다.
영화 & 햄버거
프로필
^