^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화리뷰 <캣퍼슨> : 악몽의 데이트를 해본 적 있는 분들에게, 영화추천
안녕하세요 연두입니다 💚
오늘은 간만에 문화생활로
영화 캣퍼슨을 보고 왔어요!
영화 <코다>에서 참 인상 깊게 봤던 배우인
에밀리아존스가 나온다 해서 기대가 됐는데요
영화리뷰 남겨보겠습니다!
퓨리오사 인사이드아웃 등으로
요즘 극장가가 잔잔하게 흥하고 있는 것 같은데
캣퍼슨도 영화제 좀 다녀본 사람들은(or 예술충)
재밌게 볼 영화예요
영화 컨셉은 로맨스릴러 로맨스 + 스릴러 조합이라 그렇게 붙인 것 같더라고요
또 이게 뉴요커 온라인판 역사상 최다 조회수인 450만을 기록한
동명의 소설을 원작으로 해서
저는 더 기대가 됐답니다
“It was a terrible kiss, shockingly bad; Margot had trouble believing that a grown man could possibly be so bad at kissing.”
www.newyorker.com
사실 캣퍼슨이
저 대학생 때 발표된 소설인데
한국에서도 나름의 인기를 끌어서...ㅋㅋㅋ
저도 혼자서 열심히 번역해서 읽었거든요
영화 배급사 쪽에서는 MZ커플이면 누구나 공감할 만한 내용이다 하며 홍보하는데
전 솔직히 그런 쪽은 아닌 것 같고....ㅎㅎ
데이팅에 조금이라도 공포를 느껴본 적 있는 사람이라면
누구나 공감할 만한 내용이긴 합니다
이제부터 출발 비디오 여행의 김경식 톤으로
제가 본 이 영화의 초반부를 리뷰해 볼게요
여기 대학생 마고가 있습니다
마고는 고고학과 학부생이고, 기숙사에 살며
고전 영화만을 트는 영화관 F&B 코너에서 알바를 하고 있어요
어느날 이 남자가 영화관에 찾아옵니다
아무도 사지 않아서 이건 도대체 왜 들여놨나 생각이 들 정도로
인기가 없는 과자를 굳이 골라요
마고는 그 과자를 먹는 사람은 처음이라고 장난스럽게 말을 걸지만
남자는 ㅈㄴ 뚝딱대기만 할 뿐 마고를 무시합니다
남자는 다음날도 영화관에 찾아옵니다
또다시 그 과자를 고르며
어제 한 얘기의 답이라도 되는 것처럼 과자 얘기를 하는데
마고는 이미 감정이 좀 상했어요
하지만 남자가 마고의 전화번호를 물어보며
둘은 texting 하는 사이가 됩니다
둘은 거의 절친이라도 되는 것처럼
하루 죙일 텍스팅을 해요
마고가 배가 고프다고 해서
남자가 편의점과 마트를 잔뜩 털어 온 적이 있는데
마고는 단둘이 남겨진 상황에 미미한 공포를 느낍니다
심지어 이건 밀실에 우연히 갇히면서 점점 심해지다가
거의 공황 발작을 일으키기까지 해요
마고는 남자가 문을 일부러 닫았다고 생각했는데,
남자는 의뭉스러운 태도를 유지하죠
그는 키가 ㅈㄴ 커서 더 위협스러워 보이는 면이 있습니다
엉망진창이었던 첫 데이트를 만회하기 위한
두번째 데이트
남자는 굳이 굳이
마고가 일하는 영화관에서 영화를 보자고 하는데
마고는 빡치지만 어쩔 수 없이 나갑니다
이때까지만 해도 영화는 로맨스에 발 하나를 걸치고 있는 상태예요
영화는 스타워즈였습니다
마고는 나름대로 분위기를 잡거나 잡담을 걸려 하지만
남자는 개무시하고 영화에 집중합니다
또 남자는 반강제 키스 장면을 ssap 몰입해서 보죠
이 남자...
뭔가 쎄한 구석이 있습니다
마고의 나이가 이쯤 밝혀지는데
남자의 예상보다 훨씬 어려요 (나의 예상보다도 어렸음)
남자는 갑자기 화를 내다가
ㄴㄴ ㄱㅊㄱㅊ
하면서 다른 술집에 마고를 데려갑니다
둘은 얼큰하게 취했어요 이제
영화는 이때부터 점점 스릴러의 국면으로 접어듭니다
하지만 완전한 스릴러라고 하기는 뭣한게
여자들만 알 그 묘한 심리를 불쾌하리만치 정확하게 그려내요
마고의 행동과 심리를 따라가다 보면
이냔아 도대체 왜이러니
싶다가도
아... <<트리거 눌림>> 상태가 됩니다
이 영화는
비슷한 경험이 없거나
공감하지 못하는 사람이 본다면
정말 영화 배급사에서 홍보하고 있는 것처럼
로맨스릴러
MZ커플의 기기괴괴 로맨스 스토리처럼 보일 수 있을 것 같아요
하지만 한 번이라도 마고의 상황에 놓여 본 적이 있는 사람이라면
다른 의미에서 스릴러적 경험을 하실 것 같아요
저는 캣퍼슨을 영화제에서 봤다면
정말 좋아했을 것 같아요
솔직히 영화제에서 상영했으면
그 해 영화제에선 탑급에 드는 영화였을듯 ㅎ
어쩌면 제가 아쉬웠던 부분은
아마 배급사의 마케팅적 방향성이었을지도...?
이 포스터에 있는 말 다 맞말이긴 한데
로맨스릴러... 라는 워딩은 잘 모르겠고
낯선, 정체모를 데이팅 상대에게 느끼는 미묘한 공포나
관계가 잘 나아가지 못했을 때 성녀 -> 창녀로 취급당하는 것 등
현대 여성들이라면 공감할 포인트가 많은 영화는 맞는 것 같아요
개인적으로 이 영화에 아쉬운 부분이라면
초반에 굉장히 많은 떡밥을 뿌리는데
(사실 중반까지도..)
그것이 영화적으로 잘 갈무리되지는 않았다는 느낌?
진짜 누가 봐도 아~ 이건 상징이네~ 싶게 나오는데
그게 결말에 다다랐을 때 아~ 그게 이래서 나온 거였네~ 싶지는 않다는 점 정도?
그래도 오랜만에 재밌는 영화였고
소설 캣퍼슨 재밌게 읽은 분들은 이 영화도 재밌게 보실 것 같고
(후반부는 영화적인 느낌으로 추가되긴 함)
안 보셨더라도
저 나쁜 섹스에 대해 ㅇㅇ 알쥐알쥐 ㅋㅋ 하는 분들은
같이 고통스러워하며 의미 있게 보실 듯 합니다
영화추천 ~~!
현대 데이팅 사회에서
여성의 심리를 잘 보여준 영화 캣퍼슨
코다의 에밀리아존스, 석세션의 니콜라스브라운
그리고 나를 차버린 스파이 감독 수잔나포겔의 조합인데요
궁금한 분들은 한 번쯤 봐보셔도 좋을 것 같아요!
그럼 이상 캣퍼슨 영화리뷰를 마칩니다!
나이브스 아웃: 글래스 어니언
영화의 줄거리는?
Glass Onion: A Knives Out Mystery, 2022
어느날, 마일스 브론(에드워드 노튼)의 초대로 그리스 섬의 호와로운 사유지로 가게 된 브누아 블랑(다니엘 크레이그). 해마다 열리는 모임에 참석한 블랑은 각양각색의 친구들을 만나게 된다. 초대된 사람은 마일스의 전 동업자 앤디 브랜드(자넬 모네), 현 코네티컷 주지사 클레어 디벨라(캐서린 한), 최첨단 과학자 라이오넬 투생(레슬리 오덤 주니어), 모델 출신 패션 디자이너 버디 제이(케이트 허드슨)와 그녀의 성실한 조수 페그(제시카 헤닉), 인플루언서 듀크 코디(데이브 바티스타)와 여자친구 위스키(매들린 클라인) 등이 있다! 마일스 브론의 퀴즈가 예정됐던 날 저녁, 갑작스럽게 발생하는 살인사건으로 인해 모두가 패닉에 빠지게 되고, 블랑은 진범을 찾기 위해 다시 한번 수사에 나선다!
나이브스 아웃: 글래스 어니언
초치는 블랑, 범인을 찾아라!
Glass Onion: A Knives Out Mystery, 2022
매해 친구들과 추리 이벤트를 여는 마일스 브론은 이번에도 친구들을 섬으로 초대하고, 전문가들을 통해 만든 교묘한 추리 이벤트를 열게 됩니다. 그런데, 갑작스럽게 초대하지 않은 탐정 브누아 블랑이 섬에 등장하게 되면서 마일스 브론이 많은 공을 들여 만든 추리 이벤트가 단 1분만에 해결되고 말아버리는데요. 준비한 모든 것이 수포로 돌아가려는 찰나, 갑자기 듀크 코디가 갑작스럽게 죽게 되면서 범인을 찾으려는 블랑의 추리가 시작되게 됩니다.
영화 나이브스 아웃을 통해 많은 분들이 플래시백 기법을 알게 됐는데요. 플래시백이란 사건을 재구성하는 것으로 영화 나이브스 아웃의 시그니처가 됐죠. 이번 나이브스 아웃: 글래스 어니언 역시 범인을 찾기 위해 다시 과거로 돌아가게 됩니다.
나이브스 아웃: 글래스 어니언
블랑이 초대된 이유
Glass Onion: A Knives Out Mystery, 2022
브누아 블랑은 초대되지 않은 손님이었습니다. 그가 이곳에 왔을 때, 마일스 브론이 친구들에게 보낸 수수께끼 상자를 받았다고 했는데, 친구들 중 누군가 수수께끼를 풀고, 그에게 상자를 보내 간접적으로 초대했던 것이죠. 그리고 그를 초대한 것은 바로 앤디 브랜드의 친동생이었습니다. 섬에 초대되기 직전 앤디가 죽었고, 그녀의 동생은 앤디인 척 하고 섬에 가게 되면서 블랑에게 자신의 언니를 죽인 범인을 찾아달라고 한 것이었습니다.
그리고 실제로 섬에 왔던 모든 이들이 앤디의 죽음에 연관되어 있었습니다. 이들 모두에겐 섬에 왔을 때 밝혀지지 않은 사실이었지만, 마일스 브론의 동업자 앤디 브랜드는 섬에 오기 전에 죽었고, 동생이 언니를 대신해서 앤디 브랜드인 척하며 오게 된 것이란 사실을 뒤늦게 알게 되는데요. 그런 그녀는 자신의 언니를 죽인 범인이 이 모임 안에 있을 것이라는 생각이 확신으로 변하게 되죠.
나이브스 아웃: 글래스 어니언
허무한 결말
Glass Onion: A Knives Out Mystery, 2022
모든 사건의 범인이 밝혀지지만, 그를 범인으로 지목할 마지막 증거가 불타버리게 되는데요. 유일하게 그를 범인으로 지목할 수 있는 방법은 옆에 있던 친구들 뿐이었습니다. 그러나, 그들 역시 각자의 이해관계때문에 쉽사리 입을 열지 못하는 상황에서 앤디 브랜드의 동생은 술을 마시고 용기를 얻어 모든 것을 부수고 불태우죠. 결국, 이 모습을 본 친구들은 그가 범인임을 증언하게 되죠. 허무한 결말에 다소 영화를 봤던 시간이 아쉬웠던 건 비단 저뿐일까요? 1편을 이기는 후속편이 쉽지 않다지만, 사건의 트리거부터 해결까지 모든 게 허무했던 것 같습니다.
나이브스 아웃: 글래스 어니언
이래서 넷플릭스에서 개봉했나
Glass Onion: A Knives Out Mystery, 2022
범인은 처음부터 너무나 예상되던 인물이었습니다. 다만, 나이브스 아웃의 재미 포인트는 범인을 예상하더라도 그가 범인임을 증명하는 과정에서의 색출해나가는 과정이라고 생각했었는데요. 나이브스 아웃: 글래스 어니언에서는 범인이 너무 뻔히 예상되는데, 뒤에 나오는 이야기도 별로 공감대가 형성되지 않는 억지 소재가 너무 많았는데요. 개인 저택에 모니리자 그림이 있고, 수소 폭탄이 터졌는데 사람들이 너무 멀쩡히 살아있는 등 1편과 같은 감독이 아닌건가 약간 의심도 들었던 것 같습니다.
오늘은 이렇게 영화 나이브스 아웃: 글래스 어니언 (Glass Onion: A Knives Out Mystery, 2022) 리뷰를 해봤는데요. 나이브스 아웃의 재미는 영화를 보면서 같이 추리해나가는 과정이기 때문에 범인은 적지 않았지만, 범인을 알더라도 영화를 즐기는데에는 크게 영향은 없는 것 같습니다. 저에게는 조금 많이 아쉬웠던 영화 나이브스 아웃: 글래스 어니언은 넷플릭스에서 확인할 수 있습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기