* <트롤: 밴드 투게더> 정보 *
================================
개봉 : 2023.12.20.
등급 : 전체 관람가
장르 : 애니메이션
국가 : 미국
러닝타임 : 91분
배급 : 유니버설 픽쳐스
================================
영화 줄거리
최애 아이돌 그룹 재결합 초읽기! 우리 함께하면 더 좋잖아! 전 세계 모든 트롤을 열광케 했던 최고의 아이돌 그룹 ‘브로존’. 역대급 무대 실수와 형제 간의 불화로 결국 해체한 뒤, 모두에게 잊혀 간다. 그러던 어느 날, ‘브로존’의 황금막내 ‘브랜치’는 메인보컬 ‘플로이드’가 슈퍼스타 ‘벨벳’과 ‘비니어’에게 잡혀 재능을 빼앗기고 있다는 소식을 듣는다. 그를 구하기 위해서는 흩어져 있는 ‘브로존’을 재결합하고 완벽한 화음을 되찾아야 하는데…
<트롤: 밴드 투게더> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/42872730
<트롤: 밴드 투게더> 더빙 현장 영상 : https://tv.naver.com/v/43637556
드림웍스 애니메이션 영화 '트롤' 세 번째 시리즈!
귀여운 '트롤' 캐릭터와 팝 아티스트들의 명곡들로 만나는 다채로운 볼거리와 OST의 향연!
<트롤: 밴드 투게더>는 형제 간의 불화로 해체한 최고의 아이돌 그룹 '브로존'의 완벽한 재결합을 위한 파피와 브랜치의 여정을 다룬 뮤직 어드벤처 영화이다. 이 영화는 <드래곤 길들이기>, <보스 베이비> 등 전세계적인 히트작을 선보인 드림웍스 애니메이션 영화 <트롤>, <트롤: 월드 투어>에 이은 '트롤' 세 번째 시리즈로 흥미롭다.
영화 <트롤: 밴드 투게더>는 '트롤' 시리즈에서 만나볼 수 있는 귀여운 '트롤' 캐릭터들이 선보이는 다양한 색감의 비주얼로 시선을 사로잡을 뿐만 아니라 1970년대부터 2000년대까지 다양한 팝 아티스트들의 명곡들을 통해 귀를 즐겁게 하는 OST들을 만나볼 수 있어 눈길을 끈다.
저스틴 팀버레이크, 카밀라 카베요, 트로이 시반까지 최고의 더빙 캐스팅!
영화 <트롤: 밴드 투게더>는 최고의 팝스타 저스틴 팀버레이크부터 첫 더빙 연기에 도전한 팝스타 카밀라 카베요, 트로이 시반까지 최고의 더빙 캐스팅을 자랑한다. 먼저 이 영화에서 90년대를 풍미한 아이돌 그룹 엔 싱크 출신의 가수 겸 배우 저스틴 팀버레이크가 해체한 월드 스타 아이돌 그룹 브로존의 막내 '브랜치' 역을 맡아 출중한 연기와 노래 실력을 뽐내어 인상적이다.
뿐만 아니라 영화 <트롤: 밴드 투게더>는 '하바나', '세뇨리타' 등 발표하는 앨범마다 엄청난 파장을 일으킨 팝스타 카밀라 카베요가 브로존의 열혈 팬 파피의 숨겨진 언니 '비바' 역을 맡아 목소리 연기 데뷔를 하였으며, 데뷔곡 '유스'부터 '러시'까지 매력적인 목소리와 작곡 실력으로 탄탄한 팬덤을 형성한 싱어송라이터 '트로이 시반'이 브로존의 메인보컬 '플로이드' 역으로 목소리 연기에 도전한 작품으로 흥미롭다.
완벽이 아닌, 있는 그대로의 모습으로 아름다운 화음을 만들어가다
영화 <트롤: 밴드 투게더>는 형제 간의 불화로 해체한 최고의 아이돌 그룹 '브로존'의 완벽한 재결합을 위한 '파피'와 '브랜치'의 여정을 통해 형제애와 아름다운 화음의 의미를 찾아가는 모습을 담아내어 인상적이다. 이 영화는 완벽한 노래를 완성하기 위한 과정에서 아이돌 그룹 '브로존'이 해체되고 트롤 형제들이 뿔뿔이 흩어진 후, '벨벳'과 '비니어' 남매에게 노래하는 재능을 빼앗기고 납치되어 다이아몬드에 갇힌 형 '플로이드'를 구출하기 위한 트롤 형제들의 이야기를 보여준다.
영화 <트롤: 밴드 투게더>에서 슈퍼스타가 되어 돈과 인기라는 탐욕에서 벗어나지 못한 '벨벳'과 '비니어'와 달리 트롤 형제들은 아름다운 화음은 완벽을 추구하기보다는 있는 그대로의 모습을 존중하는 것으로 시작한다는 진실을 깨닫게 된다. 뿐만 아니라 이 영화는 사람들에게 감동을 선사하는 예술은 한 치의 어긋남도 없이 틀에 갇혀진 완벽이 아니라, 타고난 본성의 목소리를 서로 이해하고 받아들이며 조화를 이루는 모습에서 완성된다는 것을 형제간의 화해와 사랑에 빗대어 이야기하여 여운을 남긴다. 이처럼 영화 <트롤: 밴드 투게더>는 귀엽고 사랑스러운 트롤 캐릭터들과 경쾌한 리듬의 트렌디한 팝음악의 향연, 아름다운 화음의 의미를 통해 잃어버린 형제애를 찾아가는 과정을 만나볼 수 있는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,933
16,254,463
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
Q. 영화교육연구 하는 교사는 자녀한테 어떤 영화를 보여줄까?
A : 안보여줌
시간에 쫓기는 워커홀릭 워킹맘이 되고 나서 부터는 영화나 책이나 '소비' 하지 않고 잘 감상하고 싶다는 욕망이 생겨 그것을 나 뿐만 아니라 모두에게 주장하고 있다. 사실 소비는 유튜브로 충분히 하고 있지 않나..?
그래서 영화를 깐깐히 고르게 되고 특히 아무리 미디어 세대라지만 미취학 아동이 1시간 30분짜리 영화를 본다는 것은 적절하지 않다고 생각. 우리 아이는 6세까지 영화관에 가 본적 없는 아이가 되었다.
집에서 디즈니 영화 ( 라이언킹 )는 끊어서 본 적 있지만.
특히 '인사이드 아웃' , '엘레멘탈'과 같이 크게 흥행한 영화를 미취학 아동과 같이 보거나 보여주는 부모님들을 보면 속으로 아이들이 매우 단편적인 이해만 하면서 영화를 볼텐데.. 하고 아쉬워하곤 했다. 좋은 작품을 보는 것은 아이에게 좋은 경험이라고 생각할 수 도 있지만 나는 언제나 '적정연령'에 맞는 작품을 보는 것이 베스트라고 생각하고 있기 때문이다.
'트롤'은 2016년 처음 선보인 작품으로 런투리드와 같은 여러 영어 단행본으로 출간이 되어 우리 집 아이가 오리지널 스토리를 알고 있는 작품이었다. 책으로 접했지만 이야기가 매우 단순하고 성인인 내가 보기에는 저정도로 긍정적이라고? 한 작품인데 이번에 트롤 3 : 밴드 투게더가 개봉했길래 줄거리를 보니 미취학 아동이 영화관에서 같이 봐도 될 난이도라는 생각이 들어 실행에 옮겼다.
공식포스터 (네이버 영화)
최애 아이돌 그룹 재결합 초읽기! 우리 함께하면 더 좋잖아! 전 세계 모든 트롤을 열광케 했던 최고의 아이돌 그룹 ‘브로존’. 역대급 무대 실수와 형제 간의 불화로 결국 해체한 뒤, 모두에게 잊혀 간다. 그러던 어느 날, ‘브로존’의 황금막내 ‘브랜치’는(파피의 남친) 셋째 형 '플로이드'가 슈퍼스타 ‘벨벳’과 ‘비니어’에게 잡혀 재능을 빼앗기고 있다는 소식을 듣는다. 그를 구하기 위해서는 흩어져 있는 첫째, 둘째 형을 찾아 ‘브로존’을 재결합하고 완벽한 화음을 되찾아야 하는데…
네이버 영화 참고, 각색
영화는 정말 저 내용이 다 이다.
그리고 뮤지컬 애니? 답게 ( 처음에 트롤을 처음 보고 왜저렇게 노래를 좋아하고 잘하고 많이해?? 하고 투덜거렸는데 뮤지컬 애니메이션이라고 해서 아...) ost가 너무 좋고, 콘서트 장을 방불케 할 정도로 무대들이 신난다.
엔싱크, 저스틴 팀버레이크는 목소리도 안 늙는거야.. 왜 이렇게 노래를 잘하는지. 엄마아빠들이 들어도 너무 신난다. 6세 꼬마 여자 아이도 노래가 좋다고 하는 걸 보니 남녀노소 호불호가 잘 없을 넘버들이다.
심오함과 신파가 없는 것도 미취학 아동이 보기에 적절하다. 미취학 아동들은 긴장 상태가 지속되거나 어두운 분위기의 장면에서 공포감을 느끼는 경우가 많고 영화관의 어둡고 큰 소리 역시 그 자체로도 무서울 수 있는데 그런 장면 없이 밝은 영화로 인해 아이가 영화관은 재밌는 곳이야! 라는 인상을 가질 수 있었다.
사실 미취학 아동이 보기에 난이도가 좋다! 라는 후기만 남기려고 블로그를 켰지만 그 외에 내가 주목하게 되는 부분이 자꾸 걸려서 굳이 보태어 써보려고 한다.
미국 영화에서 놓지 못하는 '가족'의 문제.
스포가 될까봐 다 쓰진 못하지만 영화에서는 잊혀진 가족 그리고 결합이라는 주제를 다루고 있다.
가족중심이 끔찍한 미국에서는 한번 가족은 영원한 가족인 작품이 두드러진다.
트롤 : 밴드 투게더도 '밴드 음악' + '투게더(가족)'의 쌍두 마차가 중심을 이룬다. 개인을 인정하면서 상황에 따라 가족이 해체할 수도 있지만 다시 만났을 때 결합도 자연스러운 것이 역시 가족이라는 메세지를 가지고 있는 것으로 느껴졌다. 아바타 : 물의 길을 보았을 때 가족은 나의 강점이라는 메세지가 버거웠었는데 오히려 트롤 : 밴드 투게더의 메세지는 가볍게 그럴 수 있다! 고 느껴지는 것이 신기하다. 헤어진 가족이 다시 결합하진 않더라도 피는 물보다 진해서 언제든지 서로에게 기대거나 도움이 될 수 있는 존재. 그리고 어색하지 않은 존재라는 것이 이해가 되어서 일까.
억지로 '그렇게 가족은 다시 행복하게 같이 살았습니다.'는 아니지만 '놀러와. 종종 만나자.' 여서 흐뭇한.
함께 가졌던 추억들로 서로 낄낄대며 비웃고 놀리기도 하다가 상처도 떠올리는 그런 것이 가족.
함께 살지 않더라도 가족이 유지되려면 함께 했을 시절 서로 의도치 않게 남겼을 상처를 인정하고, 가족이지만 내가 마음대로 해도 받아줄 것이란 착각은 버리고 여느 타인을 대하듯 어느정도 예의를 지켜야 한다는 것이 요즘 내가 자주 하게 되는 생각인데, <트롤>의 가족도 그러고 있는 것 같아서 기대 이상으로 썩 괜찮게 본 것일지도.
경기도 수원시 영통구 도청로 10 롯데아울렛광교점 4층, 5층
#2024가족영화추천, #어린이가족영화, #트롤밴드투게더, #미취학영화추천, #트롤3, #트롤밴드투게더감상, #트롤밴드투게더리뷰, #가족영화추천
영화,초등교육,교육연극,책
프로필
^
서재안에 글 11