영화의 시작은 여자 주인공 "제스"그리고 그녀의 아들 "토미"가 평범한 일상을 보내고 있었고
누군가 집의 초인종을 눌렀지만 집앞엔 아무도 없었고 제스는 문득 옷과 짐을 챙겨
혼자 어디론가 향합니다.
그리고 도착한 곳은 '트라이앵글'호라 불리는 보트였습니다.
사실 싱글맘인 제스에게 친구 '그렉'은 다같이 배를 타고 여행을 가기로 한 날이었습니다.
그렉은 제스에게 상당히 친절하고 진심으로 대하는 모습이 비춰집니다.
그렇게 제스의 표정이 뭔가 좋지않아 사정을 묻자
피곤해서 그런거라며 배를 탑승하고 여행이 시작됩니다.
그리고 배를 타고 따스한 햇살을 맞으며 객실에서 누워있던 제스는 잠에 빠지고 맙니다.
그리고선 "기억이 나지 않아요"라며 객실에 있는 또 다른 여성에게 말하고
여성은 그럴떈 이게 도움이 된다며 샴페인 한잔씩을 같이 마시자 합니다.
그제서야 미소를 띄우는 제스 입니다.
그러고 얼마 지나지 않아 , 바다 멀리서 먹구름이 크게 몰려오는 것을 확인하고
긴장하는 일행들 입니다.
그리고 그뿐아니라 무전기로 어디선가 날라온 무전내용은 살려달라고 애원하는 무전이었습니다.
얼마 뒤, 보트는 결국 폭풍우를 맞아 뒤집히고 맙니다.
그렇게 다들 배가 뒤집혀 바다에 빠지지만 그 후 거짓말 같이 날씨가 맑아져 인명피해는 없이
뒤집힌 배위로 올라아서 구조를 기다리고 있었습니다.
그리고 그때 배위에서 한 큰배를 발견하고 구조의 손길을 펼칩니다.
큰 배의 이름은 '아이올로스'라 적혀있습니다.
다들 구조당했단 사실에 손을 흔들고 신이 났지만
주인공 제스의 표정이 유일하게 어둡습니다.
뭔지 모를 꺠림칙한 느낌을 느끼고 있습니다.
하지만 제스또한 난파당한 보트위에서 어쩔 방도가 없었기에 아이올로스에 승선하고 맙니다.
그렇게 다들 생존했단 기쁨에 신나하지만 제스만이 끝까지 이상한 기분이 들었고
배의 내부를 다같이 들어가보는데 무언가 미로같은 형태로 내부가 엄청나게 넓습니다.
그리고 누군가 일행들을 뒤에서 몰래 쫒아오고 있는 느낌이 드는데
순간 인기척이 지나가는 것을 확인합니다.
그리고 뛰어가는 빅터라는 친구, 그리고 그리고 제스와 그렉이 그를 뒤 따라가봅니다
그리고 나머지 친구들은 일단 연회장에 있습니다.
결국 일행들끼리 찢어지게 됩니다.
그리고 빅터를 쫒아 찾던 중에, 거울에 써진 메세지를 확인하게 됩니다.
극장으로 가라는 말을 보고 극장으로 향합니다.
그 시각 먼저 누군가를 쫒던 빅터는 밖으로 나가는 어떤 문을 발견하고 화면은 극장으로 넘어갑니다.
그렇게 홀로 극장으로 돌아간 제스는 아까 극장에 있던 싱싱했던 음식들이 모두 상해있는것을 발견합니다.
그리고 큰 부상을 입고 겨우 몸을 가누며 들어오는 빅터
하지만 빅터가 어쨰서 인지 제스를 공격하기 시작합니다.
그러나 이미 치명상을 입은 탓에 결국 빅터는 극장에서 쓰러지게 됩니다.
그렇게 빅터의 사망소식을 전하려 친구들을 찾아갑니다.
그러나 그곳에 그렉 또한 부상을 입고 쓰러져있고 친구 둘이 그렉을 지키고있습니다.
그리고 친구중 한명이 제스를 의심하자 제스는 자신의 한게아니고 빅터 또한 당했다고 애기합니다.
그렇게 셋이서 일단 그렉의 주변에서 의심을 하는 식으로 취조를 하기 시작합니다.
그떄 갑자기 울리는 총성과 옆에 여성친구가 총을 맞고 쓰러집니다.
하지만 그 후로도 일행들에게 가해지는 총성에
제스와 남성친구는 일단 도망을 갑니다.
그러다가 일단 홀로 도망을 가는 제스 , 누군지 모를 위협을 피하기 위해
객실 밖으로 일단 나가려합니다.
그러나 그떄 괴한이 등장하는데 괴한은 마치 제스가 여기로 올 줄 알고있다는듯 기다리고 있었습니다.
그러나 몸싸움끝에 제스가 괴한을 제압하고 도끼로 윟벼을 하며 정체를 묻습니다.
그러나 괴한은 "방법은 하나뿐이라며 곧 그들이 온다" 그리고 돌아가기 위해선 모두를 죽여야한다는
정체모를 말들을 하고 바다속으로 사라집니다.
그렇게 무슨 일인지 생각을 정리하고 있는 제스
그런데 그떄 아까 자신과 자신의 일행들이 보트에서 구조요청을 하는 아까의 상황이 보입니다.
그리고 그제서야 아까 자신이 들어와서 누군가 자신들을 쫒고 지켜보고 있는 존재가
자신이었음을 알게 됩니다.
그렇게 아까의 상황 그대로 자신을 쫒던 빅터와 애기를 하며 사실을 애기하지만
처음 상황의 빅터는 당연히 믿지 않고 애기를 나누다가 격해져 빅터의 치명상도 우연치 않게 자신이 입힌거고
그래서 빅터가 또 다른 자신을 찾아와 헤치려 했던것이고
그렇게 멘붕이 빠진 제스는 어느 공간에 들어와 잠시 생각을 정리하려하는데
그곳엔 수많은 종이와 메모가 있었는데 모두 같은 내용으로
자신의 글씨체와 모두 똑같습니다.
그제서야 제스는 자신이 빠져나올 수 없는 타임루프에 빠졌단 사실을 꺠닫게 됩니다.
그리고 그 무한루푸에서 빠져나가려면 동료들을 살해할 수 밖에 없단 사실도 말이죠
그리고 영화 초반부에 무전기로 들리던 살려달란 소리도 타임루프안에서 일행인 여성이 배의 무전기로
이들의 보트로 무조건을 날린것이었죠
그렇게 아까 괴한도 미리 다 알고 있던것은 과거의 자신이 한 행동이기에 대기한것이고
일부러 동료들을 모두 살해한 뒤에 바다에 빠지며 타임루프를 탈출 할 수 있고
과거의 자신에게 방법을 알려주고 현재의 자신은 빠져나가게 되는 거였습니다.
그렇게 바다에 빠지고 눈을 뜬 제스는 육지에서 눈을 뜹니다.
아들이 너무나 보고 싶었던 제스는 집을 향해 뛰고 또 뛰기 시작합니다.
그렇게 집에 도착해 창문으로 아들을 확인하고 그림을 그리고 있는 아들의 모습을 보며 안도합니다.
그러나 그 집에 또 과거의 자신이 있는데 과거의 제스는 자폐가 있는 아들에게
육아스트레스를 폭행하며 푸는 몹쓸 어머니였습니다.
그렇게 제스는 그런 과거의 자신, 그런 어머니는 필요없다며 처리해버립니다.
그렇게 아들에게 악몽을 꾸었다 생각해라 이제 널 위협하는 일은 없을거다 말하며 달래주고
자신이 처리한 자신을 큰 가방에 담은 뒤 트렁크에 담아 유기하러 갈라 합니다
(영화 맨처음에 제스가 무언가 챙기는 모습과 동일합니다)
그렇게 차를 타고가다가 차로 갈매기를 쳐버리고 도로에 있는 갈매기를 치우려 세운 후 갈매기를 해변가에 버립니다.
그러나 제스는 다시 멘붕에 빠집니다.
그곳엔 수 많은 갈매기들의 시체가 쌓여있었고 이것또한 수없이 반복되어온 타임루프중 이라는 사실을요
그리고 패닉에 빠진 제스는 타임루프에서 빠져나가기 위해 미친듯한 주행을 이어갔고 그러다가 트럭과
사고가 나고 자신과 아들은 그 사고로 죽음을 맞게 됩니다.
그런 주인공에게 갑자기 어떠한 택시기사가 찾아와서 태워줄까요 라고 묻습니다
주인공은 네 라고 대답하고 택시를 탑승합니다.
그리고 택시가 도착하고 주인공이 정신을 차린곳은 처음에 친구들과 만난 보트가 있는 항구입니다.
그렇게 자신을 챙겨주러 온 처음에 그렉과 마주치게 됩니다.
이미 자신이 죽였던 친구들이기도 하지만 초반에 피곤하다하던 표정은 사실
고민에 빠진 표정이었던거죠
다시 한번 미래를 바꿀 수 있지 않을까 생각하는 제스는 보트에 탑승하게 되고
다시 바다에서 한숨을 자고나면 기억이 나지 않아지며 무한한 반복이 시작 되는것을 암시하며
영화는 마무리 됩니다.
타임루프,반전물을 좋아하는 저로서는 정말 재밌게 본 영화이고,
마지막에 등장하는 택시기사의 정체가 어떤 존재 일까는 내심 궁금하기도 하네요
풀영상으로도 한번 꼭 보시길 추천드립니다.
로또 최신 데이터 분석 수집 분석 번호 매주 무료로 드리고 있습니다. 부담 갖지 마시고 편하게 문의 주셔서 좋은 결과 있기를 바랍니다. 로또/로또무료/로또분석/로또조합/ 로또예상번호/로또당첨번호/로또당첨/로또번호
프로필
^
넷플릭스
연이어 포스팅하는 작품이 전부 어두워서
이번만큼은 밝은 영화로 해보려 했는데
마지막으로 본 밝은 영화가 기억나지 않는다.
* 모바일로 읽으시길 추천드립니다 :)
<트라이앵글>은 싱글맘 주인공 제스가 친구들과 요트에 오르게 되고 폭풍을 만난 후 발견한 유람선 속 벌어지는 살인 사건에 대한 미스터리 스릴러 영화다.
ㅡ
나는 이야기를 쓰는 건 이성적 행위에 가깝다고 믿는다.
특히, '시간'을 건드리게 되면 그때부턴 내 안의 질서정연한 논리와 끊임없이 싸워야 한다.
이전에도 시간의 마술을 보여주는 영화는 꽤 많았다.
대표적으로, <메멘토>는 단기기억상실증에 걸린 남자가 문신, 메모 등을 통해 아래를 살해한 범인을 추적하는 내용으로 주인공을 설정에 따라 타임라인을 역순으로 보여준다.
그런 화려함에 대적할 수 있는 또 하나의 영화로
나는 <트라이앵글>을 꼽겠다.
논리적인 장르, 타임 루프
이야기는 설득이 필요하고 설득에는 근거가 필요하다.
타임 루프 장르의 설득 근거는 명확하다.
'논리'
기본적으로 이야기는 핍진성이 필요하다. 창작이 대단한 이유는 그 이야기가 세계관 안에서 정말 '살아있는 듯' 표현해 해내야 한다는 것이다.
하지만 핍진성의 가장 베이스가 되는 '시간'을 뒤트는 즉시 창작자는 그 뻥 뚫린 코드를 완벽하게 대체할 수 있는 본인만의 법칙을 만들어내야 한다. 그리고, 작가는 그 대체된 법칙을 제한된 시간 안에 독자에게 납득시켜야 하는 미션을 얻게 된다.
<트라이앵글>의 괄목할 점은 이 법칙을 단 한 개도 아니고 중첩적으로 꼬아버렸다는 데에 있다.
보통 작품에서는 주인공이 루프가 던진 문제를 해결하면 해피엔딩이든 비극 엔딩이든 끝이 난다.
하지만 이 영화는 루프 하나가 끝났는데도 문제는 해결되지 않고 심지어 초반에 여럿 등장한 복선들은 회수가 되지 않는다.
사람들이 집중하게 되는 건 그때부터이다.
"루프가 한 번이 아니다"
이 사실을 알고 포스터를 다시 본다면, 포스터는 이미 충분히 스포하고 있음을 알 수 있다.
영화 후반부의, 갑판에 쌓여있는 친구의 시체 장면은 시각적 충격을 주며 화면을 압도한다. 그리고 이 장면은 이후 주인공이 루프가 드디어 끝났다고 믿는 장면 이후에 다른 식으로 변주되며 루프가 아직 진행 중임을 암시하며 또 다른 공포를 선사한다.
ㅡ
제스가 단순히 아픈 아이를 위해 한 몸 던지는 어머니가 아니라는 걸 깨달았을 때, 시청자는 영화의 마지막 퍼즐의 조각을 발견하게 된다.
주인공이 느끼는 자책과 자기혐오가 실제로 스스로를 살해하는 장면으로 표현되는 것도 강렬했다.
이어지는, 죽은 본인 시신을 가지고 아이를 대피시키는 장면의 아이러니함이 마음에 든다.
ㅡ
루프 소재를 사용하게 되면 그 법칙을 설명하기 위해 영화가 과하게 설명적이게 되거나, 과하게 복잡해져서 이해의 책임을 관객에게 떠넘기는 경우도 왕왕 있다.
<트라이앵글>은 관객의 자발적 몰입을 엔딩까지 이끌고 간다는 점에서 훌륭하다.
스스로가 깎아 올린 바위산
시지프스, 죽음의 신과의 약속을 어긴 죄로 영원히 바위를 밀어올려야 하는 형벌을 받은 그리스 신화 속 인물.
죽은 자신과 아이의 모습을 보는 제스에게 한 운전사는 아이를 살릴 수 없으니 소용없다고 말하며 그녀를 항구에 데려다준다.
돌아올 거죠?
네, 약속해요.
이어 장면은 영화의 처음으로 이어진다.
ㅡ
제목의 트라이앵글을 버뮤다 삼각지대를 의미하는 듯하다.
제스가 갇혀버린 이 무한의 지대는 제스에게 닥친 피할 수 없는 재난에 가깝다. 하지만 제스는 '인간'으로서 선택을 내리고, 스스로의 의지로 다시 무한의 굴레로 입장하게 된다.
바위를 밀어올려도 밀어올리지 않아도 바위는 산 아래로 굴러떨어지지만 영원히 바위를 밀어올리는 시지스프처럼, 정해진 결말 앞에서 제스는 영원히 구할 수 없는 아이와 본인을 위해 요트에 발을 내딛는다.
그녀를 무한 지옥으로 끌어들인 건 재해였을까
그녀의 죄책감이었을까.
나는 설득을 위한 트릭들이 장식된 것이 아닌, 존재 자체가 설득력을 갖는 작품들을 좋아한다. 또, 변명 없이 작품으로만 대화를 시도하는 작가를 좋아한다.
영화를 본 지 꽤 됐음에도 종종 생각나는 웰메이드 타임 루프 영화라 한 번 주저리를 적어본다.
제목에 스포주의를 달아놨어야 하나? 리뷰면 어차피 스포 암시한 거겠지? 영화를 아직 안 봤는데 여기까지 읽으셨다면 정말 죄송합니다. 인생의 좋은 콘텐츠를 방금 제가 약탈했습니다.
끝.
#넷플릭스 #넷플릭스영화 #호러영화 #공포영화 #스릴러영화 #트라이앵글 #영화리뷰 #리뷰 #영화
콘텐츠와 티켓만 있으면 어디든 갈 수 있어 ⛵️
프로필
^
복잡할 것 같지만 공간과 인물이 제한적이라서 혼란스럽지 않고 잘 정리된 느낌이다. 특히 배에서의 사건은 던져둔 떡밥을 3번의 루프를 통해서 매끄럽게 설명해 낸다. 왜 살인을 하게 되는데 이해할만한 수준으로 짧은 시간에 설명하는 것이다. 그리고 항구로 돌아가서 사건의 전말을 보여주는 이야기 방식은 관객을 혼란스럽게 하지 않으면서 반복되는 시간 속에 갇힌 주인공의 시점에서 관객을 보게 만들고 이것이 자연스럽게 공포로 이어진다.
딱히 놀랍거나 거북스러운 장면이 있는 것이 아니고 시간도 짧고 이해하기도 편해서 간편하게 즐기기 좋게 잘 만든 영화이다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 595
안녕하세요 오랜만에 인사 드리는 하킹입니다.
저는 현생과 다이어트에 몰두하고 있습니다...다이어트 쉽지가 않네요 20대일때는 숨만 쉬어도 살이 빠졌는데
이제는 운동을 안하면 먹는대로 살로 가버리는 허접한 육체가 되어버렸습니다.
아무튼 간만에 영화 영상 편집을 해봤는데 재밌더라고요
예전에도 소개해드렸던 작품이긴 하지만 명작은 결말과 과정을 알아도 찾아보게된다 라는 띵언이 있잖아요?
다시 봐도 정말정말 몰입하면서 볼 수 있었던 띵작 `트라이앵글` 이라는 작품을 소개해보려고 합니다.
이야기의 시작은
주인공 `제스`가 자신의 아들 `토미`를 껴안고 용서를 구하는 장면으로 시작됩니다.
무언가 서글프면서도 개운해 하는 주인공의 표정에서 심상치 않은 일을 경험 했구나 라는걸 간접적으로 느낄 수 있었죠
특히 배경음으로 깔리는 잔잔한 음악 또한 상황과 너무 잘 어울려져서 몰입감을 한층 더 이끌어 주는 역할을 해줍니다.
화면은 전환되고
어딘가로 급하게 떠날 채비를 하는 주인공의 모습을 보여줍니다.
그와 더불어 울부짖는 토미의 목소리 또한 배경음으로 깔리면서 이 모든걸 지켜보는 관객들의 호기심을 이끌어내죠
도대체 주인공과 토미에게 무슨 일이 벌어졌던 것일까요?
그렇게 주인공과 토미는 차량에 탑승하고 어딘가로 이동하는 모습을 보여줍니다
그런데 왠걸? 짐을 싸고 토미와 같이 출발했던 주인공인데
도착한 곳은 `트라이앵글` 이라고 불리는 보트가 있는 선착장이었습니다
심지어 어째서인지 토미는 보이지 않고 주인공 혼자 덩그러니 도착한 상태였으며
보트의 주인이자 주인공의 친구였던 `그렉`이 `토미` 에 대해서 질문해도 시원찮은 답변만 할 뿐이었습니다.
이에 `그렉` 을 제외한 다른 친구들은 `제스` 의 합류를 꺼려하지만
배려심 넘치는 그렉의 배려로 인해 트라이앵글 호에 탑승하게 됩니다.
그렇게 보트 여행은 시작되고
맑은 날씨와 따스한 햇별에 주인공은 그만 잠이 들고 맙니다.
그리고 잠에서 깨어났을때...
"악몽을 꾼거 같은데...기억이 안나요.."
라며 횡설수설하는 모습을 보여줍니다.
악몽과 더불어 기억의 일부가 사라진 듯한 말을 하기 시작하죠
사라진 기억과 기억나지 않는 악몽....
그와 더불어 폭풍우가 갑작스럽게 찾아오기 시작합니다.
무전을 통해서 주변 해양 경찰에게 폭풍우가 발생한 거냐고 질문해보지만
해양 경찰의 답변은 "주변에 폭풍우는 없습니다" 라는 말과 함께 무전이 끊깁니다.
해양 경찰의 무전이 끊김과 동시에
"제발 도와주세요...살려주세요...우리 모두 죽을거에요" 라는 도움을 요청하는 여성의 무전이 들려옵니다.
하지만 여성의 무전 또한 얼마 가지 않아 끊기게 되고
트라이앵글 호는 거대한 폭풍우를 맞이하게 됩니다.
폭풍우를 맞이한 트라이앵글 호는 최대한 버텨보지만
결국 거대한 자연의 힘 앞에서 무기력할 뿐이었죠
그렇게 배는 전복 당하고 주인공 일행들은 뒤집힌 트라이앵글 호 위에서 구조만을 기다리게 됩니다.
아이러니하게도 배가 전복 당하자마자 폭풍우는 언제 그랬냐는 듯이 사라지고 맑은 하늘이 떠오르죠
그렇게 맑은 하늘만을 바라보며 허망하게 포류하던 이들에게
뜻 밖의 기적이 벌어지는데....
거대한 배 한척이 주인공 앞에 등장한 것이었죠
막막하기만 하던 상황에서 구조선이 등장 했으니 당연하게도 일행들은 기뻐하며 환호합니다.
하지만....
주인공만은....기억나지 않는 악몽 때문일까요?
저 배를 타면 안될거 같다는 위화감에 휩싸이게 됩니다.
하지만 본인 조차 납득할 수 없는 위화감 때문에
전복된 배에서 구조선으로 옮겨가자는 일행들의 의견을 반대할 수는 없었죠
결국 주인공 일행들은 모두 배 안으로 이동하게 되는데
어째서인지 배 안에는 주인공 일행을 제외한 그 누구도 발견하지 못합니다.
분명 처음 발견 했을때에는 간판 위에 누군가가 있었는데 말이죠....
배 안에는 사람은 찾아볼 수 없었지만
풍족한 음식들과 잘 갖춰진 시설들이 주인공들을 반겨줍니다.
하지만 그럼에도 불구하고 역시...갑판 위에서 봤던 사람이 너무나도 신경 쓰이는 주인공들이었죠
그런데 이때
자신들을 멀리서 지켜보고 있는 누군가를 발견하지만
이내 누군가는 도망가버리고 그 뒤를 주인공의 일행들이 쫓기 시작합니다
그렇게 도망자를 쫓아가느라 흩어지게 된 주인공 일행들...
주인공 제스는 추노 도중 한 객실 거울에 적혀 있던 "극장으로 돌아가라" 라는 메모를 발견하고
극장으로 복귀합니다.
불과 한시간 남짓한 시간을 보내고 복귀한 것이었죠...그런데 어째서일까요...
분명 조금 전만해도 싱싱하고 맛있어 보이던 음식들이
오랜 시간 방치된 것처럼 완전히 썩어 있었습니다.
그리고 얼마 지나지 않아 한명의 일행이 뒤이어 도착하는데
피투성이로 걸어오는 빅터....
무언가로부터 공격을 당했던걸까요?
주인공 제스는 당황하며 빅터에게 다가가 도와주려 하는데
빅터는 제스를 발견하고 곧바로 목을 조르며
제스를 죽이려고 듭니다.
알 수 없는 말을 증얼거리며 말이죠
"살인자...처음부터 데리고 오지 말았어야 했는데..."
누군가를 추노하던 그 짧은 시간 동안 도대체 이들에게 무슨 일이 벌어졌던 것일까요?
빅터는 왜 주인공을 공격했으며
싱싱 했던 음식들은 어찌 저렇게 썩어 버린 것일까요?
영화 `트라이앵글` 도입부 였습니다
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
몰입감 GOTA급이었던 영화 `트라이앵글` 이었습니다.
이렇게 글과 사진만으로 영화를 소개해보는건 처음이여서 적절한 시점에서 끊은건지 감이 안잡히네요...
소개해드린 내용은 영화 내용의 4분의 1 정도에 해당하는 분량입니다.
영화의 초반부라고 볼 수 있는데 이 뒤부터는 내용 전개가 시원시원하면서도 이해하는데 큰 어려움이 없는 반전에 반전을 담은 영화이니
흥미가 가시는 분들에게는 정말 꼭 강력 추천하는 작품입니다.
아래 영상 링크는 제가 리뷰한 영상인데 해당 영상에는 중요 스포일러와 결말까지 모두 포함되어 있으니
결말 스포에 대해서 부정적인 분들은 건너뛰기 하시는걸 추천드립니다 :)
https://youtu.be/eo0ETjtfbsU?si=fvV0YgQn_zCYNsgp
본 영상은 `트라이앵글` 영화의 판권과 배급권을 가지고 있는
Lasso 그룹의 저작권 허가를 받은 영상입니다 :)
하고 싶은게 많아요.. 
 
이무이/주린이 주식글/영화&드라마 소개/게임소개/개인적인 이야기 등등 하고 싶은 글들을 쓰는 소소한 블로그입니다. 
 
서로이웃 X  
(블로그 자체를 오래 안봐요..)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
[드라마, 영화 리뷰] 닥터슬럼프1화, 슬기로운의사생활1-2화, 폭로, 끝내주는해결사4화, 트라이앵글
닥터슬럼프 1화
최근 나온 드라마라 의학드라마고 재미있을까해서 봤는데... 1화부터 어설픈 느낌 가득했고 재미가 없었다. 역시 왜 슬기로운 의사생활이 명작인지 알게 해줌....! 그래도 1화는 꾹 참고 봤는데, 그냥 킬링 타임용? 고대로 바로 슬기로운 의사생활 보기로 결정!
슬기로운 의사생활 시즌1 1-2화
이당시 유명한 배우들도 없었지만, 시나리오로 연기로 명품드라마로 만든 드라마인듯 하다. 병원안에서 다양한 환자들과 질환 의학용어를 볼수 있고, 병원이야기가 다양해서 보는 재미가 있었다. 감동도 있고, 따듯함도 있고, 악역도 없고 굳이 단점이라면, 가끔 졸린거....?!
2화에서 인턴들 까이는거 보면 진짜 병원 같아서 실감 남...,,,ㅋㅎㅎ 그리고 감동적임 ㅜㅜ 가슴 수술해서 힘들어하는 환자 보고 할머니가 예쁘다고 할때 연기 대박 ㅜㅜ 따듯한 드라마라는게 왜 그랬는지 알듯함.. 그리고 환자에게 막말한 의사에게도 전공의가 뭐라고 혼냄..
친구 남자친구 바람난거 알았는데 말 안 했다고 삐짐...ㅋㅎㅎㅎ
폭로
공포 영화 보고싶었는데, 계속 볼게 없어서 영화 찾다가 보게된 영화 폭로. 기대 안 하고 켰는데 초반에 몰입감이 있어서 보게 된 영화. 곽지민이 유다인이 이름을 바꾼건가?!
여배우로 나오고 남편이 죽게 되서 살인 용의자로, 법정에 서고 강민혁은 성깔있는 국선 변호사로 나온다. 그리고 변호사는 곽지민의 죄를 입증하려 노력 한다. 남편이 죽기전 곽지민은 가정 폭력을 당했던듯하고, 하지만 무슨 사연이 있어보이는데...
극이 진행되면서 곽지민은 너무 숨기는듯 해서 시동생, 딸까지 의심하게 되는데....
알고보니, 반전 두둥 그 사건의 판사가 증인으로 나오게 되고 둘이 사랑하는 사이라고.....?
선산처럼 근친상간, 레즈 코드가 요새 대세인가....
둘이 서로 사랑하는 사이였다고 판사가 밝히고 알리바이를 제공해주면서 곽지민은 혐의에서 무죄를 받을수 있었고, 남편을 죽인 사람의 알리바이에서 벗어나게 된다. 결국 그 판사를 지키려고, 그 증인만 있으면 벗을수 있던 혐의였었는데 꽁꽁 숨기고 있었던 것. 아니.... 그럼 남편 죽인 사람은 누구임? 또 반전이 있으려나 하고 봄....
마지막장면에 딸 아이가 그린 그림이 나오고..
범인은 딸 아이였고,, 아이의 살인을 숨기기 위하여 입을 더 다문것.
굳이 반전을 만든 느낌인데, 킬링 타임용으로 그래도 몰입해서 봤다.
끝내주는 해결사 4화
현와이프 전와이프의 만남을 볼수 있는 4화. 이지아를 납치 하는 장면도 나오고, 역시나 지금 현 와이프에게도 폭언을 하고 약점을 잡아서 이용하려는 모습을 보인다. 두번째 결혼도 이혼하려고 하는데, 오민석은 진짜 악역중 악역임... 마마보이에 그냥 사람을 도구?로만 생각해 보임. 악역들 보면 소시오패스 기질인 사람들이 꽤 나오는데 저런 사람들이 있으니까 방송에도 나오고 극본에도 쓰는거겠지.....
아무튼 4화에서 강기영이랑 약간 묘하긴 한데, 그래도 저런 침착한 남자 되게 매력 있어 보임! 4화부터는 약간 이중스파이같은 수상한 사람이 등장 하고, 같이 일하는 남자도 좀 수상해보임......
트라이앵글
타임리프물의 수작이라는데, 이런 영화가 있는줄 몰랐는데, 진짜 몰입되서 봤다.
영화 시간은 90분으로 다소 길진 않지만, 진짜 엄청난 몰입감을 보여준다. 바다위에서 한정된 장소에서 벌어지는 이야기지만, 진짜 지루할큼이 없음.
요트를 타고 폭풍을 만나 탈출 하지 못하고 바다 한가운데 갖혔다다 큰 배를 만나서 도움을 구하고 그 배에 타게 되면서 벌어지는 이야기이다.
여자는 자신이 복제 됐다고 생각해고 계속 시간이 반복되어서 자신과 함께 왔었던 사람들이 계속 죽어간다. 모든 사람들이 다 죽어갈때쯤 바다를 쳐다보니, 또 다시 그 사람들이 배에 도움을 구하고 있다. 여자가 혼자 상상하는건지, 아니면 진짜 시간이 돌고 도는건지 추리하면서 보는 재미가 있는 영화고, 이 상황이 이해가 안가고 혼란스러운 여자는 처음에는 사람들에게 설명을 하려고 하지만 사람들이 죽고 나서 다시 또 그 상황이 반복되고 자기가 설명했던 그 상황 마저 반복이 되니 멘탈이 나가고 만다. 마지막엔 복면을 뒤집어 쓰고 사람들을 죽이면서 다시 반복이 되길 바라다가 자기 자신을 만나 총으로 쏘려고 하는데, 이 장면은 앞에 나왔던 장면이다. 결국 자신과 싸우게 된 자신....
반복적으로 시간이 반복 되고, 요트에서 도움을 구해서 그 배에서 내려야만 살수 있다고 생각하는 주인공은 자신을 죽이려는 자신에게 그들을 죽어야만 니가 살수 있다고 말 하고, 바다에 빠지는데....
그리고 어느 삼으로 오게된 주인공..
머리 아픈 영화임. 하지만 진짜 흥미진진함. 오랜만에 재미있는 영화를 본 느낌.
육지로 나와서 뛰고 차도 잡아 보고 자신이 살아있는 건지 확인 하는 주인공. 자신의 아이를 확인 하고 살아있음을 알고 안도 하던 중, 어느 여자가 나오는데 폭력성이 있는 모습을 보이며 아들을 때리고, 창문밖의 엄마의 얼굴과 똑같은 얼굴을 한 여자를 보고 아이가 놀라서 뛰어가고.... 그 집안에 있는 여자는 자신이 아닌건지? 여기서도 머리아파짐... 아니 그리고 맨 첫장면으로 돌아왔음....!!!!!! 대박. 그리고 그 시체를 차에 싣고 아들을 데리고 어딘가를 가는데,, 차에 새가 박아서 피가 묻게 되고,,아들은 무언가 겁에 질린 모습을 보이는데..... 새를 버린 장소에 이미 많은 새가 버려져있다. 이장면이 여러번 되풀이 됐다는 것... 그리고 트럭에 박아 사고가 나게 되고 자신이 다시 살아있는 것을 확인 하고.. 아이는 죽는다. 결국 아이는 다시 살릴수 없다는걸 알고 항구로 간다. 그리고 함께 배에 탔던 사람들이 다시 하나둘 모이고.. 다시 배에 타고 반복하는데 아들을 살리기 위해서 계속 해서 반복했음을 보여주고... 사실 나빴던 그 엄마가 자신이였고 죽음을 인정 하지 않고 계속 해서 타임루프 형벌을 받는 모습을 보여준다.
제목: 트라이앵글
장르: 공포, 스릴러
러닝타임: 99분
개봉일: 2018.08.29
관람가: 15세 관람가
감독: 크리스토퍼 스미스
출연진: 멜리사 조지, 리암 헴스워스
평소 넷플릭스를 즐겨보는데, 영화 '트라이앵글'을 볼까 말까 고민하다가 드디어 봤다.
후회하지 않을 정도의 재미는 보장한 거 같다.
영화의 전반적인 줄거리는 싱글맘 '제스'는 '그렉'에게 요트 여행을 초대받았다.
그렉의 친구 '빅터'와 그의 친구 부부 '다우니'와 샐리, 부부의 친구인 '헤더'가 동참한다.
같이 요트 여행을 하던 중 얼마 가지 않아 폭풍우를 만나게 된다.
겨우 목숨만 건진 그들은 우연히 대형 유람선에 의해 구조된다.
유람선에 승선 후, 아무 인기척 없는 그곳에서 그들은 사람들을 찾게 된다.
그러나 알 수 없는 이유로 한 명 한 명씩 죽어가게 되는데......
타임루프 속의 이야기 전개
신원을 알 수 없는 한 사람에 의해 그들은 한 명씩 죽어나가기 시작한다.
복면을 쓴 괴한은 총으로 마구잡이 사람들을 공격하는데, 결국 혼자 살아남은 그렉과 괴한은 서로 대치하게 된다.
결국 싸우는 도중 괴한이 바다에 빠지게 되는데, 그 순간 요트에서 그렉과 셀리 부부 등 5명이 다시 유람선에 승선한다.
처음 유람선으로 그들이 승선한 스토리가 다시 전개되면서, 영화의 전개는 처음부터 다시 시작한다.
처음에 이게 뭔가 하고 환상인가? 아니면 복제인간들인가?라는 생각이 들었지만, 왜 그런지 아무런 힌트 없이 사람들은 또다시 한 괴한에 의해 죽어나간다.
예상치 못한 반전과 결말(스포 O)
망토를 둘러쓴 괴한은 사실 제스였다는 것. 그들은 타임 루프 속에 갇혀서 제스가 또 다른 제스와 싸우고 있었던 것이다.
망토를 둘러쓴 괴한 제스는 바다에 빠지기 전에 '모두가 죽어야 집에 돌아갈 수 있다'라는 의미심장한 말을 남긴다.
결국 계속되는 타임 루프 속에 고통받은 제스는 겨우 유람선에 탈출하고 파도에 휩쓸려 해변으로 도착하게 된다.
집으로 돌아와 드디어 아들을 만나게 되지만, 그곳에서 또 다른 제스를 마주쳤다.
또 다른 제스는 아들을 학대하고 괴롭히는 장면에 충격을 받은 진짜(?) 제스는 다른 제스를 망치로 쳐 죽이고
결국 아들과 탈출하게 된다.
영화를 보면서 이게 뭐지라는 생각만 계속 들었는데, 아들을 태우고 운전을 하는 중 앞에 마주 보고 오던 트럭과 부딪히고 만다.
결국 아들은 그 자리에서 사망하지만, 이상하게 제스는 혼자 멀쩡하다.
그러더니 뒤에서 기다리던 택시 기사가 이제 그만 가자는 이상한 말을 남기더니, 결국 아까 영화 시작할 때 요트를 탔던 선착장으로 다시 돌아가게 된다. 그곳에는 5명의 친구들이 있었고 결국 영화는 이 장면으로 끝이 난다.
결국 제스는 이미 죽어있었고, 그녀는 무한의 타임 루프에 갇혀서 형벌을 받고 있었던 것이다.
영화 중간에 셀리 부부 그렉이 벽면에 있던 '시시포스' 그림에서 무거운 바위를 무한으로 정상에 올려놓는 형벌을 설명한 게 영화의 반전 힌트였다. 제스도 시시포스처럼 아들을 학대한 형벌로 끊임없이 반복되는 시간에 갇혀버린 것이다.
자신이 죽었는지 모른 채 계속 사랑하는 사람들이 죽어나가는 모습을 보고, 반복된 패턴에 갇힌 채 영화는 처음부터 다시 시작하면서 막을 내린다.
영화를 보고나서 이해가 안되서, 결말해석을 봐서 그제야 이해 할 수 있었다ㅠ.
뒤에서 나온 택시기사는 저승사자 정도로 보면 될거 같고, 이 영화는 결국 그녀의 형벌에 대한 내용으로 보면 된다.
중간에 시시포스로 힌트가 나왔지만, 솔직히 전혀 예상못했다.
궁금증을 계속 자아내고 내내 물음표를 던진 스토리의 전개도 볼만했고 지루하지 않고 집중해서 봤다.
장르는 공포지만, 내용자체는 스릴러라서
공포영화를 잘 못 보는 분들도 충분히 볼 수 있는 영화다.
평점
나의 평점: ★★★☆☆(3점)
한 줄 평: 소름 돋는 반전과 신선한 소재로 충분히 볼만했다.
안녕하세요! 독서, 영화를 사랑하는 그릿앤비입니다.
프로필
^
서재안에 글 25
넷플릭스 들어갔다가 눈에 띄길래 걍 봄 ㄹㅇ걍 봤는데
루프물도 이런 루프물이 없을 듯.....
배에 탔는데 아무도 없고 뭐 미스테리한 일들이 계속되서 사람들끼리 뭐 갈등이 빚어지고.. 사건이 터지고.. 배에서 탈출하든 다 죽든 그러겠지 라고 예상했는데 초반에 주인공 외의 등장인물들이 다 너무빨리 죽어버려서 전개가 좀 빠르다 생각했는데 아니었음.... 알고보니 루프물 ㄴㅇㄱ 거기다가 반전이 있는것도 에바임 진짜 잘 만든 영화같음 더 많은 사람들이 봤으면 좋겠는 영화
사실 엔딩은 약간 이해가 안 가서 찾아봤는데 이미 차 사고로 죽어버렸고 그 이후의 이야기(사실 상 영화 내내 보여준 이야기)는 영혼으로서 벌 받는 것이라고 하네... 진짜 잘 만든 영화라는 생각을 또! 해버렸다
내가 쓸 말이 이렇게 없다는건 잘 만든 영화라는 것... 왜냐면 보통 내가 쓰는 말은 말도 안되는 개연성에 대한 답답함..분노..빡침이라서...
별 10개중에 9.9개 드리겠습니다람쥐
어째하루가먹기만하다끝나네..
프로필
^
3
32,457
서재안에 글 15
트라이앵글
홀로 병든 아들을 키우는 '제스'는 아들 없이 친구들과 요트 투어를 떠난다. 생각지도 못한 폭풍을 만나 일행 중 일부를 잃어버리고 살아남은 다섯 사람은 거대한 유람선을 발견하고 바로 유람선에 올라탄다. 누군가에 의해 제스를 제외한 친구들은 하나씩 죽어나가고 마침내 제스는 그 자를 죽이는 데 성공하지만 유람선 저 멀리 난파된 요트 위에 서 있는 제스와 친구들을 보게 된다. 상황이 계속 반복됨을 느낀 제스는 마침내 유람선을 벗어나 다시 집으로 돌아가 아들에게 학대하는 또다른 자신과 마주한다. 또다른 자신을 죽이고 아들과 함께 차에 올라 탄 제스는 교통사고를 당하게 되지만 그녀는 택시를 타고 요트 투어를 떠나기로 한 친구들을 만나기 위해 항구로 향하는데...
배우 리암 헴스워스
<어쩌다 로맨스> 2019년작, 주연
<인디펜던스 데이: 리써전스> 2016년작, 주연
<드레스메이커> 2015년작, 주연
<헝거게임: 더 파이널> 2015년작, 주연
<헝거게임: 모킹제이> 2014년작, 주연
<헝거게임: 캣칭 파이어> 2013년작, 주연
<헝거게임: 판엠의 불꽃> 2012년작, 주연
적어도 아들 없이 요트에 몸을 실었다는 점에서 제스가 아들을 위험에 빠뜨렸을 것이라는 생각이 들었다. 아무리 폭풍우가 치고 요트가 뒤집어지고 유람선에서 쫓고 쫓기는 살육전을 벌여도 내가 제시라면 굳이 살려는 의지가 없을 것 같다라고 생각했지만, 영화 중반부를 넘어가면서 생각지도 못한 반전에 뒷통수를 세게 맞은 것 같았다. 제시는 아들을 다시 만나기 위해 트라이앵글처럼 계속 돌고 돌며 살려는 의지가 누구보다도 강했던 것이다. 제시의 트라이앵글을 보고 있노라니 어디가 처음이고 끝인지 명확히 알 수는 없지만 적어도 제시가 정신적으로 병든 아들을 다그치지 말고 사랑으로 감싸줬다면 그 트라이앵글에서 벗어날 수 있지 않았을까 감히 상상해본다.
영화는 그저 그런 미스터리 공포 영화 같지만 반전에 뒷통수 맞고, 내 삶을 그대로 재현한 것 같아 한 대 더 맞은 것 같았다. 아침에 눈을 뜨면 아이들 등원 준비 시켜서 함께 출근길에 올라야하고, 노예처럼 회사에서 일하다가 다시 아이들 하원을 시켜 또다시 함께 퇴근길에 오른다. 집에 도착하면 육아 출근이 시작된다. 집안 가사 노동과 육아 활동이 끝나고 나면 나는 아이들을 재워야하고 내 시간이 생겼다 싶으면 시계는 벌써 11시를 향해 간다. 그리고 난 눈을 감고 다시 눈을 뜨는 삶을 반복한다. 이 삶으로부터 나는 도대체 언제쯤 벗어날 수 있을까 그 그물막을 찢고 싶지만 현실은 쉽지 않다. 마치 트라이앵글을 계속 돌고 도는 것처럼 제시가 그랬듯 내 삶도 그랬고 어느 순간 정신을 차려보니 나란 존재는 사라지고 공장에서 일하는 로봇처럼 그렇게 돌고 도는 24시간을 보내고 있었다.
COUPANG
lk.revu.net
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #트라이앵글 #triangle #크리스토퍼스미스 #멜리사조지 #리암헴스워스 #마이클도어맨 #라차엘카파니 #엠마렁
       ●‿●
프로필
^
321
3,976,014
간 작은 겁쟁이 인생에 다신 없을 기묘한 주말...
그치만 혼자는 절대 못 봤을 영화들인데 친구들이랑 깔깔대면서 봐서 나름 볼만 했다!
레디 오어 낫(Ready or Not, 2019)
잔인하지만 결말이 별점 다섯 개
갑툭튀, 귀신 🙅‍♀️
약 고어 🙆‍♀️
첫 번째로 봤던 영화는 <레디 오어 낫>
미개봉이라고 뜨는데, 우리는 IPTV에서 결제해서 봤다.
친구가 영화 소개 유튜브에서 본 뒤에 재미있을 것 같다고 해서 보게 된 영화인데, 왓챠나 넷플릭스 같은 유명 플랫폼엔 없는 게 굉장히 아쉬웠다. 하지만 우리처럼 IPTV에서 볼 수 있다면 꼭 보라고 추천하고 싶다.
그만큼 최근에 본 스릴러 및 공포 영화들 중에서 가장 재미있었던 영화!
대략적인 줄거리는 이렇다.
그레이스(사마라 위빙)이 알렉스(마크 오브라이언)과 결혼하는 것으로 시작된다.
그리고 첫 날 밤, 그 가문의 전통이라는 게임에 참여하게 되고, 게임에 참여하며 생겨나는 이야기를 다룬 영화이다.
그리고 주인공이 진짜 멋있다
줄거리가 굉장히 심플한데,
정말 영화 내용 자체는 영화의 대략적인 설정을 이해하는 것과 동시에 대략적으로 흐름을 상상할 수 있을 정도로 간단하다.
하지만, 그걸 풀어가는 과정에서 생각하지 못한 인물들의 활약(?)이나 뻔하지 않은 전개과정, 그리고 주인공의 심리 변화를 잘 드러낸 점이 영화의 ‘쫀득함’을 살려준 것 같다.
특히 나는 개인적으로 결말이 아주 마음에 들었다.
보통 공포영화나 스릴러는 어떻게 끝나도 찜찜하기 마련인데 이 영화는 정말 속 시원히 끝난 것 같아 좋았다.
심지어는 약간 사이다가 느껴질 정도?
클로젯(The Closet, 2020)
세상에 나쁜 아이는 없다
약 갑툭튀, 귀신 🙆‍♀️
클로젯은 극장에서 개봉했을 때 한 번 보고, 이번에 또 봤는데 그래도 무서웠다.
김남길이 나올 때쯤 부터는 좀 덜 무서워지는 느낌??
전체적인 줄거리는 교통사고로 아내를 잃은 상원(하정우)과 딸 이나(허율)이 새 집에 이사를 가고,
이나가 예전과는 완전히 달라진 모습을 보이다 갑자기 실종되어
비슷한 사건을 쫓던 김남길, 그리고 하정우가 함께 이나를 찾아오려 하는 내용이다.
사실 내용이나 전하고자 하는 메시지는 한국 영화의 클리셰에 가까운 내용이지만,
일단 아역 배우들이 연기를 너무 잘하고.....
또 후반부에 나오는 귀신들의 비주얼이 나같은 겁쟁이한테는 꽤나 충격적이기도 했다.
이 아기들.. 연기를 정말 잘한다
그런데 중반부부터는 귀신의 정체가 슬슬 밝혀지며 점점 덜 무서워져서
공포영화를 잘 보는 사람들한테는 다소 심심한 전개일 수도 있을 것 같다.
물론 나랑 친구들은 아주 무서웠지만...
트라이앵글(Triangle, 2009)
놀란 감독에게 추천하는 영화
귀신, 갑툭튀 🙅‍♀️
마지막으로 본 영화는 트라이앵글!
이 글을 쓰면서 이 영화가 재개봉했다는 사실을 처음 알았는데... 재개봉할 정도의 영화인가? 싶긴 하다.
보는 내내 크리스토퍼 놀란 감독의 <인셉션>, <인터스텔라>, <테넷>이 계속 생각났던 영화.
시공간의 왜곡이나 루프 같은 소재를 사용해서 그랬던 것 같다.
개인적으로는 초중반부터는 어떤 식으로 전개될지가 보여서 신선했다고 보긴 어려웠다. 공포영화로 분류되던데 거의 무섭지 않았기도 하고.
또 루프물의 미덕이라면 루프를 반복하면서 상황이 다이나믹하게 변하는 거라고 생각하는데(아주 개인적인 생각) 이건 아예 주제부터가 그래서인지 똑같은 장면을 몇 번씩 재탕하는 느낌이었다.
소재나 전개방식은 신선했지만, 스릴이나 재미는 덜했던 영화!
나는 레디 오어 낫 > 클로젯 >= 트라이앵글 순으로 재미있었고,
예전에 이 친구들이랑 봤던 미드소마까지 합치면
레디 오어 낫 > 미드소마 > 클로젯 >= 트라이앵글 정도?
레디 오어 낫은 잔인해서 다시 보긴 힘들겠지만,
누가 공포영화 추천을 부탁한다면 꼭 추천해줘야겠다.
그러니까 얼른 왓챠나 넷플릭스 런칭 좀 해주시길🙏
이렇게 영화 리뷰인 척 하는 오늘(사실 지난 주말) 일기 끝!!
#블챌 #오늘일기
감성 소개글 추천받습니다
프로필
^
1
10,401
이 영화의 감독은 2017년 황금종려상을 받았던 <더 스퀘어>, 국내에 "포스마주어: 화이트 베케이션"이라는 이름으로 개봉했던 <Turist> 등을 만든 루벤 웨스트룬드. 불어 제목은 "Sans Filtre"(노 필터)라나...
제목이 무슨 뜻인고 하니, 심각한 표정 지을 때 찌푸려지는 미간의 심각형 부위를 뜻한다고 한다. 여주인공 야야 역을 맡은 배우가 매력적인데 8월에 갑작스런 병으로 사망했다고 한다.
남자주인공 해리스 딕킨슨은 <말레피션트 2>랑 킹스맨 프리퀄에 나왔다는데 어디서 본 듯한 얼굴이지만 잘 모르겠다. 개인적으로 인상적이던 건 엘리베이터와 식당 씬...
주인공 배우들
칼과 야야는 젊고 아름다운 모델 커플이다. <타이타닉>의 잭과 로즈처럼 죽고 못 사는 사이는 아니고 식당에서 누가 돈 낼지로도 티격태격하고 약간 쇼윈도 느낌도 나지만 뭐 대체로 사랑하는 사이.
인플루엔서인 야야 덕에 럭셔리 크루즈 여행을 하게 된 커플은 비료 장사로 큰 돈을 번 러시아 부자, 인자해 보이는 노부부, 뇌출혈로 언어 및 다리에 장애를 가지게 된 여자와 남편 등 부자들을 만난다. 누가 들어도 노잼인 이야기를 하는 핀란드 프로그래머도 나오는데 감독이 실제로 어느 호텔 바에서 목격한 인물이라고 하더라...
시종일관 방에 처박혀서 안 나오는 선장이 수상하다 싶더니 캡틴이 주최하는 목요일 디너 파티가 구토 파티로 끝이 난다. 기묘하게 타이밍이 맞았다고 봐야 하나, 표류하는 크루즈는 술 취한 선장과 러시아 부자의 카드놀이까지 지금 지구에서 벌어지고 있는 일들의 완벽한 축소판.(상영관 앞에서 화면 캡쳐를 보고 으윽... 내 돈 내고 백인 부자들 구토하는 걸 봐야 해? 하고 잠깐 고민했으나 감독의 노하우인지 생각보단 덜 역겹게 연출된 거 같다.)
우여곡절 끝에 섬에 표류하는 승객들. 음식도 물도 모자란데 승무원들은 거진 다 죽어 버려 시중 들 사람이 부족하다. 그래서 섬을 배경으로 하는 난파 영화들이 그렇듯 이런저런 얄궃은 일이 벌어진다.
화장실 매니저와 사무장
인간은 평등하다는 명제가 되풀이 강조되는 이유는 대부분의 상황에서 인간이 평등하지 않기 때문이다. 그들은 바깥 세상에서는 돈으로, 섬에서는 자신이 가진 스킬로 구분되어진다. 일본이나 우리나라 감독이 만들었으면 배틀 로얄이나 아나타한 섬 관련 영화들, 기생충 같은 결말이었을거 같은데 스웨덴 감독 영화라 뭐...
휴대폰 메모장(혹은 검색엔진) 찬스로 여기저기서 집어 온 명언을 지기 것인양 읊어대는 공산주의자 선장과 러시아 자본주의자 부자, 고기는 먹고 싶어하지만 살생을 저지를 용기는 없는 인간 군상이 여러 가지 생각할 거리를 안겨 준다. 스포 같아서 말은 못하지만 마지막 대사도 꽤나 인상 깊었다.
핀란드 투르쿠에 삽니다. 무민과 핀란드, 북유럽 영화와 책을 좋아합니다. 브런치에도 글을 씁니다. 일부 개인적인 글은 이웃 공개입니다.
프로필
^
서재안에 글 151
트라이앵글
별로 큰 기대감 없이 추천을 받고 봤다가
영화가 결말을 향하면서부터 내 반응은...
결말이 별로여서가 아니라
스토리가 신선하고 해석할거리가 상당히 많아보였기 때문이다. (그만큼 복선이 아주 많은 편)
엔딩크레딧이 등장하고 바로 네이버 유투브에
'트라이앵글 결말/ 해석' 등등 검색해보고 내가 생각한 해석과 맞춰보았다.
개인적으로 다 보고나서 다양한 사람들의 의견을 찾아보게 하는 영화를 좋아하는 편이다.
재미와 어떠한 여지를 남겨두는 묘미라 해야 하나? 두 마리 토끼를 다 잡은 것 같기 때문이다.
트라이앵글 포스터
영화는 싱글맘인 제스가 친구들과의 요트 여행을 떠났다가 폭풍을 만나
한 유람선으로 옮겨타면서 본격적으로 시작된다.
<간단 리뷰>
- 몰입감 갑 (아주 빠른 전개)
- 긴장감, 스릴 있음
- 수많은 복선
- 신선한 타임슬립 (스포될까봐 타임슬립도 안 쓰려했는데 포스터에도 써있네요ㅋㅋ)
- 영화를 다시 볼 때, 안 보였던 소소한 연출 및 대사들이 보이며 더 재밌음
나의 별점 평가
★★★◐☆ (3개 반)
심오한 이야기가 담긴 스릴 타임슬립 이야기
Until Chapter Three 
인생의 챕터쓰리, 3장까지 가보자. 
 
세계여행 
디즈니 
마케팅 
맛집 
 
- 협업 문의 : chapter_three@naver.com
프로필
^
이 글을 보낸곳 (1)
무서운 영화가 땡겨서 왓챠에서 리뷰찾아가며 찾은 영화다. (유명한 영화같은데 저는 처음봤습니당)
마음이 허전하고 심심하고 삶이 너무 행복한것같을 때 보면 좋은 영화,,
머리아프지만 완성도 있고 신선하다라고 하긴엔 좀 옛날영화다.
공포영화이지만 크게 잔인하거나 귀신 이런 건 안나와서 혼자봐도 무방할것같다.
(저는 동양권 귀신영화를 제일 무서워합니다)
괜찮은 공포영화를 찾는다면 왕추천!!
트라이앵글
리뷰보기
아무이유없는 무차별적인 고통이 아닌 내포하고있는 의미가 커서 더 머리아픈 영화다.
그래서 완성도도 있지만,,
여자주인공의 정신상태가 힘든만큼 행복했으면 했지만 행복할 수 없는 이유가 마지막 쯤에 밝혀진다.
왜 이런 일이 벌어지고 있는거지라는 생각을 할 여유를 주지않고 그저 현재에서 벗어나길 바라게되는 몰입도가 엄청난 영화였다.
오전,오후보다는 저녁에 보는게 나을것같다.
프로필
^
서재안에 글 16
미스터리 공포 스릴러
시간이 관련된 영화는 대게 타임 루프 물이거나 타임슬립물로 나누어지는데 이번에 소개할 영화는 그중 타임 루프 영화입니다
불과 며칠 전 타임 루프 영화 추천 10편을 포스팅을 했고 그중에 빠졌던 영화 하나를 가져와보았는데요
사실 이 영화는 나름 임팩트 있게 본 영화라 따로 포스팅을 한번 해야겠다는 생각에 빼놓았던 영화인데 지금 생각해 보니
굳이 따로 빼고 할 것 없이 추천할 때 같이 하고 나중에 따로 리뷰할 걸 하는 생각이 들었습니다 하하;;
아래는 제가 전에 포스팅한 타임 루프 영화 추천 10편에 관련한 링크고 관심 있는 분이 있으시면 참고하시길 바랍니다
같은 시간이 끊임없이 반복된다면 어떨까요? 바로 타임 루프에 대한 이야기입니다타임 루프라는 소재는...
blog.naver.com
타임 루프 물 중에 숨겨진 수작이며 일부 감상했던 사람들에게 미친 영화라고 평가받는 영화 트라이앵글입니다
처음엔 이 영화가 그 정도인가?라는 믿음반 의심 반으로 보게 되는 경우가 많은 영화인데요
정말 어떻게 이런 생각을 가지고 이런 각본을 만들어 이렇게 연출할 수 있었을까?라는 감탄을 하게 합니다
영화는 평범한 저예산 B급 스릴러 느낌이 물씬 풍기는데 영화의 분위기는 그럴지도 모르겠으나
영화의 내용 자체는 기발한 상상력으로 뛰어난 연출을 했다는 생각을 지울 수가 없었는데요
자칫 제대로 집중하지 못하고 편한 마음으로 감상하게 된다면 이해할 수 없는 전개에 잔뜩 화가 날지도 모르겠습니다
한참을 갸우뚱거리면서 보다가 영화 중후반부터는 정말 격하게 집중하게 하는 영화였는데요
완전히 이해해 보고자 작정하고 한 번 더 감상 후에 완전히 고개가 끄덕여졌습니다
사실 예전에 한번 본 영화긴 하지만 그때는 그냥 그렇구나~
그렇게 이야기가 진행되구나 참 기발한 영화라는 생각을 했었고
영화를 감상하던 그 당시에는 크게 임팩트 있다는 느낌을 받지 못했었는데요
제목의 트라이앵글이 버뮤다 삼각지대라는 생각에 단순히 그래서 그랬던 건가?라는 생각이었는데요
지금 생각해 보니 사실 타임 루프라는 장르가 당시 조금은 생소해서 그랬나?라는 생각이 듭니다
대게 여러 가지 내용을 담은 영화는 감상하는 사람의 해석에 따라 여러 가지 의미가 있기도 하는데요
늘 그렇듯이 모든 영화에 결말에는 이렇다 할 정답은 없으니 꼭 자신만의 해석으로 영화를 감상해보시길 추천드립니다
(아래는 영화 트라이앵글의 내용에 대한 줄거리와 결말에 대한 스포일러가 포함되어 있습니다)
자폐아 아들 토미를 혼자 키우는 제스의 이야기로 영화는 시작합니다
A 무엇인가 많이 놀란 표정의 아들 토미를 달래는 엄마 제스의 모습이 보이는데 어째서인지 슬픔에 찬 얼굴입니다
그리고 아이의 물감을 치우는 제스는 초인종 소리에 문을 열고 나가는데 눈앞에는 아무도 없고
B 이상할 정도로 큰 가방에 옷을 잔뜩 싣고 열쇠를 챙겨 나가는 제스는 8시 반에 항구에서 그렉과 만나기로 한 약속이 있습니다
또한 어째서인지 갑자기 바닥을 바라보기조차 끔찍해하는 토미를 달래는 C 조금은 달라져 보이는 제스의 모습
그렇게 토미를 안고 차를 운전해 어디론가 가는 제스는 웬일인지 항구에 토미 없이 빅터와 나타나게 되는데
항구에는 요트 여행을 준비 중인 그렉과 부부관계인 샐리와 다우니 그리고 샐리의 친구 헤더가 함께합니다
D 요트에 오르기 전 어두운 표정의 제스를 보며 그렉이 걱정하지만 곧 제스는 요트에 오르게 됩니다
망망대해 바다를 가로지르는 요트에서 잠이 든 제스는 E 해변을 보는 묘한 꿈을 꾸게 되고
F 주말인데 아들 토미와 함께 오지 않은 제스를 조금 수상해하는 빅터와 그냥 넘겨버리는 그렉의 짧은 대화 후
주변인들이 이런저런 대화를 이어가며 순항하는 요트 그런데 갑자기 한순간에 바람이 사라져버립니다
하지만 엔진이 있는 요트니 크게 걱정하지 말라는 그렉의 말이 끝나기 무섭게 엄청난 폭풍이 다가오는 것을 보게 됩니다
구조요청을 하는 그렉 하지만 전파간섭이 일어나고 어떤 사람의 G 모두 죽었다는 알 수 없는 무전을 받게 됩니다
곧 엄청난 폭풍이 요트에 휘몰아치기 시작하고 간신히 돛을 끊어내는 빅터의 노력이 허무하게
엄청난 파도가 요트를 덮치게 됩니다 뒤집힌 요트에 오르는 사람들 하지만 헤더의 모습은 더 이상 보이지 않습니다
그렇게 뒤집힌 요트 위에 앉아 하염없이 구조만을 기다리는 일행에게 멀리서 기적처럼 커다란 유람선이 다가오게 됩니다
마침 다가오는 H 유람선 위에 누군가가 그들을 바라보는데 빛 때문에 누구인지 제대로 보이지 않습니다
하나둘 유람선으로 오르는 사람들(묘하게 깨끗해 보이는 유람선) 다들 살았다는 안도감에 기뻐하지만
제스의 표정은 어둡기만 합니다 하지만 어째서인지 유람선 위에는 아무도 보이지 않고
제스는 그렉에게 이곳이 눈에 익다는 알 수 없는 말을 하는데 멀리 I 제스의 열쇠가 바닥에 떨어지는 소리가 들립니다
연회장에 들어선 일행은 휴식을 취하고 빅터가 그렉에게 시간을 묻자 11시 30분이라고 대답하는데
제스가 배에 걸린 시계와 자신의 시계를 비교해보니 J 제스의 시계와 배의 시계는 정확히 8시 17분으로 일치(차사고 순간 멈춤)합니다
K 빅터는 인기척을 쫓아 밖으로 나가게 되고 돌아오지 않는 빅터를 찾아 그렉이 밖으로 나서자 제스 역시 그를 따릅니다
빅터를 찾아 나선 길에 물이 틀어진 방을 찾게 되고 문을 열자 L 거울에는 붉은 피로 극장으로 가라는 글이 적혀있는 걸 보게 됩니다
(복선 방으로 들어가는 장면에서 거울로 인해 제스가 3명으로 보이는 연출 제목 처럼 트라이앵글)
핏자국을 따라 극장으로 간 다우니 부부 (극장의 시체를 치운 핏자국)
다시 연회장으로 돌아온 제스는 연회장이 모두 변한것을 알아채게 되는데요
(연회장은 처음 방문시 신선한 음식에 새로운 곳을 보여주지만 나갔다가 돌아오면 원래대로 변하는듯한데요
바다에 떠있던 사람들에게 처음 유람선이 나타날때 신기루처럼 밝은 빛과함께 나타나는데
분명 오래되어 보이고 더러운 배였는데 사람들이 처음 탑승하는 장면을 보면
페인트가 새로 칠한듯 희고 깨끗하게 변해버립니다 연출 역시 화면을 길게 잡는데 의도한듯 보입니다)
갑자기 인기척이 느껴진 그곳에 피를 흘리는 빅터와 조우하지만 금세 M 빅터는 제스를 공격하기 시작합니다
몸싸움이 일어나고 제스는 방어 도중에 빅터를 죽이게 됩니다 그리고 갑자기 울려 퍼지는 총성에
제스는 뛰쳐나가게 되고 총성이 울린 곳으로 가자 그렉이 총에 맞아 피를 흘리고 쓰러져 있습니다
샐리는 제스를 의심하는데 다시 한번 총성이 울리고 샐리와 다우니는 N 얼굴을 가린 채 총을 쏘며 공격하는 인물의
총에 맞아 사망합니다 도망가는 제스 추격하는 복면인의 총알이 떨어지고 몸싸움으로 이어지게 됩니다
(분명 모두 죽었음으로 루프조건을 달성했지만 아직 루프되지 않은 상황
이유는 바로 데크 위에서 복부에 치명상을 입은 샐리가 아직까지 제스와 대치중)
O 궁지에 몰린 복면인은 집으로 돌아가기 위해선 모두를 죽여야 한다는 묘한 말을 남기고 바다에 떨어지게 됩니다
(현재상황 몸싸움을 하는 제스와 바다에 떨어지는 얼굴을 가린 제스 그리고 멀리서 이 상황을 바라보고 있는 제스)
도끼를 피한 루 프
이제 이 배에는 제스만이 남게 되었습니다(루프 조건:제스 외에 모두 죽는다)
이 순간을 멀리서 바라보고 있을 얼굴을 가린 제스로 변하기 직전의 제스 역시 제스
그런데 다시 멀리서 사람들의 목소리가 들리고
달려나가 바라본 제스의 눈에는 H 자신을 포함한 요트의 생존자들을 바라보게 됩니다
유람선 위에서 자신들을 바라보는 사람(제스)을 보고 요트 위의 생존자들은 제스를 포함해 배 위로 올라오게 됩니다
살아남은 제스는 숨어서 제스의 이곳이 눈에 익다는 말을 듣고
멘붕하며 제스가 주저앉는데 앉으면서 I 제스의 열쇠를 떨어뜨리게 됩니다
아직 지워지지 않은 피로 쓴 극장으로 가라는 글씨를 뒤로한 채 연회장으로 향하고
(제스가 극장으로 사람들이 오지 않게 글씨를 지운게 아닐까 추측되는 부분)
연회장에 모인 사람들을 바라보는 제스는 도망치게 되고 K 빅터는 인기척을 쫓아 나오게 됩니다
바다 밖으로 던져진 다우니를 발견하는 제스 누군가가 시체를 바다에 버리고 있는듯합니다(얼굴을 가린 제스)
그리고 빅터와 마주치는 제스 황당해하는 빅터와 실랑이 도중 M 빅터는 크게 다치게 되고
도망친 제스는 한곳에 머무르게 되는데 그곳에는 자신이 쓴 수많은 메모를 보게 되고
메모의 내용대로 모든 사람을 죽이려고 시도합니다(해결책으로 오판) 총을 챙기고 탄약을 챙겨 사람들을 찾아 나섭니다
제스는 연회장에서 마주친 제스를 차마 죽이지 못한채 총성을 듣고 극장으로 뛰어오는데
그렉이 총에 맞아 쓰러져 있습니다 제스는 샐리와 다우니를 구하고 얼굴을 가린 제스에게 상처를 입힙니다
패턴을 바꿨다는 사실에 기뻐하며 다우니에게 총을 주고 빅터를 찾아 연회장으로 갑니다
얼굴을 가린 제스와 대치 중인 다우니 부부하지만 얼굴을 가린 복면을 벗고 제스 흉내를 내는 얼굴을 가린 제스
다우니 부부에게 따라오라고 한 채 한 객실로 들어가고 얼굴을 가린 제스는 순식간에 다우니의 목을 그어버립니다
그 와중에 복부에 치명상을 입은 샐리는 필사적으로 도망을 가고 뒤따라온 제스를 피해 G 모두 죽었다는 무전을 하며 도움을 청합니다
그리고 쫓아오는 제스를 피해 달아나는 샐리는 배에 치명상을 입고 죽어있는 수십 명의 샐리가 있는 곳으로 가게 됩니다
샐리는 그곳에서 죽게 되고 (이제 모두 죽었기에 루프) 소란을 느낀 제스는 밖을 내다보는데
그곳에는 아까 O 제스(죽이지못한 제스)와 복면인(얼굴을 가린 제스) 과의 싸움을 지켜보게 됩니다
도끼를 피하지 못한 루 프
얼굴을 가린 제스를 바다에 던져버리는 제스를 지켜보는 제스는 곧 다시 한번 멀리서 다가오는 요트 위의 생존자와
그것을 바라보고 있는 자신의 뒷모습을 보게 됩니다 거기서 자신을 제외한 모두가 죽으면 다시 루프가 반복된다는 사실을 알게 되고
갑판 위에서 빅터와 대치 중인 [제스가 살려주고 얼굴을 가린 제스를 죽인 상황의 제스]의 모습을 바라보게 됩니다
모든 걸 알게 된 제스는 이제 얼굴을 가린 제스로 변하게 됩니다 피로 극장으로 가라고 적혀있던 호실로 가게 되고
그곳에는 아직 극장으로 가라는 글이 적혀있지 않고(제스가 지웠다)
다우니가 피로 제스의 이름을 거울에 쓴 채 홀로 죽어 있습니다 (바다에 빠지기전의 얼굴을 가린 제스가 유인해 목을 그었다)
이제 모두를 처리하기로 다짐한 얼굴을 가린 제스(아직 가리기 전)는 L 다우니의 피로 극장으로 가라는 글을 적습니다
그리고 다우니의 시체를 바다 밖으로 집어던져 버리고 극장에 있던 그렉의 시체도 바다로 던져 버리는데요
이때 빅터의 시체까지 바다에 버린듯한데 제스가 빅터를 찾으러 연회장에 갔을때 빅터는 없고 바다까지 시신을 끌어다 버린 자국이 있습니다
연회장으로 가 다우니와 샐리를 극장으로 유인한 후 총과 탄약 얼굴을 가릴 복면을 챙겨 극장으로 가고
얼굴을 가린 제스는 그곳에서 그렉을 쏘게 됩니다 N 한바탕 총격이 일어나고
도망을 치는 제스를 추격하는 얼굴을 가린 제스 하지만 다시 똑같은 몸싸움이 일어나고 그곳에서
O 다시 한번 제스의 도끼를 피해 바다로 떨어져 버리게 됩니다
도끼를 피한 루프
1-2-1 무한 루프
요트에서 잠들었을 때 꾸었던 E 꿈속의 해변에서 눈을 뜨게 되는 제스(얼굴을 가린 제스 이제 더 이상 얼굴을 가리지 않습니다)
차소리를 듣고 도로가에 나가 히치하이킹을 해서 집으로 돌아가게 됩니다
돌아간 집은 바로 처음 영화에 나온 그 순간의 집입니다 너무나 반가운 토미가 그림을 그리고 있는데
그곳에는 원죄의 제스가 있습니다 신경질적인 원죄의 제스의 모습을 바라보는 제스
험한 욕과 거친 폭력 또 아비에 대한 모독으로 토미를 학대하는 C 원죄의 제스의 모습을 지켜보는 제스는 무엇인가를 결심한 듯
망치를 들고 들어가 외출을 준비 중인 제스를 죽이게 되고 A 그 모습을 본 토미를 달랩니다
B 큰 가방에 제스의 시신을 담고 옷으로 덮은 후 어딘가로 길을 나서게 됩니다
그러던 중에 갈매기를 차로 치게 되고 차에서 내린 제스는 바닷가에 갈매기의 시체를 치우게 되는데
그곳에는 그렇게 버려진 수십 마리의 갈매기가 존재합니다(아직 루프 공간이며 유람선 위에는 아직도 제스가 셋 있음)
그냥 아주 멀리 떠나기로 결심한 제스는 운전을 하기 시작하는데 갈매기의 피를 본 아들 토미는 계속해 칭얼거립니다
J 토미를 달래기 위해 돌아본 제스는 순간적으로 마주 오던 트럭을 보지 못하고
트럭에 치이게 되고 제스와 토미가 죽은 채로 발견됩니다 (8시 17분 추정)
그렇게 화면이 돌아가고 갑자기 화면은 짙은 어둠이 깔리며 이 모든 상황을 멀리서 바라보고 서있는 제스를 비춥니다
(영혼상태가 되어 멀리서 바라보는 장면 옷을 보면 시신은 다른옷이고 제스는 아직 그 옷 그대로입니다)
어둡고 차가워 보이는 다른 세상 속의 제스에게 택시 기사가 다가와 괜찮은지 묻고는 누구냐는 질문에
그냥 택시 운전사라고 대답합니다 (저승의 신 하데스처럼 신적인 존재로 느껴집니다 Feat.시지프스)
침통한 표정의 택시 운전사는 그런 제시의 모습을 지켜보며 그래봤자 소용없다는 말을 건넵니다
(아무리 이 순간을 끊임없이 반복해봤자 토미를 구할 수 없다고 말하는듯 합니다)
아이를 살릴 방법은 없다고 말하는 택시운전사는 아마도 이번이 한 번이 아닌 모양입니다
택시 운전사의 태워 줄까(나와 함께 가겠는가?)라는 말에 항구로 가자(가지않고 다시 반복하겠다)는 대답을 하는데
그게 잘못된 선택지인 듯 갑자기 더욱 짙은 어둠이 깔리게 됩니다
그렇게 어쩔 수 없이 택시는 항구로 향하고 다시 밝은 빛 속(현실화)의 제스는 잠이 듭니다(기억 리셋)
택시기사는 도착했다 알리고 자신은 이곳에서 기다리겠다(너를 데려갈때까지 계속 기다려주겠다)는 말을 전합니다
그리고 떠나는 제스에게 다시 돌아올 거죠?라고 묻는 택시 기사
그리고 네, 약속해요라는 말을 남기고 제스는 차에서 내리게 됩니다
(루프를 돌아 다시 만나자)
그리고 다시 빅터와 마주하며 그렉을 향해 걸어가는 제스
F 아들을 묻는 빅터의 질문에 학교에 갔다는 슬픈 대답을 남깁니다
그리고 다시 처음 장면처럼 D 요트를 탈 건지 물어보는 그렉과
망설이다 타겠다고 대답하는 제스의 모습 위로 갈매기가 날아오르고 있습니다
자신의 죄를 끊임없이 속죄하며 반복하는 무간지옥
영화는 시지프스의 형벌에 대한 이야기를 다루는데요 시지프스의 형벌이란 시지프스가 신을 기만한 죄로
산 정상까지 밀어올려도 곧 다시 떨어져 버리는 돌을 영원히 반복해서 밀어 오리는 형벌을 의미하는 것으로
영화 트라이앵글의 내용을 관통하는 이야기이기도 합니다
영화의 해석이 조금 제멋대로인 것은 제가 전문가가 아니고 그냥 영화 리뷰를 남기는 일반인이기 때문입니다 하하;;
지극히 주관적인 생각이 담긴 해석이라 조금 복잡하고 틀린 점이 많아도 너그럽게 이해해 주시기를 바라며
타임 루프 영화 트라이앵글 2009 줄거리 및 결말이었습니다
<인하와쓰다> 블로그 에디터 인하작가입니다 
대기업 15년 근무 경험을 더해 현재 영화/드라마 전문 에디터로 활동중입니다. 
 
협업문의: 0purelop0@naver.com
프로필
^
2,659
27,199,015
(Triangle .2009)
공포,미스테리,스릴러,드라마
15세관람가
영국,오스트레일리아
러닝타임 .99분
말복이였는데 다들 삼계탕 드셨나요?
저는 어제 급하게 삼계탕을 주문해서
먹었는데...유난히도 이번 여름에
삼계탕을 자주먹은거같아요😭
이제 더위가 한풀죽고
시원한 바람이좀 불어주면좋겠네요!!
자폐아인 토미를 키우는 싱글맘 제스,
어김없이 아이를 돌보느라고 매우지쳐보이지만
오늘은 그렉의 초대로 요트여행을 가게되는
날이라서 급하게짐을 챙겨나가게됩니다.
함께 요트여행을 가기로한 일행은
그렉을 포함 그렉의 친구부부인 샐리와 다우니,
샐리의 친구인 헤더와
그렉의 보조인 빅터
모두 이미 약속장소에 도착해 인사를 하고있었고,
마지막으로 제스까지오게되는데
어쩐일인지 제스는 안색이 안좋았고
그렉을 보자 미안하다고합니다.
그렉은 걱정스러운마음에 안가도괜찮다하지만
제스는 가겠다며 요트에 올라타고
그렇게 요트는 출발하게됩니다.
출발과동시에 제스는 밑에층에서 잠이들게되고
이상한 악몽과함께 잠에서 깨는데
어떤꿈이였는지조차 기억이 나질않고
정신을 차린후, 갑판으로 올라가게됩니다.
그곳에서 제스는 그렉과 오븟한시간을 보내는데
그때, 바람이 멈추면서 요트또한 멈추게되는데
주위는 이상할만큼 조용해지고
멀리서는 먹구름이 다가오게됩니다.
그렉은 침착하게 해안경비대에 무전을 보내는데
신호가 혼선되면서 한 여자가
도와달라는 구조요청과함께 신호는 끊기게됩니다.
이후 순식간에 먹구름이 다가오면서
폭풍우가 몰아치고
이내 그렉의 요트를 덮쳐 뒤집어지게됩니다.
그상황에서 헤더는 바닷물에 빠져 실종이되고
이내 먹구름은 사라지며
나머지사람들은 무사히 뒤집어진 배위로
올라와 목숨은 건졌지만
따로 빠져나갈방법이 없던 사람들은
배위에서 좌절하게됩니다.
그렇게 몇시간후,
이들앞에 대형크루즈한대가 보이게되고
사람들은 모두 살았다고 좋아하며
크루즈에 올라타게되는데
내부를 아무리살펴보아도 어느곳에서도
사람의 흔적이 보이지않습니다.
하지만 이상하게도 제스는 이곳이 너무나도
익숙한 느낌이들었고
그때, 구석에서 무언가떨어지는 소리가들려
빅터가 가보는데 그곳에는 열쇠고리가있었고
그 열쇠고리는 제스의집열쇠고리였습니다.
배를 타기전부터가지고있던거라
사람들은 실종되었던 헤더가 열쇠고리를 주워
배에 미리올라탄거라고생각하게되고
헤더를 찾아보게됩니다.
그렇게 이곳저곳을찾던중 도착한 식당같은곳에서
제스는 누군가의 인기척을 느끼게되고
그말을 들은 빅터는 급하게 그인기척을 따라 나가게됩니다.
일행을 벗어난 빅터가 걱정스러웠던 그렉은
빅터를 따라 나가고 제스또한
그렉을 따라 나가게됩니다.
둘은 빅터를 따라가던중 말다툼이 생기게되고
결국, 제스는 혼자 식당으로 다시 돌아오게되는데
이미 일행은 이곳저곳으로 흩어져 아무도없었고
이내, 피투성이가된 빅터가 들어오게되는데
빅터는 제스를 보더니
다짜고짜 달려들어 제스를 죽이려고하고
제스는 발버둥을쳐 간신히 빅터에게서
풀려나게됩니다.
하지만 이미 뒷통수에 큰상처가있던 빅터는
제스앞에서 쓰려져 죽어버리는데
놀랄틈도없이 어디선가 총소리가들리게되고
제스는 총소리를 따라 극장안에으로 들어가게됩니다.
그곳에는 그렉이 총을맞고 쓰러져있었고
다우니와 샐리부부는 제스를 범인이라고생각하곤
그녀를 추궁하는데
이때, 복면을쓴 괴한이 이들을 공격하게됩니다.
괴한의 공격으로 다우니와 샐리는
그자리에서 즉사를 하게되고
제스는 괴한을 피해 도망을 치지만
결국, 괴한에게 잡혀 죽을위기가 됩니다.
위기의 순간에서 제스는 놀라운 반응속도로
괴한의 공격을 피하게되고
몸싸움을 시작하게되는데
제스는 근처에있던 도끼를 가지고는
괴한을 위협했고, 정체를 밝히라고합니다.
하지만 괴한은 이상한말들만 할뿐이였고
결국, 괴한은 제스가 휘두른 도끼를
피하려다 바다로 빠지게됩니다.
그렇게 모든게 끝났다고 생각한 제스가
한숨돌리는사이,
어디선가 익숙한 소리가들려오고
그곳엔 자신을 포함한 죽은일행들이 있었습니다.
너무 놀라고 이해가되지않는 상황에서
제스는 일단 몸을 숨기고 이들을 따라다녀보는데
따라다니던중 너무 혼란스러운 나머지
자신의 열쇠고리를 떨어트리게되고
이소리에 일행들이 다가오자 급하게 다시몸을 숨기는데
혼자상황파악을 하려하던중
빅터를 만나게됩니다.
빅터에게 이상황에대해 설명을 하지만
빅터는 당연히 이상한 헛소리를 한다고생각했고
제스는 답답한마음에 빅터를 벽으로
몰아세우게되는데 그때,
빅터는 벽에 꽂혀있던 무언가로인해 뒤통수가
다치게되면서
제스는 그모습에 당황한 나머지
그자리에서 도망가게됩니다.
점점더 혼란스럽기만한 상황에서
제스는 수십장되어보이는 종이뭉치들을 발견하는데
그종이에는 그들을 죽이라는 글이 써있었고
어딘가익숙한 글씨체에
자신이 직접글을 써보는데
이제서야 그글이 과거 자신이 쓴글이라는것과
이모든상황이 계속해서 반복이되어진다는걸 깨닫게됩니다.
제스는 똑같은상황이 반복되어지지않게
조금씩상황을 바꾸려고하고,빅터를 살리는데
그때, 영화관에서나는 총소리에 들어가지만
복면쓴 괴한으로인해 그렉은 사망하게되고
전상황과는 다르게이번에는
다우니와샐리부부를 안전하게데리고나오게됩니다.
빅터가있어야할 밖에서는 빅터의 모습은보이지않고
피만 묻어있는데..
그때, 복면을 쓴 사람이 다우니와 샐리부부에게
다가오고 그사람이 복면을 벗는데
복면쓴 괴한은 또다른 제스였습니다.
그 괴한제스는 다우니와샐리를 유인해
방으로들어가 다우니를 죽이고,그상황에서
샐리는 간신히 도망쳐나오게되는데
샐리는 지하로 내려가 몸을 숨기고 무전으로
구조신호를 보내게됩니다.
그뒤로 제스가다가오는데
그제스는 첫번째제스로 샐리를 구하려다가오지만
샐리는 제스가 다우니를 죽였다고생각하고
도망을칩니다.
하지만,샐리가 도망친곳에는 이미
여러명의 샐리의 시신들이있었고
결국, 샐리는 여러명의 자신의시체들사이에서
죽음을 맞이합니다.
그모습을 지켜본 제스는 충격을 받게되고,
그때 밑에층에서 소리가 나서
쳐다보니 그곳에는
처음장면처럼 복면쓴제스가 다른제스에게 공격당해
물에빠지는 상황이였습니다.
그렇게 또한번의 모든상황이 끝나자
처음처럼 일행들이 배위에서 구조요청하는
모습이 보입니다.
제스는 모두를 죽이고 다시시작지점으로가서
크루즈에올라타지않게하기로 생각하고
다시배에탄 일행들을 극장에모아
한번에 죽일계획을 세우게됩니다.
처음 나타났던 복면쓴괴한이된 제스는
그렇게하나둘죽이지만 결국 자기자신은 죽이지못하고
이번에는 자기자신에공격에
물에빠지게됩니다.
얼마후, 정신이든 제스는
자신의 집근처 해변에서 눈을뜨게되고
제스는 아들토미를 걱정해서
집으로 무작정뛰어가게됩니다.
집에서 토미의 모습을 보곤 기뻐하던것도잠시
자신의 모습또한보게되고
반복된시간이 멈춘게아니고
맨처음시작지점으로 오게되었다는걸알게됩니다.
그곳에서 제스는 자신이 아들을 폭행하는걸보게되는데
사실, 제스는 토미에게 아동학대를 하던엄마였고
자신의 모습을본 제스는 그모습을 반성하게되고
몰래집으로들어가 자기자신을 죽이게됩니다.
그렇게 자신의 시체를 트렁크에 숨기고
토미와함께 차를타서 이곳을 떠나려하는데
열심히 가던중 새가 차에치이게되고
제스는 죽은새를 해변가에버리려고하는데
이미그곳에는 여러마리의 죽은새의 시체가있었고
결국,이상황까지도 여러번반복이되었다는걸알게됩니다.
제스는 더욱 서둘러 떠나려하고
그러다가 마주오는차와 사고가나게되는데
그사고에서 토미는 죽게됩니다.
제스는 충격을 받고 그때, 택시기사라고하는
사람이나타나 아이는 살릴수없다고얘기하는데
그말에 제스는 다시 항구로 가달라고하고
항구에서 택시기사가다시돌아오냐는말에
다시돌아온다는말과함께 제스는 처음 약속장소로
가게되면서 영화는 끝이납니다.
마지막장면에서 항구에 도착한
제스는 기억을 잃은듯해보였고
그렇게 또다시 시작부분으로돌아가
계속해서 반복이되고있다는것같네요!!
특히나,이영화에서는 택시기사의 정체에대해
여러가지 해석이 나오고있는데요
1. 교통사고로죽은 아들을 데리러온 저승사자
2.아동학대를 하고있던 제스를 심판또는벌을
주려는 악마
3.인간에게 시간은 되돌릴수없다는 것을 알려주려는
신의장난
요정도의 해석으로 많이 갈리고있는데요
개인적으로 저는 2번의 경우로 생각하는데
그이유는, 영화중반정도에서
일행들이 크루즈에올라 배의 이곳저곳을 살펴보다
한 사진을 보게되는데
그사진은 시시포스의 사진이였고
시시포스는 그리스신화의 등장인물로
제우스에게 산정상에서 바위를 밀어올리는 벌을
받은 인물인데 이바위를 정상에올리면
다시 밑으로 굴러내려가면서 시시포스는
평생 바위를 산정상에올려야만했습니다.
이 시시포스의 그림으로 비유하자면
제스는 아동학대라는 죄를 짓고
이 시간안에 갇혀 벌을 받는게아닐까라고생각합니다.
워낙의 타임루프영화는
보는관점에서부터 해석이 많이 갈리는 영화이다보니
여러가지 해석을 찾아보면서
영화를 즐기시는걸추천합니다👍
개인적으로 타임루프영화를 좋아하는 편이라서
몇번 리뷰쓴적도있는데요
워낙의 이영화가 타임루프,반전결말로
유명해서 계속 리뷰하려고했는데
도저히 엄두가안나서 미루고미루다가 이제쓰게되네요😭
타임루프영화는 시간안에 갇혀서 스토리가진행되는데
그러다보면 보면서 헷갈리는 경우가많은데
이영화는 줄거리가 깔끔하고 이해하기쉽게
잘정리가 된것같아요!!
그런점이 너무좋았고
처음부터 긴장감과 스릴감이 있어서
러닝타임내내 지루함도없고
결말전까지는 바다에있는 배라는 어찌보면
한정적인장소에서 뛰어난 연출로
공포감을 잘연출된건같아요!!
그래서 이번저의 별점은
4.5점!!!
제가개인적으로 참좋아하는영화이고
타임루프영화치고는 편하게볼수있어서
그냥 스릴러물 좋아하는 분들에게
자주추천했던영화입니다😍
주인공이 시간안에갇혀 힘들어하는모습을보곤
안타깝다라는생각도했지만..
아동학대는 절대용서해서는 안된다고생각해
한편으로는 벌치고는 너무가볍지않을까싶기도하네요..
타임루프영화좋아하는분들 추천 👍
반전결말에 스릴,공포물좋아하시는 분들 추천👍
넷플릭스에서 보실수있습니다!
사진출처, 네이버영화
#트라이앵글영화 #트라이앵글포토 #트라이앵글리뷰 #트라이앵글줄거리 #트라이앵글결말 #트라이앵글해석 #스릴러영화 #넷플릭스영화 #반전영화 #타임루프영화
https://m.blog.naver.com/duqls931007/222391903750
인시던트 (The Incident .2014) SF,스릴러 15세관람가 러닝타임, 100분 멕시코,미국 요즘 날씨가 너무...
m.blog.naver.com
^
예지니마미/취미영화감상/서이추환영(광고x)/답방갑니다/맞팬대환영❤
프로필
'트라이앵글'은 크리스토퍼 스미스 감독이 연출한 2009년도에 개봉된 영화입니다. 세계 불가사의 논쟁에서 항상 빠지지 않고 거론되는 버뮤다 삼각지대를 배경으로 제작된 영화입니다. 그만큼 이 영화 '트라이앵글'은 미스터리한 요소들로 가득 찬 영화이며, 시간과 공간을 넘나드는 시간 루프가 소재로 쓰여, 관객들에게 현실과는 다른, 예측할 수 없는 경험을 느끼게 해줍니다.
등장인물
* 멀리사 조지 - 제스 역
제스는 영화의 중심인물로, 복잡하고 다면적인 성격을 가졌습니다. 배에 오른 후에도 불안정하고 예측할 수 없는 모습을 종종 보입니다. 영화가 진행됨에 따라 점점 더 강해지고 결단력 있는 모습을 보이며, 자신과 친구들을 지키기 위해 필사적으로 싸우고, 시간 루프에서 탈출하려고 노력합니다.
* 마이클 도번 - 그렉 역
그렉은 유쾌하고 친절한 성격을 가진 인물입니다. 요트의 소유자이며, 제스와 다른 친구들을 초대합니다. 제스는 리더십을 발휘하여 친구들을 보호하려 하지만, 예상치 못한 상황에서는 평정심을 유지하지 못합니다. 그러나 중요한 포인트에서는 제스와 친구들에게 큰 영향을 미치는 역할을 합니다.
* 리암 헴스워스 - 빅터
빅터는 활기찬 성격을 가진 인물입니다. 다른 친구들을 돕고 보호하려는 책임감 있는 성향을 보입니다. 위험한 상황일 때 빠르게 대응하며 문제를 해결하려는 강한 의지를 가지고 있습니다.
줄거리
어느 날 제스는 친구 그렉의 초대로 요트 여행을 떠나게 됩니다. 함께 요트 여행을 떠나는 친구들과 즐거운 시간을 보내던 중, 갑작스러운 폭풍에 휘말려 요트는 버뮤다 삼각지대로 이동하게 되고, 그곳에서 신비한 분위기를 풍기는 거대한 유람선을 발견하게 됩니다. 구조를 요청하며 유람선에 오르게 되는데, 그러나 배 안은 텅 비어 있고, 곧바로 그들은 기이한 점을 느끼기 시작합니다. 마치 시간이 멈춘 듯한 느낌을 주며, 제스는 자신에게 뭔가 익숙한 듯한 느낌을 받으며 불안해하기 시작합니다. 이후, 제스와 친구들은 끔찍한 사건들을 겪으며 점점 더 깊은 공포에 빠지게 되며, 제스는 시간의 루프에 갇혔다는 것을 깨닫게 됩니다. 자신과 친구들을 구하기 위해 고군분투하지만, 상황은 점점 미궁 속으로 빠져듭니다.
주요 포인트
시간 루프와 복잡한 패턴 : '트라이앵글'은 시간 루프라는 흥미로운 설정을 바탕으로 이야기를 펼쳐 나가며, 시간 루프를 중심으로 복잡한 패턴을 가지고 있어 관객들에게 끊임없는 생각하게 만듭니다. 반복되는 시간과 사건 속에서 조금씩 드러나는 진실과 제스의 시점의 변화는 관객들에게 신선한 충격을 줍니다.
제스의 심리적 여정 : 제스의 심리적 고뇌와 변화는 영화의 핵심입니다. 제스는 끊임없이 반복되는 시간 루프 속에 자신이 겪는 혼란과 두려움, 탈출을 위한 결단력 있는 그런 감정이 오고 갑니다. 반복되는 시간 속에서 제스가 마주하는 충격적인 진실과, 제스의 과거와 현재, 그리고 미래가 얽혀지는 복잡한 혼란이 관객들에게도 전해집니다.
반전과 전개 : 이 영화는 여러 번의 반전과 예측 불가능한 전개로 관객들에게 계속되는 놀라움을 선사합니다. 영화 초반부터 끝까지 예상치 못한 사건들이 쭉 이어지며, 제스의 행동 하나하나가 다음 사건에 미치는 영향력과 그 결과로 인해 변화하는 상황들이 영화의 매력을 더 증폭시킵니다.
시각적 분위기 : 배경이 되는 신비로운 배와 폭풍, 시간 루프가 만들어내는 이질적인 분위기는 시각적으로 매우 몰입도를 높여줍니다. 이러한 요소들이 영화의 미스터리한 분위기를 한층 강화시켜줍니다.
총 평
네이버 기준 높은 평점 7.99점을 가진 영화 '트라이앵글'은 기존의 시간 루프 장르에 새로운 해석을 더한 스릴러 영화로, 관객들에게 독특하고 섬세한 경험을 제공합니다. 다소 복잡하면서도 치밀하게 짜인 이야기는 관객들에게 궁금증을 유발하고, 해석하기 위한 깊은 생각에 빠지게 합니다. 영화 자체의 시각적 요소화 분위기는 미스터리와 스릴러 장르의 팬들을 만족시킬 만큼 충분한 매력을 가지고 있습니다. 강렬한 스릴러의 요소와 함께 인물들의 심리적 변화도 섬세하게 그려내어 깊은 인상을 남깁니다.
영화 초반부터 뿌려지는 많은 복선과 예상치 못하는 전개, 인물들이 취하는 행동에 의해 계속 바뀌는 결과들 때문에 영화의 한 장면도 놓치기 싫어 집중하게 만드는 힘이 있는 그런 영화입니다.
시간 루프 장르를 좋아하시는 분과, 사건의 미스터리를 탐구하시는 걸 좋아하시는 분이라면, 이 영화는 충분히 가치 있는 시간을 만들어줄 것입니다. 미스터리한 분위기의 영화, 반전이 가득한 '트라이앵글'을 강력히 추천드립니다.
다음에도 또 다른 영화 리뷰로 찾아뵙겠습니다. 감사합니다.
이 포스팅이 도움이 되셨기를 바라며, 즐거운 영화 감상 되세요!
#트라이앵글
안녕하세요, 무비메이븐입니다. 
영화리뷰와 영화와 관련된 다양한 이야기,흥미로운 정보들도 함께 나눠 드리려합니다. 
감사합니다.
프로필
^
저도 바쁜 연말이지만 다들 모임을 갖고 약속을 잡아서 오랜만에 다 같이 모여서 즐거운 시간을 보내는 것 같습니다.
하지만 세상이 무서우니까.
오늘은 영화 리뷰를 해보려고 합니다.
저는 하루 중 반을 유튜브를 보는데 그중 영화 리뷰 유튜브도 좋아합니다.
어떤 분을 딱 좋아한다고 말씀드리기 힘들어서 그냥 계속 연관 동영상에 뜨면 보게 되더라고요.
그러던 도중 이 영화를 발견하게 됩니다.
트라이앵글이라는 영화인데 감독은 크리스토퍼 스미스이고 출연진은 멜리사 조지 조슈아 맥클 버입니다. 개봉은 2009년이며 영국과 오스트레일리아에서 상영되었습니다.
상세보기를 보니 리뷰가 너무 재미있어 보였습니다.
이런 반전물을 엄청 좋아하는데 매번 리뷰만 보니까 너무 감칠맛이 나더라고요.
연말이라 모두 바쁠 것 같습니다.
저도 바쁜 연말이지만 다들 모임을 갖고 약속을 잡아서 오랜만에 다 같이 모여서 즐거운 시간을 보내는 것 같습니다.
하지만 세상이 무서우니까.
오늘은 유튜브에서 자주 보는 영화 리뷰 중 하나인 트라이앵글에 대해 이야기해 보려고 합니다.
이 영화는 크리스토퍼 스미스 감독과 멜리사 조지 조슈아 맥클버 등이 출연하여 2009년 영국과 오스트레일리아에서 개봉되었습니다.
상세보기를 보니 리뷰가 너무 재미있어 보였습니다.
이런 반전물을 엄청 좋아하는데 매번 리뷰만 보니까 너무 감칠맛이 나더라고요.
그러므로 이번에는 반전물을 본 후 느낀 감정과 추천 이유를 함께 담아봤습니다.
그래서 함께 릴레이로 영화를 소개합니다.
필 팔님과 민호나 우르스님과 함께 추천하는 영화는 바로 트라이앵글 Trian입니다.
이 영화를 보면서 너무나도 놀라웠고 마지막 반전은 정말 강렬했습니다.
또한 제스 역을 맡은 멜리사 조지님의 연기도 뒤집어졌습니다.
그만큼 제스의 캐릭터가 매우 복잡하고 강렬한 것 같아요.
특히 대사 하나하나에서 묻어 나오는 아들에 대한 사랑과 책임감이 매우 감동적이었습니다.
영화를 보는 동안 제스가 한 번 한 번에 각성하는 그런 느낌을 느낄 수 있었어요.
그러나 반전으로 인해 사람들을 죽이고 미안하다고 하는 장면이나 그 반복적인 요소들이 소름이 돋았습니다.
이 영화를 보면서 새로운 감동과 경험을 느꼈고 추천드립니다.
이 영화는 많은 사람들이 기대를 하고 보는 만큼 실망할 수도 있겠지만 저는 기대 이상의 재미를 느낄 수 있었습니다.
모든 장면이 복선을 이루며 소름이 돋는 분위기를 자아내어 집중력을 높였습니다.
잔인하거나 징그러운 장면이 있을 수도 있지만 그 분위기가 유지되는 동안 잔인한 장면은 거의 없어요.
따라서 잔인한 장면이 부담스러운 분들도 쉽게 볼 수 있을 것입니다.
프로필
^
꽤 신선한 스릴러, 미스터리 영화입니다. 연유는 모르겠으나 2018년에 다시 한번 재개봉을 하기도 했습니다. 영화는 2009년까지만 해도 신선한 소재였던 타임 루프물입니다. 하지만 지금봐도 신선할만큼 나름 잘만들어진 타임 루프물입니다. 더 정확히 구분을 하자면 약간은 멀티 타임라인을 가진 타임루프물입니다.
영화 포스터에서는 마치 거울이 거울을 비추는 듯, 또는 프렉탈 도영마냥 무한히 겹쳐진 것 같은 느낌으로 되어있습니다.
어찌보면 이게 사실상 영화의 핵심을 관통하고 있다고 봐도 무방할 정도입니다. 무한히 삼각형에 내적하는 또 다른 삼각형이 펼쳐집니다. 영화 내내 보여주는 정체를 알 수 없는 무전, 상황 들은 도대체 무엇일까?!를 쫓다보면 어느새 진실이 조금씩 드러나게 됩니다.
이유는 알 수 없지만 시간이 계속 반복 되고 있으며, 특정 조건이 갖춰지면 새로운 자신의 일행이 배에 오르게 되는 것이 반복됩니다. 결과적으로 여기서 탈출하기 위한 여자의 여정이 이 영화의 큰 스토리 라인이 됩니다.
이미 스토리만으로도 흥미롭습니다. 실제 극중에서 미스터리로 치부할 수 있었던 모든 것들은 사실 잘 짜여진 하나의 커다란 각본처럼 와닿는 순간 어느 순간 카타르시스를 느끼게 됩니다.
아들에게 돌아가기 위해 사투를 벌인 그녀의 모든 행동들은, 탈출한 뒤에 다 끝난 줄 알았으나... 사실 그것이 다시 또 다른 시작임을 알게 되면서 이 영화가 끝납니다.
2009 개봉한 작품이라는 것을 고려해도 여전히 잘 만들어진 플롯과 연출을 갖고 있습니다. 이야기가 진행되면서 만나게 되는 다양한 진실들은 주인공에게도, 그리고 그것을 보는 관객들에게도 충격을 선사해줍니다. 최근 영화들에도 이렇게 잘 만든 영화를 찾기 힘든만큼, 잘만든 스릴러 영화, 미스터리 영화가 궁하신 분들에게는 적극 추천하는 영화입니다.
＋ 2009년도 개봉작이라는 게 전혀 믿기지 않음
＋ 반전의 반전의 반전이 판을 치는 잘 만든 영화
일기장으로 사용 중인 블로그입니다. 영화리뷰, 여행, 고양이, 자전거 등등 각종 관심사들, 생각들을 정리하는 공간입니다! ^^ 
 
서이추는 제가 관심이 있는 분야의 포스팅이 많거나, 개인적인 친분이 있는게 아니라면 받지 않습니다. 
 
협찬 문의는 쪽지나 메일로 부탁드립니다. (rapperkjm@naver.com) 
 
※ 포스팅과 상관 없는 댓글들은 대부분 삭제합니다. 목적성 댓글도 삭제하니 참고해주세요.
프로필
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
380
2,784,249
서재안에 글 1225
Triangle, 2009
절대 그 배에 타지 말았어야 했다!
크리스토퍼 스미스(Christopher Smith) 감독의 2009년 영국, 호주 심리 공포 영화.
크리스토퍼 스미스Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
영화의 배경은 버뮤다 삼각지대와 가까운 플로리다 마이애미로 설정되어 있으나, 실제는 호주 퀸즐랜드에서 촬영되었다.
자폐아 아들 토미를 둔 미혼모 제시(멜리사 조지)는 불안해하는 토미를 겨우 진정시키는 장면으로 영화는 시작된다.
멜리사 조지Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
제시는 기분 전환 겸 친구들과 요트 여행을 하러 약속 장소로 간다.
마이클 도맨Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
레이첼 카파니Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
그곳에서 제시는 친구 그렉(마이클 도맨)과 그의 친구이자 서로 부부관계인 샐리(레이첼 카파니)와 다우니(헨리 닉슨), 샐리의 친구인 헤더(엠마 렁)와 빅터(리암 헴스워스)를 만난다.
헨리 닉슨Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
엠마 렁Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
처음 제시는 여행 가기를 주저하지만 친구 그렉의 설득에 가기로 결정한다.
요트 안에서 잠이 들었다가 다시 깨어난 제시.
리암 헴스워스Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
빅터(리암 헴스워스)는 토요일임에도 불구하고 토미가 학교에 갔다면서 제시가 토미를 데려오지 않은 것을 이상히 여기지만 그렉은 주말 반에 갔을 거라며 넘긴다.
그렇게 평화롭던 것도 잠시, 바람이 이상할 정도로 갑자기 멈추더니
무지막지한 풍랑이 닥쳐온다.
선장인 그렉이 무전 통신을 쳐 봐도 아무 문제 없다는 대답만 들려오는 와중에, 어디선가 '모두를 죽이고 있어요, 살려주세요' 라는 무전이 들려오고 이후 응답이 사라진다.
선장은 풍랑 속에 배를 지키려고 노력하지만 파도가 너무 세어 유리창을 깨고 물이 들어와 결국 요트는 전복되어 헤더는 실종되고 만다.
전복된 요트 위에 다섯 명이 옹기종기 모여 구조를 기다리던 도중 거대한 유람선이 다가온다.
일행은 구조를 위해 유람선에 오른다.
배의 이름은 아이올로스(Aeolus)이며 선내 복도에는 시시포스(Sisyphos)의 그림이 그려져있다.
※ 아이올로스(Aeolus) :그리스 신화에 나오는 바람의 신. 아이올로스는 죽음의 신과의 약속을 어겼고 그에 대한 대가로 영원히 굴러 떨어지는 바위를 밀어 올려야 하는 형벌을 받게 된다.
※ 시시포스(Sisyphos) :그리스 신화의 등장인물이자 인간의 삶을 투영한 캐릭터. 시시포스는 다시 세상을 떠난 뒤 신들을 기만한 죄로 산 정상으로 바위를 밀어 올리는 벌을 받게 된다. 바위는 정상에 오면 다시 아래로 굴러 떨어지기 때문에 처음부터 다시 올려야 하는 영원한 노동이다. 바로 이 무의미함이 인간의 삶과 똑같다.
그러나 유람선 안에 사람들은 한 명도 없다.
피로 욕실 거울에 쓰여진 이상한 문구, '극장으로 가라'.
피투성이가 된 채로 나타난 빅터.
배 안에서 이상한 일들이 일어나기 시작하더니
한명씩 의문의 살인마에게 살해당하기 시작하는 일행들.
홀로 남은 제시 역시 공격을 당하지만 총이 고장 나서 쇠 파이프를 들고 덤비는 살인마와 격투 끝에 승리하여 살인마를 유람선 가장자리에 몰아넣는데 성공한다.
제시가 심문을 해보지만 살인마는 아들을 살리려면 모두를 죽이라는 의문의 말을 남기고 바다에 빠져버린다.
혼자 남은 제시는 멀리서 요트 위에 떠있는 사람들을 보게 되는데...
살인마를 처리해서 안심한 것도 잠시, 과거의 자신을 태운 새로운 요트가 유람선 근처에 나타난다.
과거의 일행을 본 유람선에 있던 단 한 명의 사람은 사실 홀로 살아남은 미래의 제시.
그렇게 이 영화는 루프물이었다는 것이 밝혀진다. 살인마가 모두를 죽이고, 주인공이 살인마를 산 채로 바다에 빠뜨리는 루프 (루프 A)
※ 루프물(Loop) : 고리나 원처럼 끝과 끝이 연결되어 특정 시간대가 무한반복되는 영화.
두 번째 루프에서 제시는 한동안 자신도 모르게 자신이 겪었던 루프를 또 다른 시점에서 그대로 실행한다.
결국 집에 돌아가기 위해 제시는 다른 사람들을 모두 죽여야 하고 이전 루프에서 그래 왔음을 알고 총을 든다.
제시는 루프를 깨기 위하여 기존에 자신이 봤던 루프와 일부러 다르게 행동한다.
살인마가 모두를 죽이려다가 주인공 제시가 쏜 총에 머리를 스치고, 또 다른 주인공이 살인마를 도끼로 죽인 후 시체를 바다에 빠뜨리는 루프 (루프 B).
제시는 루프의 패턴을 끊으려고 했지만, 그 또한 복잡한 패턴으로 이루어진 루프의 일부라는 사실이 드러난다.
똑같은 시체가 수많이 쌓여 있는 곳에서 샐리는 숨을 거두는 것을 마지막으로 모두가 죽은 뒤 제시의 세 번째 루프가 시작된다.
세 번째 루프에서 제시는 배의 엔진을 고장 내어 배를 멈춰서 루프를 깨려고 시도한다.
결국 제시는 살인마의 역할을 자처한 뒤 복면을 쓰고 총을 든다.
이번에 제시가 택한 해결책은 모두를 죽여서 새로운 루프를 시작한 뒤, 유람선에 아무도 올라타지 못하게 하여 루프의 시작을 막아 버린다는 계획.
결국 제스 자신을 제외한 모두를 죽이는 데 성공하지만, 첫 번째 루프의 결과가 그랬듯 과거의 자신에게 몸싸움에서 패배한다. 그리고 집에 가고 싶으면 모두를 죽이라는 말을 남기고 바다로 떨어진다.
제시는 정신을 잃고 쓰러져 잠이 들다가 잠시 후 눈을 뜨고
첫 번째 루프(A)에서는 살인마에게 쫓기는 입장, 두 번째 루프(B)에서는 살인마에게 반격한 뒤 총을 넘기고 숨어 다니면서 루프 이곳저곳의 내용을 관측하는 입장으로, 세 번째 루프(A)에서는 살인마의 입장으로 등장한다. 여기서 알 수 있는 것은 루프 A와 루프 B가 번갈아서 반복되고 있다는 점.
제시는 집으로 돌아간다.
제시는 자신의 아들이 자폐아임에도 불구하고 사랑하는 것으로 묘사되었지만, 사실 아이를 학대하는 미혼모 였다는 사실이 드러난다.
아이를 학대하고 있는 또 다른 자신을 본 제시는 망치로 아들을 학대하는 또 다른 자신을 살해한다.
제시는 차의 트렁크에 죽은 자신의 시체를 싣고 아들과 함께 도망간다.
제시는 아들을 달래면서 앞을 제대로 보지 않고 운전을 하다가 갈매기 한 마리를 치게 된다.
갈매기 시체를 버리기 위해 제시는 근처 바닷가로 다가가 친구의 시체와 목걸이가 겹겹히 쌓여있었던 것처럼 갈매기의 시체들 또한 수없이 많이 쌓여있는 것을 보게 된다.
제시 자신은 드디어 이 루프에서 벗어났다고 생각했지만 아직도 루프를 돌고 있었던 것.
제시는 자동차 유리에 묻은 피를 보고 더 우는 토미를 달래려다 트럭과 교통사고가 나고 아들은 죽게 된다.
제시 자신이 죽인 또 다른 자신의 시체가 트렁크에서 튀어나오면서, 길바닥에는 또 다른 자신의 시체와, 자신의 아들의 시체가 누워있어 아무도 자신이 운전자였던 것을 모르는 상황이 된다.
반복되는 루프는 현실이 아니며 현실의 주인공 자신은 아침에 아들을 데리고 배를 타러 가는 도중 교통사고로 죽게 된 것이다.
멍하니 서있는 제시에게 어떤 택시 기사(브라이언 프로베츠)가 그녀를 위로하고 약속 장소로 태워준다.
브라이언 프로베츠Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
항구에 도착했을 때 택시 기사는 여기서 기다리고 있을 테니 돌아오라 말하고, 제시는 돌아오겠다고 약속한다.
제시는 약속을 어기고 다시 요트에 올라타 처음으로 돌아간다.
그렇게 무간지옥(無間地獄)은 다시 시작되는데 이는 제시의 영혼에게 택시 운전사의 모습을 한 죽음의 신이 다가와 아이의 죽음은 되돌릴 수 없다고 하지만, 주인공 제시는 아들을 한 번만이라도 다시 보고 싶어 죽음의 신을 속이게 된다. 그렇게 아이올로스 이야기와 같이 아들을 학대한 죄와 죽음에 이르게 한 죄, 그리고 죽음의 신을 속인 죄로 그 영혼이 루프에 갇혀 영원한 형벌을 받게 되는 이야기.
꽤 잘 만든 시간 루프물이며. 이해하기 힘든 전개도 없진 않지만, 전반적으로 치밀하게 잘 만든 수작이라는 점은 대부분 동의하는 영화다.
https://youtube.com/watch?v=17XqBdCiHOI&si=b3-ke2X
Triangle - TrailerWhen Jess (Melissa George) sets sail on a yacht with a group of friends, she cannot shake the feeling that there is something wrong. Her suspicions are reali...
www.youtube.com
https://youtu.be/p2o_iRd_NPw?si=0PPWMHzH-6zGXQWo
[영화리뷰,결말포함]이거 안보면 후회하실 걸.....요? 무조건 재밌는 영화, 23분시간순삭,반전에 #반전영상을 보시고 마음에 드신다면 구독과 좋아요 , (전체)알림설정까지 꼭 부탁드릴께요.[영화정보]제목 : 트라이앵글 (Triangle, 2009)장르 : 공포, 미스터리, 스릴러, 드라마감독 : 크리스토퍼 스미스[간략설명] 타임슬립 장르의 영화로서 감상하는 내내 손에 땀을 쥐게 ...
www.youtube.com
♡♡♡♡
대가(大家)가 되기 위한 외과의사. 
 
 
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
33
380,524
2009년에 개봉했다가 2018년에 재개봉한 '트라이앵글'
그만큼 인기가 많았던 영화겠죠 ? 저도 궁금해서 한번 보기로했어요~
트라이앵글은 타임루프의 시초라고 할 수 있어요
이 영화의 주인공 제스는 자폐증을 앓고 있는
아들과 함께 살아가는 싱글맘이에요
어느 날 멍한 모습으로 다른 이들과 함께 요트여행을
떠나게 되는데 저는 영화를 보면서 이 부분이 신경쓰였어요
갑자기 멍해진 모습도 이상하고 무슨일이 있었다는 듯이
홀린듯이 여행을 간다는 것도요 ㅠㅠ
영화가 끝나고 나서 알게 된 점인데
저 남방입은 남자 (크리스 햄스워스)가 토르의 친동생이래요
계속 보면 정말 닮은 것 같아요 :)
그리고 이런 일행들 중 한 명 '헤더'는 여기에 있다가
아예 실종되곤 하는데 이 존재가 저는 어떤 의미인지 너무
궁금하더라구요 다른 분들은 저승사자라는 말이 있던데
그럴 듯한 말인 것 같아요
갑자기 기상변화로 인해 이렇게 요트는
폭풍에 휩쓸리게 돼요
친구가 이 장면에서 버뮤다 삼각지대가 떠오른다고 하던데
그 지역에 들어가게 되면 죽거나 실종하게 된다는 사건을
말해주는데 섬뜩하더라고요ᅮᅮ
헤더만 실종된 채로 제스와 다른 일행들은
지나가던 큰 유람선에(아이올로스) 도움을 청하죠
하지만 고요하기만 한 엄청 넓은
아이올로스 유람선에는 아무도 없어요
이때 제스는 시간을 확인하는데 제스의 시간만
8시 17분인 상태로 멈춰있는데
타임루프의 시작을 알리는 것 같아요
그렇게 시작되는 미지의살인,
제스만 남게 되었는데 또 똑같은 일행들이 돌아오게되고
자신과 똑같은 제스가 또 눈앞에 있죠
결국은 모든 사람을 죽여야 이 무한의
타임루프가 끝난다는 것을 깨달은 제스는
어떻게든 다른 일행들을 구해서 나가려고해요
하지만 친구들은 계속 반복해서 죽게되고
제스는 모두를 죽인 후에야 타임루프에서
벗어나는 듯한 장면이 보여요
다시 돌아왔을 때, 아들을 학대하고 있는
과거의 자신을 보게 된 제스는
그 장면을 보고 선 화가 나 예전제스를 죽이고
토미를 데리고 달아나려고하죠 비둘기도 중간에 치는데
안 좋은 의미를 뜻하는 것 같아요
아니나 다를까 큰 사고가 나게 돼 토미는 죽게돼요ㅜㅜ
그러고는 뒤에 계신 택시기사님은
"그래도 소용없어요.
아이를 살릴 방법은 없어요."
라고 제스를 데려가려고 하지만 (저승사자같아요)
제스는 토미를 구하기 위해 또 그 무한루프의 굴레에
뛰어들게 되는 것 같네요
어떻게보면 아이를 학대하는 거에 대한 신에 대한
벌이라고 생각합니다
영화처음부터 끝까지 한 장면 한 장면을
세심하게 만드신게보여요 !
그렇게 잔인하거나 무서운장면은 없었지만
많은 걸 생각하고 의문점을 가지고
해석하게 하는 영화였네요
기회가 되면 또 한번 뜻을 생각하면서
보고싶어요 :)
#트라이앵글 #영화트라이앵글 #트라이앵글추천 #공포 #공포영화 #스릴러 #스릴러영화 #영화리뷰 #트라이앵글후기 #트라이앵글 #트라이앵글리뷰 #타임루프 #타임루프영화 #영화추천 #반전영화 #스릴러영화추천
^
유잼대세의 블로그 입니다 
 
협찬/ 문의 
daejeondosa@naver.com 
instagram : ujam_dae_se
프로필
공포영화를 많이 보는 편인데 귀신, 악령, 좀비, 범죄, 사고, 재난 등 수많은 공포의 주제들이 있기에 공포영화만큼 취향을 타는 영화장르가 또 있을까 싶다.
공포를 불러일으키는 근원은 유년기의 안좋은 추억, 혹은 잊고 있던 무의식일 수도 있고 경험을 바탕으로 하기도 한다.
친구들과 요트 여행에 오른 싱글맘 제스. 갑작스러운 폭풍을 만나 일행 모두 바다에 표류하지만 운 좋게도 호화 유람선을 발견하고 도움을 청하기 위해 승선한다. 하지만 배 안에는 사람의 흔적만 느껴질 뿐 아무도 보이지 않고 바다 위, 마치 시간이 멈춰버린 듯한 거대한 크루즈 안에서 일행들은 한 명씩 의문의 죽음을 맞게 된다. 끝을 알 수 없이 계속 반복되는 죽음과 공포의 순간, 결과를 바꾸기 위해 최선을 다하는 제스의 사투를 다루고 있는듯 하지만
영화에는 끔찍한 반전이 숨어있다
영화 트라이앵글은 완벽한 스토리텔링의 고급진 공포영화류는 아니지만 충분히 매력적인 영화다. 내내 영화를 감싸고 있는 묘한 분위기와 알 수 없는 표정의 아름다운 주인공 여배우.배 안에서 벌어지는 기묘한 사건과 피칠갑, 추격전까지... 공포영화를 좋아하는 사람들이 혹할만한 요소를 분명히 갖고 있다.
내가 공포를 느끼는 영화요소는 죄책감이다. 돌이킬 수 없는 시간과 순간은 남은 인생을 끔찍하게 만들 수 있다고 믿는다. 물리적으로 위협을 가해오는 것이나 맞설 수 없는 초자연적인 힘도 두렵지만 그런 사건에 휘말린적도, 초자연적 현상을 경험한 적도 없는 나의 경우 내게 있어 가장 큰 공포는 절망이었다. 내가 아무리 노력하고, 애써도 다시는 주어지지 않을 기회에 대한 죄책감.
죽음으로 잃어버린 소중한 사람. 그 상실과 고통에 대한 경험은 생을 살아가며 다시는 겪고 싶지 않을 기억이다.
많은 공포영화들이 트라우마와 심리적인 요인에서 출발하는 이유는 근원적인 공포가 상처로부터 기인하는 경우가 많기 때문이겠지.
배의 이름은 이에올로스. 이에올로스의 아들 시지프스의 형벌. 죽음의 신을 속인 형벌로 시지프스는 바위를 산정상까지 올려놓고.그 바위는 굴려내려오고,그 바위를 또 올려놓고.영원히 끝나지 않는 형벌.
'내가 잘못했어. 미안해'로 끝나지 않을 죄책감. 돌이키고 싶어서 자꾸만 시간속을 헤메이는 창백한 그녀가 가여웠던 슬프기보다 아팠던 영화 트라이앵글
#영화리뷰 #영화트라이앵글 #트라이앵글 #공포영화 #영화후기 #리디의영화
다양한 부캐로 살고 있는 영화블로거 :) 광고 업체 서로이웃 신청 안받습니다
프로필
^