개봉 : 2023.06.06.
등급 : 12세 관람가
장르 : 액션
국가 : 미국
러닝타임 : 127분
배급 : 롯데엔터테인먼트
영화 <트랜스포머 : 비스트의 서막> 스틸 컷
6월 6일에 개봉한 영화 <트랜스포머 : 비스트의 서막>을 보고 왔다. 개인적으로 트랜스포머 시리즈를 재밌게 보아 이번에 개봉한 영화 <트랜스포머 : 비스트의 서막>도 엄청난 기대를 안고 개봉하자마자 극장으로 달려갔다.
영화 <트랜스포머 : 비스트의 서막> 스틸 컷
영화 <트랜스포머 : 비스트의 서막>은 '유니크론'이라는 강력한 빌런의 등장에 맞서 '오토봇'과 '맥시멀'이 힘을 합쳐서 싸우는 영화이다.
영화 <트랜스포머 : 비스트의 서막> 스틸 컷
1994년, 전 우주의 행성을 집어 삼키는 절대자 '유니크론'이 부하 '스커지'에게 '트랜스워프 키'를 가져오도록 명령하고 '스커지'는 '테러콘' 군단을 이끌고 지구로 향한다. 마찬가지로 '트랜스워프 키'의 존재를 눈치챈 옵티머스 프라임과 '오토봇' 군단은 고향으로 가기 위해 '트랜스워프 키'를 뺏길 수 없어 맞서 싸우기로 결심하게 되는데... '트랜스워프 키'를 지구로 가져온 '맥시멀'과 '에어레이저' 역시 '트랜스워프 키'를 지키기 위해 '오토봇'과 힘을 합쳐 싸운다.
우연히 '트랜스워프 키'를 발견한 박물관 인턴 '엘레나'와 오토봇 군단이 집결하는 상황을 목격하게 되어 지구를 지키기 위해 '오토봇'과 함께 하게 된 뉴욕 청년 '노아'가 '트랜스워프 키'를 '유니크론' 군단에게 빼앗기지 않도록 맞서 싸우게 된다.
영화 <트랜스포머 : 비스트의 서막> 스틸 컷
기존 시리즈를 대표하는 '옵티머스 프라임'과 '범블비', 그리고 새로운 주인공과 케미를 자랑하는 '미라지', 동물을 형상화한 '맥시멀'까지 새로운 시작을 알리는 트랜스포머 시리즈!!!
영화 <트랜스포머 : 비스트의 서막> 스틸 컷
유머러스한 대사와 박진감 있는 전투들... 시간 가는 줄 모르고 집중하여 보았다. 영화 <트랜스포머 : 비스트의 서막> 쿠키는 1개 있으며 엔딩 크레딧 시작 직후에 1개 있으니 꼭 보고 나오길 바란다. 다음 시리즈는 언제 나올지 기대 되는 영화였다.
#트랜스포머:비스트의서막 #비스트의서막 #트랜스포머 #6월6일개봉 #6월개봉영화 #주말추천영화 #로봇액션영화 #옵티머스프라임 #범블비 #트랜스포머시리즈 #트랜스포머비스트의서막쿠키 #비스트의서막쿠키영상
취미 생활 & 리뷰 기록
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
0
2,795
감독 : 스티븐 케이플 주니어
출연 : 앤서니 라모스, 도미니크 피시백
관람일 : 2023년 6월 2일 (2023-57)
개봉일 : 2023년 6월 6일
시놉시스 : 전 우주의 행성을 집어삼키는 절대자, ‘유니크론’의 부하 ‘스커지’는 ‘테러콘’들을 이끌고 지구에 당도한다. 그에 맞서기 위해 지구에 정체를 숨기고 있던 트랜스포머 ‘오토봇’ 군단이 모습을 드러내고 또 다른 트랜스포머 진영인 ‘맥시멀’과 힘을 합친다. 옵티머스 프라임이 이끄는 ‘오토봇’과 옵티머스 프라이멀을 중심으로 한 ‘맥시멀’. 모두의 운명을 건 그들의 압도적 전투가 시작된다!
영화 <트랜스포머: 비스트의 서막> 리뷰
6월 6일 전 세계 최초 개봉하는 영화 <트랜스포머: 비스트의 서막>을 시사를 통해 미리 만나고 왔습니다. 기존 TF5 이후 스핀 오프인 '범블비' 이후 5년 만의 <트랜스포머> 시리즈의 컴백이라고 이야기할 수가 있는데요. 영화 보면서 느낀 건데 진짜 CG가 미쳤어요. 액션도 미쳤고요. 워낙 압도적인 로봇 블록버스터라는 개념을 한국 관객들에게 심어준 작품이기에 그런 기존 시리즈가 가진 CG와 액션 그리고 옵티머스 프라임과 범블비의 기존 캐릭터에 미라지와 더해진 테러콘, 맥시멀의 활약은 더욱 흥미로운 캐릭터 조합을 선사하네요.
또 얘네 특히 범블비는 영화 음악 맛집이기도 하잖아요. 거침없는 액션 속 터지는 힙한 음악 사운드가 전하는 리드미컬한 쾌감 역시 이 시리즈가 반가운 이유이기도 하네요. 1994년을 배경으로 하고 있어 레트로한 뉴욕의 브루클린을 만날 수가 있고요. 여기에 페루의 마추픽추까지 다양한 로케이션에서 펼치는 거침없는 액션을 만나볼 수가 있네요. 영화는 동상이몽을 꿈꾸는 각각의 캐릭터들의 완벽히 다른 이상향을 향해 변신하고 달리고 구르고 날아다니는데요. 이번에 새롭게 합류한 '노아'의 앤서니 라모스와 '엘레나'의 도미니크 피시백의 활약 역시 범상치 않아서 향후 이어질 시리즈를 기대케 만들기도 하네요.
# 액션이 미쳤어요!
역시나 이번 <트랜스포머: 비스트의 서막>은 블록버스터란 자고로 이 정도는 돼야 한다는 것을 몸소 보여주는 다채로운 볼거리를 선사합니다. 기존 우리가 잘 알고 있는 옵티머스 프라임과 범블비 캐릭터에 이어 미라지의 분신술은 진짜 신통방통 하다는 생각이 들 정도인데요. 노아(앤서니 라모스)와 만나 티키타카를 벌이는데 미라지는 노아와의 앙상블도 좋지만 다른 멤버들과의 티키타카도 매력적이네요. 아무래도 '트랜스포머'에서 자유로운 입담을 가진 놀 줄 아는 캐릭터 같은 느낌이랄까요.
이번 <트랜스포머: 비스트의 서막>은 트랜스워프 키가 핵심으로 등장하는데요. 그것을 끝까지 지키기 위한 '비스트 워즈' 속 동물형 로봇 맥시멀의 이야기로 시작됩니다. 가까스로 숨겨놓은 트랜스워프 키의 정체가 드러나게 되며, 전 우주 행성을 집어삼키는 절대자 '유니크론', 그리고 그를 신봉하는 테러콘의 '스커지'는 트랜스워프 키를 '유니크론'에게 바치기 위해 지구로 오게 되고 오토봇과 피할 수 없는 대결을 펼치게 되는데 여기에 맥시멀 군단까지 가세하며 영화를 더욱 풍성하게 만듭니다. 특히나 절대자를 신봉하는 테러콘의 '스커지'의 능력이 너무나 강력하고 과감하며 피도 눈물도 없어서 이거 싸움이 되겠나?
싶을 정도였는데요. 입방정이었죠 뭐. 오토봇이 왜 오토봇인지, 맥시멀이 왜 '트랜스포머' 시리즈에 합류를 했는지를 확실히 알려주는 액션들을 선보이네요. 특히나 로봇 개인 개인의 능력치도 능력치인데 그런 능력을 선사하는 장면의 CG가 CG 안 같아서 미쳤다는 생각이 들데요. 여기에 스케일이 굉장히 큰 액션 전투씬은 그야말로 액션도 미쳤다는 생각을 들게 만드네요. 이 정도면 진짜 성공적인 시리즈의 컴백 아닌가 싶은데요. 개인적으로 '노아'와 '미라지'의 앙상블 역시 미친 거 같아서 너무 좋았네요. 괜히 단짠단짠의 느낌도 들고 또 로봇인데 로봇 같지 않은 따뜻함도 있어서 범블비만큼 사랑받겠다 싶어요.
# 우리가 누구? 이것이 강력한 오토봇 X 맥시멀
'옵티머스 프라임'과 '옵티머스 프라이멀' 둘의 등장만으로 <트랜스포머: 비스트의 서막>은 더욱 강력한 합을 만들어낸다 싶어요. 레트로한 1994년을 배경으로 하며 강력한 로봇 군단의 이야기 말고도 '노아'의 동생 그리고 가족의 이야기와 천재 소녀 '엘레나(도미니크 피시백)'의 활약이 아니었다면 너무 딱딱한 스토리가 되었을지도 모르겠어요 여기에 스케일이 페루의 마추픽추에서 펼쳐지는데요. 고대 신화적 신비로움을 가진 마추픽추가 선사하는 풍광과 그곳을 기점 삼아 피 터지게 싸우는 오토봇과 맥시멀 그리고 테러콘의 혈투는 입이 떡 벌어지는 액션을 선보입니다.
지금까지 엄청난 흥행을 기록한 기존 <트랜스포머> 시리즈를 사랑한 팬들의 가슴이 두근거릴 정도의 새로운 심장박동이 뛰는 것을 느낄 수 있을 텐데요. 리더인 옵티머스 프라임이 어쩐 일인지 리더로서의 중압감과 미안함 때문인지 인간과의 협업에 굉장히 인색한 모습을 드러내는데요. 그럼에도 고향으로 돌아가기 위해 트랜스워프 키 사수를 위한 안간힘과 그리고 어쩌면 지구가 '유니크론'에 집어 삼켜질지 모른다는 불안에 가족과 사랑하는 이들을 지키기 위한 노아와 엘레나의 노력 그리고 이 노력을 물거품으로 만들지 않기 위한 맥시멀의 간절함이 여전한 볼거리 이상의 감정을 만들어내며 영화를 몰입시키게 되는데요. 이런 게 우리가 알던 <트랜스포머> 시리즈가 아니었나 싶기도 하고요.
짜릿하네요. 확실히 이런 시리즈는 특별관에서 만나본다면 더욱 영화를 완벽하게 즐길 수 있을 거란 생각이 드는데요. 저는 IMAX로 봤습니다만, 4DX라던가, 사운드가 워낙 빵빵해서 특화던 돌비시네마 이런 곳에서 보셔도 아주 재미있게 관람하실 수 있지 않을까 싶네요. '범블비' 이후 5년, 새롭게 시작되는 <트랜스포머: 비스트의 서막>은 이 정도면 정말 훌륭한 컴백이다 이야기할 수 있을듯합니다. 쿠키 영상은 하나 있고요. 다음 시리즈를 기대케 만드는 영상이니까 꼭 챙겨 보고 나오시면 좋을듯싶네요. 이상으로 영화 리뷰는 여기서 마치도록 할게요. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,792
44,764,536
◀ 2024.08 ▶
월별보기