처음에는 영화의 배경이 이해가 안 됐다. 제2차 세계대전을 배경으로 하는 것 같은데 시간은 21세기 현재에서 진행되기 때문이다. 나중에 알고 보니 감독의 의도였고, 작품의 원작은 1940년대 소설로 나치로 인해 유럽을 떠나 미국과 멕시코로 떠나는 난민의 이야기를 각색한 영화였다.
게오르그가 마르세유에 가서 만나는 인물들은 하나같이 떠나거나, 남거나, 죽음을 선택하는 사람들밖에 없다. 그는 마르세유에서 두 명의 인물과 깊은 유대를 맺게 되는데 죽은 남자의 아들 드리스와 죽은 작가의 아내 마리다. 게오르그는 누구보다도 살기 위해 떠나는 인물이지만 드리스와 우정을 나누고, 마리를 만나 사랑에 빠지게 된다.
드리스는 게오르그가 떠난다는 사실에 상심하며 거리를 두고, 뒤늦게 게오르그가 찾아갔을 때는 엄마와 함께 마르세유를 떠난 직후였다. 반면에 마리는 자신의 남편이 살아있다고 믿으며 언젠가 남편을 만나 재회할 것이라는 희망을 놓지 않고 도시에 남았다. 마리를 사랑할수록 죄책감이 커진 게오르그는 큰 선택을 한다. 자신의 안위가 아닌 사랑하는 여인과, 꼭 망명을 가야 하는 의사 리처드에게 자신의 승선권을 양보해 준다. 하지만 결말은 예상치 못한 비극으로 치닫는다.
누가 먼저 상대를 잊을까요?
떠난 사람일까요?
남겨진 사람일까요?
영화는 담담하게 전개된다. 오히려 그런 담담함이 주인공을 비롯한 주변 인물들의 슬픔과 비극을 더 극대화하는 것 같았다. 그리고 배경을 일부러 21세기 현재로 설정했는데 이질감이 들면서도 저런 역사가 현재까지 지속적으로 반복되고 있음을 보여주는 듯했다. 개인적으로 <피닉스>보다 <트랜짓>이 더 여운이 강하게 남는 작품이었다.
★★★★
같이 추천하는 영화
1945년 아우슈비츠에서 살아 돌아온 넬리는 얼굴이 심하게 훼손된 상태다. 그녀는 망가진 얼굴을 재건수술...
blog.naver.com
30대 간호대만학도의 블로그. 주로 독후감과 일상글을 올립니다. 광고제외한 서로이웃 좋아요
프로필
^
120
2,985,581
영화 속으로
독일군이 파리로 진군하자 ‘게오르그’는 마르세유로 탈출한다. 그는 자살한 ‘바이델’ 작가의 가방을 갖고 있는데
가방에는 작가의 원고와 아내에게서 온 편지, 멕시코 대사관에서 온 비자 허가서가 있다. ‘게오르그’는 ‘바이델’ 작가로 신분을 위조해 멕시코로 떠나려 하지만 신비한 여인 ‘마리’를 만나며 모든 것이 변하게 된다.
영화 <트랜짓>은 신분을 위조해 멕시코로 떠나려는 난민 '게오르그' 앞에 신비한 여인 '마리'가 나타나며 벌어지는 일을 그린 작품이다. 이 영화는 독일 감독 크리스티안 페촐트의 연출작품이며 <인 디 아일>의 프란츠 로고스키와 <작가 미상><울프 콜>의 폴라 비어 출연작품이다.
영화 <트랜짓>은 극심한 공포에 내몰린 망명자들이 몰려들어 마치 세계의 마지막 항구처럼 되어버린 마르세유를 배경으로 파스즘의 공포와 허망한 희망, 도주의 권태에 사로잡힌 망명자들의 정신세계를 깊숙이 파고든 '안나 제거스'의 소설 <통과비자>를 원작으로 한 작품으로 흥미롭다.
나치의 침공을 피해 마르세유로 떠난 게오르그는 누군가를 찾아 온 거리를 헤매는 여인을 운명처럼 발견한다. 이유도 모르고 목적도 없이 홀린 듯 그녀를 뒤쫓던 게오르그는 복잡하게 얽힌 인연 속에서 피난을 온 한 의사의 연인이자 자살한 작가 바이델의 아내인 마리를 알게 된다. 멕시코로 홀로 떠나려던 난민 게오르그는 바이델의 신분과 비자를 빌려 마리와 함께 마이세유를 떠나기로 계획을 변경한다.
영화 <트랜짓>의 배경인 1940년 무렵의 프랑스는 독일군이 파리를 침공하면서 남쪽으로 향하는 난민들이 줄을 잇던 시기였다. 이로 인해 프랑스 남부, 특히 유럽을 탈출할 마지막 항구로 여겨진 마르세유는 오직 떠나는 일에만 병적으로 집착하는 자들로 거대한 난민수용소나 마찬가지였다. 그곳에서 망명자들은 임박한 죽음의 공포에 시달리며 비자 발급을 둘러싸고 끝없이 이어지는 서류 절차 속에서 차츰 원래의 목적도 잊은 채 떠나는 일에만 몰두하게 된다. 그리고 이러한 부조리를 압축적으로 보여주는 것이 오직 통과하기 위해서만 필요한 것, 통과 그 자체가 목적이자 이유인 '통과비자'이다. 맹목적이고 강박적으로 떠나는 일에, 그저 통과하는 일에 매달리게 되는 그들의 존재는 '통과적인 삶'이 되어버린다.
영화 <트랜짓>은 "누가 먼저 상대를 잊을까요? 떠난 사람일까요? 남겨진 사람일까요?"라는 같은 질문이 두 번 등장한다. 첫 번째는 멕시코 영사관의 직원의 질문이며, 두 번째는 마리의 질문이다. 이 영화에서 난민 소년을 아끼지만 남겨두고 떠나고자 했던 게오르그, 사랑하는 여인 마리를 남겨둘 수 없어 함께 떠나고자 했지만 남편을 기다리는 마리의 모습을 보고 떠나지 못하고 남아야 했던 게오르그의 변화하는 심경이 복잡하고 섬세하게 그려진다.
마르세유에서 벌어진 일을 글로 남겨야 한다는 대사관 직원에게 게오르그는 글짓기를 위해 명절을 보낸 것 같았던 어린 시절 이야기를 들려준다. 이 영화에서 "수용소에 있던 작가들에겐 이 끔찍하고 무시무시한 일들이 글짓기 소재일지 모르죠. 수용소, 탈출, 죽음, 전쟁. 난 학교 글짓기는 더 이상 안해요."라고 대답하던 게오로그의 대답이 인상적이다.
게오르그는 중요한 것을 보기 위해서는 남아 있으려고 해야 한다는 것, 모든 도시는 단지 통과하기 위해서만 그 도시들을 필요로 하는 자들에게 자신을 잘 드러내지 않는다는 것을 깨닫는다. 사랑하는 여인 마리를 위해서, 떠나지 못한 의사의 꿈을 이뤄주기 위해서 게오르그는 남는 것을 선택한다.
영화 <트랜짓>의 마지막 장면에서 희망이 절망과 비극으로 변화하며 마르세유에 남은 게오르그가 다시는 볼 수 없는 여인 마리의 허상을 기다리는 모습이 먹먹하고 깊은 울림을 준다. 이 영화는 2차 세계대전이라는 역사의 비극 앞에서 인간의 실존적 불안를 섬세하게 보여주며, 떠나는 사람으로 가득한 도시에서 남는 사람이 된다는 것은 무엇인가에 대한 깊은 질문을 던지는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
10,910
16,261,440
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기