리건 맥닐(린다 블레어)은 영화배우 크리스 맥닐(엘렌 버스틴)의 딸이다. 크리스는 영화 촬영으로 바쁜 와중에도 리건과 자주 대화를 하고 장난도 치며 많은 시간을 함께 나눈다. 하지만 크리스의 이혼 스트레스는 리건에게까지 영향을 끼친다.
엑소시스트: 디렉터스 컷
악마는 창문이 열린 틈으로 불어오는 스산한 바람과 다락방에서 쥐새끼가 달그락거리는 소리를 통해 낌새를 채 알아차리기도 전에 리건의 몸 안으로 스며든듯하다. 이러한 [엑소시스트]의 일상성은 악마가 외부에서 침투한 것인지 내면에서 싹튼 것인지 모호하게 만들며 공포를 극대화한다.
리건의 이상 증세를 뇌질환으로 의심하고 병원에서 치료를 하는 장면과 기계적인 효과음은 대부분의 평범한 사람들 누구나 겪어봤을법한 일상에서의 현실적인 공포를 전달한다. 여기에는 뾰족한 주사기로 살을 뚫고 피를 뽑는 육체적인 고통에서부터 내 아이가 자폐와 같은 통제할 수 없는 정신질환을 앓는 것은 아닌지 걱정하는 두려움까지 폭넓은 범위의 공포를 동반한다.
정신과 상담의 다미안 카라스(제이슨 밀러) 신부는 어머니의 죽음을 지키지 못한 죄책감으로 하느님에 대한 신앙심을 잃었다. 더 이상 신의 존재를 믿지 않는 카라스 앞에 악령이 나타난 것이다.
고고학자 랭카스터 메린(막스 폰 시도우) 신부는 이라크의 유적지에서 고대에 만들어진 악마의 조각상을 발굴하며 영화의 시작과 동시에 등장한다. 엑소시즘 경험이 있는 것으로 유추되는 메린의 신비로운 과거와 이라크의 이국적인 풍경은 리건, 카라스가 생활하는 일상적인 공간과 상반된다.
메린은 카라스와 힘을 합쳐 엑소시즘을 거행하기 전까지 당분간 모습을 감춘다. 그사이 악령은 리건을 완전히 장악하고 마침내 본격적으로 악마와 대결하며 다큐멘터리적인 연출의 일상과 표현주의적인 연출의 초자연 현상이 서로 충돌하게 되었을 때 공포는 걷잡을 수 없이 커진다.
엑소시스트: 디렉터스 컷
윌리엄 프리드킨 감독은 1973년 [엑소시스트]의 개봉 당시 기술적인 문제와 제작사 측의 요청으로 삭제할 수밖에 없었던 12분가량의 장면을 2000년에 감독판으로 재개봉하면서 다시 복구했다. 리건이 거미처럼 몸을 뒤집어서 계단을 내려오는 장면이 대표적이며 악령의 모습이 서브리미널 기법으로 1프레임씩 나타나는 잠재의식 장면도 추가됐다.
윌리엄 피터 블래티
엑소시스트: 디렉터스 컷
무엇보다 [엑소시스트]의 원작 소설을 집필하고 각본에도 직접 참여한 윌리엄 피터 블래티는 카라스와 메린이 엑소시즘으로 지쳐 고뇌하는 장면이 잘려나간 것에 대해 영화의 심장과 영혼을 도려냈다고 말할 만큼 안타까워했다.
윌리엄 프리드킨 감독은 [엑소시스트] 감독판이 자신을 위한 것이라기 보다 각본가 윌리엄 피터 블래티를 위해 만들었다며 용서를 구했다.
윌리엄 프리드킨 감독은 [엑소시스트] 50주년을 앞두고 얼마 전 아쉽게 세상을 떠났지만 영화는 시대와 장르를 뛰어넘는 걸작으로 남았다.
[엑소시스트]의 성공은 수많은 속편과 아류작들을 양산했지만 기껏 잠재운 악마를 분노케해서 깨울 심산인지 대부분 실패로 돌아갔다. 분명한 건 당신이 [엑소시스트]를 본다면 오금이 저리도록 너무나 무서워서 이미 잠은 다 잤다는 거다. 누가 날 자꾸 깨워.
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
88
1,147,526
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
엑소시스트: 디렉터스 컷(The Exorcist, 1973) 리뷰ː오컬트 영화의 명작!
인기 배우 크리스는 딸 레건과 함께 둘이 살고 있다. 바쁜 와중에도 시간이 날 때마다 딸을 챙기며 함께 시간을 보내는 크리스에게 레건은 세상 그 무엇보다 소중한 존재임이 분명했다. 그런 딸을 위해 집에는 관리해 주는 남자 집사를 비롯해 요리사, 젊은 여성 등 일하는 사람들이 셋이나 있었다.
어느 날 크리스는 천장에 쥐가 돌아다니는 소리를 듣고 관리 일을 하는 집사에게 쥐덫을 놓아달라고 하지만, 그는 쥐가 없다고 단언한다. 그러고 얼마 지나지 않아 착하고 예쁜 딸이었던 레건이 변하기 시작했다. 병원에서 각종 검사를 받아봐도 아무런 이상이 없다는 결과만 받았지만, 나중엔 증세가 점점 심해져 입에 담지도 못할 상스러운 말을 내뱉기 시작했다. 그것으로도 모자라 레건은 자신의 몸에 자해를 하기도 했다.
크리스는 레건의 증상을 병원에서도 고칠 수 없다 여기고 대미언 카라스 신부를 찾아간다.
영화는 이라크 유적지에서 유물을 발굴하는 한 노인의 모습으로 시작되었다. 영화와 전혀 관계없는 내용이라 생각되어 보던 장면을 끄고 제대로 나오는 게 맞는지 확인을 했다. 알고 보니 그 노인은 후반에 엑소시즘을 주관하는 메린 신부였다. 그는 발굴 도중에 무언가를 발견하는데, 흙을 털어내고 보니 악마의 형상을 한 조각이라는 걸 알게 된다. 그때부터 조짐이 보였지만 당장 무언가가 시작되지는 않았다.
이후 화면이 전환되어 주인공인 레건과 엄마 크리스의 일상을 보여줬다. 아마도 남편과는 별거 중인 것처럼 보이던 크리스는 배우인 일에도 열심이었고, 딸 레건과의 관계 또한 돈독하게 유지했다. 혼자 딸을 키우는 입장이라 균형을 잡기가 어려웠을 텐데, 일과 가정에 모두 최선을 다하는 걸 보면서 크리스가 자신의 커리어는 물론이고 딸 또한 굉장히 아끼고 사랑한다는 걸 알 수 있었다.
하지만 악마가 엄마의 사랑을 받는 착한 레건을 탐하게 되면서 영화는 본격적으로 공포스러운 분위기에 접어들었다. 초반에 레건이 보인 행동은 신경이 예민해져서 그럴 수도 있는 증상처럼 여겨졌다. 그러나 원인을 알 수 없는 증상이 점점 심해지면서 레건은 입에 담을 수 없는 욕설을 퍼부었고, 의사에게 침을 뱉는 등의 행동을 했다. 그리고 갈수록 더 심해져 평범한 10대 소녀라고는 볼 수 없는 천박하고 폭력적인 행동을 보였고, 나중에는 눈으로 보고도 믿기 어려운 일들을 일으켰다.
이 영화에서 등장한 놀라운 장면들은 짧은 영상과 사진 등으로 많이 봤었는데, 영화를 처음부터 끝까지 보고 있으니 조금은 새롭게 다가왔다. 몸을 뒤집어 네 발로 계단을 걸어 내려오는 장면이나 공중 부양 장면 같은 경우는 이 영화가 제작된 시기를 생각하면 가히 충격적이라 할 수 있었다.
이후 현대 의학으로는 레건을 고칠 수 없다는 걸 깨달은 크리스가 카라스 신부를 찾아가고, 레건의 증상을 보며 엑소시즘이 필요하다는 걸 깨달은 그가 주교에게 청한다. 주교를 통해 엑소시즘의 권위자라 할 수 있는 메린 신부가 나타나면서 영화는 클라이맥스에 접어들었다. 경선하고 신성한 태도로 악마를 대하는 두 신부의 긴장감을 레건의 몸속에 있는 악마가 번번이 깨뜨렸다. 이 와중에 카라스 신부는 얼마 전에 어머니가 돌아가셨고 임종을 지키지 못해 마음의 짐이 있다는 걸 알아챈 악마가 그를 농락하는 장면을 보며 사람의 약한 구석을 건드리는 게 영락없는 악마라고 느껴졌다.
이렇게 한 치 앞도 알 수 없는 대립은 힘이 어느 쪽으로 기울어질지 뻔히 알 수 있는 평범한 인간과 불가사의한 악마라는 존재 사이에서 당연한 쪽의 승리로 끝나는 듯했다. 하지만 인간의 의지와 신을 모시는 선한 자의 희생정신으로 누군가에겐 비극이지만, 어떤 이에게는 기적으로 끝을 맺었다. 다행이면서도 안타까운 결말이었다.
이 영화는 오컬트의 명작이라고 부를 수 있는 작품이다. 지금 시대에서 보기엔 다소 허술하기도 하겠지만, 영화가 제작된 시기를 생각하면 정말 놀랍고 무서운 작품이라고 할 수 있다.
이 영화에 온전히 몰입하게 해준 건 레건을 연기한 린다 블레어 덕분이다. 당시에 14살 정도밖에 되지 않은 나이였다고 하는데, 어쩜 그렇게 섬뜩하고 무시무시한 연기를 보여줄 수 있었는지 정말 대단하고 놀라웠다. 더불어 정서적 타격은 입지 않았을까 걱정이 되기도 했다.
명작이라고 불리는 작품은 역시 달랐다.
596
4,497,335