때론, 평론가들의 평가와 흥행은 반대 방향으로 갈 때가 있습니다.. 저예산 영화인 <트루스 오어 데어>도 많은 혹평속에서도 흥행을 이뤄낸 작품인데요. 다른 외국 영화에서도 자주 나오는 하이틴 친구들과 진실게임이라는 흔한 소재를 블룸하우스가 신선하게 풀어냈습니다. 덕분에 아직도 초록창 기준의 평점도 8점대를 유지하고 있네요.
이미지 출처 : NAVER
트루스 오어 데어 정보
개봉 : 2018.05.22
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 공포, 스릴러
국가 : 미국 영화
러닝타임 : 100분
아래부터 줄거리를 포함합니다.
스포주의
주인공 올리비아와 일행들은 방학을 맞이해 멕시코로 여행을 떠납니다. 그곳에서 친한척하는 '샘'을 만나게 되죠. 그는 능동적이게도 그들을 한 오래된 성당으로 이끕니다. 그리고 그곳에서 트루스 오어 데어라는 진실게임을 시작하게 됩니다. 게임 주최자는 당신들이 참가한 건, 죽음의 게임이었다고 이야기하면서, (그는 참 고맙게도,) 자신이 살려면 누군가를 죽여야 하거나, 이 게임에 참가할 새로운 인물을 데리고 와야 한다는 룰을 이야기해주고는 도망칩니다.
주인공부터 현실로 돌아온 이들은 게임이 시작되고 있음을 직감하게 됩니다. 섬뜩한 게임 요청에 친구의 비밀을 이야기해야 하고, 때로 감추고 싶은 나만의 이야기를 스스로 꺼내야 했습니다. 이는 곧 자신과 가까이 생활했던 친한 관계의 지인들에게 많은 갈등을 주기도 합니다. 때론 앞뒤 잘라먹은 진실만을 이야기할 때 오해가 생기기도 하듯이, 이 악마는 교묘히 이 부분을 잘 이용하고 있죠.
이들은 악마의 턴을 받아 가면서 이 게임의 진실을 파헤칩니다. 그리고 또 다른 룰로 이 게임을 그만 둘 수 있기도 했지만, 미적지근한 인물들의 태도에 결국 악마의 승리가 되면서 막을 내리는데요. 친구를 죽여야 하는 것인지 아니면 더 많은 참가자를 만들어야 하는 것인지에 대한 도덕적인 질문도 가져다 줍니다.
트루스 오어 데어 영화리뷰
악마는 여러 말 못 할 고민들을 강제로 꺼내놓게 합니다. 젊은 대학생들이니만큼 그들만의 사랑 문제는 당연히 있을 수밖에 없겠죠. 그리고 동성애, 성.폭.력을 당할 뻔한 이야기 등등을 살짝 보여주긴 합니다만. 아빠가 경찰관인 부자의 모습을 제외하고는 딱히 와닿진 않습니다. 조금 더 현실적인 사회문제에 대해 인물들 간의 갈등이 있었더라면, 어땠을까 싶기도 하고요. 매력이라면, 진실을 택해 본의아니게, 앞담화를 해야하는 주인공들의 갈등 정도 되겠네요.
공포영화 장르라면 매운맛의 모습도 보여줘야겠죠?.
심하게 활짝 웃는 경고와 함께 게임을 알리는 모습과, 게임이 참가 순서가 도래한 참여자를 몰아세우는 장면 등은 섬뜩 했습니다. 당연히 진실을 거부한 참가자의 경우 입을 막은 대가에 버금가는 확실한 숙제를 내주는 악마인데요. 공포영화임을 이미알고 보는 관객들이기에 이 짜릿한 순간이 더 많았으면 욕심이 있었답니다.
<트루스 오어 데어>는 혹평도 많았던 작품입니다.
스마트하게 머리가 잘 굴러가야할 대학생들이 작품 중 후반부에 다가가서는 고구마 캐릭터로 변질되어 버리는 모습과, 괜찮아 보였던 연기력이 점점 쳐지면서 뒷심을 제대로 발휘하지 못했는데요, 마지막 엔딩의 연출 또한 쉬운 선택을 하는 바람에 맥없이 김 빠졌답니다. 벌려놓은 이야기들에 신선한 마침표가 필요했던 '믿음이'에게는 더욱 그랬었죠.
<트루스 오어 데어> 메인 예고편
naver.me
<쏘우>와 달리, <트루스 오어 데어>의 이들은 평범한 대학생이었기에, '어쩔 수 없는 말 못 할 고민'들에 대해 다루어 주면 어땠을까 싶은 생각도 듭니다. 각 나이대에 맞는 고민들은 계속 생겨나고 변화해 가니까요. 드라마든, 공포 스릴러이든 외면하고 싶어 꺼내두지 않았던 여러 문제들을 미디어를 통해서 계속해서 나온다면, 여러 세대간 성별간의 갈등도 줄어들텐데 말이죠.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 985
남을 위해 산다는 것은 쉬운 일이어서 누구나 잘 하고 있지만, 이참에 나는 여러분에게 자기 자신을 위해 살도록 요청한다.
- 에머슨
「 영화 리뷰 」 트루스
ⓒ 영화<트루스> 포스터
오늘은 영화 <트루스>에 대해 리뷰하겠다. 이 영화는 지난 번에 포스팅 했던 <스포트라이트>와 비슷하게 언론 폭로의 영화이며 실화 바탕의 내용이다. 영화 <스포트라이트가> 신문사에 관한 내용이었다면 <트루스>는 방송사에 대한 내용이다. 60분이라는 시사 보도 프로그램을 진행하고 있던 프로듀서 메리가 대선 기간에 새로운 정보를 입수한다. 메리는 이미 방송사에 기여할 만한 독점 이슈를 터트린 뒤였고, 연이어 이 정보를 취재하기 시작했다. 정보를 모으던 중 정보원이 복사본 자료를 증거로 제시했다. 방송까지 스케줄이 촉박했지만 증거에 대한 사실 여부 검토와 뒷받침되는 근거들을 모으기 시작했다. 어느정도 윤곽이 잡히기 시작했고 이를 담당 책임자에게 알리고 취재와 방송 여부를 조정했다. 대선기간이라는 예민한 시기에 한 후보의 스캔들을 터틀이는 일은 어쩌면 엄청난 위험을 안고 가야하는 것과 마찬가지였다. 심지어 재선에 도전하는 권력자라면 더욱 용기가 필요한 사안이었다.
하지만 메리는 이에 굴하지 않고 차근히 근거 증거를 모아가며 방송을 만들었다. 권력의 무서움을 알기에 인터뷰를 거절하는 이들도 있었지만 메리의 설득에 못이겨 사실을 털어 놓는 사람들도 있었다. 드디어 60분의 방송이 송출되게 됐고, 많은 파장을 일으켰다. 대선 기간에 부시의 군복무 비리 스캔들은 큰 이슈가 됐다. 메리는 또 한 건을 성공했다고 안심하는 찰나에 한 블로거로 인해서
분위기가 이상하게 흘러가기 시작했다. 바로 증거로 제시됐던 서류에 대한 진실여부였다. 서류가 조작된 것이라고 주장하는 부시의 지지자는 과거에 쓰이지 않았던 타이핑을 근거로 제시하며 상황을 뒤집었다. 그러자 다른 방송사들까지 가세하여 메리와 방송사를 압박하기 시작했다. 서류에 대한 진실 여부는 전문가들로 하여금 검토했던 부분이었다. 하지만 서류 자체가 사본이어서 정확한 판단을 할 수 없다는 전문가와 사본이지만 필체나 당시 상황 등에서 충분히 가능하다는 전문가가 나와 대립각을 세웠다.
메리는 가능하다는 전문가의 인터뷰와 당시 스캔들을 경험했던 목격자를 내세우며 방어했지만 사태는 점점 악화됐다. 이미 흐름은 서류 조작이라는 것에 맹목적으로 비판하는 분위기였다. 결국 악화된 분위기를 뒤엎지 못한 방송국은 메리와 프로그램 간판 앵커에게 사과방송을 하게 한다. 게다가 그 서류를 준 정보원이 누군가에 의해서 그 서류를 받고 메리에게 전달했다는 사실을 들을 메리는 당황하게 된다. 결국 정보원과 그 증거의 신빙성에 문제가 생기게 되자 스캔들을 더 파헤칠 수 없었다. 이로 인해서 메리는 자신의 커리어 뿐만 아니라, 팀원과 아버지같이 생각했던 앵커의 커리어까지 날리게 된다. 언론사의 취재요청에 시달리던 메리는 생활의 불안함까지 느끼기 시작한다. 하지만 더 큰 시련이 남았었다. 바로 대선에서 부시가 재선된 이후, 자신의 방송사에서 이번 사건을 감사하기 시작했다. 방송사는 그 스캔들의 진실 여부와 관계없이 현 권력의 비위를 맞추기 위해서 메리에게 아니 60분의 팀 모두에게 칼을 들이 밀었다. 메리는 앵커의 권유로 변호사를 선임하고 이번 사건에 만반의 준비를 한다. 변호사는 진실과 관계없이 메리가 협조적으로 방어하길 원한다. 가장 덜 피해보는 방법이었다. 메리 역시 그렇게 하기로 했지만 감사원들과 이야기를 하는 와중에 자신의 신념을 지키는 발언을 마지막으로 하고 속 시원하게 하고 떠난다.
이상한 정황에 대해서 어째서 이런 질문 조차 하지 못하는지 그들에게 되묻는다. 자신은 기자로서 사명감을 가지고 오로지 증거와 상황들에 입각해서 뒤를 쫓았을 뿐이라고 거기에 어떠한 사견도 들어가 있지 않다고 한다. 심지어 그 서류가 가짜가 되기 위해서는 당시 상황과 증인들의 특징, 말투, 계획 등 모든 것들을 다 알고 있는 상황에서 치밀하게 메모를 작성해야 하는데, 그렇게 철두철미하게 가짜 서류를 만드는 사람이 단지 윈도우 프로그램으로 티나게 거짓 서류를 작성하겠냐고 묻는다. 할 말이 없어진 감사원들은 메리에게 마지막으로 묻는다. 당신은 정말 부자나 권력자들이 자진해서 군입대를 하고 열심히 복무할 거라 생각하지 않나요? 메리는 거리낌 없이 말한다. "네."
영화 <트루스>를 보며 현실 그 자체를 보는 것 같아서 아쉬우면서도 흥미진진했다. 질문의 본질을 훼손하고 그 외에 것에 시선을 돌리는 방법은 여전히 많이 일어나고 있다. 정치에서도 뉴스에서도 심지어 일반 사회생활에서도 말이다. 군중들은 하나의 목소리에 쉽게 선동되곤 한다. 때로는 그것이 진실한지 아닌지와 관계없이 말이다. 하지만 이렇게 진실이 권력 앞에 무력하게 덮어질 때도 있으며 이는 아주 나중에 가서야 밝혀지기도 한다. 하지만 그때는 사람들의 관심이 떠난 뒤일 수도 있다. 나는 방송국 간판 앵커의 자리에서 물러난 그가 메리에게 한 말이 인상적이었다. '과거에는 국민의 뉴스였다면 지금은 자본을 쫓는 뉴스만 있다.'
권력에 굴복하고, 자본에 굴복하는 언론이 말하는 바를 과연 누가 신빙성 있게 있는 그대로 받아들일 수 있을까. 선택적인 뉴스가 아닌, 흥미 위주의 뉴스가 아닌, 우리 모두가 직면해야 하는 그런 뉴스가 필요하다. 우리나라 역시 이런 비판에서 자유로울 수 없다고 본다. 영화<트루스>는 꽤 많은 생각을 하게 되는 그런 영화였다. 암울하지만 담담하게 현실을 표현한 영화다. 현실에서는 영화와 드라마처럼 부패한 권력자들을 이길수 없는 것일까. 정말 그러한 사회일 수밖에 없는 것인지 곰곰이 생각해보게 된다.
14
466,367
진실 혹은 도전으로 해석되는 술자리 게임에 악마의 저주를 곁들인 영화적 장치는 새로울 것은 없지만 이런 장르는 얼마나 참신하게 죽어나가는냐 그리고 이를 살아남은 자들이 얼마나 처절하게 공략해나가느냐가 즐거움의 관건이고 그런 점에서 나쁘지 않은 전개이다. 진실 2번 이후에는 도전을 해야하는 장치로 극의 긴장감을 높인 점도 좋았고, 대학생 주인공들이 가지는 비밀들(바람피기, 동성애 커밍아웃 등)도 적절하게 잘 배치되어 있다. 인종도 흑인 위주가 아니라는 점도 2018년도 영화의 장면이다.
어디서 본 듯하지만 그래서 찾게 되는 장르영화의 재미가 충분히 있는 영화다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 599
도전을 할 것인가?
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 소재가 흥미를 끄는 킬링타임용 숨은 명작 반전이 있는 2018년 해외 공포 스릴러 추천 영화 트루스 오어 데어입니다.
기본 정보
개봉 : 2018.05.22
등급 : 15세 관람가
장르 : 공포 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 100분
평점 : 8.08
OTT 채널
웨이브
감독 : 제프 와드로
<겟 썸>
출연진 배우
루시 헤일
타일러 포시
바이올렛 빈
눌런 제라드 펑크
제작비 : 350만 달러
흥행 수익 : 9,200만 달러
관객 수 : 31만 명
예고편 영상
트루스 오어 데어 정보
줄거리
평점
결말
트루스 오어 데어 정보
2018년 개봉한 저예산 해외 공포 스릴러 영화로 겟 썸을 연출한 제프 와드로 감독의 작품으로 진실과 도전 중 하나를 선택해 성공해야 죽음을 피할 수 있는 게임을 그린 반전 결말 영화입니다.
긴장감 넘치는 소재로 다른 누군가를 초대를 하지 않으면 영원한 게임의 굴레를 벗어날 수 없는 설정이라 마지막 결말까지 긴장감 넘치는 킬링타임용 스토리였습니다.
350만 달러라는 저예산 영화로 20배가 넘는 흥행 수익을 거둬들인 영화이며 관객들의 평점과 호평이 많았으며 기초적인 공포 스릴러 장르에 최적화가 된 영화라 추천하는 작품입니다.
15세 관람가 영화이지만 다소 잔인하고 선정적인 장면이 있으니 유의하시길 바랍니다. 하지만 킬링타임용 영화답게 시간은 순삭
트루스 오어 데어 줄거리
올리비아는 취미로 유튜브를 하는 학생입니다. 친구들과 함께 방학을 맞이하여 멕시코로 방학을 즐기던 중 밤에 만난 카터라는 남자를 따라 친구들과 멕시코 폐수도원에 게임을 하게 된다.
진실 혹은 도전이라는 트루스 오어 데어 게임을 한 뒤로 다시 돌아와 학교 생활을 하던 중 이상함을 느끼게 되고 그것이 재미로 했던 게임이 아닌 현실인 것을 알게 된다.
친구들 중 진실을 택하고 거짓을 말하거나 도전을 택하고 실행하지 않는 친구들이 하나 둘식 죽게 되는데..
과연 올리비아와 친구들은 이 저주에서 벗어나 다시 평범한 일상생활로 돌아갈 수 있을까요?
트루스 오어 데어 평점
평점 8.08
관람평
참 영리한 영화 끝까지 끌고가는 연출력이 좋음.
집짓기 봉사한다던 주인공의 지구인 말살
평론가
궁금하지 않은 진실게임
소동 그리고 자멸
집하남
꽤 긴장감있는 연출과 마지막 결말에 대한 허무함이 남긴 썩소
OTT
웨이브
웨이브 추천 숨은 명작
영화 트루스 오어 데어 평점은 8.08로 꽤 높은 평점을 받은 2018년 해외 공포 스릴러 작품으로 적당한 긴장감과 적당한 잔인함 그리고 적당한 노출에 놀라운 연출이 함께 하면서 재미있게 본 영화입니다.
주인공 올리비아의 마지막 선택이 굉장히 헛웃음을 유발했으나 우선은 살고 봐야하는 그녀의 선택에 대한 것에 존중은 해줘야겠네요.
중간중간에 고어적인 요소가 있고 깜짝 놀라는 부분도 있지만 게임 자체가 진실 혹은 도전이라는 타이틀에 맞게 성공하면 죽음을 잠시나마 피할 수 있으나 또 다시 돌아오는 점에서 인상이 깊었던 작품이네요.
킬링타임용 웨이브 추천 영화로 웨이브에서 감상할 수 있으며 쿠팡 플레이나 시리즈 온에서는 개별 구매로 감상할 수 있으니 참고하시길 바랍니다.
트루스 오어 데어 결말
이기적이었던 올리비아
올리비아와 친구들은 조사를 하던 중 당시 상황을 알고 있는 수녀를 만나게 되는데 그 수녀가 바로 악마 칼루스를 부활시켰으나 다시 봉인하는데 성공했지만 카터가 봉인된 항아리를 깨버리게 되서 다시 부활하게 된것.
이에 저주를 막을 수 있는 방법을 알게 된 이들은 카터를 찾아내 그와 함께 멕시코 폐수도원으로 다시금 돌아가게 되고 카터에게 7번의 주문을 외우라고 한다.
그때 악마가 들어오지만 카터는 우여곡절 끝에 7번 주문을 외우고 마지막 카터의 혀를 잘라내려고 하지만 카터가 죽어 실패하게 된다.
하지만 똑똑한 올리비아는 그 순간 악마를 게임에 참여시키게 되고 이 방법을 멈출 수 있는 방법을 알려달라고 하지만 다른 사람들을 게임에 초대하는 것 만이 게임을 멈출 수 있는 유일한 방법이라고 한다.
이제 마키와 올리비아만 남은 상황. 올리비아는 자신의 유튜브 라이브 방송을 켜고 방송을 하며 자신의 방송을 보고 있는 구독자들에게 게임을 참가시켜버리면서 영화의 결말을 맺게 된다.
고로 자신이 살기 위해 자신의 구독자를 모조리 게임에 참여시켜버린 엄청난 반전을 준 주인공 올리비아. 후속편이 나와서 뒤의 내용이 공개가 됐으면 하는 바램입니다.
반전 영화네
오늘 준비한 2018년도 해외 공포 스릴러 숨은 명작 추천 영화 트루스 오어 데어 줄거리 결말 평점의 리뷰는 여기까지입니다.
다소 충격적인 결말로 인한 반전이 어이가 없으나 후속편에서 이 내용을 이어서 다루는 작품이 나오길 희망해 보면서 웨이브 추천 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,247
4,112,240
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
'영화리뷰' 미국 언론자유를 그린 영화 '트루스' 리뷰
안녕하세요. 오늘 소개해 드릴 영화는 2016년 8월 24일 개봉한 미국 실화를 바탕으로 언론자유를 다루는 영화 트루스입니다.
트루스는 미국의 제임스 밴더빌트 감독이 2015년에 만들었습니다. 이 작품은 여성 언론인인 메리 메이플스의 회고록인 [진실과 의무 : 언론, 대통령 그리고 권력의 특권]을 원작으로 해서 제작이 됐습니다. 본론으로 돌아와 영화 '트루스' 등장인물 그리고 영화에 대한 리뷰를 시작하겠습니다.
영화정보
개요: 드라마 미국 125분
개봉: 2016.08.24
평점: 8.54
관객 수: 1.9만 명
등급: 15세 이상 관람가
등장인물: 케이트 블란쳇, 로버트 레드포드, 토퍼 그레이스, 엘리자베스 모스
예고편 영상
<트루스> 메인 예고편
naver.me
줄거리
미국의 유명 시사 고발 프로그램인 60분, 그 60분의 메인 프로듀서 메리 메이플스가 있습니다. 그녀는 2004년 이라크의 한 포로수용소에서 미군이 이라크 수감자들에게 가한 끔찍한 학대 행위를 고발하는 엄청난 특종을 만들어내기도 했었습니다.
그렇게 그녀는 특종을 따낸 기념으로 동료들과 축배를 들지만 술잔에 술이 비워지기도 전에 또 다른 취재거리가 들어옵니다.
바로 당시 미국의 대통령이었던 부시 대통령의 군 복무 비리에 대한 의혹이었습니다.
부시 대통령이 젊은 시절 군인 신분이었을 때 힘이 있던 집안의 권력을 이용해 특혜를 받았었다는 건데요. 당시 베트남 전쟁이 한창이었지만 부시 대통령은 소위 말하자면 꿀만 빨다가 전역을 했다는 겁니다. 운이 좋아서가 아닌 권력을 이용해서 말이죠.
수많은 미군들이 베트남에 보내져 전사하고 있던 가운데 미국 땅에 남아있던 주방위군에 부시가 특혜로 입대하게 되었다는 사실 외에도 수많은 비리 의혹들이 있었고 이제 충분한 증거들만 모으면 됐었습니다. 마침 부시 대통령의 임기가 끝나갈 무렴 재선 캠페인을 벌이고 있던 때였고 만약 이 병역 비리 의혹이 방송을 타게 된다면 대선의 방향이 크게 바뀔만한 굉장한 특종이었습니다. 하지만 상대가 미국의 대통령인지라 의혹을 뒷받침해 줄 만한 유력한 증인들이 모두 증언을 하기 꺼려 했고 취재는 벽에 부딪힌듯해 보였습니다.
그때 구세주같이 등장한 한 제보자. 제보자로부터 부시의 군 복무 중 부정적인 내용이 기록된 기밀문서를 획득하게 됩니다.
그리고 여러 가지 추가 증거들을 더 확보한 메리와 제작진은 드디어 본격적으로 촬영에 들어가게 됩니다.
여러 분야의 전문가들과 증인들이 입증하며 모든 촬영이 순탄하게 완성되어 가고 있었습니다. 그렇게 드디어 방송이 나가게 되고 모두가 이 놀라운 사실을 숨죽여 지켜보게 됩니다.
현 대통령을 상대로 파격적인 시도였지만 모든 게 성공적인 듯해 보였습니다.
그런데 커다란 정치적 문제였던 만큼 마냥 쉽게 넘어가지는 못 했습니다. 문서가 타자기가 아닌 마이크로소프트 워드로 작성되었다며 보수 진영으로부터 증거가 조작되었다는 주장이 떠오르게 된 건데요. 문단의 모든 특성이 워드와 일치하고 특히 이 어깨 글자는 문서가 생성되었을 당시 타자기라면 아예 쓸 수 없는 기능이었다고 주장합니다. 그에 증거 조작의 의혹은 여론 사이에도 더욱 커져 타 방송사의 좋은 취재감이 되기도 했죠.
그렇게 가만히 있을 수만은 없었던 제작진은 의혹에 반박을 하기 위해 당시 공식 문건에서 또 다른 어깨 글자 th를 찾아 나서는데 하지만 그렇게 쉽지만은 않았습니다. 그런데 그때 오랜 시간 끝에 드디어 다른 어깨 글자 th를 발견한 제작진. 곧바로 반박 방송을 준비하게 됩니다.
무사히 반박 방송마저 끝낸 제작진은 모든 게 순탄하게 넘어가나 싶었지만 갑자기 이상한 일이 벌어지게 됩니다.
어떻게 된 이유인지 갑자기 증인들이 하나둘씩 입장을 바꿔 꽁무니를 빼기 시작했고 여론의 반응은 제작진이 버티기 힘들 정도로 더욱 거세져만 갔습니다. 애당초 대통령의 복무 비리에 대한 논점이 흐려진지 오래였고 여론은 그저 문서의 조작 여부와 메리의 정치 성향, 인격 모독에 대한 얘기밖에 없었습니다. 심지어 메리의 아버지까지 인터뷰를 통해 그녀에 대한 악담을 쏟아냈고 현재 그녀의 심정은 마치 벼랑 끝에 매달린 기분이었습니다.
더 이상 부시의 병역 비리가 사실인지 가짜인지는 중요하지 않았고 메리는 물론 간판 앵커인 댄 래더까지 공격 대상이 되며 방송국 전체가 위협을 느낄 지경까지 오게 되었습니다. 결국 방송국은 상층부의 압박에 못 이겨 앵커 댄 래더에게 사과 방송을 준비시켰고 60분 팀 전원에게 거짓 음모를 야기하기 위한 것이 아닌지를 확인하기 위해 내부 조사를 진행하기로 합니다.
조사 진행원들의 모든 의문 제기에 당당하게 대답할 수 있었던 메리. 이미 진 게임이나 다름없지만 그녀는 끝까지 신념을 놓지 않았습니다.
진실을 밝히고자 했던 60분 팀의 용기 있는 취재가 막강한 권력 앞에 사냥감이 되어 버렸고 결국 그들은 씁쓸한 패배를 안게 됩니다. 언론인의 의무인 질문을 했을 뿐인 메리가 진실을 감추기 위해 급급한 권력에, 돈이 되는 뉴스만을 쫓는 언론에 이렇게 외칩니다.
그리고 댄은 실패했어도 여전히 믿고 있습니다. 언론이 진실을 추구하기 위해 질문을 멈추지 않는 한 언젠가는 승리한다. 이렇게 말이죠.
리뷰
오늘도 어제와 같이 미국 언론의 자유, 실화를 바탕으로 만든 영화 트루스에 대해 리뷰를 진행했습니다.
주인공인 메리 메이프 시뿐만 아니라 60분 팀의 앵커인 댄 래더 또 팀원들이 보여준 언론의 자유 그리고 진실 보도를 위한 그 용기에 상당히 감동을 받았습니다. 다른 사람도 아니고 현지 미국의 대통령 게다가 선거를 코앞에 두고 있는 시점에서 대선 후보의 비리를 폭로한다는 게 사실 어마어마한 용기가 없으면 어려웠을 거라고 생각이 들거든요. 이렇게 언론인들의 용기가 바탕이 돼서 오늘날 미국이 가장 언론의 자유가 보장된 그런 나라가 되지 않았을까 생각이 듭니다.
1
3,292
불편한 진실
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 로버트 루케틱
배우 : 캐서린 헤이글, 제라드 버틀러, 브리 터너, 에릭 윈터, 닉 서시, 세릴 하인즈...
러닝 타임 : 95분
청소년 관람불가
2009년 09월 17일 개봉
줄거리
영화 스틸컷
아침 뉴스를 담당하는 PD '애비'. 애비는 고양이를 좋아하고 치실을 사용하고 잘생기고 몸짱 그리고 몸보단 마음을 중요시하는 남자를 기다리고 있다. 그녀가 딱 싫어하는 남자 스타일 '마이크'. 마이크는 언행도 거치고 자신이 좋아하는 남자는 게이거나 세상에는 없다고 말하고 있다. 그렇게 싫은 사람이지만 인기가 많은 출연자라 어쩔 수 없이 맞추고 있는 애비앞에 꿈의 이상형이 나타난다...
스포주의
느낀 점
거북함
영화 스틸컷
지금 보면 솔직히 깜짝 놀란다. 미국인들은 놀라지 않을 수 있는데 대위인 친구가 인정한 유교 사상에 찌든 나는 보면서 얼마나 놀랐는지 모른다. 생각해보면 아무리 미국이라도 지금은 절대 못 만들 수위의 대사들이다. 음 뭐랄까 이게 딱 맞을 거 같다. 그때는 맞고 지금은 틀리다. 그때는 낭만의 시대라 가능할 수 있어도 지금은 좀 더 많은 사람들의 기분을 생각하는 시대가 되었기 때문에 이거 맞아? 보면서 살짝 불안하기까지 했다... 영화보면서 액션도 없는데 배우들이 걱정된 건 처음이다.
2. 불편한 진실
영화 스틸컷
대사의 수위 조절을 전혀 하지 않았지만 조금 조절했다면 아예 틀린 말은 또 아니다. 남자는 여자 좋아하고 여자는 남자 좋아한다. 그건 만고불변의 진리다. 좋아하면 알고 싶고 알다 보면 만나고 싶고 만나다 보면 사귄다. 그게 잘못된 것은 아닌데 그걸 딱 남자는 이렇고 여자는 이렇다. 정답을 정해놓고 말하니까 아니라고 하기엔 맞는 부분도 있고 그렇다고 맞다고 하기엔 천박한 느낌이 든다. 음 조카가 들을 수 있게 말했다면 찬성하는 사람도 많았을 텐데...
가장 마음에 드는 장면
마이크가 눈도 못 마주치는 장면.
이 영화의 제목 <어글리 트루스> 그러니까 불편한 진실에 가장 잘 어울리는 장면이라고 생각한다. 자신도 남자 중의 남자인 척 하지만 좋아하는 사람 앞에서는 말 한마디 잘 못하는 소년이 된다는 것이다. 아무리 쎈척하면서 방송에서 별의별 말을 다 해도 자기가 좋아하는 사람 앞에서는 작아진다. 내가 유명한 출연자가 되어 PD가 나한테 매달려야 되는 상황인데도 좋아하는 사람에게는 갑질이 되지 않는다. 괜히 거절당할까봐 겁이 나고 끝을 마주하고 싶지 않아 도망친다. 그 누구라도 사랑 앞에서는 겁쟁이가 된다. 이게 가장 불편한 진실이다.
가장 마음에 드는 대사
진실은 참 불편하죠.
마이크
-영화 사진 출처 : 네이버 영화
클릭하시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
Truth Or Dare
' 자 이제, 게임을 시작하지. 선택해 Truth Or Dare? 무엇을 선택하든 공포는 시작될 거야 '
친구들과 멕시코로 여행을 간 '올리비아'가 '카터'라는 남자를 만나
멕시코의 한 폐수도원에서 '트루스 오어 데어' 게임을 한 이후로,
친구들이 단체사진 순서로 '트루스 오어 데어' 게임을 강제로 하게 된다
친구들의 죽음으로 이것이 소설이 아니라 현실인 것을 알게 된 나머지 친구들은
이 게임의 시초를 알아내기 시작하지만
교활한 게임은 친구들을 거의 가지고 놀다시피 하며 게임을 진행하여 이를 방해하는데...
-시놉시스-
트루스 오브 데어 라는 공포스릴러 영화이다
멕시코스러운게 가미된 미국영화인데
로튼토마토 평점에서는 엄청나게 낮은 평점을 받았지만
나는 개인적으로 꽤 볼만했다
왜냐면 옛날에 데스티네이션 시리즈를 본 이후로
데스티네이션 처럼 뭔가 화끈하고 팍팍 괴기하게 죽어나가는 그런 영화를 그리워하고 있었는데
딱 그런영화라고 생각하면 된다
우선 배우들의 연기력은 그렇게 좋지는 않다
하지만 나는 이런 B급 공포스릴러 장르에서는 배우들의 연기력은 그렇게 필요하다고 생각하지 않음
그냥 죽는애들이 얼마나 어처구니 없게 죽는지 두근두근하고 재밌음
그리고 등장인물들간의 갈등도 있는데 그렇게 억지로 끼워맞춘것 같다는 느낌도 없었다
공포스릴러를 보면서 막장드라마도 함께보는듯한 1석2조의 느낌이 들었다
그리고 뭔가 소름끼치는 그...뭐라고 해야하지 그 불쾌한 골짜기 저 얼굴들
막막막 등장하는데 처음엔 정말 소름이 끼친다 하지만
영화 끝부분으로 갈수록 정겨워지는것 같기도함...
또 등장했으면 좋겠고...
이 영화는 여주인공까지 불쾌한 골짜기로 만들어 버린다
굿!!
줄거리를 조금 소개하자면
' 트루스 오어 데어 ' 는 미국의 왕게임 비슷한건가 보다
진실게임과 왕게임을 섞은듯한 느낌인데
트루를 택하면 질문에 대해서 진실만을 대답해야하고
데어를 택하면 질문자가 무엇을 시키든지 그것을 해야만 한다
(옷을 벗으라면 벗어야 함)
(실제로 옷을 벗음)
근데 이 영화에서 나오는 악마는 이 게임을 이용해서 사람을 죽인다
' 트루스 오어 데어 ' 라고 물어보고
진실을 택하면 사람들에게 감추고 살았던 진실을 말해야한다
도전을 택하면 엄청나게 어려운 과제들을 준다
(사람을 죽이라던지, 사람을 죽이라던지, 사람을 죽이라던지 같은...)
그래서 어떻게 하던지간에 사람은 계속 죽어나갈 수 밖에 없는 게임인 것이다
그래서 친구들은 계속 죽어나가기 시작하는데
이 죽을수 밖에 없는 게임을 끝내기 위한 방법을 찾아서 여정을 떠나는 영화이다
등장인물들이 엄청나게 멍청한게 깔려있어서
보는동안 조금 답답할 수도 있다
영화를 보면서 속으로
' 악마야 그렇지 걔 걔를 죽여 걔 존나 답답해 빨리 죽여ㅈ... '
라고 생각했다
근데 재밌었다
예전에 파이널 데스티네이션을 재밌게 봤던 사람이라면 추천!!
끗-!!
HWH
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
엄
마와 함께 화목한 가정에서 생활하던 핌과 팟은 엄마가 갑작스럽게 교통사고를 당해 의식불명 상태가 되면서 존재조차 알지 못했던 외할아버지 외할머니와 함께 지내게 되는데요. 외할머니가 갑자기 무섭게 돌변하는 바람에 불안해하기도 했었지만, 외할머니가 치매를 앓고 있다는 외할아버지의 해명에 남매는 엄마가 회복될 때까지 두 분과 함께 지내기로 하죠.
그러던 어느 날, 남매는 거실 벽에서 정체를 알 수 없는 미스터리한 구멍을 발견하게 되는데요. 구멍의 정체가 궁금했던 남매는 구멍 안을 들여다보게 되고, 벽 너머에서 벌어지는 끔찍한 장면들을 목격하게 되죠.
이에 남매는 곧바로 외할아버지와 외할머니에게 구멍의 존재를 알리지만 두 사람은 구멍이 어딨냐며 화를 내기만 하는데요. 과연, 구멍의 정체는 무엇이며, 남매에게는 도대체 무슨 일들이 벌어지고 있는 것일까요?
세
상에서 감출 수 없는 세 가지가 해와 달, 그리고 진실이라는 말로 이야기를 시작하는 <더 홀 트루스>는 궁극적으로 과연 누구의 말이 진실인지를 추적해 나가는 일종의 진실 게임을 다루고 있는 작품이었는데요.
정신뿐만 아니라 성격까지 극단적으로 오락가락하는 외할머니, 무언가를 숨기고 있는 듯한 외할아버지, 그리고 미스터리한 구멍을 통해 남매가 경험하게 되는 초자연적인 현상 등을 통해 서사적 장르적 재미를 생산하고자 의도하고 있었던 <더 홀 트루스>였죠.
하지만 <더 홀 트루스>는 M. 나이트 샤말란 감독의 <더 비지트>(2015)와 시미즈 다카시 감독의 <주온> 시리즈를 조악하게 뒤섞어 놓기만 했을 뿐, 군더더기 가득한 서사를 두서 없이 산만하게 펼쳐 보이는 수준에 그치면서, 극한의 지루함을 선사하고 있을 뿐이었는데요.
마지막에 이르러 반전에 반전을 거듭하며 이를 어떻게든 만회해 보려고 노력은 하는데, 2시간에 걸쳐 켜켜이 쌓인 피로감을 상쇄하기에는 턱없이 역부족이었죠.
전
세계 80억명의 인구만큼이나 취향 또한 가지각색이기 때문에 분명 이 세상의 어느 누군가는 이 영화를 재밌게 감상할 수도 있겠지만, 적어도 필자가 직접 보고 느낀 <더 홀 트루스>는 서사, 연출, 각본, 연기, 특수효과, 음향, 미술 등 작품을 구성하고 있는 모든 구성 요소들이 하나같이 실망스럽기만 했던 처참한 퀄리티의 영화였는데요.
여러분의 시간을 소중히 여기신다면 부디 <더 홀 트루스>만큼은 시청하시지 않으셨으면 하는 바람이네요. ^^;;
오늘은 12월 첫째 주(11월 29일 ~ 12월 5일) 공개가 예정되어 있는 주요 넷플릭스 신작 영화 및 드라마를 ...
blog.naver.com
오늘은 세계 각국의 넷플릭스 오늘의 TOP 10을 취합해 정리한 넷플릭스 TV 쇼 부문 글로벌 스트리밍 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
^
137
158,639
더 홀 트루스 (2016) 영화 리뷰 - 이번엔 역대급 키아누 리브스다
#더홀트루스 (2016)는 #법정스릴러 의 교본 같은 영화다.
스포일러 있습니다.
#키아누리브스 가 변호사를 연기한다.
어눌하면서도 진중한 말투?
미국 법정에서
실제로 만날 법한 변호사의 제스처를 멋지게 재현해낸 것처럼 보였다.
미국 법정 참관한 적 없다는 게 함정
지역의 거물 변호사가 살해된다.
화면 오른쪽에 그림자로 식은땀 흘리며 서있는 남자가 키아누 리브스다.
존 윅이었다면 바로 쏴버
경찰이 지목한 범인은 스틸컷 왼쪽의 백인 청년, 피살된 사람의 아들이다.
친부 살해 법정이 열린다.
(변호사의 요설에도) 흔들림없이
저 아들에게 유죄 판결 내리라고 검사가 연설한다.
정말 틀림없이 아들이 아버지를 죽였을 것 같다!
하지만 어디 미국 법정 스릴러가 그렇게 호락호락한 장르인가.
램지는 법정의 진실보다 승리에 더 관심이 많은 닳고 닳은 변호사.
그는 의뢰인이 무죄 판결을 받도록 최선을 다한다.
보조 변호사로 흑인을 채용한 것도 '승리를 위한' 한 수.
냉혈한처럼 보이는 의뢰인 옆에 흑인 여성을 앉혀두는 것으로
피의자가 그렇게 위험한 인물이 아니라는 이미지를 전한다.
이런 법정 기교가 깨알처럼 녹아있는 작품이다.
램지가 이길까?
키아누 리브스의 어깨 너머 흐릿하게 지워진 얼굴이
피의자에겐 저승사자나 다름없는 검사다.
스크린 안에서는 무적에 가까운 키아누 리브스를 상대로
승리를 거두기란 불가능에 가까운 일이었을 것이다.
감상자의 이런 편견이 관람을 망친
내가 충격을 받은 지점은 따로 있었다.
스틸컷 오른쪽, 아빠를 죽인 혐의를 받는 아들의 엄마로 나오는 여성.
누구일까?
<제리 맥과이어>에서 톰 크루즈보다 나를 더 빨리 녹였던 #르네젤위거 다!
스틸컷으로 보니까 덜 한데 영화로 보면 진짜 알아보기 어렵다.
그녀 특유의 허스키한 목소리로 겨우 르네가 아닐까? 의심했다.
키아누 리브스는 한창 때의 모습을 보여주는데
르네 젤위거는 그러지 못해 안타까웠다.
달리 보면 그녀가 영화 속 캐릭터가 되기 위해
혹독한 변신을 꾀한 것일 수도 있겠다.
영화 막판의 반전보다
중반에 아들이 보여준 반전이 더 제대로 한 방 먹는 느낌이었다.
법정 스릴러를 좋아하는 이라면 레쓰고~
늙지 않는 법
1,037
42,726,172
트루스 오어 데어 정보 평점 결말 감독 확장판 영화
영화 <트루스 오어 데어: 감독 확장판> 정보 평점
2018년 개봉, 줄거리 결말 포함 블룸하우스 공포 영화 리뷰
무
언가를 도전하거나 거짓이 1%도 섞이지 않은 진실을 말해야만 살아남는 게임이 전개된다. 블룸하우스 영화 <트루스 오어 데어>는 충격적인 엔딩 장면으로 극장에서 개봉한 당시 많은 관객에게 강렬한 충격을 선사했던 작품이다. 오늘은 7월 1일에 넷플릭스에서 공개된 영화 <트루스 오어 데어: 감독 확장판> 정보와 평점, 결말을 포함한 줄거리를 정리한 후기 포스팅을 남긴다.
<킥 애스 2: 겁 없는 녀석들> <판타지 아일랜드> 제프 와드로 감독이 연출한 블룸하우스 영화 <트루스 오어 데어>는 무엇을 선택하든 공포가 시작되는 게임 'TRUTH OR DARE'로 인해 끝을 알 수 없는 결말을 맞이하게 되는 이야기이다.
영화 <트루스 오어 데어> 정보
🎈 원제 : <Truth or Dare>
💡 장르 : 공포, 스릴러
🏴 국가 : 미국
🎥 감독 : <판타지 아일랜드> 제프 와드로
💾 제작진 : 제이슨 블룸, 제임스 모랜, 릭 오사코, 쿠퍼 사무엘슨, 라이언 터렉
📺 출연진 : 루시 헤일, 타일러 포시, 바이올렛 빈, 놀런 제라드 펑크
💻 수입/배급 : 유니버설 픽쳐스 코리아
📷 스트리밍 OTT : 넷플릭스
⏰ 러닝타임 : 100분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2018년 5월 22일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 15% 및 팝콘 23%
🎉 왓챠피디아 평점 : 2.7점 (5점 만점, 2만 명 참여)
🎁 IMDB 평점 : 5.2점 (10점 만점, 6만 명 참여)
✉️ 로그라인 : 무엇을 선택하든 공포가 시작되는 게임 'TRUTH OR DARE'를 인해 끝을 알 수 없는 결말을 맞이하게 되는 이야기
<트루스 오어 데어> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<트루스 오어 데어> 줄거리
선택해 TRUTH OR DARE. 무엇을 선택하든 공포는 시작될 거야.
친
구들과 멕시코로 여행을 떠난 올리비아(루시 헤일)는 술집에서 카터(랜던 리보이론)을 만난다. 카터의 제안으로 폐수도원에서 '트루스 오어 데어' 게임을 시작한 친구들, 그러다 카터는 "내가 살 수만 있다면 남들이 죽는 건 상관없거든"이라며 이 게임은 어딜 가든, 뭘 하든 널 찾아올 것이라는 경고와 함께 도망친다. 그 이후, 게임에 시달리면서 게임을 피하면 죽는다는 것을 알게 된 올리비아와 친구들!
환영에 시달리면서 게임에 응하지 않으면 죽음만 있다는 것을 알게 된 올리비아와 살아남은 친구들은 게임의 시작점을 찾아 나서기 시작하고, 그 과정에서 악마 소환에 대한 정보를 발견한다. 한편, 계속되는 게임으로 친구들 사이에 숨겨져 있던 진실들이 수면 위로 떠오르는데….
<트루스 오어 데어> 평점
참신한 게임에 흩뿌려진 악마의 존재, 그리고 반전이 만든 최악의 평점
영
화 <트루스 오어 데어> 평점은 로튼 토마토 신선도 15%에 팝콘 23%로 엄청나게 낮다. 그만큼 공포영화에서 화를 유발하는 답답한 태도의 캐릭터들의 향연, 갑작스러운 로맨스의 전개에 악마의 저주라는 부연 설명이 무리수로 작용하기 때문이다. 하지만 그 무엇보다도 너무나 크게 열린 결말이 한몫한 것 같은데…. 그만큼 여러 의미로 충격과 공포를 선사한 엔딩이 부정적으로 작용한 탓이 아닐까 싶다.
개인적으로 너무나 큰 충격을 안겨준 결말, 그리고 'TRUTH OR DARE' 게임에 대해서는 뭔가 그럴싸하지만 애매한 엔딩이 조금 아쉬웠던 작품이다. 하지만 꽤나 기괴한 얼굴의 표정, 끔찍한 죽음을 맞이하는 인물들의 모습들은 다소 섬뜩하긴 했으니, 공포를 선사하긴 한다.
<트루스 오어 데어> 결말
알아낸 게임의 시작점, 마지막까지 이들을 갖고 노는 게임의 정체
* 해당 문단에는 <트루스 오어 데어> 결말을 포함한 줄거리 스포일러가 포함되어 있습니다.
올
리비아와 마키(바이올렛 빈), 루카스(타일러 포시)는 항아리에 가뒀던 악마가 봉인이 해제되며 벌어진 일이라는 것을 알게 되자, 항아리를 깼다는 샘을 찾아낸다. 그는 올리비아를 처음 게임에 참여시켰던 카터였던 것. 그렇게 게임을 시작한 그가 악마를 봉인시키는 의식을 진행한다. 하지만 루카스가 올리비아와 마키 중 누군가를 죽이는 '도전'을 포기하자, 악마는 샘을 죽이도록 만들고 의식을 막는다.
마키의 차례, 마키 또한 올리바아를 죽이라는 '도전'을 받는다. 악마가 마키를 죽이기 위해 몸에 들어간 순간, 올리비아는 악마에게 '트루스 오어 데어' 게임을 제안하고, '진실'을 택한 악마에게 게임을 끝낼 방법을 묻지만 샘이 죽어서 없다는 답변만 돌아온다. 결국 올리비아는 유튜브 방송을 통해 게임에 대해 말하며, 마지막으로 시청자들에게 '트루스 오어 데어' 게임을 제안하며 모두를 게임에 초대하는 것을 택한다.
당신이라면 진실 혹은 도전, 어떤 것을 선택하시겠습니까?
목숨을 앗아가는 공포의 게임, <트루스 오어 데어>
여
러모로 충격과 공포를 선사하는 작품이다. 참신한 게임에 관객들에게 깔끔하게 와닿지 않는 엔딩의 조화가 조금 아쉽긴 했지만, 딱 청소년들이 좋아할 만한 소재에 장르라는 점에서 정말 가볍게 공포스러운 분위기만 만끽할 수 있는 영화로 접근하면 좋을 것 같다. 개인적으로 기괴하게 웃는 얼굴의 표정이 인상적이었는데, 아마 비주얼적인 공포 요소들을 접하고 싶은 이라면 킬링타임 정도로 좋을 것이다.
게임으로 시작되는 파멸의 시작, 그 끝이 어떻게 흘러갈 것인지 궁금해지는 작품이다. 영화 <트루스 오어 데어>는 2018년에 극장에서 개봉하였으며, 현재 OTT 플랫폼 넷플릭스에서 스트리밍으로 볼 수 있다. 참고로 넷플릭스에는 '감독 확장판' 버전이 공개되었으니 참고.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
[영화리뷰/후기/쿠키] 넷플릭스 <추즈 오어 다이> / 5점 만점 1.5점(★☆)
공포 버전 쥬만지 혹은 트루스 오어 데어 기출 변형
넷플릭스에 올라온 공포 오리지널 영화. 뭔가 감성이 독특해보이기도 하고 저 남자주인공 진짜 이젠 완전 다 컸구나란 생각에 홀린듯이 시청 시작. 일단 무엇보다 러닝타임이 짧아서 끌렸다라고 해두자.
기괴한 느낌이랑 아날로그 분위기가 주는 공포가 꽤 짙어보여서 어느 정도 흥미로운 공포 영화 인줄 알았으나 불쾌하지만 했던 이도 저도 아닌 식상한 호러 영화. 공포 버전의 '쥬만지'라고 쉽게 설명 할 수 있을것 같고 좀 더 나가서 '트루스 오어 데어'의 기출 변형과도 같은 영화라고 말 할 수 있을것 같다. 꽤나 자극적인 공포 장면들에만 신경을 쓴채 급하게, 흔하게 마무리 하면서 정말 말 그대로 이게 뭘까 싶은 영화가 되었다. 존재 할 필요가 있었을까 싶은 남자 주인공의 이도 저도 아닌 활약과 행동 , 헛웃음 나오는 후반 하이라이트와 뻔한 수준을 넘어 그냥 눈치를 못채는게 이상한 수준의 반전 속 '생존 공포 게임' 이 아니라 이상한 마인드의 '데스노트'가 시작되었음을 알리는 흐름 따위는 없는 그런 공포 영화. 넷플릭스가 간간히 선보이는 이저도 저도 아닌 전형적인 식상한 공포 영화 중 하나인것 같다.
분위기 자체는 정말 나쁘지 않아서 그것만 잘 이용했다면 볼만한 영화였을거란 생각이 드는데 그 특이한 분위기 속에서 주인공들 캐릭터도 애매모호 한데다가 공포 클립을 위해서인지 자극적인 장면에만 꽤 신경쓰고 나머지는 신경도 쓰지 않은 영화라서 더욱 아쉬움만 남게 된 영화같다. '아날로그' 분위기가 주는 가끔의 꺼림칙한 분위기를 이용한것 같긴한데 그 연출이 오히려 코믹 스러운 느낌까지 주게 하면서 휘몰아치는 후반부를 더 망쳐버린 느낌까지 들었던. 약간 '블룸하우스'가 선보이던 공포들을 넷플릭스도 기출변형 스타일로 선보인 그런 느낌이다. 저예산으로 제작된것이 누가봐도 보이지만 조금 더 신경써서 많은 사람들이 참가하는 형식으로 했다면 오히려 정신은 없었더라도 더 흥미롭지 않았을까 싶은 그런 게임. 잊지 말아야하는게 공포 영화도 내용이 정말 중요하다는것인데 가끔 그걸 신경 쓰지 않은 영화들이 아마 이 '추스 오어 다이' 같은 영화가 아닐까 싶다.
또 사실 그 몇몇 자극적인 장면 빼고는 공포란게 느껴지지도 않는 장면들로 구성 되어있거나 초반에 비해서 좀 갈수록 임펙트도 약해지는 탓이 더 컸을듯 싶긴 하지만 어느 정도까지의 고전 게임 형식의 아날로그 분위기가 주는 기괴함 자체는 칭찬을 나름 하고는 싶다. 다만 그 모든게 거의 불쾌함이나 '이게 뭐야' 에서 끝난다라는게 문제. 늘 궁금한게 왜 항상 이런 영화는 매번 비슷한 결말과 원인에서 시작되는건지가 항상 궁금하다. 안전빵을 노린건지, 생각이 다 거기서 거기란건지 모르겠지만 요즘 시대 OTT에서 먹힐만한 충분한 공포 영화는 절대 아니라는것만큼은 확실하게 알것 같다. 찾아보니까 판권을 사온 영화라고 하는것 같은데 해외나 한국이나 넷플릭스가 자체 제작하지 않고 판권을 사온 영화들은 정말 그 사오는 기준을 모르겠는건 마찬가지인가보구나 싶다. 예고편 속 특유의 분위기에 크게 반해버린 내 높아진 기대 탓도 있으려나 싶지만 짧은 러닝타임, 찰나의 공포 분위기를 제외한다면 킬링 타임용으로도 그리 추천하고 싶지는 않다.
- 영화 추스 오어 다이 쿠키 영상 없습니다.
- 너무 예상이 가능했던 결말이라 더 식상하다.
- 속편을 예고한건지, 그냥 아이디어 고갈로 그렇게 끝낸건지.
*남자 영화 블로거 
*PC버전 최적화 블로그 
*키노라이츠 참여 블로그  
*2018.12 이달의 블로그 
*문의는 메일 부탁드립니다. 
*소통 없으면 서로이웃 안받아요. 
- 
지나친 상업 블로거분들의 댓글은 바로 삭제 합니다.
프로필
2,223
7,836,636
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
트루스
Truth, 2016
영화공감 모임 이번 달 영화 <트루스>
어제 본 따끈따끈한 감상 후기!
영화 <트루스> 메인 예고편
영화 기본 정보
감독
제임스 밴더빌트
배우
케이트 블란쳇, 로버트 레드포드, 토퍼 그레이스
엘리자베스 모스, 데니스 퀘이드 등
장르
드라마, 시사
개봉일
2016.08.24
네이버 평점
8.54
러닝타임
125분
트루스
Truth, 2016
CBS 뉴스 프로그램 [60분]의 베테랑 프로듀서 메리 메이프스. 진실보도를 위해 의기투합한 메이프스팀은 간판 앵커 댄 래더와 손을 맞잡고 [60분]을 이끌어 나간다. 부시 대통령의 재선 캠페인이 이어지던 중, 메리는 부시의 군복무 비리 의혹을 뒷받침할 증거를 입수하고 추적 끝에 심층 보도 방송을 한다. 하지만 이내 증거 조작과 오보라는 주장이 제기되며 진실을 밝힐 논점은 조금씩 변질되어 [60분]팀을 위협하기 시작하는데…
2015
38회 밀 밸리 영화제(미국영화 - 은상)
영화 감독
제임스 밴더빌트
Jame Vanderbilt
출생 1975. 11.
수상 2015년 38회 밀 밸리 영화제 미국영화 - 은상 (트루스)
영화 <트루스> 출연진
메리 메이포스 역
케이트 블란쳇
프로필
출생 1969. 5. 14. 오스트레일리아
신체 174cm
학력 오스트레일리아국립드라마학교
데뷔 1997년 영화 '파라다이스 로드'
수상
2023년 제76회 영국 아카데미 시상식 여우주연상 (타르)
경력 2008 할리우드 명예의 거리 헌액
필모그래피
토르: 라그나로크/인디아나 존스/호빗 시리즈
벤자민 버튼의 시간은 거꾸로 간다/로빈 후드/오션스8
캐롤/신데렐라/드래곤 길들이기 시리즈 등
댄 래더 역
로버트 레드포드
프로필
출생 1936. 8. 18. 미국
신체 179cm
소속 선댄스협회(회장)
학력 The American Academy of Dramatic Arts
데뷔 1959년 드라마 'Perry Mason'
수상 2013년 제78회 뉴욕 비평가 협회상 남우주연상
필모그래피
샬롯의 거미줄/로스트 라이언즈/피터와 드래곤
지구: 놀라운 하루/미스터 스마일/내일을 향해 쏴라 등
영화 <트루스> 줄거리
해당 섹션은 주관적인 의견이 함께 적혀있으니,
불편하신 분들은 관람평만 읽어주세요.
조지 부시 대통령에 몇가지 의문을 제기한 CBS 뉴스 프로그램 '60분'
CBS '60분' 의 의문점.
부시는 죽을 수도 있는 전쟁터인 베트남 파병을 피해 미국 내 주방위군으로 갔다. 특혜는 없었는가?
부시는 주방위군 내에서 복무 기록이 없다. 신체검사에도 불참한 사실은 확인이 된다. 성실하게 군 복무를 한 것이 맞는가?
특혜를 받아 입대한 것이 맞다면 부시를 주방위군에 넣어준 사람은 누구인가?
군 복무 당시 봉급 명세서를 공개했으나 1년 동안 단 14일 치의 월급만 받은 이유는?
'60분'팀은 부시의 병역 비리 사실을 입증할 문서를 넘겨받았고, 진위여부를 열심히 검토하고 증언해줄 사람들을 짧은 기간 내에 찾아, 조지 부시 대통령의 병역비리 의혹을 CBS '60분' 프로그램의 앵커 댄(로버트 레드포드)을 통해 세상에 널리 알렸다. 보도는 그야말로 성공적이었다. 이 의문들이 사실이라면 현직 대통령의 재선을 날려버릴 수도 있는 최대 이슈였고, 현직 대통령의 권력에 정면으로 돌파한 것과 다름 없었던 뉴스였기에 많은 사람들의 이목을 끄는데도 한 몫했다.
기쁨도 잠시, 문서 위조 논란이 진실을 쫓는 것에 훼방을 논다
[마이크로소프트 워드를 사용하면 이 문서는 얼마든지 위조가 가능하다]
어떤 보수층 블로거가 퍼트린 한마디로 다양한 추측들이 일파만파 퍼지기 시작했다. 그 블로거는 특히 어깨글자라 표현되는 'th'가 그 당시 타자기에 없었던 기능이라 주장하며, '60분'팀이 사소한 거라고 생각하고 넘겼던 부분을 지적했다. 그런 주장들에 반박을 해야 했던 '60분'팀은 그당시 타자기로도 구현이 가능하다는 것을 다른 공문서에서 발견하여 반박했지만, 증언했던 사람들이 한명씩 발을 빼기 시작했고, '60분'팀의 행보가 꼴사나웠던 다른 세력들도 팀 죽이기를 시전한다.
보기 싫었던 것은 개인의 정치성향을 비롯한 사생활까지 무차별적으로 공격해왔다는 것이다. 이제는 먹고 사는 문제까지 관여하는 권력에 CBS 방송국장은 댄에게 마지막 방송으로 국민들에게 사과하라는 방송을 권유했다. 메리(케이트 블란쳇) 역시 해고통보까지 이어지게 되면서, 아버지처럼 믿고 의지했던 댄이 권한 변호사를 찾아가 성질을 죽이고, 부시 대통령의 부하직원과 다름 없는 조사원들의 내부 조사에 성실히 임하겠다 다짐하고, 숨을 죽이는데 성공했다. 하지만 조사단의 결정은 다음 달에 다시 소환해서 결정될 예정이라고 했다.
돈보다 사명감이 중요한 사람들의 이야기
자기 자신을 잃어버리고 있는 것 같아 괴롭던 메리는 집에서 와인을 한 잔 하던 중에 댄과 통화를 하게 된다. 보도국이 돈이 없어 취재를 못 하던 추억을 회상하며, 뉴스로 돈 버는 방법을 알아낸 그날 자신이 있었다고 말하는 댄. 진정성 있고, 사회적 이슈를 다루는 보도보다는 돈을 벌기 위한 쇼를 만드는데 급급했던 뉴스의 어두운 민낯을 씁쓸하게 읖조린다. [뉴스가 대중의 것일 때가 있었는데.. 정말이야. 그랬어.]
댄이 뉴스를 그만둔다고 말하자 눈시울이 붉어지는 메리에게 너의 책임이 있는 것이 아니라고 다시 한 번 자상하게 말해준다.
[왜 나한테 묻지 않았어요? 위험해지니까 다들 저한테 묻던데, 왜 묻지 않으셨죠?]
[뭘 물어봐?]
[그 문서가 진짜인지 왜 안물어보셨냐구요.]
[그럴 필요가 없으니까. 메리, 조사관들 앞에서 당당해져야 돼.]
[네.. 아빠.]
[F.E.A]
내 자신에게 부끄럽지 않게
F.E.A. 조사단 앞에서 당당해지라던 댄의 말을 되새기며, 깨나 삐딱한 자세로 조사단을 마주한 메리는 조사를 끝내려고 자리에서 일어나는 조사단을 향해 질문한다.
[제 정치 성향은 안 물어보나요?]
조사단들이 다시 제자리에 앉아 감정적인 자세로 그녀에게 그동안 보도자료를 준비하면서 사적인 정치적인 성향을 가지고 취재한 것이 아니냐, 그간 내놓은 자료들에 정치가 개입 안 된 부분이 있냐고 몰아세우자, 그동안 쭈욱 참아왔던 말을 토해낸다.
[이 메모를 위조하려면 어떤 과정이 필요한지 알아요? 우선 위조자는 1971년 미공군 매뉴얼에 대한 지식을 습득하고, 규칙 및 규정, 약어는 물론 부시의 공식 기록도 철저히 숙지해야 했고, 여러 메모의 내용이 서로 충돌하지 않게 하기 위해 당시 텍사스 주방위 모든 군인들의 이름뿐 아니라 태도와 성향, 또 서로의 관계까지 알아야 되죠. 킬리언이 이런 메모를 보관한다는 것 또한 가장 먼저 파악해야하고, 킬리언의 심정도 알아야 하고, 특히 그의 상사와 부시 중위에 대한 의견도 알아야겠죠. 위조자는 이 모든 걸 알고 있거나 습득했을거에요. 당신 말대로 우리 모두를 속이기 위해서요.
자, 근데 이렇게 많은 시간을 들여 철저히 준비한 사람이 고작 마이크로소프트 워드로 문서를 위조했을까요?]
[우린 조지 부시가 군인의 의무를 다했느냐고 물었을 뿐이에요. 하지만 거기엔 아무도 관심이 없고 다들 폰트와 위조 음모 이론만 떠들어대죠. 왜냐하면 듣고 싶지 않은 이야기가 나올 때 요즘 사람들은 그렇게 하거든요.그냥 진실 따위 사라져버리길 바라죠.]
영화 <트루스> 관람평
세상이 내 편이 아니더라도, 내 옆에 단 한 사람이라도 내 편이라면 용기를 가질 수 있다는 것에 믿음을 준 영화.
부끄럽지만 나도 그들과 토론을 하려고 들면 결국 패배할 것이라고 말하던 변호사의 말에 잠시 흔들렸다. 그냥 편하게, 평범하게 살기 위해서는 그들처럼 눈을 가리고 귀를 막으면 된다는 것만큼 좋은 방패는 없을테니까. 그래, 모든 게 내 잘못이다 인정하고 살랑살랑 꼬리만 흔들어주면 될 일이었다. 하지만 그럴 순 없지. 그렇게 쉽게 무너질거면 애초에 시작도 안했겠지. 잘못한게 없는데 고개를 왜 숙여.
진실을 쫓자고 시작한 일이지만 사실 진실은 아무도 알 수 없다. 내가 답도 아니고 니들 답도 아니다. 그냥 사실만 있을 뿐. 그 사건의 주인공도 아닌데 어떻게 알아. 그냥 그 사실들만 나열해보자는데 왜 아무 상관도 없는 니들이 난리야? 질문의 의도도 제대로 파악하지 못 하는 사람들과 무슨 건전한 대화를 하겠어. 그냥 생각하고 싶은대로 생각해 어차피 넌 날 이해 못해 이해할 준비도 안했잖아
우리가 왜 인생을 소신있게 살아야 하는지 이 영화가 다 보여준 느낌이다.
[왜 저에겐 정치성향을 묻지 않죠?] 메리의 마지막 발언(?) 또는 호소(?)를 들으며 생각했다.
’나도 절대 내 자신은 속이진 말아야지‘라고.
메리의 남편이 끝까지 메리의 편에서 할 수 있다는 용기를 주었던 것.
사회에서 만난 아빠 댄의 다정함까지 너무 완벽했다.
다만 초반의 지루함 때문에 별 하나 뺐음..!
영화 <트루스> 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"질문을 한다는 건 중요한 일이야."
-댄(로버트 레드포드)-
"F.E.A
(Fuck'Em All.)"
-댄(로버트 레드포드)-
"우린 조지 부시가 군인의 의무를 다했느냐고 물었을 뿐이에요.
하지만 거기엔 아무도 관심이 없고 다들 폰트와 위조 음모 이론만 떠들어대죠.
왜냐하면 듣고 싶지 않은 이야기가 나올 때 요즘 사람들은 그렇게 하거든요.
그냥 진실 따위 사라져버리길 바라죠. "
-메리(케이트 블란쳇)-
영화 평점 관련
★ : 보다가 꺼버렸다. 그래도 영화를 완성했다는 것을 높이 사 점수를 줌.
★★ : 영화가 산으로 갔다. 내가 만들면 더 잘 만들 것 같은 영화.
★★☆ : 재미없지도, 재밌지도 않음. 그냥 평범하다.
★★★ : 무난하게 볼만한데, 딱히 영화 자체에 매력이 없는 느낌.
★★★☆ : 딱히 나의 취향과는 다르지만 취향인 분에게 적극 추천해줄 수 있는 영화.
★★★★ : 영화 자체적으로 완성도 높고, 남에게 추천하기 좋은 킬링타임용 영화. (약간 객관적임)
★★★★☆ : 스토리 좋고, 연출 좋고, 여운도 남아서 고민거리를 던져주는 영화들.(주관적인 관점에서)
★★★★★ : 두 번 보고 세 번 봐도 새롭고 재밌다. 인생영화라고 할 수 있는 나의 영화들.(매우 주관적임)
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
멋이란 일종의 정신주의이며, 고행이다.
- 보들레르
트루스 오어 데어
Truth Or Dare
감독 제프 와드로
출연 루시 헤일, 타일러 포시 등
개봉 2018.05.22
등급 15세 관람가
장르 공포, 스릴러
러닝타임 100분
트루스 오어 데어
피할 수 없다면 죽어라
오늘은 <인시디어스>, <더 퍼지>, <겟 아웃> 등 다양한 저예산 호러 영화들을 제작한 호러 명가 블룸 하우스에서 제작한 영화 <트루스 오어 데어>를 소개해 드리는 시간을 갖겠습니다 진실게임이라는 익숙한 게임을 공포 소재로 활용한 영화로 의도치 않게 악령이 주관하는 게임에 참여하게 된 다섯 명의 친구들이 겪는 초자연적인 현상들을 주제로 하는 순한 맛 오컬트 영화라고 보시면 될 것 같아요
우선 평점을 한 번 살펴보겠습니다 로튼 토마토 신선도와 팝콘 지수는 15%, 22%로 굉장히 처참한 성적을 보유하고 있습니다 전형적인 킬링타임 영화라 평론가들의 성적이 좋지 않을 것으로 예상하긴 했으나 이렇게 바닥을 칠 줄은 몰랐네요 아무래도 블룸 하우스 영화에 대한 기대가 컸던 분들에게 배신감이 크게 작용해서이지 않나 싶습니다
주인공과 일행들은 멕시코로 놀러 갔다가 우연히 악령이 깃든 진실게임에 참여하게 됩니다 게임의 이름은 바로 Truth Or Dare 즉 '진실 혹은 도전'이라는 게임인데요 악령은 게임에 참가한 인원들에게 번갈아가며 Truth Or Dare?라며 질문을 하고 참가자는 반드시 둘 중 하나를 선택해야 합니다
이 게임의 지독한 법칙이 하나 있는데요 바로 Truth를 골랐다면 무조건 진실을 얘기해야 하며 Dare를 선택했을 시 반드시 도전에 성공해야 살 수 있다는 것! 게임을 피할 방법은 없습니다 만에 하나 법칙에 따르지 않을 시 참가자는 끔찍한 방식으로 목숨을 잃게 되죠
원치 않게 목숨을 건 진실게임에 참여한 다섯 일행들은 남 혹은 자신의 치부를 밝혀가며 턴을 돌려가고 이로 인해 그들의 관계는 서서히 금이 가게 됩니다 악령은 인간의 이기심을 드러내는 것을 참 좋아하는 것 같아요 결국 그들은 악령의 손아귀에 놀아나게 되고 끝이 보이지 않는 게임에 갇혀버리게 되는데요 하지만 마냥 당하기만 한다면 영화가 너무 시시해지겠죠? 후반부 나름 머리를 쓴 그들이 게임을 끝내기 위해 택한 야심찬 방법이 나오는데요 아마 결말부에 등장하는 그들의 선택을 보고나면 탄식과 동시에 벙찐 기분이 들지 않을까 싶습니다
줄거리
사악한 미소를 곁들인 악령배 진실게임
'올리비아'(루시 헤일)와 다섯 명의 친구들은 멕시코로 여행을 떠났다가 '카터'라는 남자를 만나게 됩니다 그들은 카터의 소개로 폐허가 된 교회로 가서 술을 마시기로 하는데요 술 게임을 하며 한참 재밌게 놀고 있는 와중 게임을 주관한 장본인인 카터는 이 게임은 사실 진짜이며 살기 위해서는 반드시 법칙을 따라야 한다며 줄행랑을 칩니다 당황스러웠지만 올리비아와 친구들은 그저 해프닝이라고 여기고 넘어갔죠
하지만 그날 이후 올리비아에게서 자꾸만 이상한 일들이 벌어지기 시작합니다 그녀의 주변에서는 Truth Or Dare라는 문구들이 자꾸만 보이고 심지어는 낯선 이들이 사악한 미소를 날리며 그녀에게 Truth Or Dare?라는 질문을 합니다
쏟아지는 그들의 질문 세례에 참다못해 Truth라고 대답한 올리비아, 그녀는 친구의 비밀을 말하라는 악령의 질문에 자신의 절친 마키가 루카스를 속이고 바람을 피우고 있다고 홧김에 얘기해버립니다 하지만 정신을 차려보니 살인 미소를 날리던 그들은 어디 가고 본인만 공공장소에서 친구의 비밀을 폭로한 나쁜 X이 되어버렸죠 또 하필 그곳에 있던 마키와 루카스는 올리비아가 한 말을 듣게 되고 화가 난 마키는 그녀에게 한 번 더 건들면 손목을 아작 내 거라며 깊은 빡침을 표합니다
한 편 게임은 다음 타자는 '로니'입니다 역시나 입꼬리를 힘껏 올리며 Truth Or Dare?라고 질문하는 악령, 올리비아와 다르게 로니는 도전을 선택하는데요 악령은 그에게 당구대에 올라가 너의 큐대를 보여줘라는 다소 역겨운 미션을 부여합니다 미션이 마음에 들었는지 순순히 올라가 자신의 큐대를 뽐내려는 로니, 하지만 누군가의 조롱에 의해 로니는 쫄보가 되어 도전을 멈추고 그 대가로 목이 꺾인 채 사망하게 됩니다
로니가 죽었다는 소식을 듣게 된 올리비아는 친구들에게 이 게임이 진짜라고 말하는데요 이때 마키의 휴대폰으로 Truth Or Dare?라는 문자 한 통이 오고 이후에 온 문자에서는 올리비아의 손목을 아작낼거라는 약속을 지켜라고 말합니다 게임이 진실인 것을 눈치챈 올리비아는 마키에게 망치로 자신의 손목을 내려쳐라고 하지만 마키는 도저히 할 수 없다며 주저합니다 거부할 시 자신이 죽을 수도 있는 상황 속 과연 마키는 어떤 선택을 하게 될까요
스포일러가 포함되어 있습니다
결말 및 총평
공포 없는 공포영화
올리비아와 친구들은 결국 벗어날 수 없는 악령의 게임에 굴복하게 됩니다 이 게임을 탈출할 방법은 카터가 했던 것처럼 새로운 참가자들을 불러 모으는 방법뿐이었죠 그렇게 그들은 새로운 참가자들을 모으는데 이 스케일이 어마어마합니다 바로 유튜브에 동영상을 올려 전 세계인들을 게임에 참여시킨 것! 참으로 영리하면서도 살벌한 전략이 아닌가 싶습니다 사실상 영상을 올린 순간 그들은 게임에서 벗어나게 되었습니다 대신 매 순간 세계에서는 그들이 올린 영상 하나로 인해 끊임없이 누군가가 죽어나가겠지만요...
악령이 주관하는 진실게임이라는 설정은 꽤나 흥미로웠지만 딱 거기까지였던 것 같습니다 가장 큰 문제점으로는 공포영화인데 전혀 무섭지가 않습니다 공포영화가 무섭지 않다는 건 꽤 문제가 있는 거죠? 이런 큰 결함은 흥미로운 스토리로 대신 채워줘야 하는데 이마저도 너무 부족하게만 느껴졌습니다 예상대로만 흘러가는 스토리와 개연성 없는 주인공들의 행동, 게임을 어떻게 해서든 파격적으로 만들기 위해 둔 무리수들까지... 저예산으로 훌륭한 영화를 만들었던 블룸 하우스의 영화가 맞나 싶을 정도로 너무 아쉬웠네요
로튼토마토 지수가 15%로 폭망했길래 흥행도 실패했을 거라고 생각했는데 제작비의 약 26배 정도 수익을 얻으면서 대흥행을 했다고 합니다 평점과 흥행이 비례한건 아니라지만 이렇게 극명하게 차이가 날 수 있다니 영화의 반전보다 더 쇼킹한 부분이네요 물론 토마토지수 15%는 너무 심하긴 하죠? 블룸 하우스라는 네임 밸류에 많이 못 미치는 영화다 보니 썩은 토마토 세례를 맞은 게 아닌가 싶습니다
처참한 평점만큼은 아니었지만 기대했던 것보다 실망스러운 부분이 많았던 영화였습니다 영화를 평가하는 기준이 높은 편은 아님에도 불구하고 여태껏 제가 킬링타임 용으로 추천한 영화들 중에서도 제일 시간이 아까울 것 같네요 어쩌다 보니 혹평만 쏟아내긴 했지만 취향에만 맞으면 괜찮을지도 모르겠습니다 하지만 진짜 공포영화가 보고 싶은 분, 유치하고 헛웃음 나는 연출과 연기력을 참지 못하시는 분들은 제 포스팅으로 만족하시길 바랍니다
이미지 출처 : NAVER IMDB
영화
프로필
^
안녕하세요. 뭅득입니다. 오늘은 호러 명가 블룸하우스의 공포영화 <트루스 오어 데어>입니다.
영화의 스포일러가 다소 포함되어 있을 수 있으니 안 보신 분들은 피해주세요!
*영화정보
영화 : <트루스 오어 데어>
개봉일 : 2018.5.22
등급 : 15세 관람가
장르 : 공포, 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 100분
감독 : 제프 와드로
출연 : 루시 헤일(올리비아 역), 타일러 포시(루카스 역), 바이올렛 빈(마키 역), 놀런 제라드 펑크(타이슨 역), 랜던 리보이론(카터 역), 샘 러너(로나 역), 헤이든 제토(브래드 장 역)
*줄거리
자 이제, 게임을 시작하지
선택해 TRUTH OR DARE
무엇을 선택하든 공포는 시작될 거야
*리뷰
1
어디선가 본듯한 뻔한 하이틴 호러물.
한 명씩 괴상하게 죽어가는 점에서 총 6편이 나온 <데스티네이션>시리즈가 떠오르기도 하고, sns를 통한 도전이라는 점에서 <너브>가 떠오르기도 합니다. 하지만 그 영화들에 비해 더 뻔하고 재미가 없습니다.
2
난잡한 전개와 스릴이 부족한 공포.
등장인물들의 갈등과 심리적인 면을 다 보여주려다 보니 다소 난잡한 전개였고 이 영화의 트레이드마크인 웃는 표정은 해괴하고 기분 나쁜 느낌이었습니다. 공포와 스릴감 역시 부족합니다.
3
블룸하우스에 대한 실망감.
블룸하우스 공포영화를 굉장히 좋아했던 저로서는 많이 아쉬움이 남는 작품이었습니다. <해피데스데이>나 <인비져블맨>은 굉장히 재밌게 보고 <마> 또한 개인적으로는 이 영화보다는 나았어요. 전작들에 비해서 이도 저도 아닌 느낌이라 더 아쉽네요.
☆제 별점은 10점 만점에 4점입니다☆
정보와 줄거리 출처 : naver
이미지 출처 : naver
☆대댓글은 공감으로 대체하고 답방은 필수로 가겠습니다^^
프로필
^
^
영화 '트루스' 리뷰: 진실을 향한 여정
#트루스 #영화리뷰 #드라마 #스릴러 #로버트드니로 #마크러팔로 #영화추천 #진실 #기자 #케네스로너건 #영화감상 #스릴러영화
# 영화 기본 정보
**감독**: 케네스 로너건
**주연**: 로버트 드 니로, 마크 러팔로, 마이클 키튼
**장르**: 드라마, 스릴러
**등급**: 15세 이상
**상영일자**: 2019년 10월 18일
**평점**: ★★★★☆ (5점 만점에 4점)
# 영화 소개
영화 '트루스'는 진실을 밝히기 위해 고군분투하는 기자들의 이야기를 그린 작품입니다. 현실과 허구의 경계를 넘나드는 연출과 배우들의 깊이 있는 연기가 돋보이는 이 영화는, 현대 사회의 미디어와 진실성 문제를 강렬하게 다루고 있습니다.
# 줄거리
베테랑 기자 마틴(로버트 드 니로 분)은 10년 전 미제로 남은 살인 사건의 진실을 파헤치기 위해 동료 기자 샘(마크 러팔로 분)과 함께 사건의 실마리를 찾기 시작합니다. 진실에 다가갈수록 예상치 못한 위험과 마주하게 되며, 사건의 중심에 있던 인물들과 얽힌 복잡한 관계와 숨겨진 진실들이 서서히 밝혀집니다.
# 감상평
영화는 느리지만 깊이 있는 전개로 관객을 몰입시킵니다. 특히, 주연 배우들의 섬세한 감정 연기가 인상적입니다. 몇몇 예측 가능한 전개에도 불구하고, 전체적인 완성도는 뛰어납니다.
# 감독의 연출력
케네스 로너건 감독의 섬세한 연출이 돋보입니다. 카메라 워크와 조명이 주인공들의 심리를 잘 표현해줍니다.
# 아쉬운 점
전개가 다소 예측 가능할 수 있으나, 영화의 몰입도에는 큰 영향이 없습니다.
# 총평
'트루스'는 인간의 내면과 진실을 향한 여정을 깊이 있게 다룬 작품입니다. 감동적인 이야기와 훌륭한 연출, 배우들의 열연이 조화를 이루는 영화입니다.
어쩌면 지금 언론인들이 봐야할 영화가 아닐까 하는 생각을 하면서 보게 되는 영화입니다.
★ 출연 : 캐서린 헤이글, 젤드 버틀러 외
★ 개봉 : 2009. 9. 17. / 관람일 : 2022. 8. 14.
★ 장르 : 멜로/로맨스
★ 별점 : 3개 반
포스터에서부터 느껴지는 유쾌한 로코의 향기~
아침뉴스 PD인 노처녀 애비는 겉보기에는 무결점 커리어 우먼인 여주다.
애비는 꿋꿋하게 아주 바람직해 보이는(?) 이상적인 남성상을 가진 사람이 어딘가에는 있을 거라며 왕자님을 꿈꾸고 있다. 동료에게 등떠밀려 소개팅을 나가지만.. 왜 남친이 없는지 알겠다.....
그러던 중, 애비가 맡고 있는 아침뉴스의 시청률이 계속해서 떨어지자 국장님이 '마이크'라는 방송인을 데려오는데...
그는 아주 여러모로 파격적인 내용으로 심야TV쇼를 진행하고 있는 진행자다.
(마침, 그 전날 애비와 마이크는 심야TV쇼 전화연결코너에서 사랑에 대해 논쟁하며 투닥투닥 싸웠다.)
안맞지, 안 맞아.
내가봐도 아침방송으로는 너무나 수위가 높은, 거의 방송사고 급의 멘트를 날리는 마이크. 담당PD인 애비는 환장하지만 자극적인 내용으로 시청률은 폭팔적으로 올라가고, 국장님 대만족 :)
그러던 중에 애비는 운명처럼 꿈에 그리던 이상형 '콜린'을 이웃으로 만나게 되고, 어쩌다보니 투닥거리던 마이크에게 연애 코치를 받게 된다.
지금 전화 바로 받으면 안되지~
마이크의 코치대로 옷도, 머리 스타일도 바꾸고 데이트까지 실시간 코치를 받게 된 애비.
그 와중에 발생한 에피소드들이 진짜 코믹하다 ㅋㅋ
포니테일도 늬늬~
무선전화로 실시간 코치 받는 중
옷도 머리도 성공적~
아, 여주 유쾌하다 유쾌해 ㅋㅋㅋ
어쨌거나 저쨌거나 마이크 덕에 서로 좋아하게 된 콜린과 애비.
꽃다발 받고 방방뛰는게 매력터짐........
그런 애비의 모습을 보고 왠지 씁쓸한 마이크(뭔가 뻔하지만 뻔해서 좋은 ㅎㅎ).
애비 역시 처음엔 티격태격 투닥투닥 했지만 마이크의 코치로 인해 남친도 만나게 되고, 조카를 대하는 마이크의 모습에서 따뜻함을 느껴 그전만큼 마이크를 극혐하진 않는다.
드디어 콜린과 애비가 1박으로 여행을 떠나기로 한 날, 타 방송사로 스카웃 제의를 받은 마이크를 잡으러 가라는 상부의 지시로 여행은 취소되고 애비는 마이크를 뒤따라간다. ㅠㅠ
어쩔 수 없이 마이크와 밥도 먹고, 춤도 추게 되는..? 응..?
춤추다 분위기가 이상해지자 머쓱해진 둘은 각자 호텔방으로 들어가려는데, 결정적으로 엘베에서 서로의 마음을 확인하게 된다는..ㅎ
하지만 그 후 애비의 호텔방에 찾아온 사람은 마이크가 아닌 출장지까지 찾아온 콜린. (찐사랑이다..)
콜린을 보고 좋아하기보다 당황한 애비는 자신의 마음을 확인한 후 지금껏 콜린 당신이 사랑한 사람은 '진짜 나'가 아닌 꾸며진 모습이었다며 콜린에게 퇴짜를 놓는다.
그러고 후에 찾아온 마이크를 뒤따라가지만 주춤거리며 돌아가는 마이크.
여기서 애비는 마이크에게마저 실망하고 만다.
다음날 일터로 복귀한 애비는 마이크가 경쟁사로 가버린 사실을 알게 되고, 마이크 후임자로 온 사람이 방송에 초를 치자 직접 나선다.
거기서 마이크를 암시하는 얘기들을 험담하듯 쏟아놓고, 같은 현장에서 타 방송을 준비하고 있던 마이크가 뛰어들어 생방송 중 사랑싸움 시작;
그러거나 말거나 열기구는 하늘위로 올라가고, 그 둘의 사랑 싸움에 이은 사랑 고백 장면이 방송을 통해 실시간 대국민공개된다 ㅋㅋ..!
아주 유쾌한 결말이 아닐 수 없다는..ㅎㅎㅎㅎ
* 종합감상
아주 가벼운 마음으로 마음 편안히 보기 좋다.
중간중간 코믹요소가 매우 많아 재밌다.
여배우가 정말 매력적임
남배우를 볼때마다 자꾸만 최시원이 떠오르는 건 왜일까....
블로그 다시 시작합니다. 
각종 리뷰 올립니다.  
프로필
^
0
3,911
달력보기
2024년 02월
1 post
2023년 04월
5 post
2023년 03월
5 post
2023년 02월
4 post
2023년 01월
6 post
2022년 12월
4 post
2022년 11월
6 post
2022년 10월
3 post
2022년 09월
3 post
2022년 08월
6 post
2022년 07월
5 post
2022년 06월
5 post
2022년 05월
1 post
2022년 04월
3 post
서재안에 글 51
📌 무비프라페 구독하기 : http://reurl.kr/391A4C5EYV
- 본 영상은 스포일러와 결말이 포함 되어있습니다
- 영상을 재미있게 보셨다면 구독/ 좋아요/ 댓글 부탁드립니다 ^^
[ 영화정보 ]
- 어글리트루스(The Ugly Truth, 2009)
- 멜로/로맨스, 코미디 미국 95분 2009 .09.17 개봉
- 감독: 로버트 루케틱
- 출연: 캐서린 헤이글(애비), 제라드 버틀러(마이크)
#영화리뷰 #결말포함 #어글리트루스
안녕하세요 
무비프라페에 오신걸 환영합니다. 
무비프라페는 영화 리뷰 채널입니다. 
프로필
^
2
34,240
물론 영화는 '내 맘대로 순위' 에요 >_<
비밀의 숲이 1위여서 보려했지만,, 1편도 안 본 나기에
간단하게 볼 수 있는 영화를 내키는 대로 골라서 봤답니다!
그래서 준비한 영화가 요 밑에있는 영화들이에요!!
#. 이 영화들의 공통점이 있다면
- 장르가 다 멜로·로맨스&코미디 입니다! 추리소설 같이 심오하고 긴장감있는 영화보다 가볍게 웃으면서 보는 영화가 더 끌리더라구요.
- 결말이 다 해피앤딩인데요!
주인공이 작가가 전하고 싶은 메시지를 깨달음과 동시에 항상 사랑이 찾아오더라구요??
현실에서도 일과 사랑이 공존하는 거 맞나여,,?
먼저 가장 눈에 띄었던 영화부터 소개해 보겠습니다.
★★★★☆
: 미래 언론인의 꿈을 갖고 있는 사람으로서 여주 직장이 방송국인 점이 참 마음에 들었습니다.
내 직장도 아닌데 괜히 이렇게라도 접하면 동기부여가 되더라구요? 제가 방송국에서 일하는 미래도 상상하게 되고! (저만 그런가여 ㅎㅎ)
소감
저는 이 영화를 보면서 '진짜 제 모습을 사랑해 주는 남자'를 만나고 싶다는 생각을 했어요~ 애인을 얻기 위해 저를 희생하면서 까지 만나는 연애는 자기 자신을 잃게 만드는 것과 같아요. 또 빨리 취업해서 제 업종에서 인정받는 사람이 되기 위해 더 노력을 해야겠다는 생각을 했답니다. ㅎㅎ 앞으로 저만의 중심을 차근차근 만들어 가면서 한 직종에 뛰어난 사람이 되고 싶네요^^
총평
재밌어요!! 스토리도 있어서 잡생각이 많아 잠시 쉬고 싶을 때 보는 것 완전 강추합니다^^
★★★★★
: 뉴욕에서 제일 잘나가는 직업이 편집장인가 봅니다. 사랑을 뒤로한 채 일에만 집중하는 워커홀릭들은 거의 편집장으로 출현하는 것 같아요( 2009년 얘기일 수도 있어요. 요즘엔 신문보다는 영상을 더 많이 보는 시대이다 보니)
아무튼!! 저는 일을 사랑하는 여자들을 보면 의욕이 뿜뿜!! 생기더라구요. 그래서 이런 영화 보는 거 좋아해요. 저두 더 열심히 살고 싶어 지잖아용 ㅎㅎ
소감
친구도 없고 자기관리와 일에만 모든 열정을 쏟는 여주가 가족의 애를 느끼게 될 때, 마음이 따뜻해지더라구요. 가족이란 이런 거구나 ㅠㅠ 지금도 집에서 사랑을 받고 있지만 앞으로 제가 부모가 된다면 제 2의 가족은 아주 따뜻하고 정이 넘치는 가정으로 만들고 싶어요^^
총평
저한테는 처음 접해 본 스토리였고 구성도 탄탄했습니다! 왜 인기가 있었는지 알겠네요 ㅎㅎ 그리고 보면서 이 영화로 영어공부해도 되겠다는 생각을 했답니다!
★☆☆☆☆
- 흠,, 이 영화 메시지의 결론은 "나 자신을 사랑해라"입니다. 결국은 나 자신을 사랑해야 된다는 것을 깨닫고 영화가 막을 내리죠,, 너무 현실성 떨어지고 터무니없는 영화여서 저랑은 맞지 않다고 생각했습니다 ㅠㅠ
그 시간에 저라면 다른 영화를 보고 다른 자극을 받을래여,,
★★★☆☆
- 이 영화의 메시지 : 누구의 들러리가 되지 말고 나를 중심으로 살아가자는 것이다.
인생의 주인공이 나 자신이라는 것을 잊지 말자.
마지막에 자기 자신을 잊고 살아 왔다는 것을 깨달은 여주인공은 그것을 깨닫게 해준 남자를 찾아가 고백 하는데 완전 멋짐 폭발!!! 그런 남주가 여주한테 "이리 와요"하는데 저도 설렐 뻔 했잖아유 ㅠㅠㅠㅠ힝 ( 남자 주인공 볼 수록 빠져드는 매력이 있네요. 웃는게 너무 멋있어요 .. ) 결혼하고 싶은 마음과 행복하게 만드는 영화였습니다 ㅎㅎ
저도 앞으로 기사나 잡지에서 글을 쓰는 영향력 있는 사람이 되고 싶네요,,
이 영화는 '캐서린 헤이글' 배우의 영화를 찾다가 보게 된 영화예요.
#. 내맘대로 순위를 매겨보겠습니다!
1위. 프로포즈
2위. 어글리 트루스
3위.27번의 결혼식
4위. 어쩌다 로맨스
다음엔 더 좋은 영화로 포스팅해서 찾아올게요~
♥ 스스로 브랜드가 되어 유통기한 없이 원하는 일을 지속하는 힘 ♥   준비 중..
프로필
^
공포 스릴러 영화 리뷰
트루스 오어 데어
블룸하우스의 공포영화 '트루스 오어 데어'
예고편을 보자마자 "와 설정 미쳤다!!!" 하면서
바로 영화관으로 달려가서 보고왔던 영화입니다.
그럼 리뷰 시작하겠습니다.
국가 : 미국
장르 : 공포 / 스릴러
감독 : 제프 와드로
출연 : 루시 헤일, 타일러 포시 외
자 이제, 게임을 시작하지
선택해 TRUTH OR DARE
무엇을 선택하든 공포는 시작될 거야
트루스오어데어 스틸컷
트루스 오어 데어
별점 🌟🌟⭐️
세 줄 감상평 ＃
좋은 소재에도 불구하고, 짜임새가 조악하다. 그래도 충격적인 결말 만큼은 선방했다. 킬링타임 용으로 딱 적당한 공포 스릴러
■ 킬링타임 영화로는 추천, 하지만 예고편 이상의 기대는 금물!
죽음의 게임에 말려든 주인공들. 게임의 방식은 "진실 혹은 도전"을 고르는 방식으로 진행된다. 진실을 선택하면 어떠한 곤란한 질문에도 무조건 진실을 말해야 하고, 도전을 선택하면 게임이 시키는 어떤 일이든 해야만 죽음을 면할 수 있다.
죽기 전까지 계속되는 게임에서 어떻게든 빠져나가보려 발버둥 치지만, 결국 죽음을 피할 수 없게 된다는 점은 파이널 데스티네이션, 착신아리 등의 공포영화를 떠올리게한다. 그 말은 이미 뻔할 수 밖에 없는 전개를 깔고간다는 것이다. 하지만 우리가 이 영화에 기대하는 부분은 진실 or 도전에 있다. 친구들 사이에 숨겨진 비밀은 무엇인지, 그리고 게임에 도전한다면 그 도전이 얼마나 잔인하고 가혹할지를 보는 재미를 바란다.
그래서 이 영화는 킬링타임 용으로 딱이다. 딱 그정도의 재미, 적당한 잔인함의 수위, 신박한 반전. 3요소를 두루 갖췄다. 뒤집어 말하자면 그 이상의 기대는 말아야한다. 솔직히 말하면 예고편에 결말을 제외한 모든 액기스가 들어있다. 그 이상의 허를 찌르는 한 방이 있었으면 했는데, 스토리가 너무 평이하게 굴러가는 점이 없잖아 있다. 그냥 예고편 정도의 영화겠거니.. 생각하면서 가벼운 마음으로 봤으면 한다.
여기서부터는
스포가 있습니다!
스크롤 맨 하단에 한줄평이 있습니다
■ 블룸하우스다운 신박한 결말, 올리비아의 반전 선택!
결말은 굉장히 신박했다. 궁지에 몰린 올리비아가 셀프캠을 켜고는 묻는다. "트루스 오어 데어?" 동시에 이 영상은 유튜브를 통해 퍼져, 전세계 사람들에게 죽음의 게임을 전파시켜 버린다. 셀프캠으로 전환된 화면에서 올리비아와 마주했을 때, 그 물음은 마치 나를 게임 속으로 끌어들이는 듯한 느낌을 주었다. 나와 눈을 마주친 그녀의 "트루스 오어 데어?"에 묘해지는 기분이랄까. 한편으로는 '링'때는 고작 비디오테이프로 동네 안에서나 퍼지는 저주였다면, 이제는 전세계적으로 퍼져 저주의 스케일이 남달라졌다는 점이 재밌다.
올리비아의 선택은 결국 '달리는 기관차 문제'와 같은 도덕적 딜레마에서의 선택이다.
극 초반, 올리비아는 '재앙 상황에서 친구들 vs 멕시코 전 인구 사람들 중에 무엇을 선택할 것이냐?'는 도덕성 질문에 후자를 골랐다. 하지만 결말에 와서는 정반대의 선택을 한 것이다. 그녀의 반전 선택과 함께 영화는 이 도덕적 딜레마에 자연스럽게 관객을 끌어들인다. 나 역시 영화가 끝나고 '나라면 어떻게 했을까?' 하는 의문이 머릿 속을 떠나지 않았다. 나는 이것을 관객 참여형 결말이라고 이름 짓고 싶다. 어쨌든 도덕적 딜레마까지 끌고와 만들어 낸 참신한 결말이 제법 만족스럽다.
한줄 마무리 ＃
“트루스 오어 데어?”
당신은 이미 딜레마에 빠졌습니다.
(아쉽게도 넷플릭스에는 없지만 네이버 시리즈온에서 1,200원에 볼 수 있다는 꿀팁을 알려드리면서 이만..)
- 줄거리, 스틸컷 출처 Naver -
어쩌다 두산베어스를 사랑하게 되었을까
프로필
트루스 오어 데어
Truth or Dare, 2018
리뷰/결말/소개
* 장르
공포, 스릴러
미국 100분
* 영상
https://www.youtube.com/watch?v=TW0OAiJUNrk
* 감독
제프 와드로
* 출연
루시 헤일, 타일러 포시,
바이올렛 빈, 놀런 제라드 펑크.
* 줄거리
자 이제, 게임을 시작하지
선택해 TRUTH OR DARE
무엇을 선택하든 공포는 시작된다
올리비아는 친구들과 여행 중
낯선 사람 카터를 만나게 된다
카터의 추천으로 폐허가 된 수도원으로
가게 되고 그곳에서
재미 삼아 진실게임을 하게 되는데
그 후 자꾸 이상한 일들이 일어나면서
친구들이 하나 둘 죽어간다
과연 올리비아는 비밀을 풀고
무사할 수 있을 것인가?
* 지유무비
https://www.youtube.com/channel/UC0hjZSHfnAM6Pa2YhQ6r34A
영화를 소개해 드려요~ 영화 추천 / 영화 리뷰 문의 - jiyoolll@naver.com
www.youtube.com
[영상에는 스포일러가 많이 포함되어 있습니다]
안녕하세요~ 
달달한 jiyoo movie 
입니다~♡
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
3
61,351