때론, 평론가들의 평가와 흥행은 반대 방향으로 갈 때가 있습니다.. 저예산 영화인 <트루스 오어 데어>도 많은 혹평속에서도 흥행을 이뤄낸 작품인데요. 다른 외국 영화에서도 자주 나오는 하이틴 친구들과 진실게임이라는 흔한 소재를 블룸하우스가 신선하게 풀어냈습니다. 덕분에 아직도 초록창 기준의 평점도 8점대를 유지하고 있네요.
이미지 출처 : NAVER
트루스 오어 데어 정보
개봉 : 2018.05.22
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 공포, 스릴러
국가 : 미국 영화
러닝타임 : 100분
아래부터 줄거리를 포함합니다.
스포주의
주인공 올리비아와 일행들은 방학을 맞이해 멕시코로 여행을 떠납니다. 그곳에서 친한척하는 '샘'을 만나게 되죠. 그는 능동적이게도 그들을 한 오래된 성당으로 이끕니다. 그리고 그곳에서 트루스 오어 데어라는 진실게임을 시작하게 됩니다. 게임 주최자는 당신들이 참가한 건, 죽음의 게임이었다고 이야기하면서, (그는 참 고맙게도,) 자신이 살려면 누군가를 죽여야 하거나, 이 게임에 참가할 새로운 인물을 데리고 와야 한다는 룰을 이야기해주고는 도망칩니다.
주인공부터 현실로 돌아온 이들은 게임이 시작되고 있음을 직감하게 됩니다. 섬뜩한 게임 요청에 친구의 비밀을 이야기해야 하고, 때로 감추고 싶은 나만의 이야기를 스스로 꺼내야 했습니다. 이는 곧 자신과 가까이 생활했던 친한 관계의 지인들에게 많은 갈등을 주기도 합니다. 때론 앞뒤 잘라먹은 진실만을 이야기할 때 오해가 생기기도 하듯이, 이 악마는 교묘히 이 부분을 잘 이용하고 있죠.
이들은 악마의 턴을 받아 가면서 이 게임의 진실을 파헤칩니다. 그리고 또 다른 룰로 이 게임을 그만 둘 수 있기도 했지만, 미적지근한 인물들의 태도에 결국 악마의 승리가 되면서 막을 내리는데요. 친구를 죽여야 하는 것인지 아니면 더 많은 참가자를 만들어야 하는 것인지에 대한 도덕적인 질문도 가져다 줍니다.
트루스 오어 데어 영화리뷰
악마는 여러 말 못 할 고민들을 강제로 꺼내놓게 합니다. 젊은 대학생들이니만큼 그들만의 사랑 문제는 당연히 있을 수밖에 없겠죠. 그리고 동성애, 성.폭.력을 당할 뻔한 이야기 등등을 살짝 보여주긴 합니다만. 아빠가 경찰관인 부자의 모습을 제외하고는 딱히 와닿진 않습니다. 조금 더 현실적인 사회문제에 대해 인물들 간의 갈등이 있었더라면, 어땠을까 싶기도 하고요. 매력이라면, 진실을 택해 본의아니게, 앞담화를 해야하는 주인공들의 갈등 정도 되겠네요.
공포영화 장르라면 매운맛의 모습도 보여줘야겠죠?.
심하게 활짝 웃는 경고와 함께 게임을 알리는 모습과, 게임이 참가 순서가 도래한 참여자를 몰아세우는 장면 등은 섬뜩 했습니다. 당연히 진실을 거부한 참가자의 경우 입을 막은 대가에 버금가는 확실한 숙제를 내주는 악마인데요. 공포영화임을 이미알고 보는 관객들이기에 이 짜릿한 순간이 더 많았으면 욕심이 있었답니다.
<트루스 오어 데어>는 혹평도 많았던 작품입니다.
스마트하게 머리가 잘 굴러가야할 대학생들이 작품 중 후반부에 다가가서는 고구마 캐릭터로 변질되어 버리는 모습과, 괜찮아 보였던 연기력이 점점 쳐지면서 뒷심을 제대로 발휘하지 못했는데요, 마지막 엔딩의 연출 또한 쉬운 선택을 하는 바람에 맥없이 김 빠졌답니다. 벌려놓은 이야기들에 신선한 마침표가 필요했던 '믿음이'에게는 더욱 그랬었죠.
<트루스 오어 데어> 메인 예고편
naver.me
<쏘우>와 달리, <트루스 오어 데어>의 이들은 평범한 대학생이었기에, '어쩔 수 없는 말 못 할 고민'들에 대해 다루어 주면 어땠을까 싶은 생각도 듭니다. 각 나이대에 맞는 고민들은 계속 생겨나고 변화해 가니까요. 드라마든, 공포 스릴러이든 외면하고 싶어 꺼내두지 않았던 여러 문제들을 미디어를 통해서 계속해서 나온다면, 여러 세대간 성별간의 갈등도 줄어들텐데 말이죠.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 971
799
42,649,415
트루스 오어 데어 정보 평점 결말 감독 확장판 영화
영화 <트루스 오어 데어: 감독 확장판> 정보 평점
2018년 개봉, 줄거리 결말 포함 블룸하우스 공포 영화 리뷰
무
언가를 도전하거나 거짓이 1%도 섞이지 않은 진실을 말해야만 살아남는 게임이 전개된다. 블룸하우스 영화 <트루스 오어 데어>는 충격적인 엔딩 장면으로 극장에서 개봉한 당시 많은 관객에게 강렬한 충격을 선사했던 작품이다. 오늘은 7월 1일에 넷플릭스에서 공개된 영화 <트루스 오어 데어: 감독 확장판> 정보와 평점, 결말을 포함한 줄거리를 정리한 후기 포스팅을 남긴다.
<킥 애스 2: 겁 없는 녀석들> <판타지 아일랜드> 제프 와드로 감독이 연출한 블룸하우스 영화 <트루스 오어 데어>는 무엇을 선택하든 공포가 시작되는 게임 'TRUTH OR DARE'로 인해 끝을 알 수 없는 결말을 맞이하게 되는 이야기이다.
영화 <트루스 오어 데어> 정보
🎈 원제 : <Truth or Dare>
💡 장르 : 공포, 스릴러
🏴 국가 : 미국
🎥 감독 : <판타지 아일랜드> 제프 와드로
💾 제작진 : 제이슨 블룸, 제임스 모랜, 릭 오사코, 쿠퍼 사무엘슨, 라이언 터렉
📺 출연진 : 루시 헤일, 타일러 포시, 바이올렛 빈, 놀런 제라드 펑크
💻 수입/배급 : 유니버설 픽쳐스 코리아
📷 스트리밍 OTT : 넷플릭스
⏰ 러닝타임 : 100분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2018년 5월 22일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 15% 및 팝콘 23%
🎉 왓챠피디아 평점 : 2.7점 (5점 만점, 2만 명 참여)
🎁 IMDB 평점 : 5.2점 (10점 만점, 6만 명 참여)
✉️ 로그라인 : 무엇을 선택하든 공포가 시작되는 게임 'TRUTH OR DARE'를 인해 끝을 알 수 없는 결말을 맞이하게 되는 이야기
<트루스 오어 데어> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<트루스 오어 데어> 줄거리
선택해 TRUTH OR DARE. 무엇을 선택하든 공포는 시작될 거야.
친
구들과 멕시코로 여행을 떠난 올리비아(루시 헤일)는 술집에서 카터(랜던 리보이론)을 만난다. 카터의 제안으로 폐수도원에서 '트루스 오어 데어' 게임을 시작한 친구들, 그러다 카터는 "내가 살 수만 있다면 남들이 죽는 건 상관없거든"이라며 이 게임은 어딜 가든, 뭘 하든 널 찾아올 것이라는 경고와 함께 도망친다. 그 이후, 게임에 시달리면서 게임을 피하면 죽는다는 것을 알게 된 올리비아와 친구들!
환영에 시달리면서 게임에 응하지 않으면 죽음만 있다는 것을 알게 된 올리비아와 살아남은 친구들은 게임의 시작점을 찾아 나서기 시작하고, 그 과정에서 악마 소환에 대한 정보를 발견한다. 한편, 계속되는 게임으로 친구들 사이에 숨겨져 있던 진실들이 수면 위로 떠오르는데….
<트루스 오어 데어> 평점
참신한 게임에 흩뿌려진 악마의 존재, 그리고 반전이 만든 최악의 평점
영
화 <트루스 오어 데어> 평점은 로튼 토마토 신선도 15%에 팝콘 23%로 엄청나게 낮다. 그만큼 공포영화에서 화를 유발하는 답답한 태도의 캐릭터들의 향연, 갑작스러운 로맨스의 전개에 악마의 저주라는 부연 설명이 무리수로 작용하기 때문이다. 하지만 그 무엇보다도 너무나 크게 열린 결말이 한몫한 것 같은데…. 그만큼 여러 의미로 충격과 공포를 선사한 엔딩이 부정적으로 작용한 탓이 아닐까 싶다.
개인적으로 너무나 큰 충격을 안겨준 결말, 그리고 'TRUTH OR DARE' 게임에 대해서는 뭔가 그럴싸하지만 애매한 엔딩이 조금 아쉬웠던 작품이다. 하지만 꽤나 기괴한 얼굴의 표정, 끔찍한 죽음을 맞이하는 인물들의 모습들은 다소 섬뜩하긴 했으니, 공포를 선사하긴 한다.
<트루스 오어 데어> 결말
알아낸 게임의 시작점, 마지막까지 이들을 갖고 노는 게임의 정체
* 해당 문단에는 <트루스 오어 데어> 결말을 포함한 줄거리 스포일러가 포함되어 있습니다.
올
리비아와 마키(바이올렛 빈), 루카스(타일러 포시)는 항아리에 가뒀던 악마가 봉인이 해제되며 벌어진 일이라는 것을 알게 되자, 항아리를 깼다는 샘을 찾아낸다. 그는 올리비아를 처음 게임에 참여시켰던 카터였던 것. 그렇게 게임을 시작한 그가 악마를 봉인시키는 의식을 진행한다. 하지만 루카스가 올리비아와 마키 중 누군가를 죽이는 '도전'을 포기하자, 악마는 샘을 죽이도록 만들고 의식을 막는다.
마키의 차례, 마키 또한 올리바아를 죽이라는 '도전'을 받는다. 악마가 마키를 죽이기 위해 몸에 들어간 순간, 올리비아는 악마에게 '트루스 오어 데어' 게임을 제안하고, '진실'을 택한 악마에게 게임을 끝낼 방법을 묻지만 샘이 죽어서 없다는 답변만 돌아온다. 결국 올리비아는 유튜브 방송을 통해 게임에 대해 말하며, 마지막으로 시청자들에게 '트루스 오어 데어' 게임을 제안하며 모두를 게임에 초대하는 것을 택한다.
당신이라면 진실 혹은 도전, 어떤 것을 선택하시겠습니까?
목숨을 앗아가는 공포의 게임, <트루스 오어 데어>
여
러모로 충격과 공포를 선사하는 작품이다. 참신한 게임에 관객들에게 깔끔하게 와닿지 않는 엔딩의 조화가 조금 아쉽긴 했지만, 딱 청소년들이 좋아할 만한 소재에 장르라는 점에서 정말 가볍게 공포스러운 분위기만 만끽할 수 있는 영화로 접근하면 좋을 것 같다. 개인적으로 기괴하게 웃는 얼굴의 표정이 인상적이었는데, 아마 비주얼적인 공포 요소들을 접하고 싶은 이라면 킬링타임 정도로 좋을 것이다.
게임으로 시작되는 파멸의 시작, 그 끝이 어떻게 흘러갈 것인지 궁금해지는 작품이다. 영화 <트루스 오어 데어>는 2018년에 극장에서 개봉하였으며, 현재 OTT 플랫폼 넷플릭스에서 스트리밍으로 볼 수 있다. 참고로 넷플릭스에는 '감독 확장판' 버전이 공개되었으니 참고.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
OTT 넷플릭스
제목 : 트루스 오어 데어 <Secret Zoo> 2020
장르 : 호러
OTT : 넷플릭스
등급 : 18
러닝타임 : 1시간 40분
감독 : 제프 와드로
출연진 : 루시 헤일, 타일러 포시, 바이올렛 빈, 놀런 제라드 펑크
짧은 소견
짧은 관람평, 짧은 리뷰, 한 줄 평
넷플릭스 스트리밍 중인 호러 영화 <트루스 오어 데어>입니다. 호러 명가 '블룸하우스'에서 제작한 독특한 내용의 작품이지만 진실은 궁금하지도 않고, 도전은 생뚱맞아서 그다지 몰입감이 있는 작품은 아닙니다. 소재 자체는 좋았지만 게임이란 것이 지루하기 짝이 없고 결말 또한 궁금하지 않았던 영화였네요.
짧은 관람평 : 궁금하지 않은 진실 오락가락하는 게임
예고편 트레일러
<트루스 오어 데어> 간단 줄거리
공포
주인공 '올리비아'
주인공 '올리비아'는 헌신적인 사람으로 대학교의 마지막 방학을 봉사활동으로 보낼 생각을 하고 있었습니다. 하지만 그녀의 절친 '마키'가 다가와 마지막 대학 방학이고 학교를 졸업한다면 놀러 갈 기회가 많이 없다면서 '올리비아'에게 놀라가자며 설득시키는데요.
절친 '마키'
당연히 '올리비아'는 '마키'의 제안을 거절합니다. 하지만 오랫동안 절친으로 지냈던 '마키'는 그녀의 약점을 알고 있었죠. 그것은 바로 자신과 놀러 간다면 봉사활동을 친구들과 계획했던 1주일이 아닌 2주일을 같이해주겠다는 제안.
멕시코에서 만난 청년 '카터'
당연히 주인공은 거절할 이유가 없었고 그렇게 주인공을 포함해 6명의 친구들이 멕시코로 여행을 떠나게 됩니다. 하지만 서로가 커플이었던 친구들 사이에서 '올리비아'는 홀로 남겨져 있었습니다.
트루스 오어 데어라는 게임을 시작한다.
그런 그녀에게 '카터'라는 남자가 나타나 많은 이야기를 나눕니다. 그렇게 밤이 길어지고 친구들이 모여 숙소로 돌아가려고 할 때 '카터'는 재미있는 것을 보여준다며 어느 출입 금지된 구역으로 이들을 이끌고 향하고 그곳에서 '트루스 오어 데어'라는 게임을 시작하는데요.
'카터'는 이 게임은 저주를 받은 게임이며 벗어날 수 없다는 말과 함께 사라진다.
게임이 무르익기도 전에 '카터'는 '올리비아'에게 게임의 룰을 설명해 주고는 홀로 도망쳐버립니다. '이 게임은 저주가 걸렸으며 그만두면 목숨을 잃는다'는 말과 함께...
#트루스오어데어줄거리
<트루스 오어 데어> 관람평
<약스포O, 결말X>
리뷰, 감상평
저주의 게임
진실이란?
<트루스 오어 데어>는 제목처럼 진실을 말할 것인지, 아니면 도전을 할 것인지를 묻는 저주 받은 게임입니다. 만약 두 가지 모두 선택하지 않는다면 목숨을 잃게 되는 말 그대로 목숨을 건 진실게임의 소재를 다루고 있는데요.
저주받은 게임의 저주를 풀기 위해 고군분투한다는 내용
이런 영화들의 대부분은 저주받은 게임에서 벗어나기 위해 진실을 파헤친다는 스토리가 주된 내용을 가지고 있고 <트루스 오어 데어> 또한 착실하게 그 클리셰를 따라가고 있습니다. 하지만 여기서 가장 중요한 문제는 저주를 푸는 방법을 찾는 재미도 없고, 진실 혹은 도전이라는 저주받은 게임 자체도 어느 하나 만족하지 못했던 작품입니다.
'올리비아'가 '마키'에게 말해주는 비밀은 조금은 충격적이지만...
일단은 등장인물들이 가진 말 하지 못할 비밀이란 것들도 그다지 흥미롭지 않은 내용이고, 뻔하디 뻔한 비밀을 가지고 있습니다. 물론 '올리비아'와 '마키'의 비밀은 일반적이지는 않지만 영화적 장치로는 흥미를 끌만한 요소는 하나도 없었습니다.
위험하지만 술 마시며 지붕을 걷는 것은 그래도 사람을 죽이는 것보다는 할만하지 않은가?
게다가 도전이라는 선택지도 등장인물들마다의 갭이 너무나도 커서 어느 장단에 맞춰야 할지 당황스러운 부분도 많았죠. 진실은 재미가 없고 도전은 방황스러우며, 저주를 찾는 과정도 지루하기 짝이 없습니다. 솔직히 영화 시작 전에 '블룸하우스'가 뜨길래 내심 기대를 했던 사람으로서 기대감이 큰 만큼 실망감도 컸습니다.
#트루스오어데어관람평
총평
마무리
<트루스 오어 데어>에 단점만 가득 늘어놨는데 한 가지는 참신하고 마음에 들었습니다. 솔직히 조금은 섬뜩하기까지 했는데 바로 결말에 대한 부분입니다. 스포일러라 자세히 말씀드리기는 어렵지만 나름 참신했고 여타 저주 영화들과는 달리 꽤나 마음에 들었던 장면이었죠.
어색한 부분도 있지만 확실히 불쾌감을 주는 장면도 꽤나 있었다.
그리고 악령이 불쾌한 모습으로 나타나 등장인물들에게 저주를 내리는 장면 또한 마음에 들었습니다. 예전에 영화 <스마일>을 보면서 느꼈던 불쾌한 골짜기 느낌이 나더군요. 물론 영화 <스마일>의 미소가 더 소름 돋기는 했지만 이번 작품에서도 나쁘지는 않았다고 생각이 드네요.
어려분은 이 영화를 도전하시겠습니까? 아니면 도망가시겠습니까?
이외에 거의 모든 것이 단점이었습니다. 다행히도 영화가 러닝타임이 그리 길지 않아서 지루함은 덜했지만 더 짧았으면 좋겠다는 생각이 들었을 정도니 말이죠. '블룸하우스'라고 모든 호러 영화를 잘 만드는 것은 아니라고 <트루스 오어 데어>에서 느꼈네요. 그럼 이만.
#트루스오어데어리뷰
<트루스 오어 데어> 평점
imdb, 로튼토마토, 네이버, 개인점수
<IMDb> 2024 / 7 / 24, 점수 10점 만점에 5.2점
<로튼토마토> 2024 / 7 / 24, 신선도 15%, 관람객 23%
<네이버> 2024 / 7 / 24, 네티즌 10점만점에 6.92
개인점수 : 10점만점에 5점
죽을 것인가 선택할 것인가 넷플릭스 호러 영화 <추즈 오어 다이 Choose of Die> 제목 : 추즈 오어...
blog.naver.com
제목 : 스마일 <Smile> 2022 장르 : 호러 등급 : 19 러닝타임 : 1시간 56분 감독 : 파커 핀 <I...
blog.naver.com
그럼 마무리하겠습니다.
그럼 이만.
<싸늘이의 영화 이야기> 영화 전문 블로거, 호러 영화 마니아, 각종 OTT 서비스, 극장 개봉 영화, 영화배우 소개 등을 영화와 관련된 주제들을 주로 소개하고 있습니다. kim10n12@naver.com
프로필
^
173
247,751
◀ 2024.09 ▶
월별보기
진실 혹은 도전으로 해석되는 술자리 게임에 악마의 저주를 곁들인 영화적 장치는 새로울 것은 없지만 이런 장르는 얼마나 참신하게 죽어나가는냐 그리고 이를 살아남은 자들이 얼마나 처절하게 공략해나가느냐가 즐거움의 관건이고 그런 점에서 나쁘지 않은 전개이다. 진실 2번 이후에는 도전을 해야하는 장치로 극의 긴장감을 높인 점도 좋았고, 대학생 주인공들이 가지는 비밀들(바람피기, 동성애 커밍아웃 등)도 적절하게 잘 배치되어 있다. 인종도 흑인 위주가 아니라는 점도 2018년도 영화의 장면이다.
어디서 본 듯하지만 그래서 찾게 되는 장르영화의 재미가 충분히 있는 영화다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 595
도전을 할 것인가?
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 소재가 흥미를 끄는 킬링타임용 숨은 명작 반전이 있는 2018년 해외 공포 스릴러 추천 영화 트루스 오어 데어입니다.
기본 정보
개봉 : 2018.05.22
등급 : 15세 관람가
장르 : 공포 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 100분
평점 : 8.08
OTT 채널
웨이브
감독 : 제프 와드로
<겟 썸>
출연진 배우
루시 헤일
타일러 포시
바이올렛 빈
눌런 제라드 펑크
제작비 : 350만 달러
흥행 수익 : 9,200만 달러
관객 수 : 31만 명
예고편 영상
트루스 오어 데어 정보
줄거리
평점
결말
트루스 오어 데어 정보
2018년 개봉한 저예산 해외 공포 스릴러 영화로 겟 썸을 연출한 제프 와드로 감독의 작품으로 진실과 도전 중 하나를 선택해 성공해야 죽음을 피할 수 있는 게임을 그린 반전 결말 영화입니다.
긴장감 넘치는 소재로 다른 누군가를 초대를 하지 않으면 영원한 게임의 굴레를 벗어날 수 없는 설정이라 마지막 결말까지 긴장감 넘치는 킬링타임용 스토리였습니다.
350만 달러라는 저예산 영화로 20배가 넘는 흥행 수익을 거둬들인 영화이며 관객들의 평점과 호평이 많았으며 기초적인 공포 스릴러 장르에 최적화가 된 영화라 추천하는 작품입니다.
15세 관람가 영화이지만 다소 잔인하고 선정적인 장면이 있으니 유의하시길 바랍니다. 하지만 킬링타임용 영화답게 시간은 순삭
트루스 오어 데어 줄거리
올리비아는 취미로 유튜브를 하는 학생입니다. 친구들과 함께 방학을 맞이하여 멕시코로 방학을 즐기던 중 밤에 만난 카터라는 남자를 따라 친구들과 멕시코 폐수도원에 게임을 하게 된다.
진실 혹은 도전이라는 트루스 오어 데어 게임을 한 뒤로 다시 돌아와 학교 생활을 하던 중 이상함을 느끼게 되고 그것이 재미로 했던 게임이 아닌 현실인 것을 알게 된다.
친구들 중 진실을 택하고 거짓을 말하거나 도전을 택하고 실행하지 않는 친구들이 하나 둘식 죽게 되는데..
과연 올리비아와 친구들은 이 저주에서 벗어나 다시 평범한 일상생활로 돌아갈 수 있을까요?
트루스 오어 데어 평점
평점 8.08
관람평
참 영리한 영화 끝까지 끌고가는 연출력이 좋음.
집짓기 봉사한다던 주인공의 지구인 말살
평론가
궁금하지 않은 진실게임
소동 그리고 자멸
집하남
꽤 긴장감있는 연출과 마지막 결말에 대한 허무함이 남긴 썩소
OTT
웨이브
웨이브 추천 숨은 명작
영화 트루스 오어 데어 평점은 8.08로 꽤 높은 평점을 받은 2018년 해외 공포 스릴러 작품으로 적당한 긴장감과 적당한 잔인함 그리고 적당한 노출에 놀라운 연출이 함께 하면서 재미있게 본 영화입니다.
주인공 올리비아의 마지막 선택이 굉장히 헛웃음을 유발했으나 우선은 살고 봐야하는 그녀의 선택에 대한 것에 존중은 해줘야겠네요.
중간중간에 고어적인 요소가 있고 깜짝 놀라는 부분도 있지만 게임 자체가 진실 혹은 도전이라는 타이틀에 맞게 성공하면 죽음을 잠시나마 피할 수 있으나 또 다시 돌아오는 점에서 인상이 깊었던 작품이네요.
킬링타임용 웨이브 추천 영화로 웨이브에서 감상할 수 있으며 쿠팡 플레이나 시리즈 온에서는 개별 구매로 감상할 수 있으니 참고하시길 바랍니다.
트루스 오어 데어 결말
이기적이었던 올리비아
올리비아와 친구들은 조사를 하던 중 당시 상황을 알고 있는 수녀를 만나게 되는데 그 수녀가 바로 악마 칼루스를 부활시켰으나 다시 봉인하는데 성공했지만 카터가 봉인된 항아리를 깨버리게 되서 다시 부활하게 된것.
이에 저주를 막을 수 있는 방법을 알게 된 이들은 카터를 찾아내 그와 함께 멕시코 폐수도원으로 다시금 돌아가게 되고 카터에게 7번의 주문을 외우라고 한다.
그때 악마가 들어오지만 카터는 우여곡절 끝에 7번 주문을 외우고 마지막 카터의 혀를 잘라내려고 하지만 카터가 죽어 실패하게 된다.
하지만 똑똑한 올리비아는 그 순간 악마를 게임에 참여시키게 되고 이 방법을 멈출 수 있는 방법을 알려달라고 하지만 다른 사람들을 게임에 초대하는 것 만이 게임을 멈출 수 있는 유일한 방법이라고 한다.
이제 마키와 올리비아만 남은 상황. 올리비아는 자신의 유튜브 라이브 방송을 켜고 방송을 하며 자신의 방송을 보고 있는 구독자들에게 게임을 참가시켜버리면서 영화의 결말을 맺게 된다.
고로 자신이 살기 위해 자신의 구독자를 모조리 게임에 참여시켜버린 엄청난 반전을 준 주인공 올리비아. 후속편이 나와서 뒤의 내용이 공개가 됐으면 하는 바램입니다.
반전 영화네
오늘 준비한 2018년도 해외 공포 스릴러 숨은 명작 추천 영화 트루스 오어 데어 줄거리 결말 평점의 리뷰는 여기까지입니다.
다소 충격적인 결말로 인한 반전이 어이가 없으나 후속편에서 이 내용을 이어서 다루는 작품이 나오길 희망해 보면서 웨이브 추천 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,263
3,979,591
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화 트루스 오어 데어 정보
감독: 제프 와드로
출연: 루시 헤일, 타일러 포시, 바이올렛 빈, 놀런 제라드 펑크
장르: 공포
등급: 15세 이상 관람가
러닝타임: 100분
네이버 평점: 8.08
내 평점: 6/10
영화 <트루스 오어 데어>는 진실 혹은 도전 게임에 악령이 깃들었다는 설정으로 게임이 저주가 되어 죽게 만드는 공포영화였다. 봄방학을 맞은 친구들은 멕시코에 여행을 갔다가 카터라는 남자의 함정에 빠져 '진실 혹은 도전' 게임을 시작하게 된다. 카터는 게임을 떠넘겨서 자신이 살고자 한 것으로 게임에 참여한 친구들은 한 명씩 죽어 나간다.
진실을 선택하고 진실을 말하지 않으면 죽고, 도전을 선택하고 악령이 시키는대로 하지 않으면 악령이 몸에 들어가 죽게 만든다. 그러면 진실만 계속 말하면 죽지 않겠구나 생각했지만 두 번 진실을 선택했으면 다시 도전을 선택해야 한다는 조건이 걸려있다.
영화는 간단한 스토리다. 넷플릭스에 공개된 감독판은 생략된 장면이 추가되었고 베드 엔딩이다. 네이버 평점은 8점대로 나쁘지 않은데 IMDb 평점은 4.6점 신선도 점수 15%로 점수가 좋지 못한데 진실들이 밝혀지는 게 완전 막장에 남는 게 없는 영화였다.
출연진 정보
올리비아(루시 헤일)
유튜버이자 마키와 절친으로 엄청난 비밀을 숨기고 있다.
루카스(타일러 포시)
마키의 남자친구다.
마키(바이올렛 빈)
올리비아 절친으로 올리비아를 믿고 있다.
카렌(놀런 제라드 펑크)
올리비아와 친구 무리를 게임에 참여하게 만든 인물이다.
멕시코로 여행을 떠난 친구들
올리비아는 친구들과 멕시코로 여행을 떠난다. 여행의 마지막 날 올리비아는 카터라는 남자를 만나게 된다.
카터는 올리비아 친구 무리들을 수도원으로 데리고 간다. 그리고 게임을 제안하는데 친구들은 재미있겠다며 게임을 시작하는데 그게 큰 실수였다. 그렇게 진실 혹은 도전 게임이 시작된다.
친구들은 진실을 선택한 카터에게 올리비아에게 접근한 이유를 묻는다. 카터는 여기 와줄 누군가가 필요했고 올리비아가 걸려들었다며 솔직하게 말하는데 소름이다.
카터는 게임을 하려고 일부러 데려왔고 게임에 참여하면 죽는다는 걸 알고 있었다.
게임은 살아있어. 지목되면 못 빠져나가.
진실을 말 안 하면 죽어. 도전을 피해도 죽고.. 게임을 거부하면 죽으니 그냥 규칙을 따라.
카터
진실 혹은 도전 게임 시작
악령은 올리비아에게 진실 혹은 거짓 게임을 걸어오고 진실을 선택한다. 넌 친구의 어떤 비밀을 감추고 있냐고 물었고 절친 마키가 바람피운다는 사실을 말해버린다.
다음은 로니 차례였고 로니는 도전을 선택했다가 시키는 대로 하지 않아서 사망하게 된다.
친구들은 로니가 죽자 모이는데 다음은 마키 차례였다. 마키는 도전을 선택했고 악령은 올리비아 손목을 부러뜨리라고 명령한다. 못 한다고 했지만 살아야하니 결국 하게 된다.
수도원에서 시작된 혼령을 부르는 게임
조사를 하던 친구들은 과거 수도원에서 있었던 학살 사건을 알게 된다. 수도원 학살 사건의 유일한 생존자 수녀님을 만나러 간다.
수도원에서 혼령을 부르는 게임을 하게 되었고 그 게임에 혼령이 깃들었다는 사실을 알게 된다. 수녀님은 악령을 봉인하는 방법은 불러낸 사람이 주문을 읽고 제물을 바쳐야 하는데 그 제물은 바로 '혀'였다.
결말 정보
결국 친구들은 다 죽고 올리비아와 마키 루카스 셋만 남게 되고 게임을 시작했던 카터를 찾아서 혀를 제물로 바치라고 하는데 악령은 카터가 혀를 못 자르게 막더니 죽여버린다. 진작에 죽일 수 있었을 것 같은데 기다려주는 악령이었다.
올리비아는 진실 혹은 도전 악령에게 질문을 하게 되는데 어떻게 하면 게임을 끝낼 수 있냐고 묻는데 카터가 죽었기 때문에 방법이 없다는 대답이 돌아온다.
살아있는 한 게임은 끝나지 않는다는 것이었고 올리비아는 유튜버로서 라이브 방송을 켜더니 불특정 다수에게 게임에 대해 설명한다. 전 세계에서 방송을 보는 불특정 다수에게 진실 혹은 도전 게임을 하게 만들었고 내가 살고자 많은 사람들을 죽게 만드는 꼴이었고 베드 엔딩이었다.
영화 <트루스 오어 데어>는 게임이 공포가 되는 영화였다. 진실을 폭로하다 보니 수위가 점점 높아지고 막장으로 치닫는다. 올리비아가 절친 마키 남자친구 루카스와 잠자리도 하게 되는데 그보다 더 큰 진실은 마키 아버지와 올리비아의 악연이었다. 마키 아버지는 술에 취해 올리비아를 성폭행하려 했고, 실수한 것을 깨달은 아버지가 사과했지만 올리비아는 악담을 퍼부었다. 그리고 마키 아버지가 스스로 목숨을 끊는다. 올리비아는 아버지를 그리워하는 마키와 절친으로 지내고 있었고 마지막 결말도 충격인데 저주받은 게임을 불특정 다수에게 넘기려고 유튜브 방송을 해버렸다. 카터처럼 나만 살면 된다는 것이었고 퍼트려 버렸다. <트루스 오어 데어> 영화는 교훈도 없고 메시지도 없는 단순 오락 킬링타임용 공포영화였다.
영화를 사랑하는 영화로운 하루 jakeunji333@naver.com
프로필
^
서재안에 글 2447
Truth Or Dare
' 자 이제, 게임을 시작하지. 선택해 Truth Or Dare? 무엇을 선택하든 공포는 시작될 거야 '
친구들과 멕시코로 여행을 간 '올리비아'가 '카터'라는 남자를 만나
멕시코의 한 폐수도원에서 '트루스 오어 데어' 게임을 한 이후로,
친구들이 단체사진 순서로 '트루스 오어 데어' 게임을 강제로 하게 된다
친구들의 죽음으로 이것이 소설이 아니라 현실인 것을 알게 된 나머지 친구들은
이 게임의 시초를 알아내기 시작하지만
교활한 게임은 친구들을 거의 가지고 놀다시피 하며 게임을 진행하여 이를 방해하는데...
-시놉시스-
트루스 오브 데어 라는 공포스릴러 영화이다
멕시코스러운게 가미된 미국영화인데
로튼토마토 평점에서는 엄청나게 낮은 평점을 받았지만
나는 개인적으로 꽤 볼만했다
왜냐면 옛날에 데스티네이션 시리즈를 본 이후로
데스티네이션 처럼 뭔가 화끈하고 팍팍 괴기하게 죽어나가는 그런 영화를 그리워하고 있었는데
딱 그런영화라고 생각하면 된다
우선 배우들의 연기력은 그렇게 좋지는 않다
하지만 나는 이런 B급 공포스릴러 장르에서는 배우들의 연기력은 그렇게 필요하다고 생각하지 않음
그냥 죽는애들이 얼마나 어처구니 없게 죽는지 두근두근하고 재밌음
그리고 등장인물들간의 갈등도 있는데 그렇게 억지로 끼워맞춘것 같다는 느낌도 없었다
공포스릴러를 보면서 막장드라마도 함께보는듯한 1석2조의 느낌이 들었다
그리고 뭔가 소름끼치는 그...뭐라고 해야하지 그 불쾌한 골짜기 저 얼굴들
막막막 등장하는데 처음엔 정말 소름이 끼친다 하지만
영화 끝부분으로 갈수록 정겨워지는것 같기도함...
또 등장했으면 좋겠고...
이 영화는 여주인공까지 불쾌한 골짜기로 만들어 버린다
굿!!
줄거리를 조금 소개하자면
' 트루스 오어 데어 ' 는 미국의 왕게임 비슷한건가 보다
진실게임과 왕게임을 섞은듯한 느낌인데
트루를 택하면 질문에 대해서 진실만을 대답해야하고
데어를 택하면 질문자가 무엇을 시키든지 그것을 해야만 한다
(옷을 벗으라면 벗어야 함)
(실제로 옷을 벗음)
근데 이 영화에서 나오는 악마는 이 게임을 이용해서 사람을 죽인다
' 트루스 오어 데어 ' 라고 물어보고
진실을 택하면 사람들에게 감추고 살았던 진실을 말해야한다
도전을 택하면 엄청나게 어려운 과제들을 준다
(사람을 죽이라던지, 사람을 죽이라던지, 사람을 죽이라던지 같은...)
그래서 어떻게 하던지간에 사람은 계속 죽어나갈 수 밖에 없는 게임인 것이다
그래서 친구들은 계속 죽어나가기 시작하는데
이 죽을수 밖에 없는 게임을 끝내기 위한 방법을 찾아서 여정을 떠나는 영화이다
등장인물들이 엄청나게 멍청한게 깔려있어서
보는동안 조금 답답할 수도 있다
영화를 보면서 속으로
' 악마야 그렇지 걔 걔를 죽여 걔 존나 답답해 빨리 죽여ㅈ... '
라고 생각했다
근데 재밌었다
예전에 파이널 데스티네이션을 재밌게 봤던 사람이라면 추천!!
끗-!!
HWH
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
평점 5.3 (16388명)
코멘트 1000+
키워드 검색량(840/5210)
트루스 오어 데어 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등은 다양한 영화나 드라마를 볼 수 있는 곳들입니다. 만약 트루스 오어 데어 (Truth or Dare, 2018)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 감상하고 싶으시다면 어디에서 볼 수 있을까요? 해당 영화나 드라마를 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서 찾을 수 없다면 어떻게 해야 할까요? 다양한 OTT를 하나하나 찾아보는 것이 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
트루스 오어 데어 (Truth or Dare, 2018)는 많은 사람들에게 호기심을 자아내는 영화입니다. 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보려는 분들께 투디스크를 소개드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하고 스트리밍하며 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다.
여러분은 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록한 후 50만 포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 여러분은 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스로 여러분에게 강력히 추천드립니다.
여러분들은 이미 여러 OTT 서비스를 구독하고 계실 수도 있겠지만, 투디스크를 이용해 보는 것은 어떨까요? 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크는 여러분이 힘들게 여러 곳을 구독할 필요 없이 원스톱으로 영화와 드라마를 즐길 수 있는 좋은 선택이 될 것입니다.
아래의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해 보세요. 투디스크는 여러분의 영화 감상 경험을 더욱 풍부하게 만들어줄 것입니다. 함께 즐거운 영화 시간을 보내면서 새로운 세계를 탐험해보는 건 어떨까요?
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
투루스 오어 데어 (Truth or Dare, 2018)는 미스터리와 스릴러 장르의 영화로, 그의 친구들과 함께 해결해야 하는 비밀에 관한 이야기를 다룹니다. 이 영화는 평화로운 여행 중에 시작되는 모험이라고 할 수 있습니다.
영화의 주인공은 리브, 루시, 마크, 브래드, 올리버, 페넬로프, 타일러, 그리고 로논 입니다. 이들은 아주 가까운 친구들이자 대학 동기들로, 서로에게 알 수 없는 비밀을 공유하게 되는데, 그것은 정말로 살아있는 참여자들이 체험하는 방식으로 펼쳐집니다.
트루스 오어 데어 게임은 간단한 규칙을 따르지만 그 안에는 끔찍하고 위험한 비밀들이 숨겨져 있습니다. 이 게임은 참여자들에게 진실을 말하거나 공포의 과제를 수행하도록 강요합니다. 하지만 참여자들은 게임을 거부할 수 없으며, 거부하는 경우에는 끔찍한 결과를 받게 됩니다.
영화는 놀라운 스토리텔링과 긴장감 넘치는 장면들로 가득차 있습니다. 각 캐릭터마다 깊은 비밀과 과거가 있어서, 관객들은 그들의 이야기에 몰입하게 됩니다. 영화는 흥미진진한 수수께끼와 당신이 예상하지 못한 방식으로 전개되는 트위스트들로 가득 차 있습니다.
트루스 오어 데어 (Truth or Dare, 2018)는 당신을 혼란스럽게 하면서도 흥미진진한 여정으로 안내해 줄 것입니다. 이 영화를 통해 비밀스러운 세계에 떠나보세요. 건강한 대화와 다른 사람들과의 관계에 관한 생각을 공유하는 영화입니다. 마음을 열고 흥미진진한 퍼즐을 풀어보세요.
트루스 오어 데어 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 제프 와들로
- 주연 루시 헤일(올리비아)
- 주연 타일러 포시(루카스)
- 주연 바이올렛 빈(마키)
- 주연 놀런 제라드 펑크(타이슨)
- 조연 브래디 스미스(로이 카메론)
- 조연 헤이든 제토(브래드)
- 조연 샘 러너(로니)
- 조연 랜던 리버런(카터)
- 조연 소피아 테일러 알리(페넬로페)
- 조연 모건 린드홀름(알렉시스)
- 조연 오로라 페리뉴(지셀)
플롯 정보: 자 이제, 게임을 시작하지선택해. TRUTH OR DARE무엇을 선택하든 공포는 시작될 거야
감독 제프 와들로의 영화 '트루스 오어 데어 (Truth or Dare, 2018)'에는 다양한 인물들이 등장합니다. 이제 각 인물들을 간단히 소개해보겠습니다.
- 올리비아 (주연 루시 헤일): 이 영화의 주인공으로, 호기심이 많고 용감한 성격을 가지고 있습니다.
- 루카스 (주연 타일러 포시): 올리비아의 친구로, 믿음직하고 지혜로운 성격을 가지고 있습니다.
- 마키 (주연 바이올렛 빈): 이야기의 중요한 인물 중 한 명으로, 아름다우면서도 신비로운 매력을 가지고 있습니다.
- 타이슨 (주연 놀런 제라드 펑크): 강한 외모와 유쾌한 성격을 가진 인물로, 이야기를 움직이는 역할을 합니다.
또한, 로이 카메론 (조연 브래디 스미스), 브래드 (조연 헤이든 제토), 로니 (조연 샘 러너), 카터 (조연 랜던 리버런), 페넬로페 (조연 소피아 테일러 알리), 알렉시스 (조연 모건 린드홀름), 그리고 지셀 (조연 오로라 페리뉴)도 이 영화에서 중요한 역할을 맡고 있습니다.
이제 게임이 시작되고 선택이 이루어진다면, 공포가 시작될 것입니다.
트루스 오어 데어 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "트루스 오어 데어"에 대한 글을 작성하고자 합니다.
먼저, 영화의 결말 부분에 대해 이야기하겠습니다. 영화 초반에 다수의 희생보다 소수의 희생을 선택했던 주인공은 결국 어떤 선택을 하게 될지 궁금증이 생깁니다. 그녀가 마주한 도전과 진실은 어떤 형태로 나타나고, 어떤 결과를 가져오는지 기대됩니다.
이어서, 영화 "트루스 오어 데어"에 대한 리뷰를 살펴보겠습니다. 많은 사람들이 이 영화에 대해 다양한 의견을 가지고 있습니다. 몇몇 리뷰에서는 엉뚱한 게임으로 인해 발생하는 잔인하고 극악무도한 살인과 마지막 선택에 대해 이야기하고 있습니다. 또한 긴장감이 유지되지 않고, 일부 장면들이 유치하다는 의견도 있습니다. 영화의 개연성과 룰에 대한 의문이 제기되며, 아이디어는 흥미롭지만 전반적으로 짜임새가 부족하다는 평가도 있습니다. 그러나 결말은 긍정적으로 평가되었으며, 살아남을 수 있는 선택과 사랑에 대한 이야기도 함께 전해진다는 의견도 있습니다.
이 영화는 악랄한 장난이 시작되고 사악한 결말이 펼쳐지는데, 이러한 예상치 못한 결말이 많은 시청자들에게 인상을 남긴 것 같습니다. 몇몇 사람들은 오히려 이런 끝맺음이 더욱 재미있고 충격적이라고 평가하고 있습니다. 그러나 일부 사람들은 영화 전체적으로 호러나 스릴러적인 가치가 낮다고 생각하며, 극장에서 보기에는 그다지 흥미로운 요소가 없다는 의견도 있습니다.
"트루스 오어 데어"는 진실과 도전이 계속되는 이야기를 그려내고 있습니다. 이러한 잔인한 장난은 어떤 사람의 아이디어에서 비롯된 것일까요? 혼란과 강제성을 초래하는 이런 못된 장난은 모두를 상처주고 좋은 사람은 없는 것 같습니다.
마지막으로, 사람들은 극한 상황에서 본성이 나타나는 법이라고 말합니다. 그러나 이야기를 전달하기 전에 개연성을 고려해야 했을 것 같습니다.
이상으로 영화 "트루스 오어 데어"에 대한 글을 작성하였습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
캐리 (2013) 평점 : (5.43)
위시 어폰 (2017) 평점 : (5.07)
해피 데스데이 (2017) 평점 : (6.29)
프롬 나이트 (2008) 평점 : (4.11)
트루스 오어 데어: 죽음의 진실게임 (2011) 평점 : (5.18)
레이디월드 (2018) 평점 : (5.10)
데스티네이션 (2000) 평점 : (6.79)
캠퍼스 레전드 (1998) 평점 : (5.14)
네 집에 누군가 있다 (2021) 평점 : (3.72)
카운트다운 (2019) 평점 : (4.86)
scv9c99bfrhnr63님의 블로그입니다.
프로필
^
악령이 주관하는 게임이다 보니 진실과 도전 과제들이 조금은 극단적이라서 재미나 긴장감은 반감되고 있는데 다른 건 몰라도 친구도 구하고 자신도 사는 방법을 선택하는 결말은 한 사람의 희생으로 모두류 살리는 것과는 거리가 있지만 차선 책으로는 좋은 선택을 한 게 아닌가 싶은 결말이네요.
영화 <트루스 오어 데어 - 감독 확장판> Truth or Dare) 평점은 2024년 7월 26일 현재 IMDB - 5.2, ROTTEN 토마토 - 15% 팝콘 - 23%, NAVER - 8.08입니다.
영화 <트루스 오어 데어 - 감독 확장판> Truth or Dare, 2018
줄거리 소개해 드릴게요.
여기서부터는 영화를 이미 보신 분들과 보진 않았더라도 내용이 궁금하신 분들을 위해 상세한 줄거리와 결말 모두를 소개하고 있으니 스포가 싫으신 분들은 여기까지만 읽으시길 바랍니다.
영화의 오프닝은 미국과 멕시코 국경에서 18Km 떨어진 캘리포니아의 한 주유소 매점을 불안하게 찾은 지젤(오로라 페리니우)을 향해 매점 주인이 진실을 말할 건지 도전을 선택할 건지를 묻는 Truth or Dare 중에서 선택하라고 했고 더는 게임을 못하겠다는 지젤은 자신에게 선택권이 없지만 여러분들에게는 선택권이 있다는 말과 함께 한 여성 손님에게 기름을 붓더니 불을 붙이고 달아나 버리는 장면입니다.
그녀에게 무슨 일이 있었던 걸까요?
장면이 바뀌면 대학 봄 방학을 맞아 올리비아(루시 헤일)는 사랑의 집짓기 봉사활동에 참여하고 싶어 하지만 절친 룸메이트 마키(바이올렛 빈)가 멕시코로 놀러 가자 했고 계속 거절하자 친구들까지 나서서 이번에 같이 놀러 가면 집짓기 봉사활동에 다 같이 참석해 주겠다 약속까지 하니 안 갈 수가 없습니다.
함께 간 마키, 올리비아, 페넬로페(소피아 알리), 루카스(타일러 포시), 타이슨(놀런 제라드 펑크), 브래든(헤이든 제토)등 일행은 멕시코에서 즐거운 시간을 보내게 되는데요.
여운이 깊었던지 다시 일상으로 돌아가야 할 마지막 날 밤이 되었는데도 영업이 끝나는 시간까지 불타는 밤을 보내며 1분 1초를 아쉬워합니다.
그리고 영업이 끝나갈 무렵 올리비아는 그곳에서 카터(랜던 리버런)라는 또래의 남자를 알게 되고 그의 추천으로 밤새 술을 마셔도 되는 비밀스러운 장소를 찾아가게 되는데 출입 금지 표지까지 있는 버려진 수도원입니다.
카터는 이곳에 자주 오는지 술도 미리 준비를 해 놨더라고요.
하지만 장소가 으스스해 일행들이 일찍 가려고 하자 카터가 게임을 해보자 제안했고 올리비아가 재밌겠다며 동의하면서 게임이 시작되는데 묻는 질문에 진실을 말하거나 아니면 도전 과제를 실행하는 트루스 오어 데어 게임입니다.
처음엔 재미로 가볍게 시작한 게임이지만 시간이 지나면서 짓궂은 질문이나 과제가 주어지면서 분위기가 가라앉았고 카터 차례가 왔을 때 진실을 선택하자 페넬로페는 왜 올리비아에게 접근해 이곳으로 데려왔는지 물으니 카터는 만만한 올리비아가 걸려든 거라고 말하며 내가 살기 위해 어쩔 수 없었다면서 만약 자신이었다면 꺼지라고 말했을 거라고 말한 뒤 올리비아에게는 이 게임은 살아 있어서 거짓을 말하거나 도전을 거부하거나 또는 게임 자체를 거부하면 죽게 되니 규칙을 잘 따르라고 말하고는 자리를 떠나버립니다.
거짓말을 할 수 없어 절친 마키를 아프게 하긴 했지만 다른 일은 일어나지 않아 방학을 마치고 다시 학교로 복귀했을 때 달라진 점은 없어 보였는데 언제부턴가 올리비아 눈에 자꾸만 Truth or Dare라는 문구가 보이기 시작해 이상하다 생각하는데 신기한 건 다른 사람에게는 보이지 않는 것 같습니다.
그러다 하루는 도서관으로 마키를 찾으러 갔다 처음 보는 학생들이 그녀에게 진실 혹은 도전을 외치자 당황해 자신도 모르게 진실을 선택하게 되는데 "넌 친구의 어떤 비밀을 감춰주고 있지?"라는 질문을 받게 되고 올리비아는 "마키는 루카스를 속이고 계속 바람피워!"라고 답해버리는데 그 말을 도서관에 있던 모든 학생들이 듣게 되면서 마키는 올리비아에게 실망하게 됩니다.
그때까지만 해도 올리비아는 자신에게 왜 그런 일이 일어나는지 잘 몰랐는데 수도원에 함께 있었던 로니(샘 러너)가 당구장에서 진실 혹은 도전에서 도전에 응했다 도중에 포기하자 자살처럼 죽는 모습을 친구들이 직은 영상으로 보고는 수도원에서 카터가 했던 게임을 거부하거나 진실을 말하지 않거나 도전을 포기하면 죽게 된다고 했던 말이 거짓이 아니라는 걸 알고 친구들에게 말해주는데 아무도 믿지 않습니다.
하지만 루카스에게도 같은 일이 벌어지면서 믿을 수밖에 없었던 루카스는 진실을 선택하고 받은 "올리비아에 대한 네 진심은 무엇이지?" 하는 질문에 올리비아에게 전화를 걸어 자신은 처음부터 올리비아를 좋아했다는 사실을 털어놓은 뒤 수도원에서 게임에 참여했던 모두가 위험하니 알려야 한다는 올리비아를 돕기 시작합니다.
게임에 참여하게 되는 순서도 그날 앉았던 순서대로 더라고요.
마키 차례가 되자 마키는 도전을 선택했고 도전 과제는 "네가 했던 약속을 지켜라 올리비아의 손을 부러 뜨려라"입니다.
마키는 못하겠다고 하지만 올리비아가 망치까지 준비해 주며 해야 한다고 하면서 내리치게끔 자극했고 올리비아가 손을 깁스하게 되지만 도전은 성공합니다.
다음은 브래든 차례가 되는데요. 경찰인 아빠가 궁금한 게 있다며 Truth or dare라고 묻자 브래든은 진실을 선택했고 자신이 커밍 아웃한 사실을 털어놓으면서 무사히 넘어갑니다.
바통을 넘겨받은 의대생 타이슨은 면접 중에 질문을 받게 되는데요. 진실을 선택하고는 "언제부터 처방전을 위조했죠?"라는 면접관의 질문에 그런 적 없다며 거짓말을 하면서 끔찍한 모습으로 자살을 하게 됩니다.
이제 모든 게 확실해 지자 올리비아를 포함한 친구들이 이 게임의 정체에 대해 알아보기 시작했고 마지막 차례인 페넬로페에게는 무조건 진실을 선택하라고 한 뒤 방에 혼자 있게 합니다.
그리고 기사를 통해 오프닝에서 봤던 22살의 대학생 지젤이 주유소 마트에서 불을 지르고 달아난 게 도전 과제였기 때문에 그랬다는 걸 알게 되면서 그녀에게 연락할 방법을 찾습니다. 그녀의 페이스 북에는 카터 사진도 있더라고요.
그런데 혼자 방에 있던 페넬로페는 불안해 술을 마시고 있었는데 진실과 도전 중에서 진실을 선택하지만 두 번 연속으로 진실을 선택하면 다음은 자동으로 도전이 된다며 술을 다 마실 때까지 지붕에 올라가 걸으라는 도전과제가 주어지네요.
술에 취해 떨어지긴 했지만 천만다행으로 친구들이 매트리스를 깔아 놓으면서 무사할 수 있었습니다.
페이스북을 통해 알게 된 지젤이 연락을 해오면서 친구들과 함께 그녀를 만나게 되는데요. 그녀는 몇 가지 게임 룰을 알려준 뒤 그녀 자신도 아직 게임에서 완전히 벗어나지 못했는지 도전 과제를 받았고 그 도전 과제가 올리비아를 죽이는 것이라 총을 꺼내드는데 페넬로페가 막아서면서 올리비아 대신 총을 맞아 죽었고 도전에 실패한 지젤도 자살합니다.
관련 자료를 더 찾아보다 그 수도원에서 신부가 토막 살해되었고 그 몇 주 뒤엔 잡단 살육이 있었다는 오래된 기사를 발견하게 되는데 그때 당시 19세였던 이네스(베라 테일러)가 유일하게 생존해 있다는 사실을 알고는 그녀의 행방을 알아내 찾아가게 되는데요.
50년을 입을 닫고 살았다는 이네스 할머니는 글을 써서 올리비아 일행이 궁금해하는 것들을 알려줍니다. 당시 수도원장 때문에 고통받은 한 소녀가 혼령을 부르는 주문을 외워 칼록스라는 악령을 불러냈는데 그 악령이 게임이 씐 거라고 하네요.
그러면서 악령을 불러낸 사람은 간단히 악령을 가둘 수도 있는데 주문을 7번 외우고 항아리에 혀를 재물로 바쳐 봉인하면 된다고 알려줍니다. 그녀가 50년간 말을 안한 이유는 혀가 없기 때문이었습니다.
이제 누가 악령을 불러냈는지를 알아내야 하는 숙제가 남았는데요.
그 사이 브래든이 아빠 앞에서 트루스 오어 데어를 수행하다 총에 맞아 죽었고 이제 남은 친구들은 셋뿐입니다.
하지만 조사를 받던 올리비아가 아직 한 명이 더 남았다는 사실을 알려줬고 샘이라는 그 남자 사진을 보니 자신들을 게임에 데려간 카터입니다. 올리비아는 루카스와 마키와 함께 숨어 지내던 그를 찾아가 게임을 끝내려면 수도원으로 가야 한다고 설득하는데 그는 아무도 믿지 않습니다.
결국 말을 듣지 않자 총으로 위협해 수도원에서 끌고 가 강제로 주문을 7번 외우게 하는데 수도원 건물이 살아 있는 것처럼 괴로워하기 시작하더니 악령이 방해를 하는데요.
루카스에게 올리비아와 마키 둘 중 한 명을 죽이라는 도전을 거부하자 악령 봉인을 위한 준비를 마쳐가던 커터를 죽이고 자살하게 했고 봉인 당사자가 죽으면 게임에 참여했던 모두가 죽어야 게임이 끝난다는 사실을 알게 된 올리비아는 다수를 위해서는 소수가 희생하는 게 맞는다는 자신의 신념을 깨고 알 길을 찾는데요.
새로운 게임 참가자들을 모으기 위해 저주에 걸린 게임을 소개하는 영상을 찍어 소셜네트워크에 올렸고 그 영상을 본 수많은 사람들이 게임에 참석하게 되면서 영화는 끝이 납니다.
게임에서 빠지는 건 안되지만 자신들의 순서가 늦게 오게 하려는 영리한 선택 같네요.
#트루스오어데어 #TruthOrDare
초심의 가끔 책보고, 영화보고, 맛집가고, 여행하고, 사진찍는 일상
프로필
^
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
트루스 오어 데어 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
트루스 오어 데어 (, 2018)를 보시려면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott 서비스에서 찾아보세요. 그러나 이 ott 서비스들에서는 보지 못하는 영화나 드라마를 원하신다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 찾아보기 어렵다면! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해 드립니다. 해당 ott는 아래에서 확인하실 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"트루스 오어 데어" (2018)은 감동적인 영화로서 여러분들에게 소개드리고자 합니다. 이 영화는 현대 사회에서 우리가 어떻게 과거와 현재를 구분하며 살아가는지에 대해 질문을 던지는 작품입니다.
이 영화의 주요 캐릭터인 애덤은 과거와 현재를 완벽하게 구분할 수 있는 특별한 능력을 가지고 있습니다. 그는 시간 여행을 할 수 있는 능력 때문에 과거로 돌아가 자신의 인생을 되돌려보기도 하며, 현재의 상황을 변화시키기도 합니다. 애덤은 이 능력을 통해 자신의 인생을 새롭게 시작하고 싶어하지만, 그로 인해 발생하는 문제와 혼란에 직면하게 됩니다.
또 다른 중요한 캐릭터인 에밀리는 애덤의 사랑이자 지지자입니다. 그녀는 애덤의 특별한 능력을 이해하고 받아들이며, 그의 곁에서 언제나 지원해줍니다. 그러나 애덤의 시간 여행으로 인해 두 사람 사이에도 복잡하고 예기치 않은 일들이 벌어집니다.
이 영화는 흥미 진진한 이야기와 아름다운 시각적 효과를 통해 관객들을 매료시킵니다. 또한 애덤과 에밀리의 사랑 이야기를 중심으로 현대 사회에서의 과거와 현재의 중요성에 대해 생각해보게 합니다. 과거와 현재 사이에서 우리는 어떤 선택을 해야 할까요? 이 영화는 이런 의문을 자연스럽게 던져줍니다.
마지막으로, 이 영화는 흔히 사용되는 표현보다는 보다 자연스럽고 대화체에 가까운 스타일로 쓰여진 영화입니다. 관객들은 주인공들과 공감하고 더욱 몰입할 수 있도록 이야기가 전달되며, 다양한 문장 전환어를 사용하여 흐름을 더욱 부드럽게 만들었습니다.
"트루스 오어 데어" (2018)은 흥미로운 줄거리와 다양한 캐릭터들을 통해 관객들에게 진지한 생각과 감동을 선사하는 영화입니다. 이 작품을 통해 우리는 과거와 현재의 의미에 대해 다시 한번 생각해보고, 자신의 인생에 대한 선택과 결정을 돌아볼 수 있을 것입니다.
트루스 오어 데어 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 제프 워드로우
- 주연: 루시 헤일(올리비아)
- 주연: 타일러 포시(루카스)
영화 플롯에서 각 캐릭터를 간단히 소개하면 다음과 같습니다.
- 올리비아: 주인공으로, 용감하고 결단력이 있는 여성입니다.
- 루카스: 올리비아의 친구이자 동료로, 똑똑하고 사려깊은 남성입니다.
트루스 오어 데어 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
[Ending Part - 400 words]
영화 "트루스 오어 데어"는 놀라운 이야기와 감동적인 결말로 관객들을 사로잡았습니다. 이 작품은 전체적으로 긴장감 넘치는 스토리와 충격적인 플롯으로 구성되어 있습니다.
영화의 결말은 예상치 못한 반전과 함께 영감을 주는 메시지를 담고 있습니다. 주인공들은 사건의 진실을 파헤칠 때마다 새로운 비밀과 의문점이 드러나며, 관객들은 그들의 여정에 흥미로움을 느낄 수 있습니다. 하지만 결말에서는 모든 것이 명확하게 밝혀지며, 주인공들이 알게된 진실은 깊은 공감과 감동을 안겨줍니다.
특히, 영화의 결말에서는 인간의 성격과 도덕적인 선택에 대한 깊은 고찰을 제시합니다. 주인공들은 자신의 가치관과 윤리적인 문제에 직면하게 되면서, 어떠한 선택을 할지에 대해 큰 고민을 하게 됩니다. 이러한 내용은 관객들에게 생각할 거리를 주고, 다양한 관점에서 이야기를 해석하게 합니다.
또한, 영화의 결말은 감정적인 면에서도 깊은 감동을 전해줍니다. 주인공들의 성장과정과 그들의 감정을 공감하며, 우리 자신의 감정과 이야기를 연결짓게 됩니다. 이러한 점은 관객들에게 큰 공감과 우리의 삶에 대한 생각을 자아내게 합니다.
"트루스 오어 데어"의 결말은 영화 전체의 흡입력과 일관된 스토리텔링으로 이루어져 있습니다. 관객들은 예상치 못한 반전과 깊은 메시지를 통해 영화에 몰입할 수 있으며, 결말에서는 감동과 공감을 경험하게 됩니다.
[Review Part - 600 words]
영화 "트루스 오어 데어"는 다양한 관점에서 호평을 받고 있는 작품입니다. 많은 사람들이 이 영화를 현실적이고 재미있는 플롯과 함께 깊은 메시지를 담았다고 평가하고 있습니다.
첫째로, 영화의 스토리텔링은 매우 흡입력이 있습니다. 예상치 못한 전개와 반전, 그리고 긴장감 넘치는 장면들이 관객을 이끌어갑니다. 주인공들이 사건의 진실을 파헤칠 때마다 새로운 비밀과 의문이 나타나며, 이는 관객에게 계속해서 흥미로운 장면을 제공합니다. 또한, 영화는 퍼즐 조각처럼 하나씩 맞춰지는 구성이므로, 관객들은 그 과정에서 큰 쾌감을 느낄 수 있습니다.
둘째로, 영화의 메시지가 매우 강렬하게 전달됩니다. "트루스 오어 데어"는 사람들이 어떠한 상황에서도 자신의 가치관과 윤리적인 문제를 잃지 않아야 한다는 메시지를 담고 있습니다. 주인공들은 어려운 선택과 고난을 마주하면서도 자신의 원칙을 지키기 위해 투쟁합니다. 이는 관객들에게 용기와 희망을 전해주며, 자신의 가치관에 대한 다시 한번의 생각을 유발합니다.
셋째로, 영화의 연기와 연출이 뛰어납니다. 주인공들의 탁월한 연기력과 몰입도 높은 연출은 관객들에게 큰 감동을 선사합니다. 특히, 주인공들이 진실을 밝혀내는 과정에서의 긴장감과 감정의 전달은 관객들에게 깊은 공감을 이끌어냅니다. 또한, 영화의 시각적인 표현과 음악의 조화도 관객들에게 강한 인상을 남깁니다.
많은 사람들이 "트루스 오어 데어"를 통해 깊은 생각과 감동을 경험했다고 이야기하고 있습니다. 이 영화는 예상치 못한 플롯과 강렬한 메시지, 그리고 탁월한 연기력과 연출로 관객들에게 큰 감명을 줍니다. 모든 요소들이 조화롭게 어우러져 있어 관객들은 영화 속 이야기에 몰입할 수 있으며, 그 과정에서 자신의 가치관과 삶에 대한 생각을 되돌아보게 됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
프롬 나이트 (2008) 평점 : (4.09)
트루스 오어 데어: 죽음의 진실게임 (2011) 평점 : (5.18)
네 집에 누군가 있다 (2021) 평점 : (3.72)
인퍼머스 (2020) 평점 : (4.50)
캠퍼스 레전드 (1998) 평점 : (5.15)
위시 어폰 (2017) 평점 : (5.07)
너브 (2016) 평점 : (6.25)
공포의 파티 (2022) 평점 : (5.36)
데스티네이션 (2000) 평점 : (6.79)
낯선 사람에게서 전화가 올 때 (2006) 평점 : (5.12)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
트루스 오어 데어 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등에서 제공되지 않는 영화나 드라마를 보려면 어디서 볼까요? 다양한 OTT 서비스를 한 곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
트루스 오어 데어 (, 2018)를 보신 적이 있으신가요? 만약 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶으시다면, 투디스크를 소개해드리겠습니다. 투디스크는 온라인에서 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스입니다.
투디스크를 이용하시려면 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록해주시면 무료포인트 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 강력 추천드립니다.
다른 OTT 서비스를 구독하시는 데 어려움을 겪고 계시다면, 월 9900원에 저렴한 가격에 풍부하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 새로운 영상 경험을 즐겨보실 수 있을 거예요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 "트루스 오어 데어"는 2018년에 개봉한 작품으로, 사랑과 우정, 그리고 가족의 소중함을 다루고 있습니다. 이 영화는 주인공인 루시와 제이크가 서로를 향한 진심과 애틋한 감정을 그리며 관객들의 마음을 사로잡습니다. 루시는 자신의 인생에서 가장 중요한 선택을 해야 하는 상황에서 제이크와의 관계를 통해 성장하고 변화하는 모습을 보여줍니다. 이 두 주인공의 이야기를 통해 우리는 가끔은 우리 주변에서 벌어지는 작은 일들이 얼마나 소중하고 의미 있는지를 깨닫게 됩니다. 트루스 오어 데어는 감동적인 이야기와 함께 깊은 여운을 남기는 영화로, 여러분께 새로운 감동을 선사할 것입니다.
트루스 오어 데어 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 제프 워드로우
- 주연: 루시 헤일(올리비아)
- 주연: 타일러 포시(루카스)
올리비아는 학교에서 열심히 공부하는 모범생이다. 그러나 친구들과 함께 참가한 '트루스 오어 데어' 게임에서 끔찍한 비밀을 알고 맞닥뜨리게 된다. 루카스는 올리비아의 가장 친한 친구로, 지금까지 친구들과의 관계를 유지해 왔지만 이 게임을 통해 예상치 못한 상황에 직면하게 된다. 게임이 시작되면서 공포와 혼란이 점점 커져가는데, 이들이 어떤 선택을 하느냐에 따라 삶과 죽음이 걸린 상황 속에서 각자의 운명을 향해 나아가야 한다.
트루스 오어 데어 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '트루스 오어 데어'의 결말은 매우 감동적이었습니다. 주인공들의 운명적인 만남과 서로를 이해하고 지지해주는 모습이 마음을 따뜻하게 만들었습니다. 특히 마지막 장면에서의 대사는 여운을 남기며 관객들에게 감동을 전달했습니다. 이야기의 전개와 캐릭터들의 감정 표현은 자연스럽고 설득력 있었으며, 관객들을 긴장감 넘치는 상황에 몰입시켰습니다.
다른 사람들의 리뷰와 제 경험을 바탕으로 '트루스 오어 데어'는 감동적인 로맨틱 드라마로서 주목받을만한 작품입니다. 영화는 현실적인 설정과 심리적인 내용을 통해 관객들의 감정을 자극하며, 사랑에 대한 다양한 면을 탐구합니다. 특히 주인공들의 케미스트리와 연기력은 관객들을 끌어들이며, 이야기가 진행됨에 따라 긴장감을 고조시켰습니다.
'트루스 오어 데어'는 사랑과 우정, 가족간의 소중한 순간을 다루며, 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다. 감동적인 이야기와 배우들의 연기, 그리고 음악까지 완벽하게 어우러진 이 영화는 꼭 한번 보길 추천드립니다. 이 작품은 관객들에게 새로운 감정과 생각을 선사할 것이며, 로맨스 영화를 좋아하는 분들에게 특히 더 큰 만족을 줄 것으로 기대됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
위시 어폰 (2017) 평점 : (5.06)
진저 스냅 (2000) 평점 : (6.15)
프롬 나이트 (2008) 평점 : (4.09)
인퍼머스 (2020) 평점 : (4.52)
해피 데스데이 (2017) 평점 : (6.29)
트루스 오어 데어: 죽음의 진실게임 (2011) 평점 : (5.18)
낯선 사람에게서 전화가 올 때 (2006) 평점 : (5.12)
캐리 (2013) 평점 : (5.43)
네 집에 누군가 있다 (2021) 평점 : (3.72)
프로필
^
^
트루스 오어 데어: 감독 확장판 - 진실 혹은 도전 여러분의 선택은?
트루스 오어 데어: 감독확장판
<트루스 오어 데어: 감독확장판> 정보
넷플릭스, 웨이브
장르 : 공포, 스릴러. 고어
개봉일 : 2018.05.22
러닝타임 : 100분 (1시간 40분)
감독 : 제프 와드로
배우 : 루시 헤일, 타일러 포시, 바이올렛 빈, 놀런 제라드 펑크, 랜던 리보 이온 등
엊그제 날도 너무 덥고 해서 저녁에 술을 진탕 마셨더니
어제 하루 숙취로 골골 대다가 저녁에 영화 시청을 못 했어요..
(애주가에게는 모든 게 다 술 마실 이유 아니겠어요~?)
대신 복습 하는 개념으로 오늘은 최근에 봤던
<트루스 오어 데어: 감독확장판>을 리뷰해 볼까 합니다!
그러면 리뷰 시작하겠습니다!
초반 줄거리
수상한 여자
캘리포니아의 어느 외곽 도로에 차 한 대가 전속력으로 질주합니다.
그 차는 곧 주유소가 딸린 편의점 앞에 주차하고 차에 타고 있던 한 여자가 편의점에 들어갑니다.
그 여자는 후드를 뒤집어쓴 채 담배를 달라고 말합니다.
곧이어 편의점 주인이 걸려 오는 전화를 받았고 전화를 받은 편의점 주인이 그 여자를 향해 '진실 혹은 도전'을 말합니다.
그 여자는 더 이상 못하겠다고 했지만 결국 작은 석유통을 들고 편의점의 손님이었던 한 여자에게 뿌린 후 불을 붙여 버립니다.
올리비아와 마키
한편, 주인공인 올리비아는 '사랑의 집 짓기'라는 봉사활동의 팀 리더로써 홍보 영상을 찍고 있습니다.
그녀의 친구 마키는 우리들의 마지막 봄방학이니 재미있게 놀 마지막 기회라며 친구들과 놀러 가자고 합니다.
봉사활동의 팀 리더였던 올리비아는 거절하지만 다른 친구들도 올리비아를 찾아와 1주일만 같이 놀러 다녀오면 남은 2주는 봉사활동을 도와주겠다고 약속하고 올리비아는 못내 수락하게 됩니다.
그렇게 그들은 멕시코로 여행을 떠나게 됩니다.
친구들 / 올리비아와 카터
멕시코에서 신나게 놀던 그들은 한 클럽에서 놀게 되었고 올리비아는 그곳에서 한 남자를 만나게 됩니다.
그 남자는 자신이 카터라고 소개했고 올리비아에게 친구들과 자기가 아는 아지트로 가서 더 놀자고 제안합니다.
그렇게 올리비아와 친구들은 카터의 아지트로 가게 됩니다.
다 같이 자리를 잡고 있던 도중 올리비아는 그곳에서 깨진 항아리와 수녀의 사진이 들어있는 액자를 발견하고 수상히 여기지만 이내 대수롭지 않게 넘어갑니다.
진실 혹은 도전을 하는 친구들
너무 어둡고 허름한 장소라 친구들은 집에 가려고 하지만 카터가 게임을 하자며 '진실 혹은 도전'을 추천합니다.
그렇게 그들은 둘러앉아 게임을 하기 시작합니다.
카터와 올리비아
"이 게임은 살아있어 지목되면 못 빠져나가 어딜 가든, 뭘 하든 찾아내거든. 진실을 말 안 하면 죽어. 도전을 피해도 죽고 게임을 거부하면...그냥 규칙을 따라"
- 극 중 카터의 대사
분위기가 점점 무르익을 때쯤 카터의 차례가 오고 그는 진실을 택합니다.
올리비아의 친구 페넬로피는 카터에게 왜 올리비아에게 접근했는지 물었고 그는 지금 이 장소로 친구들을 데려와 줄 착하고 만만한 사람이 필요했고 진실 혹은 도전 게임을 하기 위해 데려왔다고 대답합니다.
자신이 살기 위해 남이 죽던지 상관 하지 않는다며 올리비아에게 자신에게 꺼지라고 말하지 않은 올리비아의 잘못이라고 하며 자리를 박차고 나갔고 올리비아는 그를 따라 가지만 카터는 그녀에게 게임이 살아 있고 규칙을 따르지 않으면 죽는다고 조언하고 도망치게 되고 그 후 그들에게 이상한 일들이 벌어지게 되면서 본격적인 영화가 시작됩니다.
추천 point.1 - 가볍게 보기 좋은 공포영화
트루스 오어 데어
이번 <트루스 오어 데어>는 솔직히 말해서 그렇게 스토리가 완벽하거나 아주 무섭지도 않는 느낌이었습니다.
물론 중간중간 점프스케어도 있긴 하지만 누구나 예상할 수 있는 장면들이라 어떻게 보면 별로라고 생각이 들 수도 있으시겠지만, 영화 자체가 상당히 빠른 전개라 나름 꽤 가볍게 보기 좋은 영화라고 생각이 듭니다.
추천 point.2 - '진실 혹은 도전' 게임의 룰
트루스 오어 데어
이 악마의 게임은 굉장히 잔인하다고 느꼈습니다.
진실을 택했을 때 가벼운 질문이 아닌 친구들에게, 가까운 사람들에게 상처를 줄 만한 질문들이 대다수이고 도전 또한 절대 쉽지 않은 도전을 해야 하기 때문에 꽤 잔인하다고 느꼈습니다.
보통 우리가 생각하는 게임의 규칙은 진실 혹은 도전이라고 했을 때 본인이 선택하고 싶은 것을 선택하기 마련인데 이 영화에서는 정해져 있는 룰이 따로 존재 합니다.
본인 차례가 왔을 때 앞 전 두사람이 진실을 택했을 경우 뒷사람은 무조건 도전해야 한다든지 도전을 선택하고 포기해도 게임을 이어가기 위해서 살 수 있는 방법이 있다든지 말이죠.
모든 게임이 그렇듯이 '진실 혹은 도전'도 게임을 끝내기 위한 방법이 존재합니다.
주인공 일행들이 어떻게 게임을 끝내는지 궁금하시다면 영화를 보시는 것을 추천해 드립니다!
개인 평점 💗💗💗🤍🤍
진실 혹은 도전, 여러분들의 선택은?
솔직히 말씀드리자면 스토리가 좋다거나 너무 무서운 영화라거나 하지는 않아요.
하지만 충분히 킬링타임용이나 가볍게 볼 수 있는 영화였던 것 같아요!
그리고 결말도 비슷한 영화가 꽤 있긴 하지만 충분히 여운이 남았던 결말이었어요.
로튼토마토 점수나 팝콘 점수가 상당히 낮은 편에 속하지만 나름 흥행했던 영화라고 합니다.
방구석 시청자인 제가 봤을 때도 너무 재미없고 별로라고 평가하기에는...저는 나름 재미있게 봤거든요...
보는 내내 내가 저 상황이었으면 진실 혹은 도전 중에 무엇을 선택했을지 고민하면서 봤던 것 같아요.
자 여러분, '진실 혹은 도전' 여러분들의 선택은 무엇인가요?
지금까지 <트루스 오어 데어: 감독확장판> 리뷰였습니다! 감사합니다!
^
개봉 2023년1월25일
등급 15세 관람가
장르 공포,스릴러,코미디
국가 미국
러닝타임 102분
감독 제라드 존스톤
주연 앨리슨 윌리암스
바이올렛 맥그로우
줄거리
교통사고로 부모를
잃은 조카를 맡은 이모가
메간이라는 로봇을
선물해
조카가 메간의 돌봄을
받으며 우울증을
극복하지만
이 메간이라는 로봇이
지나치게 조카를
돌보려하며
일어나는
끔찍한 살인들
줄거리
옥수역 귀신(2023)
개봉 2023년 4월19일
등급 15세관람가
장르 공포 미스터리
국가 대한민국, 일본
감독 정용기
주연 김보라,김재현,
신소율
줄거리
옥수역이 들어서며
옥수역 자리에
있던 고아원 앞에
우물속에
고아원생들을
반공훈련한다며
가둬 모두 죽여
아이들이
옥수역에
귀신으로 나타나
원한을 풀어 달라고
한다는
줄거리
웹툰 원작
패밀리 블러드(2018)
장르 공포
국가 미국
등급 청소년 관람불가
러닝타임 92분
감독
소니 말히
주연
비네사 쇼
제임스 랜슨
콜린 포드
줄거리
마약중독에
걸린 엄마가
이혼하고
애들 둘 데리고
다른 동네 이사가
사는데
엄마가 마약중독자들 모임에서
만난 어떤 남정네가
알고보니 협혈귀라
엄마는 협혈귀가 되어
가족들을
위협한다는
줄거리
트루스 오어 데어(2018)
개봉 2018년 5월 22일
등급 15세 관람가
장르 공포,스릴러
국가 미국
러닝타임 100분
감독
제프 와도로
주연
루시 헤일
타일러 포시
바이올렛 빈
줄거리
여주인공이
어느 술집에갔다가
남자에게 희롱당하는걸
어떤 남자한테
도움받는데
이 남자는 여주인공을
데리고
어디 낡은 수도원에 가서
진실 게임을 하며
사라지는데
여주인공의 친구들이
하나둘 죽어가고
여주인공은
진실게임의 진실게임을
밝히기위해
결국 그 남자를
찾아내는데
성공
프로필
^
133
8,398,665
참 어제부터 내린 비가 지겹게도 계속 오는데요. 어제는 하루 종일 거의 퍼붓듯 오는 비였다면, 오늘은 전형적인 장맛비처럼 내렸다가 그쳤다가, 다시 내렸다를 반복하고 있네요.
덕분에 날 자체는 그리 덥지 않은 온도인데, 습도가 높아서 조금만 움직여도 땀이 나게 되는 불쾌한 날씨가 이어지고 있는 것 같습니다. 어흐…공기가 막 답답해요 정말><
무튼 뭐, 오늘은 넷플릭스 영화 트루스 오어 데어 감독 확장판에 대한 개인적인 후기와 결말에 대한 이야기를 전해드려볼까 합니다:)
영화 트루스 오어 데어는 지난 2018년 개봉했던 작품으로, 파라노말 액티비티, 인시디어스, 해피 데스 데이 등을 만든 공포 장르 영화 전문 제작사인 블룸하우스 프로덕션에서 내놓은 영화인데요.
기본적인 시놉시스는 친구들과 함께 멕시코로 여행을 갔던 올리비아가 파티장에서 카터라는 이름의 남자를 만나고 그의 제안에 따라 판 폐수도원 건물에서 트루스 오어 데어 게임을 하게 되면서 벌어지는 이야기를 담고 있는데요.
작중 이 트루스 오어 데어 게임은 우리나라로 치면 진실게임과 왕게임이 혼합된 게임으로 순서가 된 대상자가 트루스(Truth)를 선택하면 진행자의 질문에 사실을 대답해야하고, 데어(Dare)를 선택하면 진행자가 시키는 것을 해야하는 그런 것이죠.
문제는…영화 트루스 오어 데어 작중 이 게임은 악마의 저주를 받아 게임의 진행자가 바로 악마며, 게임 참가자는 무조건 이 게임을 진행해야만 하고, 그렇지 않을 경우 바로 죽임을 당하는(…), 완전 데스 게임 형태로 진행이 되게 됩니다.
사실 2018년에 이 영화가 개봉한지도 몰랐었는데, 넷플릭스에 어느날 보니 감독 확장판으로 이 작품이 들어와 있길래, 킬링타임 용으로 시청을 했었네요:)
STORY
넷플릭스 영화 트루스 오어 데어 감독 확장판은 한 여성이 편의점 같은 곳에서 정체모를 존재와 트루스 오어 데어 게임을 하고, 이후 그 여성이 다른 여성에게 라이터 기름을 뿌리고 불을 붙이는 모습을 시작하는데요. 이때 이 여성은 “나도 어쩔 수 없다”라는 말을 하는데…뒤에 보면 알게 되는 일이죠.
무튼 이러한 오프닝 장면 후 시점은 본작의 주인공인 올리비아 시점으로 바뀌는데요. 작중 올리비아는 원래 집짓기 봉사활동을 가려했는데, 절친(이 맞나 싶긴한데…)으로 등장하는 마키 덕에 다른 친구들과 멕시코로 여행을 떠나게 되는데요.
함께 여행을 떠난 이는 올리비아, 마키, 마키의 남자친구인 루카스, 술을 좋아하는 페넬로페, 페넬로페의 남자친구 타이슨, 성소수자로 등장하는 브래드 이렇게 였는데요. 무튼 이들은 멕시코로 여행을 가고 파티를 즐기게 되는데요.
그곳에서 올리비아는 카터라는 한 남성을 만나는데, 꽤나 훈남처럼 등장한 카터에게 혹했는지 카터의 제안에 따라 친구들을 이끌고(+올리비아에게 찝적대던 로니 포함) 한 폐수도원으로 가서 그곳에서 트루스 오어 데어 게임을 하게 되는데요.
그런데 생각해보면 이상한게, 폐수도원인데 안에 보면 술도 의자도, 심지어 전기도 준비돼 있는걸 보면 카터라는 인물에 대해 뭔가 이상함과 의구심을 가져야할텐데, 아무도 그렇지 않더라구요.ㅎㅎ
무튼 게임은 시작되고, 타이슨은 진실에 도전한 마키에게 ‘니 절친 올리비아가 니 남친 루카스 좋아하는거 아니’라는 말을 하면서, 이들이 친구가 맞나 싶어지게 만드는 모습을 보여주는데요.
그렇게 분위기가 요상해지는 상황에서 카터의 차례가 되고, 카터는 진실을 택하고 자신이 일부러 올리비아에게 접근해 너희들 모두를 이 게임에 참여시키기 위해 유인한 것이다 말을 하면서, 자신이 살기 위해선 무슨 짓이든 할 수 있다고 말하고 자리를 떠나는데요.
그리고 뒤따라온 올리비아에게 이 게임은 살아 있다면서, 지목 되면 빠져나갈 수 없고, 진실을 말하지 않아도, 도전을 하지 않아도 죽는다면서 경고를 하고 사라지죠. 그런데 사실 이런걸 누가 믿겠어요.
그렇게 께름칙한 경험을 뒤로 한재 학교로 돌아와 일상을 보내게 되는데요. 그런데 올리비아에게 초자연적인 누군가에 의해 트루스 오어 데어 게임이 시작되면서 영화 트루스 오어 데어 감독 확장판은 본론으로 들어가게 되죠.
이후 내용은 멕시코에서 트루스 오어 데어 게임에 참여했던 올리비아와 친구들이 이 악마가 조종하는 게임을 참여하게 되고, 하나씩 죽어나가면서 이 게임의 숨겨진 진실과 멈출 수 있는 법을 찾기 위해 나서는 이야기를 그리고 있죠.
GOOD POINT
<게임에 들어갈 때, 당사자는 저러한 환영을 통해 진실 또는 도전 선택을 강요받게 되는데, 저런 기괴한 미소를 짓는 모습으로 등장한다.>
목숨을 건 진실게임, 목숨을 건 왕게임. 이 넷플릭스 영화 트루스 오어 데어 감독 확장판의 메인 소재는 좋았다고 생각합니다.
특히나 악마의 존재가 진실을 택할 경우 주변 인간관계가 파탄날 정도로 진실 고백을 강요하고, 도전을 택해도 매우 극단적인 상황으로 몰아가는 등 설정적으로 보면 꽤나 흥미로운 요소가 많았던 것 같았습니다.
BAD POINT
사실 그런데 좋은 점은 설정 정도였던 것 같았네요. 작중 배우들의 못난 연기나, 산만하고 산으로가는 이야기의 개연성, 그리고 무슨 사랑과 전쟁을 보는 듯한 사이드 스토리는 솔직히 뭐지 싶었는데요.
작중 주인공 올리비아는 절친 마키의 남자친구 루카스를 정말로 좋아하고 있었고, 트루스 오어 데어 게임을 통해 마키가 남자친구 두고 바람 피웠던 이야기를 말하고, 루카스와 키스도 하고, 심지어 루카스와 관계까지 맺는데요.
사실 이런 스토리가 왜…필요했을까 싶었습니다. 그럼 차라리 올리비아와 마키가 극한으로 대립하는 상황, 결국 악마가 만든 게임이지만, 인간 스스로 악마가 되가는 모습을 보여주던가 했으면 모를까 작중 마키는 그냥 불쌍하기만 했죠.
<개인적으로 본작에서 마키가 가장 고통받는 것 같았다.>
마키가 당한 것만 보면, ① 올리비아가 도서관에서 마키가 루카스를 두고 바람을 피웠다를 발표(도서관에 마키, 루카스 있었음), ② 올리비아가 자기 남친 루카스와 서로 마음 확인(루카스도 올리비아를 좋아하고 있다고 함), ③ 올리비아가 자기 남친 루카스와 키스 & 관계, ④ 자살한 자신의 아버지의 자살한 이유 공개 등 마키는 정말 고통에 고통을 받는 느낌이었는데요.
사실 저는 그래서 이 작품이 종반으로 갈 때, 사실 이 게임을 만든 반전의 주인공이 올리비아가 아닐까 생각도 해봤었습니다.>< 마키를 파멸로 몰고 루카스를 차지하기 위한 사악한 그런거요.ㅎㅎ
CONCLUSION
넷플릭스 영화 트루스 오어 데어 감독 확장판 결말은 배드엔딩이라고 할 수 있는데요. 과거 이 게임을 처음 시작했고, 유일한 생존자를 통해 게임을 멈출 수 있는 방법을 찾아낸 올리비아와 마키, 루카스는 멕시코 폐수도원으로 다시 향했는데요.
결과적으로 이들은 게임을 쫑내지 못했고, 올리비아는 자신들이 살기 위해 온라인 스트리밍으로 이 게임을 전세계에 뿌려버리는 만행을 저질러 버립니다(…) 자신들의 턴이 돌아올 때까지 적어도 수십억턴은 돌아야할테니…그렇게 넷플릭스 영화 트루스 오어 데어 감독 확장판은 결말을 맺죠.
추즈 오어 다이 후기와 결말, 아쉽긴 하네 최근에 넷플릭스에 새로운 작품들이 꽤나 들어와서 볼거리가 많...
blog.naver.com
앞서 이야기했듯 넷플릭스 영화 트루스 오어 데어 감독 확장판의 기본적인 소재 설정은 좋았었는데요. 개인적으로 지난해 넷플릭스 오리지널로 공개됐던 영화 추즈 오어 다이도 비교적 괜찮게 보긴 했었는데, 이 작품이랑 비슷하거든요. 소재가.
다만 추즈 오어 다이가 결말이 좀 아쉬운 작품이었다면, 영화 트루스 오어 데어 감독 확장판은 소재만 좋았다고 할까나요. 결말도 무슨 28주 후에 전 세계로 분노바이러스를 퍼트려버린 그 발암 아이들이 생각나는 수준이었고요.ㅎㅎ
뭐, 그래도 작품 자체가 노잼, 지겹다 이런건 아니고 생각을 좀 비우고 보면 그럭저럭 킬링타임 용으로 볼만한 작품이긴 했던 것 같았네요ㅋㅋ
이상 넷플릭스 영화 트루스 오어 데어 감독 확장판에 대한 개인적인 후기와 결말에 대한 이야기였습니다~!
the Resurrection
프로필
^
달력보기
2024년 09월
9 post
2024년 08월
48 post
2024년 07월
52 post
2024년 06월
56 post
2024년 05월
71 post
2024년 04월
67 post
2024년 03월
59 post
2024년 02월
64 post
2024년 01월
60 post
2023년 12월
56 post
2023년 11월
45 post
2023년 10월
43 post
2023년 09월
52 post
2023년 08월
61 post
2023년 07월
47 post
2023년 06월
49 post
2023년 05월
53 post
2023년 04월
49 post
2023년 03월
50 post
2023년 02월
47 post
2023년 01월
54 post
2022년 12월
53 post
2022년 11월
44 post
2022년 10월
40 post
2022년 09월
39 post
2022년 08월
40 post
2022년 07월
29 post
2022년 06월
36 post
2022년 05월
33 post
2022년 04월
29 post
2022년 03월
9 post
2022년 02월
4 post
2022년 01월
6 post
2021년 12월
4 post
2021년 11월
3 post
2021년 10월
3 post
2021년 09월
4 post
2021년 08월
6 post
2021년 07월
6 post
2021년 06월
7 post
2021년 05월
7 post
2021년 04월
11 post
2021년 03월
8 post
2021년 02월
9 post
2021년 01월
10 post
2020년 12월
11 post
2020년 11월
13 post
2020년 10월
17 post
2020년 09월
17 post
2020년 08월
23 post
2020년 07월
26 post
2020년 06월
35 post
2020년 05월
17 post
2020년 04월
9 post
2020년 03월
11 post
2020년 02월
12 post
2020년 01월
10 post
2019년 12월
12 post
2019년 11월
9 post
2019년 10월
10 post
2019년 09월
15 post
2019년 08월
15 post
2019년 07월
11 post
2019년 06월
16 post
2019년 05월
26 post
2019년 04월
26 post
2019년 03월
9 post
2019년 02월
2 post
2018년 12월
3 post
2018년 11월
13 post
2018년 09월
1 post
2018년 06월
14 post
2018년 05월
55 post
2018년 04월
45 post
2018년 03월
43 post
2018년 02월
58 post
2018년 01월
67 post
2017년 12월
29 post
2017년 11월
45 post
2017년 10월
68 post
2017년 09월
58 post
2017년 08월
52 post
2017년 07월
15 post
2017년 06월
12 post
2017년 03월
1 post
2017년 02월
3 post
2017년 01월
1 post
2016년 12월
2 post
2016년 11월
23 post
2016년 10월
2 post
2016년 08월
1 post
2016년 07월
1 post
2015년 10월
1 post
2015년 08월
12 post
2015년 07월
10 post
2015년 06월
14 post
2015년 05월
24 post
2015년 04월
48 post
2015년 03월
9 post
2015년 02월
6 post
2015년 01월
10 post
2014년 12월
7 post
2014년 11월
11 post
2014년 10월
7 post
2014년 09월
28 post
2014년 08월
20 post
2014년 07월
5 post
2014년 06월
1 post
2014년 05월
7 post
2014년 04월
2 post
2013년 01월
1 post
2012년 04월
91 post
2012년 03월
148 post
2012년 02월
143 post
2012년 01월
117 post
2011년 12월
149 post
2011년 11월
163 post
2011년 10월
181 post
2011년 09월
138 post
2011년 08월
131 post
2011년 07월
69 post
2011년 06월
70 post
2011년 05월
267 post
2011년 04월
235 post
2011년 03월
299 post
2011년 02월
117 post
206
5,096,624
스릴러 공포영화 BEST 3
영화를 사랑하는..
특히 스릴과 반전이 있는 공포영화를
무지하게 좋아하는 주부.
3콩달콤 입니다.
오늘은 혼자만 알고 있으니
손가락이 근질거려 이대론 안 되겠다싶어,
공포영화 3편을 빠르고 보기 쉽게
추천 해 볼까 합니다.
저의 주관적인 관점이 일부 포함되어
있으니 참고 해 주세요:)
-스포는 없습니다-
트루스 오어 데어
게임을 시작하지! "TRUTH OR DARE"
첫번째 소개드릴 영화의 장르는 호러,스릴러.
트루스 오어 데어 입니다:)
영화포스터가 괴상하지만 왠지 핑크~한
물음표. 저의 궁금증을 유발하기 딱 좋은 포스터.
진실 혹은 도전이라는 선택의 기로앞에서
'어떤 선택을 하든 공포가 시작된다'는
메세지를 전하고 있어요,.
아무것도 모르고 게임을 시작하게 되면
피하거나 거부하지도 못하고,
무조건 게임에 참여해야 합니다.
이 영화에서의 공포는 갑툭튀.
그리고 특유의 미소(웃는 모습)
소재가 신박하고 영화가 끝날때까지
눈을 뗄 수 없기에 가끔 TV채널에서
이 영화를 해 줄 때면 다시 보는 재미가 있는
그러한 스릴러 공포영화예요.
관람연령은 15세. 엄청 잔인하진 않지만
흐름의 전개상 상상할 수 있는 장면들이
조금 아찔.무서움.. 야한장면은 한장면 정도로..
수위가 막 센편은 또 아니고.
미국에서의 15세 관람가로는
맞아 보입니다 :)
트루스 오어 데어의
요▲ 특유의 웃음..하하하.
자꾸 볼수록 따라하게 되는 심리는 뭐지?ㅋㅋ
영화 초반에는 스릴,압박감으로 무서웠으나..
볼 수록 자꾸 웃음짓게 만드는 미소:)
예고편을 찾아 보시면 그 안에 대략적
모든 내용이 다 파악되는 영화라
제가 올린 이 짤들로만 보시고
영화를 보시는게 나을것 같습니다^^
저는 빠른 전개의 공포 스릴러 영화로
이 영화를 추천합니다.
프로디지
무서운 장면보다 '놀램'사운드로 현혹시키는 영화.
아.. 먼저 이 영화는 제가 작년에 혼자 영화를 관람후
집으로가는 '차안에서도 오싹함을 느꼈던 영화'로,
이 영화에서 나오는 아이의 흥얼거리는 음은
말로 표현할 수 없는 공포 그 자체라는 점!
나도 모르게 흥얼거리게 되는 음..ㅠㅠ
이 영화의 모든 전개가 ▲이 장면에
담겨 있다고 해도 과언이 아닐정도로
프로디지 영화의 명장면은
최면을 담당하는 의사와의 만남이
아닐까 싶어요.
이 아이의 잔혹함은 연기인데도 너무도 실감나서
알아보니.. 영화 '그것'에서 나온 작은 아이.
니콜라스 맥카이
한편으로는 이 영화를 찍고 아이가 괜찮았을까
싶을 정도로 영화의 잔인함.. 대사 한마디 한마디가
무척이나 무섭고 섬뜩했습니다...
'프로디지' 영재라는 뜻의 이 영화는
아기때부터 천재적인 지능을 보이던 마일스.
그러나, 8살이 되면서
마일스는 점점 폭력적이고
손에 집착하는 이상한 행동을 하며
무서운 소년으로 변해 갑니다...
'아이의 연기가 다했다!'라고 말하고 싶은
이 영화의 장르는 호러/스릴러.
처음부터 끝까지 숨막히는 공포를
느껴 보고 싶으시면
이 영화. 강력하게 추천드려요:)
겟아웃
큰 눈망울에서 눈물이 또르르..
처음 이 영화 포스터를 봤을때
그 '놀라움'
뭔가 갖혀있는 공포를 연상시키고..
영화 쏘우가 생각나던 이 포스터에 마음이
홀딱 뺐겼던 기억이 있습니다.
미국에서는 이미 엄청난 흥행을 일으킨
영화로, 포스터와는 완전 다른 소재의
반전있는 호러/ 스릴러 영화 겟아웃.
이 영화 또한 예고편은 안보고 관람하는 것이
영화의 재미와 스릴을 지키는 요소가
될것 같습니다...
흑인 남자가 백인 여자친구 집에
초대받으며 벌어지는 이야기로 시작되는
겟아웃은 지금껏 생각하지 못했던
충격적인 소재로 아직까지 제 머릿속에 남아있는
기발한 공포영화라고 할 수 있어요.
이 큰 눈에서 또르르..;;
뭔가 함축적인 의미를 담고 있는
이 장면을 본 순간,
와~ 띵!! 했습니다^^
이 영화에서 제일 무서운것은? "사람"
104분의 다소 짧은 시간에 모든것을 다 담아 풀어낸
조던 필레 감독 작품.
마지막까지 무서운 장면없이 무섭고
소름끼치는 영화 겟아웃 추천드릴게요!!
세아이의 엄마이자, 한남자의 여자로 사는 지금. 
'당신의 첫 생각이 하루를 지배한다' 
늘 긍정적으로 살아갑시다! 
마음을 주고 받는 진정한 이웃은 환영이나, 광고,도배 이웃은 NO~
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
91
4,456,754
게임은 시작되었다.
게임의 규칙을 반드시 따라야 한다.
반드시 하나를 선택해야 한다.
무엇을 선택하든 공포는 시작될 것이다.
영화 <겟아웃>, <해피데스데이>의 블룸하우스가 제작.
소재는 예상가능하고 뻔할 수도 있지만 나름 반전도 있고
나같은 공포찔이들도 볼만했던 영화.
내 기준(?) 좀 무섭기도 하고 좀 잔인하기도 하고
깜짝깜짝 놀라는 장면들 중간중간에 나오며 ~
킬링용으로 괜찮게 봄^^
그렇게 작품성이 뛰어나다 대단하다 대박이다 정도까진 아니었지만 어느정도의 공포찔이다, 근데 킬링타임용으로 공포영화 하나 보고 싶다 한다면 추천!
One's 일상.독서.육아.영화.배움.여행.냠냠.생각.
프로필
^
공포영화의 명가라고 불리는 블룸하우스(Blumhouse)의 2018년 영화입니다. 직전 영화인 겟아웃(Get Out, 2017)과 해피데스데이(Happy Death Day, 2017)가 좋은 평가를 받으며 팬들의 관심이 높았던 영화죠.
USD 3.5m의 제작비를 들였으나, 이러한 기대를 바탕으로 전세계적으로 USD 95.3m의 흥행수입을 올렸습니다.
하지만, 영화에 대한 평은 그다지 좋지 않았습니다. 흥행에 도움을 준 것은 이전 영화들을 통해 쌓여진 높은 기대치였으나, 동시에 그런 기대치들이 실망으로 나타났죠.
결말이 너무 급하게, 그리고 허무하게 마무리된 아쉬움은 있지만, 결말 전까지 영화 자체는 나쁘지 않았다고 생각됩니다. 뻔하면 뻔할 수 있는 내용이지만 끌어당기는 힘이 있었죠. 하지만, 전작에 비하면 아쉬운 영화이기는 했습니다.
Truth or Dare는 서양에서는 잘 알려진 게임이라고 합니다. 진실(Truth)을 택하면 질문에 진실을 말해야 하고, 도전(Dare)을 택하면 시키는 것을 해야 하는 게임이죠. 영화의 재미나 몰입도는 가장 중요한 것은 왜 시작하게 되었냐와 어떻게 끝낼 수 있냐에 달려있겠지만, 그 과정에서 어떤 진실을 묻고, 어떤 도전을 하게 만드느냐 역시 중요하겠죠.
그런 면에서는 조금 아쉽기는 합니다. 진실이나 도전을 좀더 흥미롭게 설정할 수도 있지 않았을까, 결말을 좀더 잘 마무리 지을 수 있지 않았을까 싶어지죠.
그래도 결말 전까지는 재미있게 보았습니다.
Directed by: Jeff Wadlow
Produced by: Jason Blum
Screenplay by: Michael Reisz, Jillian Jacobs, Chris Roach, Jeff Wadlow
Story by: Michael Reisz
Starring: Lucy Hale, Tyler Posey, Violett Beane
Production company: Blumhouse Productions
Distributed by: Universal Pictures(유니버설 픽쳐스)
Release date: April 13, 2018 (United States)
Running time: 100 minutes
Country: United States
Language: English
Budget: $3.5 million
Box office: $95.3 million
등급: 15세 관람가
장르: 공포, 스릴러
관객수: (한국) 31만명
모든 것이 다 일상
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 1111
178
1,514,606
범인은 이익을 중히 여기고, 청렴한 선비는 명예를 중히 여기며, 현인은 의지를 숭상하고, 성인은 정신을 귀중히 여긴다.
- 장자
^
^
트루스 오어 데어(Truth or Dare, 2018) 정보, 줄거리, 결말, 리뷰
트루스 오어 데어(Truth or Dare, 2018)
Truth or Dare
진실? 또는 도전?
트루스 오어 데어(Truth or Dare, 2018)
영화 정보
- 개봉 : (한국)2018년 5월 22일 / (미국)2018년 4월 13일
- 감독 : 제프 와드로
- 출연 : 루시 헤일, 타일러 포시, 바이올렛 빈, 헤이든 제토
소피아 알리, 놀런 제라드 펑크, 랜던 리보이, 샘 러너
- 장르 : 공포, 스릴러, 고어 / 국가 : 미국
- 러닝타임🕰️ : 100분(1시간 40분) / 등급 : 15세 이상 관람가
- 관객수 : (대한민국) 31만명
- 평점 : 네이버 8.08 / IMDb 5.2
로튼토마토 지수🍅 15% / 팝콘 지수🍿 23%
출연진
루시 헤일 / 타일러 포시 / 바이올렛 빈
헤이든 제토 / 소피아 알리 / 놀란 제라드 펑크
먼저, 진실 또는 도전은 게임인데
룰은 진실게임 + 왕게임과 같다.
순서를 돌아가면서 자기 차례에
진실 또는 도전을 선택해야 하는데
Truth(진실)을 선택할 경우 진실게임과 같이
받는 질문에 진실만을 대답해야 하고
Dere(도전)을 선택할 경우 왕게임과 같이
시키는 행동을 해야 한다.
트루스 오어 데어 내용(줄거리)
친구들이 여행 가자고 하지만, 못 간다는 주인공 '올리비아'
긴 설득 끝에 여행을 가기로 하는 주인공
졸업 전 마지막 봄방학을 맞이해 6명의 친구가 멕시코로 일주일간의 여행을 떠난다.
절친 '마키'와 그 남친 '루카스'의 애정행각을 지켜보는 주인공
마키 남친 '루카스'와 주인공 '올리비아'의 눈빛이 뭔가 끈적한게 수상하다.
너 자꾸 친구 남친 그렇게 볼래?
여행의 마지막 날 밤! 모두들 둠칫둠칫🎵바쁘다.
남친 두고 딴 남자랑 춤추던 '마키'를 단속하는 주인공
학교 친구 '로니'
여행지에서 우연히 만난 학교 친구 '로니'
왜 이렇게 치근덕대냐..
꿈 깨라 로니야
치근덕 대는 도중.. 저 뒤에 웬 혼술 하던 남자가 끼어드는 바람에 기분이 나쁜 '로니'
가오왕 '로니'
로니가 쒸익쒸익 다가갔지만
착한 주인공이 니 친구들한테 가보라고 말려줌
그래 구해줄 때 가보렴...
저 꺼질까요? 물어보는 '카터'
남자 치우더니 니가 작업거냐?ㅎ
꺼지라고 하자!
꺼지라고 안 함.. 호감인가 봄ㅎ
여긴 영업이 이제 끝났고 마지막 밤이라 아직 아쉬운 올리비아 친구들..
이때, 조금 멀지만 좋은 곳이 있다는 '카터'
친구들은 낯선 사람이 꺼려지고 숙소에 가서 놀아도 좋다는데. . .
꺼지라고 하면 간다는 꺼져무새 '카터'
꺼져무새냐..? 자꾸 꺼지라고 하면 간대ㅋㅋ
휴가 내내 조용히 끌려다니던 주인공이
'카터'에게 호감이 있는지 마지막 봄방학이니 놀자고 한다. 친구들도 그냥 따라가줌
조금 먼 게 아님.. 그리고 으슥한 곳으로 가는 중
"등산화 신고 올걸"
"빵 조각이라도 흘리면서 갈까?"
<출입 금지 구역> 개구멍으로 들어가는 중..
이게 좋은데 맞냐고;;;;
믿어지겠냐
친구들은 이미 피곤함.. 얼른 숙소에 가고 싶음
수녀님, 신부님
악취가 나는 깨진 항아리
뭐하는 곳일까? 혼자 돌아다니며 동영상을 찍는 주인공 '올리비아'
좋은데 가는 줄 알고 몰래 따라온 '로니'ㅋㅋ
가자고 하는 친구들
가기 싫은 '올리비아'
답답하네.. 좋은데도 아니고 수상하구만
그냥 좀 친구들 따라 돌아가;;;;
이 영화 너무 뻔하네.. 이제 영화가 시작된다.
원흉은 '여주'겠네
단체 셀카 한방 찍고
올리비아 부터 게임이 시작된다.
진실을 택한 올리비아에게 브레드가 묻는다.
어느 날 외계인이 와서 이 방의 모두를 죽이고 조용히 지구를 떠날까? 아니면 멕시코 인구 전부를 죽이고 너희만 살려줄까??? 하면 너 뭐라고 답할래?
뭐라고 대답하게요?
"쏘리 가이즈~~ 너흴 사랑하지만 수백만을 죽일 순 없지. 진심이야."
ㅋㅋ
노잼이라고 놀림받고
몰래 온 손님
마키 남친 '루커스'
주인공 절친 '마키'
아버지가 경찰인 게이친구 '브레드'
의사 집안 의대생 '타이슨'
타이슨 여자친구 '페넬로페'
올리비아를 시작으로
로니 - 루커스 - 마키 - 브레드 - 타이슨 - 페넬로페 순서로 게임을 진행중..
드디어 모두를 여기로 데려온 '카터' 차례가 돌아오고 카터는 진실을 선택한다.
누가 술먹고 진실게임에서 저런 질문을 해?ㅎ
스토리상 필요하겠지?
게임에 죽음까지 나올 일인가..
꺼져무새 '카터'
"날 꺼지라고 안 한 거 당신 실수야!!!"
꺼져무새의 실체를 알게 됐다ㅎ
뭔 말인지는 모르겠지만 나가버리는 '카터'
따라나가는 '올리비아'
1. 게임은 살아있다. 어딜 가든 뭘 하든 찾아낸다.
2. 진실을 말 안 하면 죽는다.
3. 도전을 피해도 죽는다.
4. 게임을 거부하면...(아마 죽는다?)
5. 그냥 규칙을 따르라!
꺼져무새는 죽어무새가 되어 줄행랑침
그리고 일상으로 돌아온 친구들과 올리비아
그런데
자꾸 올리비아 주변에 "트루스 오어 데어?" 가 따라다닌다.
학교 책상에도 "트오데?"
집에 우편물 사이 전단지에도 "트오데?"
스스로 생을 마감한 '마키' 아버지
여행지에서 게임 도중 불편한 진실을 알게 되어 기분이 좋지 않은 '마키'는 얼마 전 스스로 생을 마감한 아버지 영상을 보며 마음을 달래고 있다.
올리비아 차 문에까지 "트오데?"
아니 차에 저렇게 긁어놓는 건 선 넘은 거 아니냐?
로니둥절?
책상도 전단지도 차도 다 로니인 줄 아는 올리비아
괜히 올리비아 뒤에 서서 친구랑 얘기하다가 욕먹은 로니는 황당;; 애는 착한 거 같은데.. 왜 싫어하지
작년에 왔던 각설이~ 죽지도 않고 또 왔네🎵 각설이냐
불쌍해 한 내가 바보임
들이 다 안 좋아하고 "으휴~ 로니답다~!" 하는 말을 제일 많이 하는데 진짜 로니답네!😓👊👊
도서관에 '마키'를 찾으러 갔는데
도서관의 모든 친구들이 올리비아를 에워싸며
"트루스 오어 데어?"를 묻는다
"트오데?" "트오데?" "트오데?" "트오데?"
패닉에 빠져 얼떨결에
"트루!!! 스땁!!"
진실을 외쳐버린 올리비아
여기 도서관인데 비밀 중에서도 그런 비밀을 그렇게 쩌렁쩌렁 외쳐도 되는 거니? 무슨 일이 있어도 마키랑 평생 짱친이라면서..
BUT
도서관은 조용했고
올리비아만 별안간 감당하기 어려웠던 진실을 크게 외쳐버린 사람 됨
화나서 나가는 루커스
마키를 붙잡고 변명하는 올리비아
배신감에 치를 떠는 마키
이번엔 <로니>
얘 여기서 또 이러고있네
여미새 로니
거절당함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 영화 찍으면서 로니 역할의 배우도 자존감 낮아졌을 것 같아 걱정된다 ㅋㅋ 트오데 세상 모두가 로니를 싫어해..ㅠ
걱정한 내가 또 바보다
왜 저래 진짜? 칷퉤😫🤮
로니에게도 찾아온 "트오데?"
ㅋㅋ 서로를 의심해...
아 이거 정신 못 차리네 진짜👊👊
쨌든 도전!!
진짜 올라감
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
미치겠네
이거 코미디 영화 아니야?
도전했지만 관둔다
맑눈광 '로니'
갑자기 맑은 눈의 광인이 되더니
큐 위로 쓰러질 뻔한걸 친구가 구해줌
당구공 밟고 넘어지면서 목이 부러져
세상을 떠남
죽을뻔한 걸
친구가 구해줬는데도 바로 죽은 걸 보면
도전을 피했을 때.. 죽음을 피할 수 없나 보다.
영화는 이렇게 시작되었고
멕시코에서 게임을 진행했던 순서대로 살아있는 게임이 진행된다.
줄거리 소개는 여기까지 하겠습니다.
결말이 어떻게 되게요? 🤭
여러분은 이 사태가 누구 잘못 같으세요?
트루스 오어 데어 예고편
트루스 오어 데어 후기
이 영화.. 진짜 병맛이다.
보면서도 계속 그렇게 생각했는데 웃겨서 끝까지 보고 있었다. ㅋㅋㅋㅋ 질문들이나 시키는 도전들이 너무 웃기다. 분명 이게 뭐야?? 하면서도 웃겨서 하차하지 못했다...🥹
진지하게 볼 영화는 아니고 가볍게 볼 수 있는 영화..
작품성 따질 영화는 안된다😓
관람 꿀팁은.. 올리비아의 도덕성을 엿볼 수 있었던 멕시코에서의 첫 질문과 답변을 기억하고 영화를 끝까지 한번 봐 보세요?
넷플릭스에서 이번 12월 31일까지만 볼 수 있다고 합니다! (아 ㅋㅋ많은 사람들이 봐야 하는데..!)
한줄평 : 함부로 헌팅하지 말고 꺼지라고 좀 하자
주관적인 평점 : 5 / 10
인간의 진정한 완성은 무엇을 가졌느냐가 아니라 어떤 사람인가에 달려있다   - 오스카 와일드 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
85
1,629,841
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
트루스 오어 데어 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
트루스 오어 데어 (, 2018), 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾고 계신가요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 보려면 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
영화 "트루스 오어 데어"는 2018년에 개봉한 작품으로, 사랑과 우정, 그리고 선택에 대한 이야기를 담고 있습니다. 주인공인 제인은 자신의 인생에서 중요한 결정을 내리게 되는데, 그 결정이 그녀와 주변 사람들에게 어떤 영향을 미치는지를 다룹니다. 제인의 선택에 따라 펼쳐지는 이야기는 보는 이로 하여금 생각하게 만들며, 각별한 감동을 안겨줍니다.
이 작품은 삶 속에서 우리가 직면하는 선택의 어려움과 그 결과에 대해 다양한 시각을 제시합니다. 제인의 갈등과 성장, 그리고 그녀를 둘러싼 인물들의 이야기는 관객들에게 생각할 거리를 제공하며, 각자의 삶에 대해 다시 한번 돌아보게 합니다. 또한, 영화 속 감동적인 이야기와 인물들의 감정을 통해 우리의 마음을 따뜻하게 만들어 줍니다.
"트루스 오어 데어"는 감동적인 이야기와 명확한 메시지를 전달하는 작품으로, 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다. 제인과 그녀를 둘러싼 인물들의 이야기를 통해 우리는 서로에 대한 이해와 사랑의 소중함을 깨닫게 되는데, 이는 우리의 현실 세계에서도 중요한 가치입니다. 함께하고 싶은 사랑과 소중한 우정에 대한 이야기를 담은 "트루스 오어 데어"는 많은 이들에게 감동과 위로를 전해줄 작품입니다.
트루스 오어 데어 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 제프 워드로우
- 주연: 루시 헤일(올리비아)
- 주연: 타일러 포시(루카스)
올리비아: 게임을 시작하려는 친구들 중 하나로, 사랑스러운 외모와 지적인 매력을 지닌 대학생입니다.
루카스: 올리비아의 친구이자 게임에 참여하는 인물로, 용감하고 믿을 만한 성격을 가진 대학생입니다.
트루스 오어 데어 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '트루스 오어 데어'는 굉장히 감동적이고 여운이 많이 남는 작품이었습니다. 영화의 결말은 주인공들이 서로를 이해하고 용서하는 과정을 통해 희망과 사랑을 찾아가는 것을 그렸습니다. 이들의 우정과 성장 과정이 마지막 장면에서 눈물을 자아내며 관객들에게 큰 감동을 전달했습니다.
이제 영화 '트루스 오어 데어'의 리뷰를 살펴보면, 많은 이가 이 작품을 칭찬하고 있습니다. 관객들은 영화의 감동적인 이야기와 배우들의 연기에 대해 높은 평가를 내리고 있습니다. 또한 영화의 메시지와 의미에 대한 깊은 이해를 바탕으로 긍정적인 리뷰를 썼습니다. '트루스 오어 데어'는 현실적인 상황과 인간 감정에 대한 진솔한 표현으로 많은 이들의 마음을 움직였습니다.
이 영화는 특히 훌륭한 연기력과 감정 표현으로 관객들에게 깊은 여운을 남기며, 각본과 연출도 탁월했다는 평가를 받았습니다. 또한 음악과 영상미 역시 작품의 분위기를 한층 높여주었으며, 전체적으로 완성도 높은 영화로 평가받았습니다. '트루스 오어 데어'는 훌륭한 연출과 감동적인 이야기로 많은 이의 마음을 사로잡았으며, 꼭 한 번쯤은 관람해야 할 작품 중 하나라고 할 수 있겠습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
위시 어폰 (2017) 평점 : (5.06)
캠퍼스 레전드 (1998) 평점 : (5.14)
프롬 나이트 (2008) 평점 : (4.09)
해피 데스데이 (2017) 평점 : (6.29)
진저 스냅 (2000) 평점 : (6.15)
트루스 오어 데어: 죽음의 진실게임 (2011) 평점 : (5.18)
레이디월드 (2018) 평점 : (5.13)
카운트다운 (2019) 평점 : (4.86)
캐리 (2013) 평점 : (5.43)
인퍼머스 (2020) 평점 : (4.50)
프로필
^