이 글을 보낸곳 (1)
천재 해커와 천재 크래커의 대결
빌런이 될 뻔한 천재 해커의 정의 구현 스토리
20살 해커의 성장 드라마
트웬티 해커 Black & White 2021
리뷰 시작합니다.
트웬티 해커
리뷰보기
■ 간단 줄거리 
서울 도심의 거리, 평화롭게 길을 걸어가는 사람들. 갑자기 동시다발적으로 전자지갑에서 출금 문자가 도착한다. 그리고 곧이어 도심의 전광판은 해커의 경고성 메시지로 도배된다. 

‘You Know what? What can you do?‘

‘It’s Better World.‘ 

사건 발생 15일 전! 영원한 승자도, 패자도 없는 해커들 사이에. 혜성처럼 나타나 해커들의 감시자로 불리는 천재 해커 재민 a.k.a. Hex. 
재민은 아버지 회사를 나락으로 빠트린 블랙해커 집단 ‘유노왓‘ 을 찾기 위해 독학으로 해킹을 마스터하고, 블랙해커의 움직임을 감시하는 역할을 하고 있었다. 어느 날, 재민은 해커들의 이상한 움직임을 감지하고, 막으려던 찰라! 오히려 재민의 움직임을 막아서는 해커, 화이트 해커 집단, 베러월드를 마주하게 된다. 

‘베러월드’는 한국대학교 내의 비밀 동아리로, 해킹으로 더 좋은 세상을 만들겠다는 모토로 시작된 화이트 해커들의 모임이었다. 그들은 재민의 능력을 높이 사며 함께 하기를 권하고, 재민은 결국 반강제적으로 입부하게 된다. 한편, 재민의 소꿉친구인 주희의 아버지가 암호화폐 투자 사기꾼 친구에게 낚여, 퇴직금을 모조리 투자하려는 것을 알게 된다. 재민과 베러월드는 그들의 컴퓨터를 해킹해서, 투자 설명회를 망치고, 사기꾼들을 잡는데 성공한다. 이 사건으로 베러월드는 유명세와 주목을 받게 된다. 

재민은 이 유명세를 이용해서 자신이 찾고 있는 ‘유노왓’을 불러들이려고 하고, 혜수는 베러월드가 위험해 질 수 있다며 경고를 한다. 재민의 예상대로 ‘유노왓‘ 은 암호화폐의 인기에 한창 주가가 치솟는 국제 거래소를 해킹 타겟으로 지명하고, 재민은 곧장 송도로 출발해 복수의 계획을 실행한다. 

한편 주희의 아버지가 또 다시 국제 거래소에 거금을 투자를 했다는 소식에, 함정이라는 것을 알아차린 재민. 재민과 베러월드는 다시 힘을 합쳐, 블랙해커 ‘유노왓’을 막아내려고 하는데…

과연 그들은 블랙해커 ‘유노왓’의 계획에 맞서, 국제거래소를 지켜 낼 것인가!
-출처 다음-
■ 영화 예고편
■ 영화 이미지
■ 영화 후기
오랫만의 한국 영화 입니다. 웬만큼 말아 먹지 않는 이상 한국 영화 별 4개로 시작하지요. 대사 한마디 한마디가 너무나 찰지지 않나요? 한국 영화의 특징 대사빨~~ 외국 영화에서는 절대 느낄 수 없는 한민족만의 구수한 대사들이 넘쳐 나는 한국 영화는... 사랑입니다.
20대 잘생기고 예쁜 청년들의 출연, 영문 제목에서도 느껴지지만 해커와 크래커 간의 두뇌 싸움, 사기 코인에 대한 사회 고발 정의 구현 이야기,알콩 달콩 대학생들의 밀고 당기는 연애 이야기, 재밌는거 다 집어 넣은 비빔밥 같은 영화
잘 만든 영화는 아닙니다. 어설픈 장면이나 사기 캐릭터들의 등장은 실소를 머금게 합니다.
이병헌 감독의 영화 '스물'에 웃음기 좀 빼고 호기심을 자극 할 만한 msg를 뿌린 것 같은 영화였습니다.
영화 줄거리는 포털 사이트에 잘 해놔서 그냥 퍼왔습니다.
마지막에 반전 나옵니다. 끝까지 보시고요..쿠키 영상은 없습니다.
제 별점은 3개 반입니다.
그래도 한국 영화라 재미있어서
추천 합니다.
■ 영화 사이트별 평점
정보가 곧 돈이고 힘인 세상!! 세상의 모든 정보를 공유하는 블로거가 되겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 212
^
28
309,390
[2021년도]올레TV모바일(시즌_SEEZN) 앱 프라임 무비팩-6월 신작 라인업& 2021년도 7월의 프라임 무비팩 커밍순
#새로 업데이트 되는 영화는 댓글을 참고하세요!#
=★는 볼 예정
= *****는 본 영화의 별점/
★[2021년] 6월1일 시즌(SEEZN앱!)
[2021년도 프라임 무비팩 6월의 신작 라인업]
1주차:다만 악에서 구하소서****,아이 씨 유,트웬티 해커
2주차:더 파더!,오!문희**,리스타트★,파이터
3주차:모리타니안★,카오스 워킹***,아무도 없는 곳
4주차:디바****,몬테 크리스토: 더 라이브,싱크로닉
 [2021년도]7월의 프라임 무비팩 커밍순
(7월1일)아웃포스트
(7월8일)언힌지드
(7월15일)미나리
(7월22일)담보
(7월29일)소리도없이
[영화리뷰]
다만 악에서 구하소서)
https://m.blog.naver.com/yuli1740/222054439908
디바)
https://m.blog.naver.com/yuli1740/222097973006
언힌지드)
https://m.blog.naver.com/yuli1740/222113887634
미나리)
https://m.blog.naver.com/yuli1740/222265014975
담보)
https://m.blog.naver.com/yuli1740/222103056129
소리도 없이)
https://m.blog.naver.com/yuli1740/222128662987
그냥..영화보는걸 무지무지 좋아해요.연도별로 영화일기를 쓰고 있어요.기본적으로 스포가 많이 들어간 리뷰를 씁니다. 
간혹 블로그에 남기지 않는 리뷰도 왓챠에는 남기고 있으니 놀러오세요~.영화/책/ 음악 등 대중문화에 관심이 많아요. 
궁금한 영화의 리뷰는 블로그 내 검색창을 이용해주세요~영화는 극장외에 넷플릭스,웨이브,왓챠,디즈니 플러스로 봐요.♥페북 디지털 크레이터 
인스타: @uniqueaudreyhepburn  
 
프로필
^
66
2,456,394
^