2022.06.01 개봉예정
- 전체관람가
- 애니메이션
- 중국
- 러닝타임. 93분
영화줄거리
정보국이 개발한 슈퍼칩으로 엄청난 능력을 얻게 된 특수요원 지망생 ‘빼꼼’은 정식 요원이 되기 위해 열심히 훈련에 임하지만 아무런 임무가 주어지지 않는다. 실망에 빠진 '빼꼼'은 몰래 정보국을 빠져나와 직접 임무를 찾아 나서고 그러던 중 정체를 알 수 없는 악당의 습격으로 슈퍼칩을 빼앗기고 마는데... 과연 '빼꼼'은 의문의 악당에게 빼앗긴 슈퍼칩을 되찾아 진정한 특수요원으로 거듭날 수 있을 것인가!
빼꼼의 세번째 극장판
17년간 전 세계적으로 큰 사랑을 받아온 캐릭터 "빼꼼"은 2007년 동화같은 모험이야기를 담은 "빼꼼의 머그잔 여행"을 시작으로 2017년 두번째 극장판인 "슈퍼 빼꼼:스파이 대작전"에서 본격적인 스파이 액션을 선보이게되었는데 이번작품은 두번째극장판의 후속작으로 더 커진 스케일과 다양한 볼거리를 가지고 돌아왔습니다.
육해공 어드벤처
귀여운 외모와 다양한 표정, 엉뚱한 행동등으로 어린아이들 뿐만아니라 어른들의 마음까지도 사로잡고있는 빼꼼은 두번째 극장판보다 더 화려하고 업그레이드된 액션을 보여줄 예정인데요.특히나 바다,하늘,정글을 배경으로 육해공 액션신을 보여주며, 평소 엉뚱하고 겁많은 성격을 보여주었던 빼꼼이 이번엔 카리스마있고 멋있는 모습을 보여준다고해 색다른 매력을 느낄수있는 작품일듯합니다.
다양한 동물캐릭터의 출연
빼꼼만으로도 사랑스러움 한도초과인데 이번작품에선 귀엽고 개성강한 동물캐릭터들이 대거 등장한다는 소식입니다. 물소,부엉이,너구리등 다양한 동물들이 나오지만 이들중 특히나 주목해야할 캐릭터는 파트너로 나오는 바다표범 '디키'인데요.
앙증맞고 귀여운 외모로 빼꼼과 함께 스파이 듀오로 활동을 하게되었는데 과연 어떤 케미를 보여줄지 많은 기대가 됩니다.
특별한 교훈
항상 그러하듯 이번 극장판에서도 교훈을 빠트릴수없는데요. 다양한 동물들의 출연으로 그들을 아끼고 사랑하는 방법과 인간과 동물의 공존에 대한 부분을 배울수있으며 모험을 통해 한층 성숙해진 빼꼼이 자신의 한계를 극복해내는 모습을 통해 성장에 대해서도 배울수있을것같습니다.
기대평
캐릭터 자체만으로도 아이들의 관심을 끄는데 충분하지만 슬랩스틱등의 연출을 통해 웃음을 주며 다양한 볼거리로 잠시도 눈을 뗄수없는 스펙타클함을 보여줄것같습니다. 또, 가족애니메이션의 장점인 따뜻한결말과 교훈도 있어 아이들의 교육적인 측면에서도 굉장히 도움이 될것이라 예상해보며 다가오는 6월1일 "특수요원 빼꼼"을 보며 가볍게 힐링하시는걸 추천합니다.
#애니메이션추천 #개봉애니메이션 #추천영화 #특수요원빼꼼줄거리 #빼꼼극장판 #극장판개봉 #6월개봉영화 #액션애니메이션 #아이와극장 #아이가볼만한영화 #동물애니메이션
🎬 저의 소중한 팬이 되어주세요🎬
^
예지니마미/취미영화감상/서이추환영(광고x)/답방갑니다/맞팬대환영❤
프로필