1,161
42,594,587
영화 특송 결말 평점 정보 포함 후기 박소담 원톱 액션 영화 리뷰
박소담 원톱 액션 영화 <특송>
평점 정보 포함, 줄거리부터 결말까지 정리한 2022년 한국 영화 리뷰
이
번 설에 극장에서 만나볼 수 있는 <유령>에서 그 존재감 확실히 보여주고 있는 박소담 배우. 사실 지난해 개봉했던 원톱 주연의 액션 영화 <특송>에서 빛나는 연기 보여주었으나, 당시 홍보 활동을 하지 못했던 것부터 코로나 이슈까지 생각보다 덜 알려졌다. 때문에 오늘은 그녀의 매력 만날 수 있는 영화 <특송>의 평점 정보를 비롯해, 결말을 포함한 줄거리를 포함한 리뷰 및 후기 포스팅을 남기고자 한다.
캐치온 <특송>은 성공률 100%의 특송 전문 드라이버 '은하'가 예기치 못한 배송사고에 휘말리면서 벌어지는 추격전을 그린 범죄 오락 액션 영화다.
개인적으로 속도감 있게 이끌어가는 추격 액션을 즐기기에도 충분히 좋았던 킬링타임 영화로 추천하는데 설 특선영화로 자리하여 겸사겸사 포스팅 남겨보고자 한다. 영화를 안 보신 분들이거나, 영화에 대한 줄거리와 결말 및 평점 등 대략적인 정보들 확인하고 싶은 분들이라면 이번 포스팅에서 확인해 보시길 바란다.
영화 <특송> 정보
🎈 영제 : <Special Delivery>
💡 장르 : 범죄, 액션
🏴 국가 : 한국
🎥 감독 : <봉이 김선달> 박대민
💾 각본 : 박대민, 김봉서, 박동희
📺 출연진 : 박소담, 송새벽, 김의성, 정현준, 연우진, 염혜란, 한현민, 허동원, 오륭, 백도겸
💻 제작 : 엠픽처스
📷 배급 : ㈜NEW
📁 OTT 플랫폼 : 캐치온
⏰ 러닝타임 : 1시간 48분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2022년 1월 12일
🍪 쿠키영상 : 없음
🎉 영화제 초청 이력 : 제76회 에든버러국제영화제, 제51회 로테르담국제영화제, 제40회 브뤼셀판타스틱영화제 외 다수
✉️ 노미네이트 이력 : 제43회 청룡영화상, 제58회 대종상영화제, 제58회 백상예술대상 영화 여자최우수연기상 외 다수
🎁 시상식 수상 이력 : 제42회 황금촬영상시상식 아역상(정현준), 제26회 판타지아영화제 심사위원 특별언급
✉️ 로그라인 : 성공률 100%의 특송 전문 드라이버 은하가 예기치 못한 배송사고에 휘말리면서 벌어지는 추격전을 그린 범죄 오락 액션 영화
<특송> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 줄거리 정보
반품 불가 특송에 모든 것을 건 특송 전문 드라이버 은하
영화의 주인공은 겉보기엔 폐차 처리장! 실제로는 특송 전문 업체 백강산업에서 일하는 은하(박소담)다. 영화는 은하가 사장(김의성)의 부탁으로 부산에서 서울로 출장 가게 되면서 벌어지는 이야기를 담았다. 정확히는 약속된 장소에 도착하였으나 의뢰인은 온데간데없고, 자신을 아줌마라고 부르는 아이 서원(정현준)을 마주하게 된 것. 영문을 알 수 없지만 자신을 쫓는 이들로부터 서원을 데리고 현장을 벗어난다.
서원은 은하의 회사로 특송을 신청한 두식(연우진)의 아들이었다. 사실 두식은 경찰인 경필(송새벽)을 배신하여, 그와 그의 무리에게 쫓기고 있는 상황. 은하는 이러한 사실을 모르고 있다가 그의 아들을 픽업했다는 이유로 경필에게 쫓기게 된다.
결국 돌이킬 수 없는 배송 사고가 발생, 은하는 서원을 데리고 경필과 그의 무리로부터 도망치기 시작한다. 서원은 자신을 도와주는 은하를 100% 믿는 눈치는 아니지만 자신을 보호해 줄 수 있는 사람이라는 직감이 드는지 그녀의 곁을 떠나지 않는다.
영화 평점 정보
해외에서도 많은 평점 보유하고 있는, 무난한 평점의 킬링타임 영화
영화 <특송> 평점이 궁금할 분들을 위해 평점 정보를 가져왔다. 한국 영화임에도 불구하고, 한국 최신작 중 해외 평점 사이트에서 매우 놀라운 평가를 기록하고 있는 작품이다. 평점 6.4점을 기록하고 있는 IMDB에는 무려 1,700개가 넘는 평가가 남겨져 있기 때문이다. 이외에도 로튼 토마토에는 비평가 리뷰는 3명이 전부이지만, 모두 신선한 토마토를 주었으며, 팝콘 지수는 80%로 등록되어 있는 것을 확인할 수 있다.
외에도 7천 명의 이용자가 평점을 남긴 왓챠피디아는 평균 2.7점(5점 만점)의 평점으로 등록되어 있으며 1만 1천 명의 실관람객이 평가한 CGV 골든에그 지수는 93%로 준수한 평점을 기록하고 있다.
참고로 극장에서 모았던 <특송> 관객수는 44만 4천 명으로, 비슷한 시기에 개봉했던 <경관의 피> <킹메이커>보다는 낮은 성적을 거두었다. 당시 박소담 배우의 홍보 활동이 불가능했던 것도 고려한다면, 마냥 나쁘다고 말할 수 있는 성적은 아닌 것 같다.
영화 결말 정보 (스포일러 포함)
은하가 맡은 배송은 무사히 완료될 수 있을까?
* 해당 문단에는 영화 <특송> 결말을 포함한 스포일러가 포함되어 있습니다.
은하는 계속해서 위험한 상황이 발생하자 서원을 두고 가는 선택도 고민하지만, 결국 외면하지 못한다. 결국 수많은 추격으로 경필에게 덜미를 붙잡혀 백강산업의 사무실이 있는 카센터의 위치까지 들통난 상황! 경필은 자신의 부하들과 함께 그곳을 헤집어놓고 심지어는 백사장까지 죽이는 과감한 행보를 보인다. 뒤늦게 카센터에 도착한 은하는 이러한 상황을 확인하고, 경필과 그의 무리에게 달려들며 싸움을 이어간다.
하지만 은하는 경필과의 몸싸움 끝에 함께 바다로 빠지는 결말을 맞이하고, 은하를 둘러싼 정보와 진실을 확실하게 파악한 미영(염혜란)은 현장에서 서원을 안전하게 구출한다. 그렇게 시간이 지나 어느 날 보육원에서 지내고 있던 서원의 앞에 은하가 나타나 서원과 함께 다시 드라이브를 나서면서 이야기는 끝을 맞이한다.
개봉 당시에 개인적으로 이 엔딩에서 가장 의문이었던 것은 수갑으로 결박되어 있는 상태로 바다에 빠졌던 은하가 어떻게 돌아왔는가였는데…, 약간의 헛점인 것 같기도?
속도감 있는 카체이싱. 박소담의 완벽 연기 변신 보여준
여성 원톱 액션의 킬링타임 액션 영화 <특송>
개
인적으로는 여성 배우가 주연으로 카체이싱을 벌이는 한국 영화는 이전까지 본 적 없는 것 같아 색다르게 느껴졌던 영화다. 더불어 <기생충>으로 알려진 박소담과 정현준의 케미가 이번 영화에서 유독 더 도드라져서, 그걸 보는 것만으로도 즐겁게 관람할 수 있었달까. 액션 사이에서 유쾌한 상황들이 연출될 수 있는 포인트를 담당하고 있던 정현준 배우의 귀여운 매력이 도드라지는 작품이었다.
무엇보다 박소담의 존재감은 <특송>에서 빼놓을 수 없는 포인트이다. 최근에 개봉한 <유령>에도, <특송>도, 앞으로 박소담 배우가 보여줄 무궁무진한 매력들이 더욱 기대되도록 만들어주는 작품들이라 배우를 좋아하는 팬들에게도 추천할 만한 영화다.
극장에서 개봉한 날로부터는 1년 정도 지난 최신 영화 <특송>은 OTT 플랫폼 중에서도 캐치온을 통해 만나볼 수 있다. 캐치온 회원이라면 TV 및 VOD, 홈페이지 등을 통해 감상할 수 있으니, <유령>이 개봉한 이번 기회에 맞추어 찾아보아도 좋을 듯하다.
한줄평 : 빛나는 박소담의 속도감 있는 추격 액션, <기생충> 다송이와의 케미는 덤!
주메뉴 바로가기 본문 바로가기 영화 시리즈 컬렉션 TV편성표 MY 캐치온소개 고객센터 이벤트 로그인 회원가입 검색 1월 캐치온 신규가입자 대상 특별이벤트 신비한 동물들과 덤블도어의 비밀 헤어질 결심 명탐정 코난 2022 오펀: 천사의 탄생 Coming Soon 1월 캐치온 신규가입자 대상 특별이벤트 신비한 동물들과 덤블도어의 비밀 Prev Next Stop 1 2 3 4 5 정직한 후보 2 더 배트맨 굿 닥터 6 S.W.A.T. 5 더 그레이트 2 범죄도시 2 S.W.A.T. 6 데이 투 다이 마녀 Part2. The Other O...
www.catchon.co.kr
CJ ENM의 월정액 영화 서비스 'CATCH ON'의 공식블로그입니다
blog.naver.com
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 웨이브 추천 2022년 개봉 영화이자 킬링타임용 한국 범죄 액션 특송입니다. 한국 카 체이싱으로 화끈한 레이싱 액션을 선보인 작품입니다.
오늘은 2022년 한국 영화 특송 출연진 줄거리 결말에 대해 알아보도록 하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2022.01.12
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 액션
국가 : 한국
러닝타임 : 108분
평점 : 7.50
OTT 채널
웨이브
감독 : 박대민
<그림자 살인>
출연진 배우
박소담 송새벽 김의성
정현준 염혜란 한현민
관객 : 44만 명
영화 예고편
영화 특송 정보
출연진
줄거리
결말
영화 특송 정보
2022년 개봉 한국 카 체이싱 범죄 액션 영화로 가볍게 볼 수 있는 킬링타임용 영화입니다.
영화 <그림자 살인>, <봉이 김선달>을 연출한 박대민 감독의 연출 작품으로 카 체이싱 액션과 함께 딸려오는 BGM이 찰떡이면서 화끈한 범죄 액션 장르를 담은 작품입니다.
기생충에서 열연한 배우 박소담이 그곳에 인연이 된 정현준과 다시 호흡을 맞췄으며 송새벽이 굉장히 악랄한 부패 경찰로 등장하면서 긴장감 높이는 장면을 연출하였습니다.
웨이브 추천 영화로 현재 감상할 수 있는 작품이면서 단순하지만 빠른 스피드가 인상적인 작품이라 추천하는 영화입니다.
영화 특송 출연진
특송 줄거리가 포함된 글
장은하(박소담) : 일반 택배에서 받지 않는 물건 모두 받고 배송해 주는 특송 전문 드라이버로 굉장한 운전 실력을 가지고 있는 인물이다.
인간 화물 의뢰를 받아 갔으나 홀로 남은 아이만 데려가게 되고 그 아이를 노리는 적들로 인해 배송 사고까지 일으키게 된다.
아이를 다른 곳에 보내려 하지만 마음에 걸려 결국 자신이 데리고 다니면서 맡길 곳을 찾게 되는 인물. 탈북자 출신이다.
조경필(송새벽) : 경찰 팀장을 맡고 있지만 진짜 얼굴은 깡패보다 더한 깡패로 활약하는 영화의 메인 빌런으로 김두식이 가지고 있는 USB가 사라졌음을 알자 그의 아이를 찾아 나서게 된다.
경찰력을 동원하여 장은하를 잡기 위해 혈안이 되어있으며 돈을 위해 사람 죽이는 것도 서슴치 않는 잔인함을 가지고 있는 인물.
백강철(김의성) : 특송 전문 백강 산업의 대표를 맡고 있으며 은하와 굉장히 가까운 사이. 배송 사고로 인해 아이를 맡길 곳을 찾아주기도 하지만 결국 데려온 아이를 받아주면서 다른 안전한 곳을 찾다 자신이 있는 곳까지 쫓아온 조경필 팀장에 의해 결국 죽게 된다.
끝까지 자신의 외국인 직원 아시프와 장은하를 걱정한 인물.
김서원(정현준) : 영화의 또 다른 주인공으로 인간 수화물이다. 자신의 아버지가 잡히기 전 전해준 USB와 돈을 가지고 은하와 첫 대면을 하게 된다.
몇 차례 위기를 겪지만 은하의 활약으로 인해 결국 무사히 해결되고 보육원에서의 생활을 적응하다 다시 은하를 만나게 되는 인물.
그 외 출연진 배우
영화 특송에 많은 배우들이 출연한 영화이기도 하는데요. 과거 탈북 심사를 한 국정원의 한미영 과장 역에는 염혜란이 맡았으며 외국인 노동자 아시프에는 한현민이 출연하였습니다.
또한 영화의 중간 보스이자 경필의 오른팔을 맡았던 허동원이 역시 이번 영화에서 빌런으로 출연하여 존재감을 과시했던 작품이네요.
영화 특송 결말
아슬아슬한 추격전의 끝
특송 결말은 해피 엔딩입니다. 먼저 은하는 서원을 봐줄 곳이 없어 백강철 사장에게 가고 강철은 아이를 외국으로 보내는 작업을 하게 된다.
그러던 중 경필이 찾아와 강철을 반 죽여놓고 심문하지만 입을 열지 않다가 금고 위치를 알려주게 되고 그곳에 총을 꺼내 싸우지만 결국 경필에게 죽게 된다.
경필은 USB를 손에 넣고 서원까지 붙잡게 되지만 그곳에 나타난 은하의 활약으로 자신의 부하들이 당하게 되고 경필은 서원을 인질로 잡고 바다에 던지고 은하에게 총을 쏘지만 은하는 끝까지 달려가 경필의 찌르고 함께 바다에 빠지게 된다.
은하는 서원을 데리고 물 밖으로 나가려하지만 끈질긴 경필은 그녀의 발에 수갑을 채워 못 나가게 막아버리자 은하는 서원만 물 위로 보내고 그대로 가라앉게 된다.
그리고 시간이 흘러 서원은 보육원에 맡겨져 그곳에서 학교생활을 하며 친구들과 잘 어울리는 모습과 함께 그녀에게 일상에 대한 일기를 적고 있다가 버스를 놓쳐 집으로 걸어가게 된다.
그러자 어느 한 차가 서원이 옆에 멈추게 되고 서원과 다시 재회하면서 영화는 해피 엔딩의 결말을 맺게 된다.
영화리뷰 총평
오늘의 영화리뷰 특송 출연진, 줄거리, 결말에 대한 리뷰를 진행했습니다. 시원시원하고 빠른 액션과 잔인한 범죄의 결합이 잘 맞았던 킬링타임용 영화로 추천합니다.
웨이브 추천 영화이자 월 이용권으로 감상할 수 있는 작품이니 참고하시어 즐거운 감상이 되시길 바라면서 오늘의 영화리뷰는 여기서 끝!! 지금까지 특송 출연진 줄거리 결말 정보였습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,532
3,897,645
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기