^
^
최정예 특수요원 보다 드론 조종사가 더 무서운 이유 [영화리뷰 결말포함]
최정예 특수요원 보다 드론 조종사가 더 무서운 이유 [영화리뷰 결말포함]
https://youtu.be/uNwOZwvXu5k?si=m3xxmnq7Ko-OH7z8
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
[영화리뷰NO2,387] 세이프 : 소녀를 지키기 위한 전직 특수요원의 무자비한 액션
별점5점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
<<<별점5단계>>>
☆☆☆☆☆ : 소장할영화
☆☆☆☆♡ : 98% 만족영화
☆☆☆☆ : 추천영화
☆☆☆♡ : 비추에 가까운 영화
☆☆☆ : 시간낭비영화
세상으로부터 소외된 채 살아가는 전직 특수요원 출신의 격투기 선수 루크.
의미 없는 삶을 포기하려던 순간 루크는 한번 본 숫자는 절대 잊지 않아 조직과 조직을 오가며 암호를 나르는 천재 소녀 메이를 만난다.
중국 범죄조직 삼합회와 러시아 마피아를 비롯한 부패한 뉴욕 경찰까지 삼천만불이 든 금고의 암호를 알고 있는 메이를 노린다.
위험 속에 홀로 남은 메이를 통해 삶의 의미를 되찾은 루크는 그녀를 지키기 위해 숨겨온 정체를 드러낸다
천재소녀 메이
은근 귀여움~🥰🥰🥰
역시,
액션 장인은
제이슨스타뎀이지!
https://naver.me/xprgdjxz
<세이프> 메인 예고편
naver.me
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
127
790,946
⭐️ : 5개 만점
재미 : ⭐️⭐️⭐️⭐️
스토리 : ⭐️⭐️⭐️
연기력 : ⭐️⭐️⭐️
개봉 : 2017.03.16.
등급 : 15세 관람가
장르 : 코미디, 액션
국가 : 대한민국
러닝타임 : 117분
소개 : 만년알바인생 ‘장영실’(강예원)은 35살의 나이에 국가안보국 댓글요원으로 임시 취업하지만 그마저도 정리해고 1순위에 놓인다. 그러던 중 국가안보국 예산이 보이스피싱에 털리는 사건이 발생하고 자신의 실수로 벌어진 사건을 조심스레 은폐시키고 싶던 박차장은 비밀리에 영실을 보이스피싱 조직에 잠입시킨다. 그러나 그 곳에는 이미 사건 해결이라면 물불 가리지 않는 경찰청 미친X 형사 ‘나정안’(한채아)이 잠복근무중인데… 직장사수 vs 임무완수 날아간 국가예산을 환수하기 위한 불편하고 수상한 합동수사가 시작된다
보이스 피싱 주제라서 봤는데 ,,,
그냥 사소하게 웃긴 ,,,,
흠 ,,, 😅😅😅
다른 거 봐도 괜찮을 듯 ...??
#비정규직특수요원 #영화 #영화스타그램 #영화추천 #무비스타그램 #넷플릭스
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
#얼라이스:연합군특수부대#전쟁영화
#특수부대#영국코만도#공수부대#특전사
#현대식특수부대#레인저부대#기습작전
#얼라이스#스페셜포스#전쟁물#전쟁
@영화리뷰
2차세계대전 최고의 스페셜포스
얼라이스:연합군특수부대 영화리뷰~
안녕하세요
비가 많이오는 대체공휴일 이네요.
비도오고해서 아침시간에 전쟁영화 한편을 보며
리뷰을 해봅니다
2차세계대전의 연합군특수부대의 활약을
영화로 만든 것이네요~
전쟁영화를 워낙히 좋아하다보니 TV만 보면
전쟁물을 찾게되는군요~
전쟁이 우리들에게 전달해주는 의미
는 아주 많이 있죠~
얼라이스:연합군 특수부대
2016년개봉작품 영국
러닝타임 93분
감독 도미니 번스 Dominic Burns
주연 크리스 라일리/줄리안 오벤든
각본 제레미 셸든/도미닉 번스
1944년 노르망디 상륙작전후 연합군 수뇌부의
영국 특전단으로 구성된 연합특수부대의
이야기를 다룬 영화이죠~
영화 스케일이 크지않아서 전쟁영화의 방대한
장면들은 없었지만 나름대로 실감나는 영화로
평을하고 싶습니다.
싸구려 영화 티가 나지않는 영화의 스토리나
전투신은 대체적으로 만족스러워요~
주요내용~
노르망디
상륙작전후 연합군수뇌부는 미군 레인저
잭슨대위와
해리하사가 이끄는 영국 특전단으로
구성된 연합특수부대를 구성 프랑스의 독일군
후방지역에 침투시키는데~
여기서 극비지도를 가진 독일군 정찰대를 매복
공격후 지도를 얻는 데에 성공을 하지만, 팀원
대부분이 전사하게 된다.
이중 두명만 살아남게 되어 독일군의 끈질긴
추격을 당하면서 미제3군에게 지도를 전달하
게 되는것으로 영화는 종료가 된다.
우리는
영화를 통해서 사실에 가까운 전쟁의 참상과
조국에 충성을 다하는 군인들의 모습들을 보게된다
이 영화도 마찬가지이다.
전쟁에서~
죽은자와 살아남은자의 모습들을 보면서
우리들은 많은 생각을 하게 된다.
여기서
영국의 특수부대의 이야기를 잠깐 해보자~
영국 코만도는 영국 육군이 창설한 세계 최초의
특수부대로 현재 영국 해병대 코만도여단,
영국낙하산연대, 영국 육군 SAS공수특전단및
영국 해군SBS보트특전단은 자신들의 뿌리를
영국 육군 코만도 Commandos로 여기고
있다.
1940년 6월 제2차 세계대전중
원스턴처칠 Winston Churchill
영국총리가 독일에 점령된 유럽에 대한 기습특공
부대 창설을 요구하여 만들어졌다~
특수부대의
원조인만큼 세계특수부대에 많은
영감과 영향을 주었다~!!!
미군과 영국군의 자존심 충돌과 내부첩자에
대한 이야기들로 구성되어지고 실화에서 영감을
받아 임무를 수행하는 영화이지만 영화마니어
들의 좋은 점수는 받지 못한듯하다
TV Mplex에서 영화한편보게 되었다.
.
굿데이
GOOD LUCK~
^
안녕하세요~!!!사진&독서&여행&평범한 일상생활속에서 일어나는 일들을 소재로 만든 신디블로그입니다~Let's go~!!!!
프로필
원래는 2024년 2월 극장 개봉이었다고 하는데, 이선균 배우의 죽음으로 잠시 미뤄졌다가 OTT 개봉으로 결정 났다고 한다. 전체적인 관람 평만 봐도 그렇고 내가 봐도 그렇고, 극장 개봉은 약간 무리가 있어 보인다. 오히려 넷플릭스 개봉이 신의 한 수가 아닐까 싶다.
얼마 전 디즈니에서 본 '패밀리 플랜'과 비슷한 결이 느껴진다. 전직 정보사령부 특수 요원인 남편과 마약 수사대 최고의 형사이자 아내, 부부가 펼치는 액션이 볼거리를 제공한다. 전체적인 연기가 어색하게 느껴지는 이유는 나만 그런가? 주인공보다 조연들 연기가 더 자연스러운 이유는 뭘까?
베테랑 형사를 와이프로 둔 강무는 집안 살림을 하며 아내를 뒷바라지하며 살아간다. 가족에게도 자신의 과거를 철저하게 숨겨두었는데, 옛 동료 희주가 찾아온다. 오래전, 강무는 동료를 죽음으로 몰아넣은 책임을 지고 퇴사했었다. 절친 동료가 행방불명 되었다는 소식에 강무는 다시 총을 든다.
강무가 여자를 만난다는 소식이 경찰서에 퍼지고 미선은 남편의 뒤를 쫓다가 그 희주라는 여자의 정체를 알게 된다. 아내 미선이 담당하고 있는 도시 총기 사건이 강무가 해결하려는 사건과 묘하게 겹친다.
강무와 희주는 국방부 비리로 빼돌리는 천문학적 돈을 쫓게 되는데, 베일에 가려졌던 박 장군이 바로 희주였다. 희주는 계좌 파일이 담긴 USB를 찾기 위해 강무를 끌어들였다. 러시아 작전 실패도 내부 배신자가 희주였다는 사실은 이미 영화 초반에 나왔기 때문에, 희주가 강무를 끌어들인 이유가 궁금했다.
동료 중산이 계좌 파일의 위치를 말하게 하려면 믿을만한 존재가 필요했고, 그 사람이 바로 강무였다. 중산이 입을 열려면 탈출이라는 효과가 필요했다. 위기의 순간에 파일의 위치를 이야기할 거라는 가정은 맞아떨어졌다. 이 부분은 다소 신선했다. 그나마 이 영화에서 보여주는 반전이랄까?
미선은 남편의 정체를 알게 되고, 부부의 단합으로 남산 지하벙커로 들어간다. 베테랑 형사와 특수 요원은 안전가옥에서 무기를 들고 나와 호흡을 맞춘다.
모든 영화가 그렇지만, 지원 없이 두 사람, 부부의 힘으로 모든 적을 섬멸하고 멋지게 지하 벙커를 나온다. 그리고 밖에는 이제 막 도착한 군인들이 두 사람을 기다린다. 어떤 영화든 이리 끝내야 주인공이 드러나니 어쩔 수 없는 설정이다.
강무는 저리 큰 가방을 왜 매고 들어갔는지 모르겠다. 쓰는 무기도 별로 없던데…
방산비리와 속임수라는 무거운 주제임에도 영화를 유쾌하게 이끌어가는 사람은 경찰서 팀장으로 분한 정만식이다. 그리고 경찰서 후배 동료들의 코믹 연기가 빛난다. 제수씨(강무)의 바람피우는 장면을 포착하기 위해 함께 뛰어주는 씬은 분명 말이 되지 않지만, 그냥 킬링 타임용 영화라고 생각하고 보면 재미를 더한다.
이제 8월도 깊어져가며 가을을 재촉한다. 막바지 휴가에 시원한 맥주 한잔하며 집에서 즐기기에 나쁘지 않은 영화이다. 큰 의미를 두지 않고 보면 말이다. 포스터만 보고는 남자 배우가 누구인지 못 알아봤다. 황정민을 알아보기에는 너무 연출한 듯하다.
^
<가서 만나고 이야기하라> <나의 가치를 높이는 독서 브랜딩> 자기계발서, 에세이 저자. 네이버 도서 인플루언서. 브런치 작가. 유튜브, 북텔링자기계발 | 강의, 협업, 서평 문의 zenither@naver.com
프로필
서재안에 글 435
사연이 좀 있는 영화입니다. 원래는 2024년 2월이 개봉 목표로 제작이 진행되고 있었습니다. 그런데 2023년 말 전혜진 배우의 배우자인 이선균의 사망으로 인해 개봉이 계속 미루어지다가, 최종적으로 2024년 7월 5일에 극장 개봉을 취소하고 넷플릭스 영화로 개봉하는 것으로 최종 발표되었습니다.
크로스 (Mission: Cross, 2024)
장르 : 액션, 코미디, 첩보, 범죄
러닝타임 : 100분
감독 : 이명훈
주연 : 황정민, 염정아, 전혜진, 정만식
주연배우가 황정민, 염정아라는 것만으로도 상당히 기대가 되는 영화였습니다.
특히 염정아는 정극부터 코미디까지 굉장히 스펙트럼이 넓은 좋은 배우임에도 불구하고, 주조연 정도의 비중으로만 대부분 소비가 되고 있어서 팬으로서 아쉬움이 컸습니다. 그런데 대한민국의 최고 배우 중 한명인 황정민과 공동주연을 맡게 되었다고 해서 개인적으로 꽤나 기대를 하고 있었습니다.
이 영화의 결과물에 대해 먼제 한줄 의견을 드리자면...
그야말로 총체적 난국이었습니다.
극장 개봉이 취소되어서 배우들은 아쉬움이 많았겠지만, 제작사 입장에서는 턴키로 넷플릭스에 팔아치운게 다행이라는 생각마저 들 정도였습니다.
네이버 평점을 보면, 개봉한지 채 하루도 되지 않았는데 5점대를 달리고 있습니다. 오픈되자마자 10점을 마구 때리는 마케팅 회사의 별점 알바들이 활약을 했음에도 불구하고, 방어가 안되고 있는 상황입니다. (그래서 현재 네이버 평점은 10점과 1점의 싸움이 팽팽한 상황이더군요)
10점 세력
1점 세력
주요 등장인물 셋은 다음과 같습니다.
박강무 (황정민) : 전직 요원이라는 사실을 숨긴 채, 잘 나가는 아내 미선을 살뜰히 챙기는 가정주부로 살아가는 인물.
강미선 (염정아) : 서울경찰청 강력범죄수사대 1계 1팀 형사(경감). 강무의 아내이자 강수대 에이스 형사. 동료 형사의 제보로 강무의 수상한 모습을 목격하고, 의도치 않게 비밀 첩보 작전에 합류하게 된다.
장희주 (전혜진) : 강무의 후배 요원. 실종사건으로 시작된 잠입수사 중 우연치 않게 만나게 된 선배 강무와 공조를 하게 된다.
강무는 특수 요원 시절의 과거를 숨긴채 베테랑 전업주부이자 내조의 달인으로 살아가고 있습니다. 그리고 부인인 미선은 검거율 1위의 잘나가는 에이스 경찰입니다.
그러던 어느날 강무는 전직장 동료였던 희주를 만나게 되는데, 역시나 같은 직장동료였던 '중산(김주헌)'이 납치당해 있다는 사실을 전해듣게 됩니다.
그래서 강무는 와이프 몰래 희주와 접선하며, 중산을 찾기 위한 활동을 펼치게 됩니다. 이 과정에서 미선은 강무가 바람을 피고 있다고 오해를 하게 되고, 미선은 강무의 핸드폰을 복제하여 감시를 하기 시작합니다.
강무와 희주는 계속 단서를 밟아나가다가, 이 모든 사건의 배후에는 국방부 방산 비리와 관련된 "박장군"이라는 존재의 우두머리가 있다는 것을 알게 됩니다. 결국 두사람은 감금당한 중산을 구출하는데 성공하는데, 중산은 이미 상태가 좋지 않아서 생사를 장담할 수 없는 상황이라 응급실에 입원을 하게 됩니다.
그런데 입원실에서 중산이 강무에게 박장군의 비밀 계좌가 담긴 USB의 위치를 알려줍니다. (즉, 박장군은 본인의 계좌를 빼돌린 중산을 붙잡아 고문하던 상황이었습니다)
그리고 작은 반전이 하나 나오는데, 사실 박장군의 정체는 희주였다는 것입니다.
중산을 강무가 구출하면, 중산이 본인이 신뢰하는 강무에게는 비밀계좌의 위치를 말할 것이라고 생각되어 희주는 강무를 끌어들인 것입니다.
비밀계좌의 위치가 중산으로부터 밝혀짐에 따라, 이제부터는 그냥 서로의 정체를 모두 다 오픈하며 서로 죽이려는 난타전으로 영화는 전개됩니다.
싸우는 과정에서 미선이 박장군 일당에게 잡혀가서 고문을 당하기도 하고, 강무가 미선을 구하기 위해 다시 적진으로 들어가고, 결국 두 부부가 힘을 합쳐 적들을 모두 제압한다는 그런 스토리입니다.
사실 개연성이 엉망이다라는 이야기도 많지만, 뭐 굳이 개연성까지 살펴보지 않더라도 그냥 영화가 전체적으로 엉성하고 유머의 퀄리티도 좋지 않습니다. 연기력 쩌는 배우들을 엉망으로 활용할 경우, 어떤 결과물이 나오는 지를 볼 수 있는 영화입니다.
많은 분들이 <미스터 & 미세스 스미스>와 비교를 하시던데, 브래드 피트와 안젤리나 졸리에게 너무 미안해집니다. 그러지 않는게 좋을 것 같습니다.
마지막에 작은 쿠키가 있습니다.
조나단이 등장하는데... 황정민이 출연하는 넷플릭스 오리지널 드라마 <수리남>을 언급하는 깨알같은 유머의 쿠키입니다.
넷플릭스 8월 업데이트 예정 영화 리스트를 링크하며 글 마무리 하겠습니다.
넷플릭스에서 2024년 8월에 공개 예정인 최신 영화를 정리해 보았습니다. 디즈니플러스, 티빙, 쿠팡플레이 ...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 소재 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
3,270
2,548,126
하울무비
구독자 4.14만명
조회수 340,158회 • 2023. 10. 22. • #액션영화 #결말포함 #영화리뷰
https://youtu.be/AyOyqsTqFS8
#영화리뷰 #결말포함 #영화추천 #액션영화
*李太白의 月下獨酌* 꽃 사이에 술 한 병을 놓고, 벗도 없이 혼자 술을 마시 누나, 잔  들어 밝은 달을 맞이하니, 그림자가 하나 생겨 셋 이 되었네, 달은 본래 술을 마시지 못하고, 그림자는 그저 흉내만 낼 뿐이지만, 잠시 나마 달과 그림자를 벗 삼아, 봄 날을 마음 것 즐겨보리라. 
프로필
^
극
장 개봉을 앞두고 돌연 넷플릭스로 직행한 영화 <크로스>는 간단히 말해 뻔히 예상되는 이야기를 예상 경로 그대로 전개해 나가며, 반전과 결말까지도 예상을 전혀 벗어나지 않는 작품이었는데요. 그 대신 부부 사이를 연기한 황정민 염정아, 두 배우가 양질의 케미를 동력 삼아 <크로스>를 멱살 잡은 채 끌고 나가고 있었죠.
<크로스>는 한때 정보사령부 특수 요원이었지만 현재는 아내 미선(※염정아)에게조차 자신의 과거를 숨긴 채 전업주부로 살고 있는 강무(※황정민)가 옛 동료 희주(※전혜진)를 만나 거대한 음모에 휘말리게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있었는데요.
작위와 억지에 의존해 스토리를 끌고 나가는 경향이 강한 편이었기 때문에 (가볍게 즐기는 킬링타임용 오락영화라고 할지라도) 작위적이고 진부한 각본을 좋아하지 않는 취향의 분들은 불호를 표현하실 수 있을 것 같았죠.
그 대신 작위를 전혀 개의치 않는 취향이신 분들의 경우에는 (<크로스>가 선보이는 개그와 코드가 일치한다는 전제하에) 킬링타임용으로 나쁘지 않게 감상하실 수 있을 것 같기도 했는데요.
황정민 배우와 염정아 배우가 딱히 큰 웃음을 선사하지는 않아도 찰떡같은 호흡에 힘입어 안정적으로 서사를 견인하고 있었고, 미선의 동료 형사 역을 맡은 정만식, 이호철, 차래형 배우가 코믹한 상황극을 펼쳐 보이고 있었죠.
여기에 (중간중간 다소 어설픈 장면들이 있기는 해도 개취에 따라 충분히 그러려니 하고 넘어갈 수 있는 수준의) 다양한 액션 시퀀스를 곁들임으로써, 확실한 강점이라고 내세울 수 있는 것은 없어도 나름 구색은 다 갖춘 킬링타임용 오락 영화로 귀결되고 있었던 <크로스>였는데요.
극장에서 왜 개봉을 안 했는지 충분히 알 것 같기는 하지만, 밖에 나가는 것조차 두려운 요즘 날씨에 집에서 에어컨을 켜 놓고 가볍게 즐기기에 아주 나쁜 선택만은 아닐 것 같았던 <크로스>였네요.
3년 만에 두 번째 시즌 공개를 앞두고 있는 넷플릭스 애니메이션 <아케인>(2021~)이 출시 약 3개월을...
blog.naver.com
종영한지 약 2개월이 지나 뒤늦게 (아시아 일부 지역) 넷플릭스에서 스트리밍 서비스를 개시한 타임 슬립 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
클락 존슨 감독의 [S.W.A.T. 특수기동대]는 제목 그대로 은행강도를 제압하는 특수기동대 스왓의 활약상으로 시작한다. 스왓이 2인조로 팀을 짜서 작전을 수행하는 것은 얀 드봉 감독의 [스피드]를, 도심 총격 액션은 마이클 만 감독의 [히트]를 연상시킨다.
인질이 총에 맞을 위험을 감수하고 막무가내로 강도를 제압하는 스왓 요원 갬블은 오우삼 감독의 [첩혈쌍웅]과 유사하다. 터무니없는 추측은 아닌 것이 영화 내에서 대사로 직접 오우삼의 이름을 인용하기도 한다.
이렇듯 [S.W.A.T. 특수기동대]는 전형적인 액션 영화의 모양새를 하고 있지만 아무래도 원조만큼 좋은 평가를 얻기에는 어딘가 조금씩 세련되지 못한 구석이 있다. 훈련 교관 댄 혼도 하렐슨(사무엘 L. 잭슨) 경사는 임무 중에 실수로 좌천되고 인종차별과 여성차별로 제때 진급을 하지 못한 경찰들을 끌어모아 스왓을 결성한다. 클락 존슨 감독은 나름 인종, 성별, 성격대로 캐릭터들을 분류하고 각자의 개성을 살리려고 노력은 하지만 그저 배우들의 기존 이미지를 재탕하는 것에 가깝다.
콜린 파렐은 이미 [마이너리티 리포트]에서 경찰 연기를 선보인 경험이 있지만 [S.W.A.T. 특수기동대]에서 연기한 짐 스트릿은 왠지 전문적인 카리스마가 덜하다. 여성 경찰 크리스 산체스를 연기한 미셸 로드리게즈 역시 평소처럼 인상을 잔뜩 찌푸리지만 야성적인 매력을 보여줄 기회가 마땅히 없다. 형식적으로 끼워 넣은 듯한 뮤지션 출신 배우 LL 쿨 J는 OST나 부르려고 출연했나 싶지만 그것도 아니다. 게다가 사무엘 L. 잭슨은 욕을 별로 하지 않는다.
단연 두드러지는 배우는 제레미 레너다. 비록 비중은 적은 편이지만 임무를 달성하기 위해 수단 방법을 가리지 않는 다혈질 캐릭터 브라이언 갬블을 완벽하게 소화했다. [S.W.A.T. 특수기동대]는 아마도 제레미 레너의 이름을 할리우드에 각인시킨 [허트 로커] 캐스팅에 가장 큰 기여를 한 영화일 것이다.
[S.W.A.T. 특수기동대]의 제작자는 닐 H. 모리츠다. 빈 디젤을 스타덤에 올린 [분노의 질주]와 [트리플 엑스]를 제작한 바로 그 인물이다. [S.W.A.T. 특수기동대]에 사무엘 L. 잭슨과 미셸 로드리게즈가 출연하고 각본가 데이비드 에이어가 참여한 이유도 이미 [분노의 질주], [트리플 엑스]를 함께 작업한 인연 덕분이다.
[S.W.A.T. 특수기동대]는 개성 있는 배우들과 능력 있는 제작자가 합심했음에도 결과적으로 완성도는 무척이나 빈약하다. 전 세계 인터폴에 지명수배된 범죄자 알렉스 몬텔(올리비에 마르티네즈)은 황당하게 자동차 후미등이 나가서 교통단속에 걸려 붙잡힌다.
알렉스 몬텔은 취재 중인 카메라 앞에서 자신을 탈출시켜주면 1억 달러를 주겠다고 허풍을 떨지만 영화 내내 수갑에 묶여서 어떠한 위압감도 보여주지 못한다. 악당이 초반부터 붙잡히는 설정은 분명 관객의 의표를 찌르지만 정작 클라이맥스에 이르는 반전은 너무나 도식적이다. 가볍게 즐기기에는 이정도로 충분하지만 배우들의 이름값이 조금은 아깝다.
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
89
1,145,286
https://www.youtube.com/watch?v=tis7HGrm_2k
kbghun님의 블로그입니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
8
40,929
^
908
7,666,324
[넷플릭스 트리거워닝] 넷플릭스 영화 | 제시카 알바 | 트리거워닝 | 영화리뷰 | 영화후기 | 트리거워닝 솔직 후기 | 몰리 수리아 감독 | 액션 영화
#넷플릭스영화
제시카 알바 주연, 모울리 수랴 감독이 연출한
<트리거 워닝>입니다.
트라우마나 PTSD를 가지고 있는 사람들이 있는데요.
이러한 사람들을 배려해서 트라우마 요소를 자극할 수 있는 소재를 내포하고 있다는걸 알리는 일종의 경고(Warning) 표시를 말합니다.
정말정말 사랑했던 아버지가 죽게 되는데
그 죽음에 의심을 가졌던 딸이자 특수부대 요원 파커(제시카 알바)가 고향으로 돌아와
사건의 전말을 파헤치는 영화랍니다.
특수부대 요원이라는 컨셉으로 무장한 파커는
남성들도 쉽게 물리칠 수 있을만큼
아주 뛰어난 실력을 갖추고 있죠.
네, 그런 컨셉입니다.
본인이 해보고 싶었는지도.
총도 자유자재로 휘두르지만
마체테 같은 무거운 무기도 아주 쉽게 다룹니다.
역시 특수요원인가
지역 의원과 경찰, 그리고 무기를 빼돌리는
비리 덩어리 가족과 이들에 연루된 사람들을
하나 둘씩 거침없이 쫓는 파커의 모습이 담겨있는데
액션 영화 치고는 액션 자체가 느릿느릿인데다가
제시카 알바가 소화하는 특수요원이라는 컨셉도 사실 뭔가 버거워보이긴 했습니다.
덕분에 평점이 굉장히 낮습니다.
검색만 해봐도 알테지만
평점이 2.9점입니다.
러닝타임은 106분
개인적으로 106분 자체도 길다는 생각을 문득.
제시카 알바의 경우
골든 라즈베리상 단골 후보인데
연기 자체가 그렇게 뛰어난 편은 아닌지라
스펙트럼도 좁은 편이고 덕분에 작품도 이렇다 할 것이 없는 편이네요.
그나마 기억나는건 <판타스틱4>인데
처음 판타스틱4에 이어진 리부트까지
모두 망작이긴 했죠.
#판타스틱4제시카알바
하지만 제시카 알바라는 사람은 배우이기 전에
매력적인 비주얼을 가졌는데
전에 제임스 카메론 감독이 다양한 인종을 가진 인물이라고 할만큼이었네요.
1981년생으로 캘리포니아 출신인데
아빠는 멕시코계 미국인, 엄마는 캐나다계 미국인인데 덴마크+프랑스 혈통을 가진 가족이랍니다.
친환경 생활용품 기업인 디 어니스트 컴퍼니의 코파운더이자 회장이랍니다.
유아용품 독성물질에 대해 연구하고 고민하면서 사업 파트너를 찾고
또 그 회사까지 세우게 되었다는!
영화보다는 사업에 더 맞았던 알바!
개인적인 의견이지만
평점에 보이는 그대로
2.9점도 많다는 느낌이었어요.
매우매우 아쉬웠던 작품.
저는 별 하나 반 드립니다.
제시카 알바의 모습을 오래간만에 볼 수 있었으니 단지 그뿐!
★☆
간만에 쓰는 #영화리뷰
#넷플릭스영화
#넷플릭스트리거워닝
#트리거워닝뜻
#트리거워닝의미
#제시카알바트리거워닝
#트리거워닝평점
#트리거워닝후기
#트리거워닝리뷰
#제시카알바영화
#영화에진심
제 주관적인 평점은 5점 만점에 2.5점입니다.
특수요원이자 절친인 두 남자가 우연히 한 여자에게 매료 되면서 그 여자를 두고 벌이는 경쟁을 보여주는 이 영화.
특수요원이라 서로의 데이트 장면을 최첨단 장비로 도청하고 보면서 경쟁심이 발휘되면서 마치 전쟁을 치리는 듯한 모습들마저 보이게 됩니다.
영화를 보며 아쉬운 점은 특수요원 출신의 설정은 둔 두명의 남자를 가지고 초반과 마지막 액션씬만으로 활용하기에는 아쉬움이 들었습니다. 조금 더 화려한 액션이 있었으면 하는 바람이 들기에 말입니다. 로맨스와 액션을 섞어서 만들려고 하는데 뭔가 이도저도 아닌 느낌이 들었습니다.
더불어 두명의 남자주인공 사이에서 양다리를 걸치는 여자주인공의 매력이 크게 다가오질 않아 영화에 몰입하기가 어렵기도 했습니다. 그냥 남자 둘이서 경쟁하려고 경쟁하는 느낌이 들기에 말입니다. 그러다보니 로맨스적인 매력도 별로였습니다.
가볍게 보기에는 무난한 영화였지만 특별함은 잘 남지 않았던 영화였습니다.
#디스민즈워 #영화리뷰 #영화평점
안녕하세요. 창돌이입니다. 반갑습니다.
프로필
^
1,294
11,984,546
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 금요일에 넷플릭스를 통해 공개된 넷플릭스 오리지널 추천 영화 크로스입니다.
킬링타임용 한국 스파이 코미디 액션 영화 크로스 출연진 관람평 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
영화 크로스 정보
출시일 : 2024.08.09
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 코미디
국가 : 한국
채널 : 넷플릭스
평점 : 6.12
감독 : 이명훈
출연진 배우
황정민 염정아 전혜진
정만식 차래형 이호철
OTT 보러가기
넷플릭스
예고편
넷플릭스 코리아
영화리뷰
2024년 8월 9일에 공개한 넷플릭스 오리지널 영화로 한국 코미디 액션 스파이 장르를 가지고 있는 작품입니다.
형사일을 하는 아내를 위해 내조를 했던 남편이 사실 전직 특수 요원이었다는 과거가 있음을 알게 되고 함께 나아가 군납비리를 파헤치기 위한 내용을 그린 작품입니다.
이명훈 감독의 데뷔작이며, 무려 출연진 배우들은 충무로 티켓파워를 가지고 있는 황정민 님과 염정아 님이 주연으로 출연한 영화입니다.
하지만 스토리라인 중 전체적인 내용이 과거 고전 명작으로 불리는 트루 라이즈의 남녀 역할이 바뀐 점과 미스터 & 미세스 스미스의 액션 장면과 흡사한 부분이 있어 논란의 중심에 있는 작품이고 합니다.
크로스 출연진
박강무(황정민) : 형사인 아내의 뒷바라지를 하면서 내조를 하고 있는 인물로 아내의 직장 동료들 역시 잘 챙겨 평판이 아주 좋은 남편이다.
그러던 중 과거에 알고 지낸 희주와 마주치게 되고 이로 인해 위험한 사건에 발을 들이게 되는 인물.
진짜 정체는 과거 정보사령부 대테러 작전을 수행한 특수 요원이었던 중 상부에 보고하지 않고 후배와 함께 작전을 수행하던 중 후배의 죽음으로 인해 민간인으로 살아가는 인물이다.
그러다 같은 요원이었던 미선과 남편이자 후배였던 김중산의 실종으로 인해 그녀를 도와 중산을 찾기 위한 임무에 돌입한 인물이다.
강미선(염정아) : 현직 서울 경찰청 강력범죄수사대 1팀 형사로 강무의 아내. 과거 사격 은메달리스트로 뛰어난 사격 솜씨와 전투력으로 에이스로 활약하고 있는 인물.
그러다 우연히 남편 강무의 수상한 행동을 후배들에게 듣고 불륜을 조사하다가 실종사건의 배후로 보이는 여자가 CCTV에 찍히면서 그녀가 강무와 만나고 있는 인물이라는 사실을 알게 된다.
의도치 않게 강무가 수행하는 작전에 투입되다가 잡히지만 강무의 등장으로 인해 함께 무기를 챙기고 강무를 도와 박 장군을 잡으려 하는 인물.
장희주(전혜진) : 요원 시절 강무가 아끼는 후배로 우연히 강무와 만나게 되면서 사건의 협조를 받으며 자신의 남편이자 강무의 후배인 중산을 찾으러 가는 인물이다.
하지만 진짜 정체는 모든 배후의 중심인 바로 박 장군으로 방산비리로 돈 세탁을 하여 3조가 넘는 돈을 손에 넣기 위한 인물이며, 중산의 아내가 아닌 강무를 이용하기 위한 계략을 짠 인물.
이상웅(정만식) : 미선이 있는 강력계 1 팀장으로 평소 미선과 굉장히 가까운 인물이며, 자기 팀원들을 무척이나 아끼는 인물.
하지만 미선이 화날 때 눈치를 보는 등 실력 있는 미선을 인정해 주면서 미선이 요청할 땐 언제든지 도와주는 인물이다.
정록(김찬형) : 희주에게 연락하여 남편인 중산의 위치를 알고 있다고 제보한 인물이지만 진짜 정체는 희주의 오른팔이자 행동 대장이다.
헌기(차래형) / 동수(이호철) : 미선과 함께 일하는 형사로 극중 개그 캐릭터를 맡고 있는 인물이다.
크로스 관람평
영화 크로스 관람평점은 6.11로 배우들의 이름값에 비하면 굉장히 낮은 편에 속하는 평점을 받은 작품입니다.
특히 1천 명이 넘는 인원들이 참여한 관람평에는 대부분 호평보다 혹평에 가까운 관람평들이 특히 많이 보이는데요.
두 배우로 이런 연출밖에 하지 못하냐는 그러한 관람평들이 굉장히 많은 작품이기도 합니다. 그도 그럴 것이 해외 잘나가는 첩보 액션 영화의 장면에 대한 비슷한 부분이 상대적으로 많이 있는데요.
특히나 몇몇 장면에서는 미스터 & 미세스 스미스와 비슷한 연출은 물론 전체적인 스토리 라인에 대한 내용은 아놀드 슈왈제네거 주연의 영화 트루 라이즈 틀을 가지고 있어 많은 관람객들에게 혹평과 낮은 평점을 받은 작품입니다.
넷플릭스 추천 영화 크로스 출연진 관람평 정보에 대한 리뷰는 여기까지입니다. 개인적으로 한국 코미디 액션을 좋아하지만 첩보 스파이가 들어가는 장르 대부분이 만족을 못 시켜주는데요.
신선함이 아닌 어딘가에서 본듯한 장면들을 수없이 나오게 되면서 실망도 많아 개인적으로는 그리 좋아하지는 않습니다.
하지만 황정민, 염정아 두 출연진 배우와 조연들의 활약이 그럭저럭 킬링타임용 영화 즐길 만은 하니 참고해서 즐겨보시길 바라겠습니다.
그리고 넷플릭스 추천 영화이니 아래 도움이 되는 글을 통해 넷플릭스를 보다 저렴하게 이용하시길 바랍니다.
모바일 버전 및 월요금 정보 안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 많은 분들이 애용하시거나 아직 모르는 분...
blog.naver.com
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,677
3,892,205
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화Sicario: Day of the soldado 2018
Sicario 뜻
이탈리아 언어 이며, (고대로마 등의) 자객 또는 살인자
Day of the soldado 뜻
스페인어로 soldado 가 군인 전사 병사 투사 를 뜻한다.
군인의날 또는 전사의날 정도가 될것 같습니다.
기본정보
개봉 : 2018.06.27
등급 : 15세 이상 관람가
감독 : 스테파노 솔리마
장르 : 액션, 범죄, 드라마, 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 122분
배급 : ㈜코리아스크린
COUPANG
link.coupang.com
출연
조슈 브롤린 : 맷 그레이버
베니시오델 토로 : 알레한드로
이사벨라모너 : 이사벨라레예스
소개
마약 카르텔이 테러리스트들을 국경으로 수송하고 있다는 정보를 입수한 CIA 작전 총 책임자 맷(조슈 브롤린). 그는 가족이 카르텔에 의해 살해당한 의문의 남자 알레한드로(베니치오 델 토로)에게 도움을 요청한다. 그리고 이들은 정의 뿐 아니라 그들의 룰도 버린 비밀 작전을 감행하게 되는데···
예고편
관람 포인트
시카리오 1편 에 출연한 에밀리블런트 는 출연하지 않습니다. 조슈 브롤린 과 베니시오델 토로 두배우가 출연하고 조슈브롤린이 연기하는 맷 그레이버 의 요원들은 다시 등장합니다. 특히 안경쓴 요원은 실제 요원을 모티브로 하고있다고 합니다. 아마도 평범한 외모에 특수요원 이라는 컨셉인듯 합니다. 알레한드로 는 이번 영화에서도 특병한 임무를 맏게 되고 끝까지 살아남는 처절한 싸움이 관람포인트 라고 생각합니다.
내용
맥시코 국경 그곳에서 불법이민자 들을 검거하던 국경수비대는 그중 한 탈주자가 자폭을 하게 되며 피해를 입게된다. 그리고 캔자스 의 마트에서 자살폭탄 테러가 발생하는 데 이는 맥시코 카르텔의 도움으로 이루어졌다는 것을 알아내게 되고, 정부는 맷 그레이버 에게 복수 작전을 지시한다.
맷 그레이는 비공식 타격팀 과 블랙호크 헬기2대 그리고 무기를 장착한 드론1기 를 확보하고 알레하드로 를 찾아가 카르텔 과 전쟁을 할수 있게 도와달라고 요청한다. 누구와 전쟁을 할거냐는 말에 맷그레이는 "모두" 라고 대답한다.
맷 그레이와 알레한드로 는 멕시코 카르텔의 전속 변호사를 죽이고 마치 카르텔의 소행인것 처럼 꾸민다. 그리고 다음목표는 카를로스레예스의 딸을 납치 하는것 이고 이들은 순조롭게 납치에 성공한다.
그리고 카를로스레예스의 딸 이사벨 라레예스 를 구출한것 처럼 시나리오를 짠다.
그리고 호송작전을 하는데 이번에는 맥시코 경찰이 그들과 대적하고 그들은 모두 사살해 버린다. 전쟁을 맥시코 카르텔과 하려시작한 거였는데 맥시코 정부와 하게 된 꼴이 되어 버린상황.
그곳을 빠져나와 알레한드로와 이사벨은 함께 이동하는데, 유일한 목격자인 이사벨 을 사살하라는 지시를 내리게 되는 맷 그레이
잠시 고민하던 알레한드로는 서로 할일을 하자고 말을하고 이사벨 과 함께 맥시코 국경을 넘으려 한다.
버스에서 그들을 알아본 카르텔에 의해 알레한드로는 붙잡히게 되고 어린 카르텔에게 재물이 될 위기에 처한다. 하지만 결국 그는 총에 머리쪽을 맞게 되고 쓰러지고 만다.
죽은줄 알았던 알레한드로는 다음날 기절했다가 깨어나고 간신히 머리에 씌우진 덮개를 제거하는데 그는 총을 머리에 맞은게 아닌 볼 쪽에 맞아 총알이 양볼을 관통하여 목숨을 건지게 된것, 퉁퉁부어오른 얼굴로 살기위해 그곳을 빠져 나가는 그의 필사의 몸부림이 계속 되며 마지막에 상처를 회복한 그가 나타나 그에게 총을쏜 어린 카르텔 단원 에게 찾아가며 영화는 끝이난다.
시카리오 두번째 영화 데이오브솔다도 는 전편 시카리로 암살자들의 도시 와 이어지는 내용이지만 사건의 형태는 다르기 때문에 전편을 꼭 봐야 이해가 되는 영화는 아니다. 그리고 이번영화는 감독이 드니뷜뇌브 에서스테파노 솔리마 로 변경되었기에 느낌이 조금 다를것으로 예상했으나 영화의 배경이 같아서인지 분위기가 비슷하다. 다른점은 이번 영화는 스케일이 좀더 크다. 블랙호크와 드론도 나오고 시가전 그리고 폭발신 과 총격전이 좀더 많아졌다. 이는 볼거리가 많아졌다고 해도 무방하다. 아직 영화를 보지 않으셨다면, 강력히 추천드리는 액션영화 입니다.
- 한줄평 -
알레한드로 의 복수가 여자 아이에게는 자비로웠다.
기본정보 개봉 : 2015.12.03. 감독 : 드니빌뇌브 등급 : 청소년 관람불가 장르 : 범죄, 드라마, 미스터리, ...
blog.naver.com
랜드 오브 배드 Land of Bad 영화 Land Of Bad 2024 는 포스터만 보면 그리 와닿지 않는 느낌입니다. ...
blog.naver.com
역대급 지상 최강 리얼액션 영화가 드디어 개봉했습니다. 개봉당일 빠르게 감상후 알고보면 좋은 내용들 그...
blog.naver.com
영화는 2022년 작품입니다. 벌써 개봉한지 한참 지났지만 이런 영화는 그래픽이 별로 없기 때문에 실감나고...
blog.naver.com
2024 애스턴 마틴 밴티지 기본정보 연료 : 가솔린 내차정비 연비 : 복합 12.1ℓ/100km 도심 , 고속 출력 : ...
blog.naver.com
COUPANG
link.coupang.com
"이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다."
영화 그리고 관심분야를 공유하는 블로그 입니다
프로필
^
바로 코미디 영화인 비정규직 특수요원입니다.
국가안보국, 외교부, 국방부, 법무부까지!
대한민국 최고기관들이 보이스피싱에 탈탈 털렸다.
안녕하세요!!
제가 이번에 본 비정규직 특수요원이라는 영화는
코미디와 액션을 모두 담은 영화입니다.
영화를 리뷰하는 것을 봤는데 뭔가
재미있어 보여서 이번에 보게 되었는데
약간 아쉬웠던 영화였습니다.
비정규직 특수요원은 2017년에 개봉한 영화로
약 4년이 된 영화입니다.
관객 수는 14만 명인데 그 이유는
대중들이 끌리는 무언가가 없어서 그랬겠죠??
상영시간은 117분으로 약 두 시간이 되지 않지만
저는 중간중간 약간 지루할 때가 있었습니다!
이 영화의 주연으로 나오는 두 분입니다.
강예원(장영실), 한채아(나정안)입니다.
둘의 케미는 괜찮았으나 영화 자체랑
그다지 잘 어울리지도 않았고, 코믹한 점도 있었지만
지루한 점도 꽤 있었다고 생각합니다.
이 두 분께서는 조연으로 나오시는데
조재윤 씨는 꼰대가 뭔지 제대로 보여주셨고
김민교 씨는 생각한 것보다 연기를 잘하셨습니다.
남궁민 씨가 나왔을 때 놀랐는데
특별 출현하셨더라고요!!
근데 생각보다 많이 나오셔서
전 조연인 줄 알았습니다,,,
영화는 강예원이 30대의 중반 나이까지
비정규직만 다니다가 국정원 댓글 알바단에서
일을 하게 됐다가 다시 잘리고
알바단을 할 때 상사였던 부장이 보이스피싱을
당한 것을 알게 됩니다.
강예원은 그 부장을 도와주는 대가로
정규직을 약속을 받았습니다.
부장을 도와주고 정규직이 되어 보려고
보이스피싱 사기 회사에 위장 취업을 하게 됩니다.
이 보이스피싱 회사에서는 최첨단 기술을
개발해서 추적을 당할 일이 절대 없다고 했지만
이미 경찰이 잠입을 한 경찰이 있습니다.
솔직히 강예원이 이 보이스피싱에
들어갔을 때부터 어이가 없어서 웃겼습니다..
어느덧 강예원은 보이스피싱 회사에서
신입 에이스가 되어 버렸습니다 ㅋㅋㅋ
이들의 상부에서는 둘이 공조 수사를
진행하라고 시작을 합니다.
이 둘은 군인으로 변장을 해서 피싱을 해
돈을 받아냅니다.
군인의 머리가 저렇다는 게 너무 웃겼지만
이것도 영화니까 가능한 일이죠 ㅎㅎ
마지막에는 보이스피싱 회사의 사장인
남궁민이 인질로 강예원을 잡았는데
역시 영화여서 그런지 한채아가 잡혀있는
강예원 쪽으로 권총을 던질 때 강예원이 남궁민을
업어쳐버리고 수사는 종결이 됩니다..
여러모로 실망을 한 부분이 많았던 영화였습니다.
웃겼던 장면들도 많았으나
중반부에서는 지루한 느낌이 자주 들었습니다.
추천을 드리는 영화는 아닐 것 같습니다.
지금까지 코미디, 액션 영화
비정규직 특수요원이었습니다!!
✨✨✨
프로필
^
서재안에 글 59
출연: 레오나르도 디카프리오, 조셉 고든-레빗, 엘렌 페이지, 톰 하디, 마리옹 코티야르 등
개봉: 2010년
크리스토퍼 놀란 감독의 "인셉션"은 독창적인 스토리와 시각적으로 놀라운 연출, 그리고 깊이 있는 주제로 많은 사랑을 받은 SF 스릴러입니다. 이 영화는 꿈과 현실, 그리고 인간의 심리에 대한 탐구를 통해 관객을 매료시킵니다.
내일이 마감인데 왜 다 퍼질러 자는 거야?
줄거리
"인셉션"은 특수 요원인 도미닉 코브(레오나르도 디카프리오)가 꿈을 통해 사람의 무의식에 들어가 비밀을 훔치는 이야기를 그립니다. 그의 마지막 임무는 "인셉션"이라 불리는, 생각을 주입하는 작업입니다. 코브는 이 임무를 성공시키면 자신의 죄를 사면받고 가족에게 돌아갈 수 있는 기회를 얻지만, 임무는 예상보다 복잡하고 위험한 상황으로 전개됩니다.
일본풍 배경이 몽환적인 느낌을 잘 살린다
연출과 시나리오
크리스토퍼 놀란의 연출은 "인셉션"에서 정점을 찍습니다. 영화는 다층적인 꿈 속 세계를 시각적으로 경이롭게 표현하며, 복잡한 이야기 구조를 통해 관객에게 끊임없는 긴장감을 제공합니다. 놀란은 시간과 공간을 비틀어내며, 꿈과 현실의 경계를 모호하게 만듭니다. 각 꿈의 층은 독특한 시각적 스타일과 규칙을 가지며, 이는 영화의 몰입도를 한층 높여줍니다.
여자였던 시절 엘리엇 페이지를 감상할 수 있는 것만으로 가치 있는 것 아닐까?
배우들의 연기
레오나르도 디카프리오는 코브 역을 맡아 깊이 있는 연기를 선보입니다. 그는 죄책감과 슬픔, 그리고 희망이 교차하는 복잡한 캐릭터를 설득력 있게 표현합니다. 조셉 고든-레빗, 엘렌 페이지, 톰 하디, 마리옹 코티야르 등 다른 배우들도 각각의 역할을 완벽하게 소화하며, 영화의 매력을 더합니다.
주제와 메시지
"인셉션"은 단순한 액션 영화 이상의 깊이를 지니고 있습니다. 영화는 꿈과 현실, 무의식과 의식의 경계에 대해 질문을 던지며, 인간의 내면 깊숙한 곳에 숨겨진 욕망과 두려움을 탐구합니다. 또한, 코브의 개인적인 이야기를 통해 죄책감과 구원의 주제를 다루며, 관객에게 감정적인 울림을 줍니다.
파리에 가면 매일 도시가 접히는 모습을 볼 수 있다
음악과 시각효과
한스 짐머의 음악은 영화의 분위기를 더욱 극대화시킵니다. 그의 스코어는 영화의 긴장감을 고조시키고, 감정적인 순간들을 더욱 돋보이게 합니다. 또한, 영화의 시각효과는 놀라울 정도로 정교하며, 꿈 속 세계의 비현실적이고 놀라운 장면들을 완벽하게 구현해냅니다.
CG 없이 특수 세트장을 만들어 촬영했다
결론
"인셉션"은 크리스토퍼 놀란의 뛰어난 연출력과 배우들의 훌륭한 연기, 그리고 깊이 있는 주제가 어우러진 명작입니다. 복잡한 이야기 구조와 시각적으로 놀라운 장면들, 그리고 인간 심리에 대한 깊이 있는 탐구는 이 영화를 오랫동안 기억에 남게 만듭니다. 꿈과 현실의 경계를 넘나드는 독특한 경험을 원한다면, "인셉션"을 꼭 감상해 보시길 추천합니다.
한줄평
“그냥 개꿈도 놀란 손을 거치면 8억 달러 영화가 된다”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
101
88,674
이 글은 강력한 스포일러를 포함하고 있습니다.
영화 리뷰 [크리에이터] AI와 인간의 싸움은 숙명인가
개인적인 기록 목적으로 리뷰합니다.
원작자가 이의를 제기하면 언제든 이 글은 삭제됩니다.
2023.12.31 감상
영화 <크리에이터>를 감상했다.
영화 <크리에이터> 스토리
“이것은 인류의 존망이 걸린 싸움입니다”
인류를 지키기 위해 만들어진 AI가 LA에 핵폭탄을 터뜨린 후, 인류와 AI 간의 피할 수 없는 전쟁이 시작된다.
전직 특수부대 요원 ‘조슈아’는 실종된 아내의 단서를 얻을지도 모른다는 생각에 전쟁을 끝내기 위한 인류의 작전에 합류한다.
인류를 위협할 강력한 무기와 이를 창조한 ‘창조자’를 찾아 나서고, 그 무기가 아이 모습의 AI 로봇 '알피'란 사실을 알게 되는데…
낯익은 배우들이 다수 등장하고 주인공 꼬마가 무지하게 귀여운 영화다.
진짜 사람 같은 이 아이의 정체는 AI.
사람과 기계의 싸움은 오래된, 주요 스토리. 과연 기계는 자기 학습으로 성장해서 인간을 지배하려고 할까? AI와 인간의 싸움은 필연을 넘어 숙명인가.
많은 글/그림, 영상 콘텐츠들이 기계가 성장하면 꼭 인간과 싸우는 쪽으로 스토리를 만들어낸다. 기계가 성장하면 동기와 욕망 같은 감정도 학습이 가능할까.
AI는 요즘 경제 화두에서 빼놓을 수 없는 주제이기도 하다. SF 영화들에서 미래 예측을 제법 잘 하는데, 이 영화에서 보여준 내용들 중에 몇 가지가 현실에 등장할지도 궁금하다.
#영화 #감상 #리뷰
#영화리뷰
#movie #review
▼ #인플루언서 ▼
#팬추가 #꾹
#추가해주세요
#제발요!
https://in.naver.com/nyyii
일상의 취향을 기록하는 사람의 TMI 블로그. ☕️ 사적 친밀도 없으면 질문 사절이요. ☕️ 광고(라고 내가 느끼는) 댓글은 삭제 후 ID 차단합니다.
프로필
^
달력보기
2024년 08월
66 post
2024년 07월
112 post
2024년 06월
98 post
2024년 05월
117 post
2024년 04월
126 post
2024년 03월
181 post
2024년 02월
89 post
2024년 01월
101 post
2023년 12월
69 post
2023년 11월
55 post
2023년 10월
61 post
2023년 09월
51 post
2023년 08월
63 post
2023년 07월
49 post
2023년 06월
52 post
2023년 05월
65 post
2023년 04월
79 post
2023년 03월
87 post
2023년 02월
82 post
2023년 01월
97 post
2022년 12월
103 post
2022년 11월
98 post
2022년 10월
124 post
2022년 09월
75 post
2022년 08월
49 post
2022년 07월
49 post
2022년 06월
47 post
2022년 05월
45 post
2022년 04월
81 post
2022년 03월
97 post
2022년 02월
83 post
2022년 01월
66 post
2021년 12월
67 post
2021년 11월
42 post
2021년 10월
64 post
2021년 09월
75 post
2021년 08월
83 post
2021년 07월
119 post
2021년 06월
90 post
2021년 05월
80 post
2021년 04월
53 post
2021년 03월
56 post
2021년 02월
59 post
2021년 01월
75 post
2020년 12월
84 post
2020년 11월
67 post
2020년 10월
32 post
2020년 09월
55 post
2020년 08월
48 post
2020년 07월
63 post
2020년 06월
59 post
2020년 05월
40 post
2020년 04월
28 post
2020년 03월
51 post
2020년 02월
49 post
2020년 01월
44 post
2019년 12월
61 post
2019년 11월
77 post
2019년 10월
86 post
2019년 09월
67 post
2019년 08월
59 post
2019년 07월
41 post
2019년 06월
37 post
2019년 05월
43 post
2019년 04월
24 post
2019년 03월
30 post
2019년 02월
24 post
2019년 01월
17 post
2018년 12월
36 post
2018년 11월
30 post
2018년 10월
32 post
2018년 09월
15 post
2018년 08월
43 post
2018년 07월
43 post
2018년 06월
39 post
2018년 05월
22 post
2018년 04월
16 post
2018년 03월
17 post
2018년 02월
16 post
2018년 01월
15 post
2017년 12월
29 post
2017년 11월
41 post
2017년 10월
49 post
2017년 09월
23 post
2017년 08월
22 post
2017년 07월
26 post
2017년 06월
23 post
2017년 05월
35 post
2017년 04월
28 post
2017년 03월
30 post
2017년 02월
36 post
2017년 01월
12 post
2016년 12월
29 post
2016년 11월
40 post
2016년 10월
27 post
2016년 09월
28 post
2016년 08월
30 post
2016년 07월
30 post
2016년 06월
32 post
2016년 05월
35 post
2016년 04월
39 post
2016년 03월
25 post
2016년 02월
29 post
2016년 01월
35 post
2015년 12월
48 post
2015년 11월
41 post
2015년 10월
46 post
2015년 09월
40 post
2015년 08월
44 post
2015년 07월
27 post
2015년 06월
38 post
2015년 05월
23 post
2015년 04월
34 post
2015년 03월
30 post
2015년 02월
21 post
2015년 01월
32 post
2014년 12월
37 post
2014년 11월
33 post
2014년 10월
35 post
2014년 09월
27 post
2014년 08월
37 post
2014년 07월
42 post
2014년 06월
43 post
2014년 05월
68 post
2014년 04월
37 post
2014년 03월
31 post
2014년 02월
29 post
2014년 01월
48 post
2013년 12월
26 post
2013년 11월
31 post
2013년 10월
23 post
2013년 09월
20 post
2013년 08월
34 post
2013년 07월
21 post
2013년 06월
59 post
2013년 05월
29 post
2013년 04월
71 post
2013년 03월
104 post
2013년 02월
41 post
2013년 01월
20 post
2012년 12월
24 post
2012년 11월
14 post
2012년 10월
19 post
2012년 09월
15 post
2012년 08월
31 post
2012년 07월
19 post
2012년 06월
24 post
2012년 05월
17 post
2012년 04월
27 post
2012년 03월
27 post
2012년 02월
19 post
2012년 01월
16 post
2011년 12월
33 post
2011년 11월
18 post
2011년 10월
26 post
2011년 09월
29 post
2011년 08월
27 post
2011년 07월
17 post
2011년 06월
26 post
2011년 05월
36 post
2011년 04월
33 post
2011년 03월
38 post
2011년 02월
33 post
2011년 01월
51 post
2010년 12월
59 post
2010년 11월
27 post
2010년 10월
24 post
2010년 09월
15 post
2010년 08월
13 post
2010년 07월
13 post
2010년 06월
6 post
2010년 05월
12 post
2010년 04월
17 post
2010년 03월
21 post
2010년 02월
19 post
2010년 01월
22 post
2009년 12월
26 post
2009년 11월
9 post
2009년 10월
9 post
2009년 09월
5 post
2009년 05월
1 post
2009년 01월
24 post
2008년 12월
7 post
2008년 11월
10 post
2008년 10월
11 post
2008년 09월
4 post
2008년 08월
10 post
2008년 07월
7 post
2008년 06월
6 post
2008년 05월
5 post
2008년 04월
5 post
2008년 03월
4 post
2008년 02월
8 post
2008년 01월
14 post
2007년 12월
36 post
2007년 11월
15 post
2007년 10월
11 post
2007년 09월
16 post
2007년 08월
12 post
2007년 07월
15 post
2007년 06월
12 post
2007년 05월
21 post
2007년 04월
59 post
2007년 03월
70 post
2007년 02월
79 post
2007년 01월
12 post
2006년 11월
6 post
2006년 10월
2 post
2006년 09월
4 post
2006년 08월
2 post
2006년 07월
7 post
2006년 04월
9 post
2006년 03월
2 post
2006년 02월
2 post
2005년 10월
2 post
2005년 08월
2 post
2005년 07월
1 post
2005년 06월
1 post
2005년 05월
14 post
2005년 04월
2 post
2005년 03월
33 post
서재안에 글 2265
^
^
액션 영화리뷰 더 이퀄라이저 2
액션영화 너무 좋아
시리즈로 나오면 더좋구
내 맘 뻥 뚫어브준다면 더 좋다
오늘의 영화
더 이퀄라이저 2
The Equalizer 2
감독 안톤후쿠아
출연 덴젤워싱턴 페드로파스칼 멜리사레오
애쉬튼샌더스
미국
액션 범죄 스릴러
15세관람가
2018년 개봉
전직 특수요원 맥콜은 은퇴후 조용하게 살아간다
동네도 살피고 마일스를 도와주기도 한다
그러던 어느날 같이 은퇴한 친한 수잔이
현장검증을 위해 벨기에 출장을 가게되고
그곳에서 살해당한다
맥콜은 수잔의 죽음을 파헤치기 시작하고
하나둘 자료를 훓어보는중
맥콜의 후배인 데이브가 수잔의
죽음과 관계있음을 알게되고
찾아가 모두 죽음을 안겨준다며
선전포고를 한다
이에 데이브는 팀원들과 합심하여
맥콜의 집과 수잔의 남편을 죽이기 위해
쫒지만 이미 맥콜이 남편과 같이 도주한다
하지만 맥콜 집에서 패인트작업을 하던 마일스가
위험의 순간 숨어있다가 잡히면서 인질이된다
맥콜은 자신의 예전집으로 돌아가 전투태세 준비
데이브와 팀원들도 맥콜위 위치를 파악한후
마일스를 인질로 데리고 간다
하지만
모두 맥콜의 손에 죽게되고
모든 일이 마무리되자
휘몰아치던 태풍속 한줄기 환한 태양이 떠오르고
마일로도 무사히 구조하면서 영화는 마무리가 된다
액션이지만 조용함 속에 느끼는
유유자적한 부드러운 영화
3편 마지막인데 3편도 꼭 봐야겠다아
프로필
8
8,573
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
애는 썼다만…
한계점이 너무나 분명
지금껏 쭉 진행된 망작영화 리뷰를 보면 이런 특징들이 있음을 알 수 있다. 입체적이지 못한 평면 그 자체 캐릭터, 어디서 베껴왔거나 재미없는 스토리, 진부하고 고루한 주제, 보고 듣는 즐거움을 무시해 영화의 몰입을 방해하는 시청각적 요소 등이 그렇다, 지금 이 블로그에서 진행 중인 [영화냐?] 시리즈에 등재된 영화들은 대체로 이 기준에 부합하는 것들이지만, 그래도 이 모든 것을 만족하는 영화들은 정말 손에 꼽을 정도고 대체로는 저 네 가지 특징들 중 세 가지를 충족시키는 게 망작영화에 속하게 된다.
<비정규직 특수요원>은 캐릭터, 스토리, 주제, 시청각이 몽땅 매몰된 영화는 아니다. 캐릭터는 뻔하고 스토리는 재미없으며 주제도 특별난 것이 없다. 그래도 보는 재미는 있다. 한채아의 나름 설득력 있는 액션과 배우 그 자체가 가진 매력이 그나마 영화를 끌어가고 있다. 물론 캐릭터 자체도 딱히 새로울 것은 없으며, 잘못된 걸크러시의 이해로 맥락도 없이 욕을 내뱉는 장면들이 많아 썩 보기 좋다고는 할 수 없다. 그래서 정말 ‘그나마 애는 썼다’는 느낌이지, 배우의 연기와 자체 매력으로 영화 전체를 반전시킨다는 것은 사실 말이 안 되는 것이었다.
그렇다. <비정규직 특수요원>은 너무나 많은 한계점을 가지고 있으며, 뚜렷하고 분명하다. 전부 다 어디서 본 느낌들이 너무 많이 나는 게 가장 큰 문제다. <퀵>이나 <조선미녀삼총사>와 별다를 것 없는 강예원의 캐릭터와 코믹연기부터 상당한 피로감이 몰려오는 것도 그렇지만, 스토리마저도 전부 다른 영화에서 본 기시감이 진득하다. 비정규직으로 현실의 청년들이 겪는 어려움을 반영하는 것처럼 위장하다가 영화 중후반에 아예 딴소리로 진행되는 것은 2015년 영화 <열정같은소리하네>와 유사한 스토리라인을 가지고 있다.
그뿐만이 아니다. 강예원과 한채아의 인물관계는 <걸캅스>의 라미란 이성경과 유사하며, 보이스 피싱이라는 주된 소재를 가지고 그 조직에 잠입해 이야기를 전개시키는 과정은 <보이스>를 떠올리게 한다. 2019년 영화인 <걸캅스>와 2021년 영화인 <보이스>가 2017년 개봉한 <비정규직 특수요원> 이후에 나온 영화임을 생각한다면, ‘이 영화가 문제였구나’ 하는 느낌을 지우기가 어렵다. 참 희한한 게, 나름 망작영화로 알려져 있는데도 어떻게 이 영화와 비슷한 영화들이 이렇게 속속 나올 수 있는지 궁금하지 않을 수 없다. 그래도 팝콘무비로 나름 성공한 <보이스>와 달리 <걸캅스>는 코미디로 아예 자격미달이라는 게 차이점이겠지만.
왜 이런 영화들이 나오는가
해마다 지치지도 않고 망작영화들이 계속해서 나온다. 그것도 아예 새로운 망작이 나오는 게 아니라 기존의 문제점을 그대로 답습하거나 확대발전시켜 나아간다. ‘왜일까 대체’ 라는 의문을 가져보면, 당연히 자본주의적인 논리에서 이런 영화도 돈이 되기 때문에 계속해서 나오는 것이다. 돈도 안 되는데 영화를 찍는 사람이 세상에 어디 있겠는가. 수많은 영화적 문법들이 있지만 돈이 되는 영화적 문법이 따로 있고, 그런 것들을 몽땅 집합시켜 놓은 것들이 바로 이 <비정규직 특수요원> 같은 영화들이다.
이런 영화들이 양산되는 것에는 창작자의 직무유기도 한몫 거든다. 새롭고 신선한 것을 제시할 역량은 되지 않고, 어디서 본 캐릭터와 스토리를 전용해 최대한 돈 덜 들이고 빨리 찍어서 공급할 수 있는 영화를 만들게 된다. 별 생각 없이 볼 수 있는 코미디 카테고리에서 가장 빈도 높게 사례가 발생하는 게 이 때문이며, 그 바탕에는 별다른 고찰 없이 가볍게 볼 수 있는 영화를 선호하는 사람들이 탄탄한 수요층을 이루고 있다. 따라서 ‘내가 안 보면 그만이지’라는 생각을 가져도 이런 영화를 소비하는 사람들이 지금 이 시간에도 존재하는 만큼 영화는 계속해서 나올 수밖에 없다.
조금 다른 이야기로, 구조적인 측면도 있다. 안젤리나 졸리가 아닌 이상 여성 원톱 주연의 영화는 흥행 가능성이 낮음에 수렴하기 때문에 투자자들에게는 늘 불안요소로 작용한다. 액션 빼고는 볼 게 없었던 김옥빈 주연의 <악녀>나, 액션조차도 볼 게 없었던 김혜수 주연의 <미옥>을 대표적 사례로 꼽을 수 있겠는데, 그래서 원톱 주연을 보조할 수 있는 조연 둘을 배치해 쓰리톱 주연으로 위장하거나 주연의 비중을 둘로 나눈 투톱 주연 버디무비의 방향으로 선회하게 된다.
전자는 <조선미녀삼총사>를 들 수 있으며, 후자에는 바로 이 영화, <비정규직 특수요원>과 <걸캅스>가 속하게 된다. 그나마도 <비정규직 특수요원>은 망작의 정석적인 테크트리를 밟으며 그 반열에 이름을 올리게 됐지만, <걸캅스>는 특정 계층의 호응으로 ‘영혼 보내기’라는 해괴한 방법까지 동원되면서 흥행사례에 이름을 올린 안 좋은 선례를 남겼다는 것이 암담할 따름이다. 감독이나 제작자들이 돈이 되는 것을 안 이상 이런 영화들은 쏟아져 나올 수밖에 없기 때문이며, ‘왜 이런 영화들이 나오는가’라는 질문을 그만 하고 싶어도 자꾸 도돌이표처럼 하게 되는 굴레의 늪에서 헤어날 수 없는 게 나를 슬퍼지게 한다.
총평/★1.0
어이없어서 웃은 것도 어쨌든 웃음입니다, 라고 하면 정말 할 말이 없어지는 그런 영화가 <비정규직 특수요원>이다. ‘영화를 보고 즐겁지 않은 것은 내 마음에 둘러진 높은 장벽 때문은 아닌가’라고 반문해 봤지만, 아니었다. 나의 포용력이 협소한 게 아니라, 이런 영화들이 내 포용력을 갈수록 협소하게 만들고 있는 것이다. 과연, 이런 영화를 끝까지 볼 수 있는 나의 인내력은 어디까지가 한계인가. 나를 성찰해 그 대답을 알아낼 수 있다면 두 시간도 아깝지 않을 그런 영화, <비정규직 특수요원>이다.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
102
470,709
서재안에 글 822
1,402
42,589,804
영화 하트 오브 스톤 정보 평점 결말 액션 영화 리뷰
영화 <하트 오브 스톤> 정보 평점
8월 11일 공개, 줄거리 결말 포함 갤 가돗 주연 넷플릭스 액션 영화 리뷰
관
객들에겐 '원더우먼'으로 익숙한 배우 갤 가돗이 주연을 맡은 영화 <하트 오브 스톤>이 넷플릭스에서 공개되었다. 이미 몇 차례나 액션 영화로 관객들을 만나온 그녀이기에, 이번 영화에서 보여줄 매력이 충분히 기대되었는데…. 오늘은 8월 11일에 넷플릭스에서 공개된 영화 <하트 오브 스톤> 평점 정보를 포함해, 결말을 포함한 줄거리까지 정리한 리뷰 포스팅을 남겨볼까 한다.
<에어로너츠> 톰 하퍼 감독이 연출하고 갤 가돗, 제이미 도넌이 주연을 맡은 영화 <하트 오브 스톤>은 베일에 싸인 글로벌 평화 유지 조직에 속한 첩보원이 조직이 보유한 가장 가치 있고 위험한 무기를 훔치려는 해커를 막기 위해 시간과의 싸움을 벌이는 내용의 작품이다.
영화 <하트 오브 스톤> 정보
🎈 원제 : <Heart of Stone>
💡 장르 : 액션, 범죄, 스릴러
🏴 국가 : 미국
🎥 감독 : <에어로너츠> <와일드 로즈> 톰 하퍼
💾 제작진 : 그레그 러카, 앨리슨 슈로더
📺 출연진 : 갤 가돗, 제이미 도넌, 알리아 바트, 마치아스 슈와바이어퍼
📷 스트리밍 OTT : 넷플릭스
⏰ 러닝타임 : 2시간 2분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 공개일 : 2023년 8월 11일
🍪 쿠키영상 : -
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 30% 및 팝콘 62%
🎉 왓챠피디아 평점 : 2.7점 (5점 만점, 419명 참여)
🎁 IMDB 평점 : 5.7점 (10점 만점, 8천 9백 명 참여)
✉️ 로그라인 : 특수 요원 레이첼 스톤이 가장 귀중하고 가장 파괴적인 기술 '하트'를 지키기 위해 거대한 세력과 맞서 싸우는 첩보 액션 블록버스터
<하트 오브 스톤> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<하트 오브 스톤> 줄거리
가장 귀중하고 가장 파괴적인 기술을 지키려는 특수 요원
스톤, 이제 설명 좀 해봐.
해킹에 격투에 운전까지 하네, 이 상황 이해가 돼?
<하트 오브 스톤> 명대사
풋
내기 레이첼(갤 가돗)은 MI6의 현장 요원들이 임무를 성공할 수 있도록 도움을 주는 IT 요원이다. 하지만 팀원 파커(제이미 도넌)와 양(징 루시), 베일리(폴 레디)와 같이 파트너들을 돕기 위해 현장에 투입되게 되고, 우연한 계기로 현장에서 자신의 능력을 보여주게 된다. 사실 레이첼은 '차터'의 팀원이자, 세계를 지키기 위해 가장 이상적인 설계를 보여주는 '하트'라는 시스템을 지키기 위한 팀원이었다.
하지만 이러한 사실을 숨기고 팀원들과 함께 작전을 수행하던 중, 하트는 혼자 도망가라는 설계를 보여주는데…. 레이첼은 이를 무시하고 팀원들과 함께 작전을 수행하다가, 레이첼처럼 자신도 비밀이 있다는 파커의 배신으로 인해 마비가 되는 독에 노출되는 위험한 상황에 처한다.
<하트 오브 스톤> 평점, 장르
자신의 정체를 숨겼던 '레이첼 스톤'이 선보이는 액션과 볼거리
우리 죽일 셈이야?
- 살리려고 이러는 거잖아.
<하트 오브 스톤> 명대사
영
화 <하트 오브 스톤> 평점은 로튼 토마토 신선도 30%에 팝콘 62%로 전형적인 팝콘 무비의 반응이다. 국내 왓챠피디아 평점 2.7점에 해외 IMDB 평점 5.7점으로 전 세계적으로 반응이 비슷한 편인데…. 개인적으로 주인공의 행동은 설득력이 떨어지는 아쉬움이 있었지만, 갤 가돗이 연기하는 위태로운 액션들의 몰입감과 볼거리는 충분히 괜찮은 작품이 아니었나 싶다. 딱 볼거리 좋은 팝콘 무비였달까,
개인적으로 도심지를 가르는 추격전과 색다른 볼거리의 사막에서의 장면까지. 전반적으로 '미션 임파서블' 시리즈가 떠오른다. 즉, 첩보 액션으로서의 볼거리를 자랑하면서도 특색 있는 스토리까지는 아닌 영화, <하트 오브 스톤>은 딱 스케일에 집중하여 즐기기 좋은 작품이다.
<하트 오브 스톤> 결말 스포일러
레이첼은 하트를 되찾고, 자신의 동료들을 구할 수 있을까.
* 해당 문단에는 영화 <하트 오브 스톤> 결말을 포함한 줄거리 스포일러가 포함되어 있습니다.
서
아프리카로 향한 레이첼은 케야 다완(알리아 바트)을 만나, 파커가 하트를 가졌으나 안면 인식을 걸어놔 사용하지 못할 것이라 알려준다. 한편, 레이첼을 노리는 무리로 인해 레이첼과 다완은 헤어지고, 레이첼은 자신을 구하러 온 조직에 다시 합류하고 다완은 파커와 합류하게 된다. 하지만 자신이 무시했던 레이첼의 경고처럼, 파커가 하트를 사람들을 공격하는 무기로 사용하는 것을 보고 혼란스러워한다.
파커는 '차터'의 남은 멤버들을 모두 죽이고 자신이 키를 잡겠다는 욕망을 실행에 옮긴다. 때문에 다완은 하트를 다운시키고, 연락을 시도해 파커의 함정에서 레이첼을 빼내는 것만 성공한다. 하지만 그 과정에서 함정에서 빠져나오지 못한 클럽 팀이 희생되고, 목숨을 건진 레이첼은 다완을 믿고, 조직에 새로운 정보원이 생겼다고 전한다. 하지만 '차터' 조직의 팀원들 또한 공간이 격리되어 산소가 얼마 남지 않았는데….
다완은 파커에게 잡혀 위험에 처하지만 레이첼이 몰래 접근한 것을 확인하고 잔꾀를 내어 파커와 레이첼이 마주하게 만든다. 파커는 하트와 킹이 모두 자신에게 있다며 협박, 레이첼은 그의 말을 듣는 척하며 당신은 위협과 폭력으로 힘을 얻으려는 것이 문제라고 조언, 나처럼 날 도와주는 사람을 가질 수 없다고 조언한다. 동시에 파커를 공격하기 시작한 레이첼과 다완, 그렇게 파커를 죽이고 모두를 구하는 것에 성공한다.
갤 가돗이 보여주는 첩보 액션, 속도감 있는 액션 블록버스터
어쩌면 속편을 기대하게 만드는 영화 <하트 오브 스톤>
전
체적으로 갤 가돗의 활약이 돋보이는 작품이다. 기존의 첩보 액션 영화들에서 등장하던 주인공의 역할을 그대로 소화, 여성이 주인공인 첩보 영화도 제작될 수 있음을 입증한 셈이랄까? 하지만 다소 평이한 전개 때문에 스토리적인 재미보다는 그 과정에서 펼쳐지는 속도감 있는 액션, <그레이의 50가지 그림자> 제이미 도넌과 <아미 오브 데드> 마치아스 슈와바이어퍼 등의 유명 배우의 얼굴을 즐길만하다.
에필로그 영상으로 속편 가능성을 열어두며 엔딩을 선보인 영화 <하트 오브 스톤>은 8월 11일에 넷플릭스를 통해 공개되었으며, 현재 OTT 플랫폼 넷플릭스에서만 스트리밍으로 감상할 수 있다. 가볍게 즐기기 좋은 팝콘 무비를 찾고 있다면, 충분히 좋은 선택일 것이다.
한줄평 : 갤 가돗이 선사하는 스피디한 첩보 액션
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
감독 : 톰 하퍼
출연 : 갤 가돗, 제이미 도넌, 알리아 바트, 마치아스 슈와바이어퍼
관람일 : 2023년 8월 12일 (2023-74)
개봉일 : 2023년 8월 11일
시놉시스 : 특수요원 레이첼 스톤이 가장 귀중하고 가장 파괴적인 기술 ‘하트’를 지키기 위해 거대한 세력과 맞서 싸우는 첩보 액션 블록버스터
영화 <하트 오브 스톤> 리뷰
넷플릭스에서 8월 11일 공개된 갤 가돗 주연의 <하트 오프 스톤>을 시청하였습니다. 나름 올여름 넷플릭스에서 미는 블록버스터 액션 영화이기도 하고 작년 '그레이맨' 그리고 올봄 '익스트랙션2'에 이르기까지 작정하고 만들면 시청자들 환호하게 만드는 넷플릭스니까 이번 작품도 은근 기대감을 가지고 영화를 봤습니다. 확실히 여기 작정하고 만들면 액션 때깔 하나는 기깔나게 뽑아내는 맛집 분명합니다. 확실히 영화 보면서 느낀 거지만 갤 가돗은 안젤리나 졸리, 스칼렛 요한슨을 잇는 차세대 여성 대표 액션 주자로 손색이 없음을 증명하는 작품이 아니었나 싶어요.
영화 초반 이탈리아 거대 무기 밀매상 우두머리 잡는데 뛰다가 엎어지는척하는 갤 가돗의 연기를 보면서 소름이 돋았다나 뭐라나. 어쩜 그렇게 나 이중첩자에요 하고 어설픈 연기를 하는 건지 빙긋 웃음이 나기도 하고. 다시 본캐로 돌아와 하트로 열연하며 스피디한 액션을 선보이는 그 지점부터 이 영화 <하트 오브 스톤>은 관객을 몰입시키게 만드는 매력이 있더군요. 여기에 어찌 보면 냉정하고 더 서슬퍼런 감정의 결이 없어야 할 언더커버로의 삶에 갤 가돗이 가진 따뜻한 인간미가 사건을 키우고 꼬이게도 하지만 그런 주인공의 성장이 더없이 '차터'의 방향성과 어울리는 게 아닌가 싶기도 하고요.
개인적으로 이런 작품들이 극장 개봉 없이 넷플릭스를 통해 스트리밍 된다는 것도 좀 아쉽긴 했어요. 이 정도 공을 들인 액션과 스케일이라면 여름 극장가에 공개된다고 해도 충분한 승산이 있는 작품이 되지 않을까 하는 생각도 했고요. 저 역시 이 작품을 영화관에서 만났다면 더 다이내믹하고 재미있게 즐길 수 있었지 않을까 하는 아쉬움이 있네요. 뭐 대세가 요즘은 플랫폼 전쟁이니 어쩔 수 없는 영화 생태계라 관객으로선 아쉽지만 받아들여야죠. 뭐. 어찌 됐든 이 작품은 갤 가돗의 여전한 성장과 엔딩에 꾸려진 'NEW' 팀으로 다시 어떤 활약을 선보일 후속작도 기대케 만드는 <하트 오브 스톤>이 아니었나 싶네요.
# 갤 가돗
갤 가돗은 워낙 '원더우먼'의 이미지가 큰 배우라 그런지 몰라도 액션은 무조건 잘한다는 생각을 하고 있었던 것 같아요. 그간 DC 영화에 치트키 같은 존재로 다양하게 등장하며 본인의 존재감을 과시했고, 또 넷플릭스에서 선보인 '레디 노티스' 같은 작품에서도 드웨인 존슨과 함께 액션을 펼칠 정도로 믿고 보는 액션 여배우 계보를 잇고 있으니까요. 그래서일까 몰라도 이젠 갤 가돗 = 액션 영화는 믿고 보는 단계에 오른 게 아닌가 싶기도 해요. 그녀는 한편의 작품을 준비하기 위해 무수한 공을 들이고 무수한 준비 단계를 거쳐 액션을 펼치겠지만 관객 입장에서 그녀의 과감하게 치고 달리고 구르고 쏘는 액션이 분명 사이다 같은 쾌감을 선사받으니까요.
특히나 이번 <하트 오브 스톤>에서는 20년 경력의 베테랑 차터의 '스톤'이 MI6 신입 '레이첼' 요원으로 언더커버의 이중생활을 하면서 보여주는 각각의 요원으로의 삶을 갤 가돗이 꽤나 섬세하게 그려내고 있는 모습이라 더욱 몰입하며 재미있게 영화를 볼 수가 있었던 거 같기도 해요. 프로페셔널이 어떤 건지 톡톡히 보여주는 스톤과 어버버한 모습이지만 정의를 위해 물불 가리지 않고 뛰어드는 MI6 멤버들과의 우정과 또 돋보이는 인간미가 시너지를 일으키며 더욱 그녀가 가는 방향으로 응원을 하게 되었던 거 같기도 하고요. 무엇보다 누군가를 살리기 위한 대의, 그리고 그것을 확고한 신념으로 대하는 정의로운 '스톤' 요원의 악전고투가 시청자들의 '하트'를 톡톡히 두드리는 이 작품의 완전한 첫 매력 포인트가 되었다고 할까요?
# 짜릿한 액션 스케일
솔직히 제가 4DX로 영화를 많이 즐기는 편이잖아요. 그래서 이런 스케일 큰 액션 영화들을 보면 이런 포인트는 모션 체어가 이런 활약을 펼치면 꽤 다이내믹하겠다 뭐 그런 대입을 많이 하게 되거든요. 그런데 이번 <하트 오브 스톤>보면서도 그런 대입을 꽤 했던 장면들이 몇몇 있어요. 오프닝의 패러글라이딩과 MI6 멤버들에게 자신의 정체를 노출시키는 도로 위의 카 체이싱 액션도 그렇고요. '하트'를 차지하기 위해 하늘 위에서 벌이는 짜릿한 액션과 폭파, 그리고 대학교 폭파신과 모터사이클 액션까지 그야말로 이 정도는 해야지 여름용 블록버스터 아니겠어?라는 넷플릭스의 물량 공세가 어마어마하게 느껴지는 영화더라고요. 그리고 그 때깔이 역시나 어디 하나 모자람 없이 팡팡 터지고요.
확실히 볼만한 액션 영화 한 편이라고 충분히 말씀드릴 수 있을 것 같아요. 그래도 '그레이맨'에게는 치일 것 같긴 한데, '익스트랙션'한테도 조금 모자라긴 하지만 제 기준에서는 그런 작품들과 견줄만한 그레이드의 작품이라고 말씀드릴 오락적인 요소는 충분히 가진 작품이 아닐까 싶어요. 갤 가돗의 성장 역시도 눈여겨볼만하고요. 정의를 위해 다음을 이야기하는 그녀의 선택에 괜히 '하트 오브 스톤 2'도 기대를 하게 만들고요. '다완(알리아 바트)'과 잭(마치아스 슈와바이어퍼)이 합류한 NEW TEAM의 활약 너무 기대가 되기도 하고, 아쉽게 사망에 이르렀지만 제이미 도넌의 액션은 역시나 섹시 그 자체였네요. 아마 광복절로 인해 내일 쉬는 분들 많으실 텐데 기회 되시면 넷플릭스 <하트 오브 스톤> 한번 찾아보시는 건 어떠실지 추천드리면서 저는 여기에서 영화 후기 마치도록 하겠습니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,932
44,753,770
◀ 2024.08 ▶
월별보기
오늘의영화:테이큰
게스트: 황인무 (무술감독/배우) , 주민찬 (배우)
다양한 영화와 콘텐츠 작품들을 게스트와 함께
리뷰하는 곳 바로 씨네스토랑!
업로드때마다 진행자와 , 사회자
그리고 전문가, 배우 , 감독님들과 함께
영화와 콘텐츠를 각자의 방식과
생각을 자연스럽게 이야기하는곳
쉐이아트시네마 씨네스토랑 입니다
오늘 쉐이크아트시네마 씨네스토랑 에서
영화 이야기와 분석 그리고
알찬내용을 바탕으로
리뷰해보는 영화는 바로
정말 유명한 작품
테이큰
출처 -네이버 이미지-
정말 유명한 작품이지요
국내에서도 유명배우 리암니슨 의 주연작!
많은 패러디와 , 아빠의 딸에 대한 사랑을
화려한 액션과 함께 보여준 영화
간략한 줄거리는
전직 특수요원인 리암리슨
그의딸이 해외여행 ,(파리여행중)
납치되어 행방이묘현한 가운데
따를찾기위한 아빠(리암리슨)의 치열한
추격전을 다룬 영화입니다
오늘 테이큰 영화 리뷰에 함께해주신분은
정말 유명하신
배우겸 무술감독 황인무 감독님이십니다
화려한 입담과 무술감독이라는
경험치에 기반한 재밌는 영화리뷰를 했습니다!
또다른 게스트!
바로 배우 주민찬 님인데요
배우로서
리암리슨의 캐릭터에 이입하여
재미있게 그리고 리얼하게
연기자 입장에서
테이큰 영화리뷰 토크를 했어요!
오늘도 유튜브를 통해 1부,2부를 통해
쉐이크아트시네마 씨네스토랑 에서
멋진 배우 , 감독님과 함께
테이큰 영화 리뷰를 해봤습니다
많은 관심과 사랑 , 그리고 좋아요 구독 부탁드립니다
또한 저희 쉐이크아트 시네마
씨네스토랑 같은경우 항상 영화리뷰 끝에
퀴즈가 있고 다양한 상품이 걸려있으니
참여하셔서
쉐이크아트 시네마를 통해서
다양한 영화리뷰 , 폭넓은 한줄의 생각과
퀴즈이벤트까지 당첨되어 행복2배로 느껴보세요!
https://www.youtube.com/watch?v=VGf7gcAYKOA&list=PLoj7JcJEgQo_0zvcSxQKrH1mK0p8rDzjf&index=16
황인무 감독 , 배우와
주민찬 배우와 함께한
쉐이크아트시네마 씨네스토랑
테이큰 영화리뷰 유튜브 연결고리입니다
쉐이크아트시네마 많은 관심
구독 좋아요 부탁드려요
^
행복하게 살렵니다 
이제부터... 
이것도하고 저것도해보고 
이렇게도해보고 요로케도해보고 
여기도가보고 저기도가보고...
프로필
MISSION: CROSS
드디어 드디어 넷플릭스를 통해 공개된 영화 <크로스>. 극장 개봉 계획을 잡았으나 세 번의 개봉일 변경이 있었고 결국 넷플릭스를 통해 시청자들을 만나게 된 작품이라 세간의 관심이 크다. 황정민, 염정아 배우가 부부로 등장하고 전혜진, 정만식 등 연기력을 인정받은 조연이 합류했으니 그럴 만도 하다. 2024년 여름 극장가 라인업이 초라한 까닭에 더욱 눈길이 가는 영화 <크로스>는 어땠는지 리뷰를 남긴다.
🎯 영화 <크로스> 예고편
🎯 영화 <크로스> 정보
공개 : 2024년 8월 9일
채널 : 넷플릭스
국가 : 한국
장르 : 코미디, 액션
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 1시간 40분
감독 : 이명훈
출연진 : 황정민, 염정아, 전혜진, 정만식, 차래형, 이호철, 김주헌, 옥자연
크로스
영화 리뷰 후기 관람평
✔ 영화 <크로스> 줄거리
아내에게 과거를 숨긴 채 베테랑 주부로 살아가는 전직 요원 '강무(황정민)'와 남편의 비밀을 오해한 강력범죄수사대 에이스 '미선(염정아)'이 거대한 사건에 휘말리며 오해와 협력을 오가는 이야기.
✅ 어디서 본 듯한 스토리
전직 특수 요원과 잘나가는 강력범죄수사대 에이스 미선. 이 부부의 아침은 조금 독특하다. 보통 생각하는 남녀의 역할이 바뀐 듯한 느낌적 느낌이랄까? 뭐, 그럴 수 있지. 누구든 원하고, 잘하는 역할을 하면 되니까. 그런데 문제는 기존에 보았던 코미디 & 액션 영화의 설정과 너무도 겹친다는 것이다. 어디서 많이 본 듯한 이야기라 조금 불안한데?라는 우려와 함께 시작되는 초반부. 그리고 쎄한 느낌을 벗어나지 못하는 전개. 심지어 나름의 반전도 충분히 예상할 수 있는 슬픈 현실을 어이하리 ㅠㅠ
✅ 말을 하라고, 말을!
대부분의 드라마나 영화의 갈등은 상대와의 대화 부족에서 비롯되는 경우가 많다. 가까운 사이라면 더욱 그렇다. 아픈 사연으로 인해 굳이 과거를 밝히지 않고 전업주부로 충실히 살아가던 강무가 함께 근무했던 후배를 우연히 만나면서 시작되는 오해. 이를 알게 된 미선은 남편의 불륜을 의심하고 뒤를 쫓기 시작한다. 상상을 벗어나지 않는 스토리. 그래도 제대로 풀어내면 중간은 가겠지~
전설의 형사와 베테랑 전직 요원이 부부로 만나 오해하고 투닥거리는 상황이 코미디로 이어지기 좋은 상황이긴 하다. 문제는 연출 방식인데... 지나치게 안일하고 안전을 추구한다. 익숙한 설정이라면 전개 방식과 밸런스에 신경을 써서 시선을 끌만한 것들을 만들어내야 하는데 예스럽고 작위적으로 풀어내며 웃으라고 강요한다. 그렇다고 액션이 훌륭한 것도 아니고 ㅠㅠ 결국 '어서 말을 해! 한 마디 하고 어서 끝내!'라고 말하고 싶더라.
✅ 다 갖추었으나
넷플릭스 최신 영화 <크로스>는 다 갖춘 영화다. 출연진은 물론이고 인물의 과거사나 캐릭터, 웃음 요소, 액션, 반전에 이르기까지 모두 담았으니까. 문제는... 속을 들여다보면 갸웃할 것들 투성이라는 점. 정보 전달의 중요성을 누구보다 잘 아는 업종(?)에 몸담고 있는(혹은 몸담았던) 부부가 벌이는 멍청이 퍼레이드와 사랑으로 모든 걸 덮는 결말로는 허술함을 메우기엔 역부족이라는 걸 영화계 관계자들은 이미 알고 있을 텐데... (알고 있으니 OTT 행을 선택했겠지)
<크로스>를 감상하고 나니 애초 설 명절에 개봉 계획을 잡았던 것이 이해된다. 골고루 담아 안전하게 가는 전형적인 명절 영화(혹은 방학 시즌을 겨냥한 공장식 영화) 스타일 ㅠㅠ 관객들은 더 이상 속지 않는다는 걸 명심하시길...
📢 짧은 감상평
다 갖추었으나 허술한. 극장 개봉 못한 이유가 있었네
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
크리에이터
영화의 줄거리는?
The Creator, 2023
이제는 인간이 인류를 지키는 AI 기술이 개발하면서 AI와 공존하며 살게 됩니다. 그러던 중 LA 한복판에 핵폭탄이 떨어져 100만 명의 사람이 죽는 사건이 발생하게 되면서, 인류는 AI가 인류를 위협한다고 판단하고 AI와의 전쟁을 선포하죠. 특수부대 요원 조슈아(존 데이비드 워싱턴)는 AI를 처음 개발한 것으로 알려진 나르마타를 찾기 위해 뉴아시아 지역에 위장 침입하지만, 그 안에서 사랑에 빠져 아내와 뱃 속 아이까지 갖게 됩니다. 한편, 조슈아의 판단을 기다리지 않은 인류는 무차별 공격을 시작하고 아내를 잃게 되는데요.
이후, 조슈아는 모든 것을 부정하며 살지만, 살아있는 아내의 모습을 발견했다는 미군부의 이야기에 다시 인류를 위협하는 무기와 창조자 나르마타를 찾는 작전에 참여해 찾아 나서게 됩니다. 그렇게 전쟁의 키를 쥔 무기를 발견한 조슈아. 그러나, 그곳에는 인류를 위협하는 무기가 아닌 AI 아이가 있었습니다.
얼마 지나지 않아 다시 또 뉴아시아에 인류의 폭격이 시작되고, 무기를 파괴해야 하는 조슈아와 AI를 적으로 돌린 인류를 막아야 하는 알피가 살아 남아 각자의 목표를 위해 함께 하게 되는데... 인류와 AI의 둘은 함께 살 순 없는 것인가? AI는 인간적인가, 인간의 적인가를 다룬 영화 크리에이터 줄거리입니다.
크리에이터
인류의 실수인가? AI의 실수인가?
The Creator, 2023
평화롭게 AI와 함께 살던 미래의 어느 날, 갑작스럽게 LA 한가운데 터진 핵폭탄으로 인해 서방국가들은 모두 AI와 전쟁을 선포하게 되는데요. 그러나, 실제 조슈아가 만난 AI들은 인간의 실수였다고 이야기 하게 되죠. 그러면서 조슈아 역시 누구의 잘못인지 생각할 수밖에 없는데요. 이런 장면들은 결국 멀지 않은 미래에 AI와 인간이 함께 살 수도 있는 환경에서 AI에러인지, 휴먼에러인지, 그리고 그 책임은 누구한테 있을지 생각할 수 있게 만드는 부분이었던 것 같습니다.
크리에이터
다소 지루할 수 있는 부분
The Creator, 2023
광남이가 본 영화 크리에이터는 요즘 선호하는 스타일의 SF 영화는 아니었습니다. 확실히, 요즘 SF 대작 영화라고 한다면 뭔가 마블, DC, 아바타, 듄 등 광활한 스토리 속에 전쟁과 서사가 있는 편이지만, 크리에이터는 AI와 인간의 갈등을 그려낸 영화이기 때문이죠. 그래서인지, 영화에서는 전쟁신도 있긴 하지만 대부분 이야기에 초점이 맞춰져 있었습니다. 다만, 그 이야기조차 공감되는지는 잘 모르겠다는 게 보편적인 생각이지 않을까 싶었습니다.
다만, 지금도 이미 AI 기술이 활용되고 있는 현실 속 멀지 않은 미래에는 정말 이런 일이 벌어졌을 때 누가 책임을 질 것인가, AI를 만들어내는 사람들의 잘못인지, AI의 잘못인지, 그렇다면 인간들은 다시 기술의 진화를 포기할 것인지 등 생각할 거리를 던진 오리지날 SF 영화 같은 느낌이 강했습니다. 그리고 영화에서 인간보다 더 인간적인 AI와 AI를 아예 인류의 적으로 돌려놓고선 AI 기술을 쓰던 모습은 결국 기술의 진화는 포기하지 못하는 것 아닌가 라는 생각도 하게 됐었던 것 같네요. 아무튼, 영화의 호불호가 많이 갈릴만한 포인트들이 있었던 것 같습니다.
오늘은 영화 크리에이터 (The Creator, 2023) 리뷰를 진행해봤는데요. 저는 영화를 재미있게 본 편은 아니었어서 엄청난 후기를 작성해보자는 식으로 작성은 어려운 것 같습니다. 저조차 이 영화에서 주는 메시지나 공감대를 쉽게 찾기 힘들었었거든요. 오랜만에 글을 쓰다 보니 더 정리가 안되는 것도 같고요. 그래도 어쩌면 다음 세대 정도에선 볼 수 있는 미래의 모습 속 다양한 생각을 하게 만든 영화이긴 했었습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
2022.06.01 개봉예정
- 전체관람가
- 애니메이션
- 중국
- 러닝타임. 93분
영화줄거리
정보국이 개발한 슈퍼칩으로 엄청난 능력을 얻게 된 특수요원 지망생 ‘빼꼼’은 정식 요원이 되기 위해 열심히 훈련에 임하지만 아무런 임무가 주어지지 않는다. 실망에 빠진 '빼꼼'은 몰래 정보국을 빠져나와 직접 임무를 찾아 나서고 그러던 중 정체를 알 수 없는 악당의 습격으로 슈퍼칩을 빼앗기고 마는데... 과연 '빼꼼'은 의문의 악당에게 빼앗긴 슈퍼칩을 되찾아 진정한 특수요원으로 거듭날 수 있을 것인가!
빼꼼의 세번째 극장판
17년간 전 세계적으로 큰 사랑을 받아온 캐릭터 "빼꼼"은 2007년 동화같은 모험이야기를 담은 "빼꼼의 머그잔 여행"을 시작으로 2017년 두번째 극장판인 "슈퍼 빼꼼:스파이 대작전"에서 본격적인 스파이 액션을 선보이게되었는데 이번작품은 두번째극장판의 후속작으로 더 커진 스케일과 다양한 볼거리를 가지고 돌아왔습니다.
육해공 어드벤처
귀여운 외모와 다양한 표정, 엉뚱한 행동등으로 어린아이들 뿐만아니라 어른들의 마음까지도 사로잡고있는 빼꼼은 두번째 극장판보다 더 화려하고 업그레이드된 액션을 보여줄 예정인데요.특히나 바다,하늘,정글을 배경으로 육해공 액션신을 보여주며, 평소 엉뚱하고 겁많은 성격을 보여주었던 빼꼼이 이번엔 카리스마있고 멋있는 모습을 보여준다고해 색다른 매력을 느낄수있는 작품일듯합니다.
다양한 동물캐릭터의 출연
빼꼼만으로도 사랑스러움 한도초과인데 이번작품에선 귀엽고 개성강한 동물캐릭터들이 대거 등장한다는 소식입니다. 물소,부엉이,너구리등 다양한 동물들이 나오지만 이들중 특히나 주목해야할 캐릭터는 파트너로 나오는 바다표범 '디키'인데요.
앙증맞고 귀여운 외모로 빼꼼과 함께 스파이 듀오로 활동을 하게되었는데 과연 어떤 케미를 보여줄지 많은 기대가 됩니다.
특별한 교훈
항상 그러하듯 이번 극장판에서도 교훈을 빠트릴수없는데요. 다양한 동물들의 출연으로 그들을 아끼고 사랑하는 방법과 인간과 동물의 공존에 대한 부분을 배울수있으며 모험을 통해 한층 성숙해진 빼꼼이 자신의 한계를 극복해내는 모습을 통해 성장에 대해서도 배울수있을것같습니다.
기대평
캐릭터 자체만으로도 아이들의 관심을 끄는데 충분하지만 슬랩스틱등의 연출을 통해 웃음을 주며 다양한 볼거리로 잠시도 눈을 뗄수없는 스펙타클함을 보여줄것같습니다. 또, 가족애니메이션의 장점인 따뜻한결말과 교훈도 있어 아이들의 교육적인 측면에서도 굉장히 도움이 될것이라 예상해보며 다가오는 6월1일 "특수요원 빼꼼"을 보며 가볍게 힐링하시는걸 추천합니다.
#애니메이션추천 #개봉애니메이션 #추천영화 #특수요원빼꼼줄거리 #빼꼼극장판 #극장판개봉 #6월개봉영화 #액션애니메이션 #아이와극장 #아이가볼만한영화 #동물애니메이션
🎬 저의 소중한 팬이 되어주세요🎬
^
예지니마미/취미영화감상/서이추환영(광고x)/답방갑니다/맞팬대환영❤
프로필
어디서 본것같은데
잘 기억이 안나서
검색해보니
‘라라랜드’에서
나왔었더라구요
그래서 낯이 익었었나봅니다
‘라라랜드’도 재미있게 봤었어요.
그래이 맨은
넷플릭스에 있습니다.
포스터를 보니까
일부 극장에서도
상영한다고 하네요.
대형화면으로보면
훨씬 더 박진감 넘칠 것 같긴 합니다.
자동차 추격씬이 장난이 아니거든요.
자동차도 엄청 부수는데요
자동차들이 장난아닌
명품차들도 있어요
알고보니
제작비만 2억달러가
투입된 영화로
넷플릭스 제작 영화중에서
사상 최고의 제작비가
들어갔다고 합니다.
어쩐지
액션이 장난이 아니고
해외 로케이션도 장난이 아니더라구요
거의 유럽 전체가
영화의 무대 입니다.
영화의 스토리는
어떻게보면 매우 단순합니다.
교도소에 있던 주인공에게
CIA가 제안을 하죠
특수요원으로 활동한다면
빼내주겠다!
그리고 주인공은 암살자가 됩니다.
주인공의 이름은
6 (six)
그렇게 활동하다가
특별임무를 받고 누군가를 암살하려고 했는데
그게바로
같은 암살자 4 였지요
죽기전에 4는 이상한 말을 하더니
6 에게 뭔가를 건네 줍니다.
여기서부터 주인공은 일이 꼬입니다.
이것은
상부의 비리가 담긴 마이크로 USB
열어볼수없게 암호화되어있었구요
6는 어디론가 우편으로 보내버립니다.
CIA에 재수없는 놈이 하나있습니다
어느 영화에서나 늘 나오는
그런 나쁜놈이죠
이 놈이 6를 의심하게되고
다른놈들(여기에서 메인빌런이 등장)을 시켜서
6를 죽이고 마이크로 USB를 찾아오라고 합니다
영화는 여기서부터
본격적으로 시작합니다.
엄청난 액션과 숨쉴새없는 추격씬
각종 무기와 이를 활용하는 주인공들
유럽 전역을 돌아다니면서
멋진 액션을 보여줍니다.
어떻게보면 매우 단순한 내용의 영화인데
숨막히는 액션이 끝내줍니다.
거기다가 주인공은
레옹처럼
소녀를 구합니다.
남자들이 좋아하는 영화적 요소는 다 갖췄어요
거기다가 주인공은 여성들이 좋아하는 배우구요
그냥
2시간
순삭
멜로부분 이런거 없습니다.
그냥 닥치고 액션!!!
절대 죽지않는 주인공!!
제가 매우매우
좋아하는 스타일의 영화죠!!
초강력 추천 드립니다!!
여기 최강 빌런으로
깜짝놀랄만한 사람이 나와요
콧수염을 기르고 나와서
잘 모르실 수 있어요
누구냐하면요
크리스 에반스
크리스 에반스가 누구냐구요??
나쁜놈 연기를 너무너무 잘해서
매칭이 안되기는 합니다만
저랑 비슷하다는 논란이 있었던
캡틴 아메리카 입니다.
나쁜놈 연기도 너무 잘해요
#그레이맨 #영화리뷰 #넷플릭스영화 #넷플릭스 #크리스에반스 #라이언고슬링 #라라랜드 #캡틴아메리카 #주인공안죽음 #레옹 #소녀를구하라 #뛰어난액션영화 #자동차추격씬 #2시간순삭 #강력추천
미리내운동을 하고있는 미리내맨 블로그 입니다. 동서울대학교 전기공학과 교수, 가상현실, 메타버스, 맛집여행, 국내여행, 내돈내산, 내돈내먹 전문, 각종 체험 이벤트 참여 안해요.
프로필
^
685
2,991,241
미리내맨의 콩 저금통
타겟
영화Don't Buy the Seller2023
개봉 2023.08.30.
등급 15세 관람가
장르 스릴러
감독 박희곤
주연 신혜선, 김성균
러닝타임 101분
소개
중고거래로 범죄의 표적이 된 ‘수현’의 일상 속에서 벌어지는 서스펜스를 담은 스릴러
(출처: 네이버영화)
개인적으로 이 영화가 쉽게 상영을 내릴까봐 아쉬운 마음에 리뷰를 남겨봅니다.
기대를 않고 봐서일 수도 있지만, 내용도 촘촘하고 이야기의 전개도 현실적이라 몰입감이 크고
잔인한 장면의 묘사보다는 지능범의 타겟이 된 피해자가 받는 고통의 증가를 시간의 흐름에 따라 쌓아가면서
함께 두려움을 갖는 동시에 분노하게 만들었던 것 같아요.
물론, 잔인함에 두 눈을 꼭 감게 되는 순간들이 있었습니다.
하지만 현실은 영화보다 더 잔인할 수도 있다는 걸,,,생각하면 두 눈을 뜨고서 신종범죄에 관련된 내용은 영화를 통해서라도 주의깊게 볼 필요가 있다는 생각을 합니다.
보이스라는 영화를 봤을 때도 엄청 충격을 받았습니다. 좋아하는 변요한 배우가 보이스피싱의 피해자가 되는데 마치 훈련받은 특수요원처럼 보이스피싱 범죄조직을 찾아가는 영화였는데, 그 건 영화적 상상이었고 그 범죄집단이 현실에서 평범한 사람들을 어떻게 지능적이고 계획적으로 그물망을 치듯 타겟을 잡아서 돈을 빼앗아 가는지 보는 내내 혀를 내둘렀습니다.
말로만 뉴스로만 들었던 보이스 피싱 범죄의 사이즈가 얼마나 크고 지능적인지
거대한 기업과도 같은 시스템, 법망을 피하기 위해서 어떻게 해외에서 운영을 하고 있는지 자세히 다루고 있었습니다.
그 영화를 본 이후로 보이스피싱 범죄에 대해서 더 관심을 갖게 되었고 신종 유형이 나왔다 하면 알아보고 주위분들에게 특히 부모님께 이런이런 류의 보이스피싱이 있다고 조심하시라고 말씀드렸던 것 같아요.
서두가 몹시 길어졌네요. 영화 이야기로...
사진출처: 네이버영화 포토
장수현(신혜선)은 인테리어 회사의 팀장으로 건물 내부 작업을 하면서 연배가 아버지뻘인 세부 작업을 하는 반장님들과도 잘 조율을 하면서, 때로는 자기를 희생하면서 중간관리자로 역할을 잘 하는 젊은 여자사람이었다.
수현에게 호감이 있는 남자상사(임철수)가 자기 마음을 몰라주는 수현에게 갑질을 계속 해대도 묵묵히 자기 할 일을 하면서 자신의 자리를 지켰다. 밝고 당찬 성격이 빛나 보이는 사람이었다.
하지만 이사를 오면서 세탁기가 망가진 것이 발단이었다. 함께 살던 회사언니(이주영)로부터 중고마켓을 통해서 물건을 구입하면 저렴하고 물건 품질도 좋다라는 이야기를 듣고 구입을 하게 되는데, 설치를 해보니 고장이었다.
그리고 판매자는 흔적도 없이 게시글을 다 삭제하고 찾을 수 있는 방법이 없었다.
경찰서에 신고를 하니 이런 관련 건이 너무 많아서 순차적으로 사건을 해결해 나가고 있으니 기다리라는 답변만 받았다.
그대로 포기를 하는 것 같던 그녀가 일적으로도 상사때문에도 스트레스가 가중되던 날, 밤늦게 한가득 빨래거리를 들고 코인세탁방에 갔다가 언덕길을 힘겹게 올라오다가 세탁물을 싼 비닐이 터지면서 속옷을 포함한 옷들이 길바닥에 다 쏟아졌다. 그 순간, 그녀의 성질도 함께 폭발을 한 것 같다.
그리고 범인 색출에 나선다.
중고 거래 사이트에 비슷한 게시물을 찾아나선 것.
그리고 결국 찾아내고야 만다. 이민을 앞두고 급히 물건을 처리한다는 글, 글을 쓰는 타입이 거의 유사하고 중요한 것은 사진으로 내용을 올려두어서 검색을 피했다는 점이 그 놈이 분명했다.
수현은 그 아이디로 올린 글들마다 사기꾼이라고 속지 말라는 댓글을 단다.
얼마나 통쾌해하는지 그녀의 그런 밝음에 내 마음은 걱정으로 불안이 커져갔다.
역시나 얼마 후 경고의 메시지가 그놈한테서 온다.
인생 경험했다고 생각하고 이쯤에서 그만 두라는.
그녀는 겁이 없었다. 사기를 당한 앙갚음을 제대로 하겠다고 생각한 듯 그놈을 놀리고 욕해준다.
후회하지 말라고, 니가 자초한 일이라고.
그 비슷한 메시지가 그놈한테서 오고는 대화가 끊긴다.
그렇게 그녀는 그놈의 타겟이 되었다.
그 다음 날 퇴근한 수현의 집으로 시키지도 않은 배달음식들이 마구 배달이 온다.
배달 안시켰다고 하지만, 이름 전화번호 주소까지 그녀의 정보였다.
다시 경찰서에 가서 도움을 요청하지만, 동일범이라는 증거없이 어떻게 조치를 해줄 방법이 없고 별건으로 접수를 하라는 답변만 받는다.
사이버 수사팀 나승현(강태오)와 선배 주철호(김성균)는 신경이 쓰이지만 당장에 도울 방법을 찾지 못하고,
발신 주소지를 찾아가보지만 집이 비어 있고 주인이 없는 집을 임의로 들어갈 방법이 없어서 아무 소득없이 돌아오게 된다.
사진출처: 네이버영화 포토
그리고 얼마 후, 침대에 누워 잠을 청하는 그녀 귀에 현관문 도어락 비밀번호가 눌러지는 소리가 들린다.
소름끼치는 천천히 눌러지는 띠-띠-띠- 소리... 그리고 띠리링-하면서 문이 열린다.
철컥- 걸리는 안전 고리 사이로 낯선 남자가 얼굴을 들이민다.
파트너 구하신다고요?
사진출처: 네이버 영화 포토
그녀의 삶이 서서히 무너지고 있었다.
당장 500만원을 5분내로 보내면 없었던 일로 해주겠다고 오히려 협박을 해오는 그놈.
사진출처: 네이버 영화 포토
상황이 점점 더 심각해지는 것을 본 주철호와 나승현은 수사를 계속하지만,
지능적으로 법망을 피하가는 그놈을 잡기가 쉽지가 않다.
그놈은 다른 사람 명의로 활동하고 CCTV를 피해서 사각지대로 움직이고 있었다.
사진출처: 네이버 영화 포토
퇴근 후 집으로 온 수현은 누군가 그녀가 없는 집에서 컵라면을 비롯한 음식을 먹고
어느 날은 샤워까지 하고 간 것을 보고 소스라치게 놀란다.
사진출처: 네이버 영화 포토
그리고 주철호 형사와 함께 발신지로 추정되었던 장소에 함께 찾아가게 되고,
그 집안으로 들어가게 되는데....
충격적인 사건을 알게 되고...
놈이 부르는 금액은 1천만원으로 올랐다.
.
.
.
과연 수현은 어떻게 이 난관을 헤쳐나가게 될것인지, 극장에서 혹은 집에서 보시면 좋겠네요.
신혜선 배우와 김성균 배우의 연기가 참 좋았습니다.
수현의 상사인 사이코 스토커로 나온 임철수 배우도 연기가 너무 좋아서인지 보는 사람도 질색팔색 하게 만들더라구요.
사진출처: 네이버 영화 포토
TMI. 실제 사건을 모티브로 한 영화인 줄은 몰랐었다. 실제로 2020년 중고거래 사기를 친 그놈은 한 놈이 아니고 일당이이 잡혔다고 한다. 사기거래를 통해서 50억원여의 금액을 탈취했다고 하는데, 가장 무서운 점은 경찰에 신고한 피해자들에게 보복을 했다는 것이다. 이들로 인해 일부 피해자들은 자살시도를 했고, 개명한 피해자도 있었다고 한다.
영화에서도 중고사이트 무료나눔으로 인한 번호 노출, 배달음식 테러 등을 보여준다.
책과 영화 리뷰, 요리레시피 일상 공유를 하고 있습니다. 관심분야 공유 서이추 환영합니다. onlooker20@naver.com
프로필
^
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
연재중인
글이 없습니다.