군 생활을 다소 억울하게 마무리한 남자는 아프리카로 향해 상선을 호위하는 일을 한다. 아내를 잃은 그는 언젠가 복수할 꿈을 꾸기도 한다. ‘뭐든 잘하는 멋쟁이 중국인’으로 나오는 주인공은 반군과의 전투로 위기에 처한 아프리카인과 중국인을 홀로 구해내고 개인적 원한 해소와 사람들을 구출하는 일을 동시에 해낸다. 그가 ‘홀로’ 사람들을 구하는 이유는 미국이 주축인 UN이 ‘정의로운 행동’을 하는 데 제악을 걸어 중국의 단독 군사 행동이 어렵기 때문이다. 중국이 정의를 지키는 국제 경찰이라는 메시지 외에도 〈전랑2〉는 아프리카에서 진행되는 중국의 일대일로를 적극 홍보하고, 아프리카와 중국의 화학적 결합을 강조하는 내용이 가득하다.
여기까지만 보면 〈전랑2〉이 국가 이데올로기를 전파하는 3류 영화로 보일지 모른다. 이 영화가 중국에서만 8억 달러를 훌쩍 넘는 어마어마한 수익을 내, 2017년 전 세계 영화 흥행 5위에 올랐다는 데서 혀를 끌끌 찰지도 모른다. 그러나 〈유랑지구〉가 그러했듯, 〈전랑2〉은 ‘미국’을 예찬하는 할리우드 장르물에서 ‘미국’을 ‘중국’으로 대체했을 뿐이다. 미국에 사는 톰 크루즈나 브루스 윌리스가 전 세계를 구하는 영화를 상상했을 때 우리는 별다른 어색함을 느끼지 않는다. 〈전랑2〉의 스펙타클은 할리우드 영화에 뒤지지 않는다. 〈전랑2〉에 대한 거부감은 영화 자체에 대한 거부감이라기보다는 영화에 깃든 중국의 야심에 대한 거부감 때문인 것이다.
#전랑2
책, 영화, 기록. 
 
brunch.co.kr/@cyomsc1
프로필
^
서재안에 글 1100
솔직하게 나는 병맛+중뽕을 기대했는데,
예상외로 퀄리티가 상당히 높은 작품이었다.
1편에서는 모든게 엉성하다고 느껴졌는데,
2편에서는 모든게 완벽에 가깝다고 느꼈다.
만약 모든 중국영화가 이정도 퀄리티라면
나는 맨날 중국영화 보러 갈 자신이 있다.
일단, 스피드한 전개가 마음에 들었다.
뭔가 계속 펑펑 터지고 총알이 날아다니고
CG로 도배돼서 아주 그냥 정신없는데도
몰입도가 장난아니게 빠져들게 만들더라.
다소 과도한 주인공의 원맨쇼가 펼쳐지지만
초능력 쓰는 영화보다는 극히 현실적이라서
그다지 거부감 같은건 들지 않았었다.
그리고 중간중간 나오는 유머들도 괜찮았다.
이렇게 괜찮은 영화가 왜 욕을 먹는걸까??
내가 공산당 머저리들한테 세뇌라도 당한걸까?
나는 이 영화가 마녀사냥 당한 작품인거같다.
"중국인이니깐 쏘지마"
→ 중국 대사관 앞이니깐 당연한거 아닌가;;
"중국인이니깐 쏘지마"
→ 상임이사국 지위 이용해 먹어야하니깐
"중국인이니깐 쏘지마"
→ 바로 뒤에 중국군 기지있는데 어떻게 쏴?
"세계 최강 특수부대는 중국이다"
→ 주인공이 미국이 최고라고 언급한다.
"중국 군함안에 있으면 안전하다"
→ 이 세상 그 어디 그 어떤 정신나간 반란군도 군함에 덤빌 일은 없다. 고로 중국 군함에 있으면 안전한거 맞다.
딱히 영화내에 틀린말은 없는거같다.
그리고 문제의 소지가 있을법한 대사는
다음 대사에서 한번씩 다 집고 넘어간다.
또한 착하고 정의로운 중국인뿐만 아니라
이기적이고 속물적인 중국인들도 나온다.
심지어 기껏 구해준 흑인 아이는 중국에 가기싫다고 소리치고는 배에서 내려버린다.
그럼에도 이 영화는 선전영화가 맞긴하다.
중국정부가 이 영화처럼 행동을 안하기에...
홍콩, 미얀마, 우크라이나 등등의 사태에서 중국은 실망스러운 모습만 보였다. 한국도 그렇지만.
프로필
^
‘특수부대 전랑2’는 중국 특수부대 전랑 출신의 ‘렁펑’이 주인공으로 등장한다. 영화는 ‘렁펑’이아프리카에서 국가를 장악하려고 하는 반군테러집단과 맞서 싸우며, 중국 동포들과 아프리카인들을 반군으로부터 구출해낸다는 내용을 담고 있다. 영화는 2015년 예멘의 시아파 반군 후티가 정부를 전복하자 아랍권 10개국이 군사 작전을 개시한 상황에서, 아덴만 근처에서 선박 호위 임무를 수행하던 중국 군함이 임무를 일시 중단하고 예멘에 있던 중국 외교관과 노동자 등 자국민을 안전하게 철수시킨 실제 사건[2]을 모티브로 구성되었다고 한다. 실화를 바탕으로 구성한 만큼 ‘특수부대 전랑2’가 던지는 중국의 메시지는 관객들에게 근거가 있는 이야기라는 것을 설득하는 느낌이 강하다. 그렇다면, 이제부터 영화에 나타난 기표와 기의를 조금 더 자세히 살펴보겠다.
영화에서는 크게 미국을 비롯한 서방국가와 아프리카, 중국을 다루고 있다. 그 중 첫번째로, 미국을 비롯한 서방국가에 대한 표현을 주목할 필요성이 있다. 인물들과 몇몇 대사, 장면들을 통해 ‘특수부대 전랑2’는 서양에 대한 비판적인 메시지를 전달한다. 영화는 대체적으로 중국과 서양을 ‘비교’하는 방식으로 관객에게 이분법적 사고를 심어 주기도 한다.
예를 들어, 영화 초반부 아프리카에 내전이 발생했을 당시, 미군을 포함한 다른 나라 군대가 모두 철수하는 장면을 비춰준다. 반면 중국인민해방군은 재외동포를 구하기 위해 군을 파견한다. 이에 더하여 영화에서 미국 대사관으로 가겠다는 ‘레이첼’에게 ‘렁펑’이 ‘미군은 도망쳤다’라는 뉘앙스의 말을 건넨다. 격분한 ‘레이첼’이 트위터로 대사관에 도움을 요청했다고 말하며, 미국 대사관에 전화를 걸지만 통화 불가 상태로 뜸으로써 영화는 미군을 비겁한 도망자라는 이미지로 만들어버린다. 게다가 트위터로 대사관에 도움을 요청했다고 말하는 미국인 ‘레이첼’을 보고 웃음짓는 ‘렁펑’의 장면에서, 자신의 생각을 모두 트위터에 업로드하는 트럼프 미국 전 대통령의 모습이 겹쳐 보이기도 한다. 이 장면들은 상당히 노골적이라고 생각될 만큼, 중국이 생각하는 미국의 이미지가 고스란히 녹아 있다.
앞서는 중국이 미국을 비판적인, 아니 어쩌면 비하적인 관점에서 바라봤다고 판단되었다면, ‘레이첼’을 통해서는 미국이 조금 다른 시각으로 조명되기도 한다. ‘레이첼’은 아프리카에서 구호활동을 벌이고 있는 중국협력병원에서 일하던 의사이다. 트위터로 미국 대사관에 연락하는 모습을 보여주기도 했지만, ‘렁펑’을 성실히 조력하는 인물이며, 구호활동을 해왔을 정도로 봉사정신이 투철하다. 특히 ‘렁펑’이 라말라 전염병에 걸렸을 때, 백신을 주사해 치료해준 ‘렁펑’의 생명의 은인이기도 하다. 이런 면을 보았을 때, ‘레이첼’은 중국과 함께 협력하기도 하고, 기술로 중국에 생명을 불어넣어주는 미국의 모습이 엿보이기도 한다.
실제로 미국과 중국의 세계 패권 경쟁으로 대립적인 관계를 이어오고 있기는 하나, 전략적으로 협력하는 부분도 존재하고 있다. 다만, 영화에서 ‘레이첼’이 ‘렁펑’보다 약한 여자이고, ‘렁펑’을 돕는 조력자이며, ‘렁펑’을 짝사랑하는 인물인 것을 감안하면, 미국이 중국의 완전한 협력자라기보다는, 중국의 지도 아래 세계를 함께 이끌어가는 중요한 팀원 정도로 인식하고 있는 것 같다.
다음은 유럽 용병들에 대한 이야기이다. 아프리카에서 중국 재외동포, 아프리카인들과 공장을 운영하고 있는 ‘쭈오 이판’은 용병에게 맞서면서 ‘넌 남의 나라에서 깡패짓 하라고 배웠냐?’라는 말을 던진다. 이 역시 국제법과 UN의 결정을 존중하는 인도주의 국가 중국과는 다르게, 아프리카에서 무차별적인 폭력을 행사하는 서양인들을 대조적으로 연출하는 장면이다.
특히 영화에서 거의 절대적인 악으로 묘사되는 ‘빅 대디’라는 용병 대장은 중국을 상징하는 ‘렁펑’과 가장 비교되는 인물이다. 사실 처음에 영화를 보았을 때는, 유럽 용병이 미국인으로 헷갈리기도 한다. 영화 초반부에 ‘유럽인들을 고용했다’는 대사를 들었음에도 불구하고, 평소 미국과 중국의 갈등관계를 알고 있는 관객들은 유창한 미국식 영어를 사용하는 서양인을 유럽보다는 미국에 투영해보는 것이다. 이러한 지점은 오경 감독이 의도한 부분이 다소 존재한다고 보인다. 용병까지 미국으로 표현한다면, 주선율 영화를 넘어서 ‘미국 저격 영화’가 되어버리므로, 간접적으로 묘사하는 것이 아니었을까 추측해본다.
영화가 이를 의도한 것이 아니라고 하더라도, ‘빅 대디’를 비롯한 용병은 중국과 대조되는 서양 세력으로 비유된다. 따라서 ‘빅 대디’와 ‘렁펑’의 최후 결전에서 ‘너 같은 놈은 내 상대가 안돼’라는 ‘빅 대디’의 말에 ‘그건 옛날 얘기지’라고 반박하는 ‘렁펑’의 모습을 통해, 오랜 기간 세계를 이끌어왔던 서양은 곧 아시아 중국에게 패권을 내어줘야 할 것이라는 메시지를 던진다.
두번째로, 영화에 나타난 중국과 아프리카의 관계에 대해 다뤄보고자 한다. 영화는 특이하게도 아프리카 대륙 전 국가를 배경으로 하지 않고 있음에도 불구하고, 이야기가 아프리카 어느 나라에서 진행되고 있는 것인지 밝히지 않는다. 그저 아프리카라는 대륙 이름으로 통칭되고 있는데, 아프리카 전 국가에게 전하고 싶은 메시지가 있기 때문이라고 볼 수 있다. 영화는 아프리카인들을 도움이 필요한 이들로 묘사하곤 한다.
더불어, ‘레이첼’을 ‘렁펑’보다 약한 여자, 조력자 등으로 표현한 것처럼 아프리카인으로 등장하는 주요 인물 ‘툰두’와 ‘파샤’를 ‘렁펑’과 중국인이 보호하는 어린 아이로 설정하였다. 이는 아프리카는 중국이 보호하고 도와주는 대륙이라는 의미를 갖고 있다.
특히 ‘렁펑’은 ‘툰두’를 아들로 소개하고, 아프리카에서 지낼 때도 아들처럼 여긴다. 중국협력병원에서 라말라 전염병을 연구하던 중국인 의사 ‘진 박사’도 ‘파샤’를 딸이라고 말한다. 이 부분은 중국이 아프리카를 자식처럼 생각하며 부모처럼 보살핀다는 우호적인 메시지를 담고 있기도 하다. 실제로도 시진핑 주석은 아프리카를 향해 ‘아프리카의 진정한 친구, 동반자 될 것’[3]이라고 말하며 협력 의지를 밝히며 아프리카가 중국 정부 ‘일대일로’ 전략에 적극 동참하도록 만들었다. 또 시 주석은 인류운명공동체 사상을 거듭 강조하기도 했는데, 이에 따라 영화는 중국이 조금 뒤처지는 아프리카도 포기하거나 내치지 않고, 끝까지 함께 성장할 수 있도록 포용할 것이라고 말하고 있다.
‘특수부대 전랑2’는 중국의 관점에서 미국을 포함한 서양과 아프리카를 바라보고 있다. 영화를 통해 우리는 중국이 미국을 비판적이면서도 한편으로 조력자로 보고 있으며, 서양국가들이 무력전쟁으로 패권을 쥐던 시대는 끝났다라고 선언하고 있음을 알 수 있다. 또, 아프리카를 중국이 지원해야할 가능성 있는 대륙으로 인식한다는 것을 파악할 수 있다. 영화는 나아가 이러한 관계 정립과 인식을 기반으로, 중국이 국제질서와 평화를 중시하는 국가로서, 세계 곳곳에서 인도주의적 활동을 벌이며 소프트 파워를 중심으로 세계와 인류를 이끌어 나갈 것임을 강조한다.
영화는 시진핑 시대에 부합하는 사상을 선전하는 동시에, 중국이 도약하고 싶어하는 이미지나 세계에서 도맡고 싶은 역할을 구체적으로 제시한다. 이렇듯 우리는 ‘특수부대 전랑2’를 비롯한 중국 문화콘텐츠를 감상하면서 중국이 전하고자 하는 메시지를 현 상황과 비교하여 파악해볼 필요가 있다.
마지막으로 개인적인 입장에서, ‘특수부대 전랑2’를 둘러싼 세계인들의 반응이 아쉽게 느껴졌던 점을 서술하고자 한다. ‘특수부대 전랑2’가 중국 애국주의를 표방하는 주선율 영화임에는 틀림이 없다. 마지막에 ‘렁펑’이 중국 국기를 펄럭이거나, 엔딩 장면에서 중국 여권에 쓰여져 있는 ‘강한 조국’에 대한 글귀를 보여주는 장면은 상당히 노골적이다.
그러나, 할리우드의 흔한 액션 영화도 역시 비슷한 플롯과 요소들로 구성되어 있다. 예를 들어, ‘캡틴 아메리카’와 같은 영화는 영웅의 수트가 미국 국기로 도배되어 있다. ‘캡틴 아메리카’는 미국을 상징하는 수트를 입고, 세계를 대표해 악의 무리로부터 인류를 구해낸다. 이외에도 ‘12솔져스’라는 영화는 ‘특수부대 전랑2’와 비슷하게 아프가니스탄으로 파병된 미군의 이야기로 애국주의를 표방하고 있다.
그런데, 유난히 미국 영화보다는 중국 영화에 대한 비판의 목소리가 크다. 반중정서가 자리하고 있는 국내에서는 ‘특수부대 전랑2’에 대한 반발심이 크게 표출되었고, 애국주의 영화에 대한 비판이 이루어지곤 했다. 비판적인 관점에서 콘텐츠를 소비하는 것은 분명 바람직하다. 하지만 반중 정서에 치우쳐 편파적인 사고를 하기보다, 균형 잡힌 시각으로 콘텐츠를 바라보는 태도도 필요하지 않을까 한다.
[1] 김봉철, “[ACCI의 중국 대중문화 읽기➂] 주선율 장르의 진화…중국 드라마 ‘인민의 이름으로’“, <아주경제>, 2017.06.19, <https://www.ajunews.com/view/20170607125047520>(접속일:2021.06.13)
[2] 조용성, “중국, 예멘서 10개국 국민 철수 지원”, <아주경제>, 2015.04.15, <https://www.ajunews.com/view/20150405103547977>(접속일:2021.06.13)
[3] 심재훈, “시진핑 “아프리카의 친정한 친구, 동반자 될 것””, <연합뉴스>, 2018.07.29, <https://www.yna.co.kr/view/AKR20180729028600083>(접속일:2021.06.13)
B급 영화와 B급 문화 B급 감성 비주류를 사랑합니다 삐끗해서 B급이 되는 것을 두려워하지 마세요 저는 일부러 삐끗하고 있는걸요
프로필
^
감독 우징
제작 루젠민 (吕建民)
개봉일자
중국 2017년 7월 27일
미국 2017년 7월 28일
대한민국 2017년 11월 30일
2017년 7월 27일 개봉한 우징 감독 겸 배우의 중국의 액션 영화이다. 2015년에 개봉한 '전랑'의 속편격이다. 케냐에서 로케이션을 했다.
중국 영화 시장의 성장을 상징하는 중국판 블록버스터의 효시격인 영화로 총 수입 8억달러를 돌파한 비영미권 영화 중 역대 수입 1위를 기록한 영화다. 2016년 미인어가 공전의 히트를 기록하여 중국 영화평론가들은 10년동안 기록을 깨기 힘들다고 보았으나, 미인어의 기록을 1년만에 깨버렸다.
2021년에 개봉한 장진호에게 역대 1위 기록을 내주게 된다.
https://tv.naver.com/v/2325074
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
영화의 시작은 인도양을 오가는 중국 화물선 선원이었던 렁펑이 배를 납치하려던 소말리아 해적을 역관광하는 것으로 시작한다. 그가 선원으로 전직하게 된 계기는 3년 전 군에서 불명예 제대를 했기 때문이었다. 1편에서 네이비 씰 출신 미국 용병에게 살해된 동료 우지의 집을 방문했는데, 우지의 자택은 용역깡패들이 접수하고 헐리기 일보 직전이었다. 렁펑은 경찰과도 결탁한 이런 악덕 용역 보스에게 하이킥을 날렸다가 중상을 입히게 되어 군법회의에 회부, 징역형을 선고받고 불명예제대를 하게 된다.
렁펑의 상관이자 연인었던 류샤오윈 소령은 아프리카 분쟁지에 PKO 파견을 나가면서 감방에 있던 렁펑과 혼인신고를 하고 갔지만, 아프리카에서 무장세력에게 납치 살해당한다. 용의자의 유일한 단서는 빗살무늬가 새겨진 탄환밖에 없었고, 렁펑은 이 탄환을 목걸이로 만들어 류샤오윈의 원수를 갚기 위해 아프리카로 온 것이다. 여기서 현지 소년 툰두와 친해져 양아들로 삼는다.
그가 일하고 있는 인도양 접경 아프리카 모 국가는 반군과 정부군이 치열한 전투를 벌이고 있었고, 이 와중에 에볼라를 연상케 하는 괴전염병 라말라가 창궐하게 되었다. 중국 정부는 세계적인 전염병 권위자인 천박사를 파견하여 이 질병에 대한 구호활동을 펴고 있었다. 반군은 미국에서 용병을 고용하여 수도를 접수했고, 이 와중에 치열한 시가전이 벌어져 수많은 사람들이 죽게 된다. 렁펑은 무차별 살육을 일삼는 반군으로부터 현지 중국인 피난민들을 구하여 중국 대사관으로 도피시킨다. 반군은 수도를 접수했지만 중국 대사관은 건드리지 못한다.
중국 정부는 각종 군함을 파견해 중국인 교민들을 중국으로 피난시키려고 하지만, 툰두는 중국인 투자 공장에서 일하고 있는 어머니 네사와 헤어질 수 없다며 중국으로 가는 것을 거부한다. 한편 중국정부와 중국 외교부는 내륙에 건설된 중국 원조 병원에서 방역활동을 하는 천박사도 도피시키려고 했으나, 중국군 함대의 현지 지휘관은 유엔의 허가가 없으면 군사개입은 할 수 없다고 못을 박는다. 그러자 민간인 신분인 렁펑은 첸박사와 네사를 구하기 위해 자청해 홀로 피비린내 나는 내전의 한복판으로 뛰어드는데..
의외로 영화가 갖고 있는 악명에 비하면 액션이나 고증은 그럭저럭 봐줄 만한 편이다. 성룡 영화를 만들던 홍콩 스탭들이 대거 참여했고, 할리우드 스탭도 참여해서 액션 완성도를 높였다. 시가전에는 피튀기는 고어한 장면도 꽤 나온다. 홍콩 느와르나 중국군 홍보영화에서 자주 나오던 무한탄창도 아니며, 실탄이 떨어지면 탄창을 갈아끼우거나 그럴 여유가 없으면 권총이나 대검을 쓴다. 여러 폭발신에서 CG가 드러나기도 했으나, 아주 조잡한 수준은 아니다. 1편보다는 액션의 강도가 꽤 나은 편.
하지마 비전문가 입장에서도 좋게 봐줘서 그럭저럭 봐줄 만한 수준일 뿐, 군 장비 등에 대해 해박한 지식을 가지고 있는 이들 기준으로 보자면 정말 조잡하지 않을 수 없다. 간혹 가다 엑스트라의 소총 파지가 개판이다. 대표적으로 주인공에게 AK소총으로 겨누는 직원과 반군들. 또 분명 권총 1911A1인데 주인공 이마에 대면서 죽여버리겠다고 협박하는 씬이 있는데 자동권총은 총구를 전방에서 사수쪽으로 밀면 격발이 되지 않는다. 물론 깡패니까 그렇다고 해도 이후에 주인공이 죽이겠다고 분명히 위협했고 권총까지 겨눈 상대를 두들겨 패버렸다고 불명예 전역시키는 것은 분명한 오류.
심지어 그 현장에 주인공에게 총을 겨누는 장소에서 재개발 막으려고 시위하는 마을 현지인들도 있었다. 그 많은 마을 사람들 중 한 명이라도 스마트폰으로 그 상황을 찍거나, CCTV, 자동차 블랙박스를 통해 법정에서 주인공 편을 한 명이라도 똑바로 들어줬더라도 주인공이 군복 벗는 일은 없었을 것이다. 그것도 모자라서 사람 구하러 가야 할 급박한 상황에 그냥 활도 아니고 석궁을 만들고 앉아있다. 배우들의 의상 담당자가 콜 오브 듀티 시리즈를 좀 너무 많이한 듯 한 게 티나는 것이 반군들 패션 상태가 할로윈 코스프레같은 의상이 좀 많다.
게다가 주인공 애인을 죽인 총알부터 가관이다. 애초에 총알 하나로 죽인 사람을 찾아낸다는 것 자체가 비상식적인 건 그렇다쳐도 전문적인, 아무리 약하더라도 나라 하나 뒤집어 엎을 수준의 유능한 용병이라는 집단이 총알이 무슨 할로포인트나 특수 탄환도 아니고, 탄두 표면이 울퉁불퉁한 무늬가 있는 총알을 썼다는 것에서 어이가 날라간다. 총알의 탄두 부분이 매끈하면 매끈할 수록 좋은 게 총알이다. 자세히 들여다보면 본인 얼굴이 보일 수준으로 광택이 날 정도로 매끈매끈해야 한다. 그래야 탄두가 비행 도중에 받는 공기 저항을 덜받으면서 멀리, 정확한 탄착 지점을 향해 날아가는 게 탄환이다. 그리고 장약도 어디 약장약을 넣고 쐈는지 그 탄두 또한 다른 총알들처럼 쪼그라든다던가 구겨져 있는 게 아니라 너무나도 안정적인 모습을 그대로 유지했다는 점이다. 총구를 떠나서 인체나 젤라틴으로 들어간 탄두를 보면 알겠지만 어떤 총알은 아예 빠개지거나 하는 등 훼손이 심하게 일어날 수밖에 없는 물건이다.
게다가 초반부에 배 위에서 저격소총으로 멀리 떨어져 있는 RPG 사수를 저격하는 일이 있는데 보통 바다 위에서 움직이는 해군 소속 특수부대들도 흔들리는 배 위에서, 멀리 떨어져 있는 사람도 아니고 질 좋은 고급 외제 돌격소총으로 가까이 있는 다른 배에 타고 있는 적들도 맞추기 매우 힘들어한다. 그런 상황에서 지지대도 없이 완벽하게 맞추는 일은 대단히 힘들다. 2009년 '머스크 앨라배마호 피랍 사건'에 투입된 데브그루 요원도 볼트액션 소총이 아닌 HK416으로 엎드려쏴 자세로 최대한 정밀하게 쏘려고 했던 사진을 볼 수 있다. 물론, 주인공이 그 만큼 명사수라는 걸 보여주려고 하는 장면이겠지만... 그리고 이 장면에서 카메라가 렁펑이 쐈던 탄두를 슬로우 모션으로 묘사하며 따라가는 장면이 이어지는데 이 때 CG가 참 한숨나오게어설프다.
그리고 제작진들이 특수부대에 대해 너무나도 환상을 크게 갖고 있는 거 같다. 보통 자신의 보직에 전문적으로 계속 근무할 수밖에 없는 사람이 군인인데, 전차를 타자마자 자기가 평소에 모는 자동차를 운전하는 것 마냥 너무 잘 운전한다. 그것도 주인공도 아니고 용병으로 나온 악당도 똑같이 나온다.
악당은 나라 하나도 갈아엎어버릴 수준의 강력한 집단이고, 산전수전의 용병단이라서 시리아, 이라크같은 분쟁 지역들에서 전차를 몰 수 있을 정도의 숙련도를 쌓아왔다고 말할 수 있다. 반면 주인공 렁펑은 특수부대로 살다가 불명예 전역으로 나가떨어지면서 아프리카에서 장사질이나 해대며 살았는데 그런 인간이 전차를 모로 그것도 반란군을 상대로 전차전으로 한 대 잡는다는 건 불가능.
보면 볼 수록 가관인데 주인공한테 악당들이 일제 사격을 가하는 장면이 나오는데 무슨 "날 죽이고 내 총 갖다 싸워 허헣"하는 듯이 그 탄막 안으로 들어가 진입하는 행동을 취하는 악당도 있다. 상식적인 인간이라면 안할법한 총알이 날라가는 총구 앞쪽으로 뚫고 가다 못해 주인공이 악당 본인들을 어떤 방법으로 조질 수 있을 지도 모르는 그곳으로 멍청히 들어가서 주인공한테 총 맞아 죽고 총기를 탈취당한다. 무슨 FPS게임에 등장하는 멍청한 AI를 보는 기분이다.
심지어 후반부 전투 중에는 주인공들을 죽일 수 있는 각도에 위치한 반군 병사도 있었는데도 멍청하게 멀뚱멀뚱 총잡고 쏠까 말까 하는 엑스트라도 보인다. 중반부 전투 중에는 손에 데저트 이글을 쥐고 있던 덩치 큰 녀석이 총은 어쩌고 렁펑을 상대로 레슬링으로 공격한다.
빅대디의 M4A1 카빈을 렁펑이 맞고 생존하는 씬이 있는데, # 현실이라면 렁펑은 이미 모택동 곁으로 떠났을 것이다. 그것도 플레이트 캐리어도 아니고, 이 때 렁펑은 체스트리그를 입고 있는 상황이다. 그리고 매그니파이어와 이오텍 조준경으로 조준하는 씬에서는 일반적인 스코프로 들여다보듯이 레티클이 보인다. # 실제라면 이렇게 보이는 게 맞다.
이즈음 되면 저 나라 수장은 군대를 어떻게 키우고, 어떻게 국정 운영을 했길래 저딴 멍청이들이 반군으로 들고 일어나 용병까지 고용하고 나라 뒤엎을 정도로 개판이 나게 한 건지 더 궁금해진다.
그래도 액션감독이 어디 본 건 있는 건지 방아쇠 밖으로 손가락을 빼야 한다는 것 정도라던가, 쏘지 말아야 할 상황에서는 총기의 조정간을 안전으로 돌려다 놨다든가, AK 소총으로 하는 특유의 탄창으로 탄창 멈치 누르고 밑으로 내리며 밀쳐 다시 탄창을 장전하는 것은 잘했다. 외에 총기를 이용하지 않는 무술을 하는 씬에서는 그래도 호쾌한 액션을 많이 넣었다. 특히 백병전 도중 용병(여군)의 AR-15 계열을 탈취하기 위해 건슬링을 풀어재껴서 빼앗는 행위 등 아무 생각 없이 액션씬을 넣은 건 아닌 영화다.
우징은 이 영화로 중국판 람보라는 별명을 얻었는데, 우징 자신이 무술가이기 때문에 액션 연기는 꽤 볼 만하며, 맨손격투신도 1980년대 성룡 영화와 비슷한 수준으로 나왔다. 아프리카 난민촌의 추격신과 같은 몇몇 장면은 성룡의 폴리스 스토리나 프로젝트 A를 오마주한 듯.
오락영화로서 괜찮은 재미와 액션에 중국의 국뽕까지 철저하게 가미되어, 중국인이라면 재미있을만한 영화. 물론 어디까지나 '중국인이라면'. 사실 중국인이라고 해도 이런 영화를 재미있게 볼 수 있을 지가 의문이다. 이미 총기 액션 영화들은 존 윅 시리즈가 평정한 이래, 전랑2처럼 비현실적인 장면들을 깔아놓고 현실 운운하는 영화들이 아닌, 현실적이고 처절한 장면들이 나오는 액션 영화들이 우선시되고있다. 대표적으로 크리스 햄스워스 주연의 익스트랙션 이나 마크 월버그 주연의 마일 22 가 있다. 대전의 대규모 전쟁 장면을 보고 싶다면 할리우드에 차고 넘친다. 중국같이 기형적인 체제로 인해 영화의 수입들이 철저히 제한된다면 몰라도, 굳이 대체제가 널리고 널린 마당에 이런 저질에다 비도덕적이기까지 한 멍청한 폐기물를 볼 필요도 없다.
평가와는 별개로, 중국 영화시장의 파워를 제대로 보여준 영화이다. 중국에서만 56억 7886만 위안(8억 7,400만 달러)를 벌어들여 기존 1위 미인어를 까마득히 제친다. 미인어는 6,000만 달러의 예산으로 5억 달러의 흥행매출을 올렸는데, 전랑 2는 3,000만 달러의 예산으로 8억 달러를 넘는 기록을 세웠다. 그리하여 중국 내 역대 흥행 1위 영화에 올랐다. 그냥 중국에서의 수익만으로 그 해 전세계에서 5번째 흥행 수익을 올린 영화가 되었고, 토르라그나로크, 가오갤2, 스파이더맨 홈커밍, 원더우먼을 이겼다는 얘기다. 이만하면 헐리우드 매출 부럽지 않은 기록. 2017년 12월 박스오피스 모조 기준 역대 세계 영화 흥행 순위 55위에 올랐다. 아시아 영화로는 유일하게 100위권에 오른 것.
과연 미국 외 국가 영화 중 최초로 10억 달러 돌파 영화가 될 수 있을지 귀추가 주목되었으나, 거기까진 못미치는 성적으로 마무리되었다. 하지만 주성치의 미인어 기록은 앞으로 10년간 깨지기 어려울 것으로 본 중국영화관계자가 많았는데 1년만에 이를 바로 깨버린 것은 중국 영화계에는 대단히 고무적인 것이다. 한국으로 치면 명량 기록을 까마득히 깨버린 것.
이런 전랑의 흥행에 대해 할리우드도 주목하고 있다. 할리우드에서도 점점 중국 관객들을 끌어모으기 위해 그들의 성향에 맞게 마케팅을 고려하게 될 듯. 전랑 2의 관람객 수는 1억 5천만으로 추정되고 있으며, 장기적으로 10억불 돌파영화를 내놓을 수 있는 나라는 미국 외에 중국, 그리고 인도 정도밖에 없을 것이라고 예측되고 있다.
2021년에 개봉한 장진호에게 역대 1위 기록을 내주게 된다.
-
한국에서는 2017년 11월 30일 개봉했다. 흥행은 별 기대는 안하는 듯, 소규모 개봉이다. 2016년에 중국 최고의 흥행작이었던 미인어조차도 한국에서 겨우 3천명의 관객을 모았는데, 여기에 자국민들만 공감할 수 있는 극도의 애국주의로 점철된 영화가 다른 나라에서 흥행하는 것은 거의 불가능하다.
미국에서는 270만 달러의 흥행수입을 거뒀다. 전랑2의 개봉은 한국의 여러 미주개봉작과 마찬가지로 교민들을 위한 제한개봉이었다.
프로필
^
오늘은 추천을 드리는 영화는 아니고 중국시장의 크기가 얼마나 되기에
헐리우드 영화사들이 중국비위를 맞춰주는지 알려드리기위해
2017년 전세계 흥행 8억 7천만불을 기록하며 가디언즈 오브 갤럭시2를 제치고
흥행 7위를 기록한 특수부대 전랑2를 소개해드리려고 합니다.
중국을 좋아하시는 분들이라면 불편하실 수도 있으니
글은 읽지 마시고 뒤로 가기 하시는것이 나으실듯 합니다.
정의감 의협심 호탕함 의리 신체능력 지적능력 만렙인 전직 특수부대 중국인 렁펑(우경)
화물선을 습격한 무장한 해적들과 싸우기위해 바다로 뛰어드는 렁펑
최고의 미국 특수요원 제이슨본도 볼펜이나 잡지책이 필요하지만 렁펑은 그런건 필요없이
상대가 몇명이건 오합지졸 해적들은 해치울수 있습니다.
전형적인 스테레오 타입 악역 PMC 리더 빅대디
렁펑과 반대되는 서양인 악역 사람들의 목숨따위는 전혀 개의치않는
전형적인 악역
영화의 줄거리
아프리카 근해를 항해중이던 화물선에 해적이 습격하고 도움을 받기 어려운 상황
갑자기 흰옷의 남자가 물에 뛰어들어 가까이 추격한 해적들을 물속에서 때려 눕힙니다.
그리고 멀리서 로켓포를 쏘려는 해적을 마침 배에 있던 저격총으로
흔들리는 배에서 저격해버리는 모습을 보여주며 렁펑의 캐릭터를 보여 줍니다.
무사히 항구에 도착한 승무원들은 사람좋은 중국인 렁펑과 기념사진을 찍으며
고마움을 표시합니다.
사실 렁펑은 일련의 사건들로 특수부대에서 불명예제대를 하고 아내의 복수를 하기위해
증거를 가지고 현재 아프리카에 체류하고 있는 상태 입니다.
렁펑이 체류하고 있는 이 아프리카 나라는 내전중이었고 내전에 휩쓸린 렁펑은
침대 매트리스로 로켓포를 막아내며 여러 위험한 사람들을 구해
중국대사관으로 도주 하게 됩니다.
이 어느나라인지 알려주지 않는 아프리카 국가는 중국이라는 명함만 있으면 정부군이건 반군이건
어느정도 인정을 해주는듯 합니다.
어디인지 알려주지않는 이 아프리카 국가의 정세가 위험해지자 중국정부는
자국민들을 보호하기위해 함대를 보내 귀국을 시키려합니다.
렁펑도 귀국을 할 수 있었지만 아내를 죽인 범인의 총알이 반란군의 것이라는
정보를 알게되고 복수를 마무리 하기위해 남게 됩니다.
정의감 넘치는 중국인에 반대되는 서양인 용병 빅대디는 반군과 함께
국가를 전복하기위해 잔혹한 행위를 서슴치 않습니다.
연구소의 첸박사를 구해야하지만 정규군이 투입될수 없는 상황
렁펑은 자진하여 연구소로가 첸박사를 구하지만 자동차 사고로 위험해 쳐하게되고
위험에 처하지만 마침 있는 뽀로로 과자를 아프리카 인들에게 나눠주며
위기를 벗어 납니다.
두번째 목적지인 중국공장으로 도착한 렁펑은 구조하러 오는 헬기가 한대뿐이라는 이야기를 하고
중국인 관리자는 먼저 중국인만을 헬기로 이송하려하고
렁펑은 그의 결정을 무시하며 아이와 여자들을 먼저 구하고 남자들은 걸어서 탈출하자고 이야기 합니다.
사람들이 기쁨에 축제를 벌이는동안 빅대디가 공장을 습격하고
렁펑은 위기에 몰리게 됩니다.
그때 반군지도자인 액튜 장군이 빅대디를 철수 시키고 중국인을 공격한 것을 나무라지만
빅대디는 액튜 장군을 살해하고 반군 을 수중에 넣어 중국인까지 공격하려 합니다.
빅대디에 의해 공장은 점령되지만 렁펑은 인질들을 구하기위해
몰래 잠입하여 적들을 물리칩니다.
렁펑의 활약으로 데려온 탱크가 모두 박살나자 빅대디는 렁펑을 인정해 줍니다.
빅대디의 압도적인 화력에 다시 렁펑은 위기에 처하게 되지만
근처에 있던 중국함대 함장은 발사 명령이 떨어지기가 무섭게 함포 사격을 명력합니다.
말도 안되게 정확한 함포 사격에 모든걸 다잃은 빅대디는 아무 의미없는
자존심으로 렁펑과 1:1대결을 펼치고
죽습니다.
많은 사람들이 죽긴했지만 어쨋든 남은 사람들은 중국 함대가 있는 항구로
도착하며 영화는 끝이 나게 됩니다.
아 국기 꼴배기 싫어서 모자이크 처리 했습니다.
앞서 말씀드렸지만 이영화는 2017년 전세계흥행 7위를 기록할 정도로 흥행을 하기 했지만
흥행의 99.7%가 중국 국내 흥행 일정도로 엄청난 국뽕을 내재한 영화입니다.
그엄청난 미국의 프렌차이즈 스타워즈 : 라스트 제다이도 북미에서 6억2천만 달러의
흥행을 기록했는데 중국 국내에서 8억5천4백만 현재환율로하면 10조가 넘는 흥행을
기록했다는 것이 영화의 완성도나 내용에 다른 문화를 얼마나 무시해도
되는지가 깔려있어서 많이 씁쓸하기는 합니다.
그저 도움이나 받는 무기력한 아프리카 인들이라 치부되는 영화의 흑인들은
정말 영화를 보는 내내 손발이 오그라들며 불편했다고 생각 듭니다.
오늘은 영화를 추천드리는 것이 아니고 중국의 내수 영화 시장이 얼마나
거대한지를 보여드리기위해 선택하였습니다.
긴글 읽어 주셔서 감사드리고 중국에 호감이 있으신 분들에게는 불편한 내용일수 있어서 죄송합니다
오늘도 방문 감사드리고 즐거운 하루 되시길 바라겠습니다.
안녕하세요 영화와 전자기기를 좋아하는 중년 아저씨입니다. 모두들 좋은날되시고 많이 방문해주세요
프로필
^
70
347,738
초반 해적과 바닷가 액션씬부터 무슨 아쿠아맨도 아니고
대충 1인 슈퍼 람보류의 뻔한 그림이 그려져서 불길했는데 예상 적중
원래 보려던 '홍금보의 보디가드'나 볼껄
대충 스토리는 아프리카 해운 선박에서 보디가드를 하는 전직 중국인 특수부대 요원이
그 나라에서 쿠데타가 벌어지자 중국인 박사를 구출하면서 생기는 에피소드
최대한 편견 안 갖고 보려했는데 왜 홍콩에서 개봉 안 했는지 알겠음
홍콩애들이 본토애들 혐오하는데 오성기 휘날리는걸 보고싶겠나
이제는 미국대신 중국이 세계를 구한다,중국인은 세계인의 친구
이런 말도 안 되는 중뽕이 기본으로 깔려있던데 티벳이나 해방시켜주던지
그리고 왜 뜬금없이 아프리카일까?
중국이 허울만 좋은 "일대일로" 정책으로 아프리카 국가들에게
감당할수 없는 규모의 대출을 해주고 그 대출을 빌미로 식민화하려한다는 팩트가 있는데
아마 중국의 독이 든 사과를 베어 먹은 어느 불쌍한 아프리카 나라인듯
중국의 양아치짓을 알면 알수록 어이없는 쓰레기 영화
중국인들은 진짜 모르고 있는지 알면서도 모르는체 하는건지
한국에도 '용병 이반'같은 망작이 있었지만 그건 20년도 넘은 얘기고
중국은 현재 이런 망작이 역대 흥행 1위란게 문제
러시아나 아프리카 오지에 동양인 독고다이 슈퍼 솔져가 말이 되남
예전 오경[1974년. Jacky Wu]이란 무명 배우가 무술이 끝내준다란걸 들었는데
확실히 무술가 출신인지라 액션만큼은 열심히 하는 느낌은 들었지만
딱 보면서 든 생각이 얼굴은 컬투 정찬우[1968년],
열심히 하는데 재미는 없는 김병만[1975년]
액션도 말도 안되는게 시종일관 총든놈이
지네팀 주먹으로 싸우고 있는데 가만 있다 그거 끝나면 또 총질
편집이 잘못됐는지 폭탄 터지면 현장에서 터지는 느낌이 아니라
"하나,둘,셋 터진다!"하고 이어붙힌 느낌이 강함
예전 리뷰한 '유랑지구'에서는 나온줄도 몰랐고
cg가 엄청나다해서 감상했는데 cg 자체는 헐리웃 영화와 비교해서 별 차이를 못 느낄정도지만 그 기술로 재...
blog.naver.com
오경이란 배우를 인식하고 보는건 처음인데 그 동안 필모는 모르지만
연기랑 각본이야 그렇다치고 감독은 진짜 하지 말기를
전체적으로 긴박한 느낌보다 조잡한 느낌만 드는데
노래 부른다고 다 가수가 아니듯 그냥 찍는다고 다 감독이 아님
엔딩 크레딧에 성룡[1954년] 영화 전매특허 ng씬을 넣었는데
성룡껀 진짜 실수한 ng컷인데 이건 일부러 ng컷을 만든 느낌
ng후 성룡식 리액션 흉내도 내는데 짝퉁 왕국 중국이어서 그런지
솔직히 역겨울정도인데 성룡 따꺼가 연기나 감독을 얼마나 잘 했는지 실감
마지막 부대로 복귀하면서 오성홍기 휘날리는거보고
"중국인이다.사격중지" 장면이 있는데 속으로 "중국인이다.사격개시"란 말이 떠오름
중국인이 아니라면 절대 안 보는걸 추천
특수부대 ‘전랑’ 출신의 ‘렁펑‘(오경)은 아프리카에서 수 백명의 인질을 볼모로 국가를 장악하려는 ...
movie.naver.com
不 死 身 の 青 春 , 出 撃 !
프로필
^
26
289,079
◀ 2024.09 ▶
월별보기