영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
특수기동대: 악의 말살 (Junction, 2012)
제작국
미국
감독
토니 글레이저
출연
닐 블레드소(도날드), 톰 펠프레이(데이빗), 해리스 도란(스팟), 섬머 크로켓 무어(카리), 안소니 랩(코너), 샤론 맥과이어(제니퍼), 데이빗 제야스(트렐리), 마이클 오키프(월터스), 안소니 뤼비바(타이)
영화 줄거리/요약/리뷰
마약 중독자 도널드, 데이빗, 스팟, 카리 4명의 젊은 남녀들은 마약 공급책 ‘타이’를 찾아간다. 마약을 받기로 한 대신 TV를 훔쳐오기로 한 4명은 이사 온 이웃집을 뒤지던 중 다량의 아동 포르노를 발견하고 어릴 적 같은 상처를 당했던 도널드는 이성을 잃고 흥분한다. 집주인을 폭행하고 아내와 어린 딸을 결박한다. 단순 강도에서 인질극과 살인극으로 악화되고 경찰과 대치하는 상황에 놓이게 되는데...
시리즈
년도
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
137
1,300,152
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
사람은 명예와 지위의 즐거움은 알면서도, 이름없고 평범하게 지내는 참다운 즐거움은 알지 못한다.
- 채근담