저예산영화가 뭐 어때서요?
나는 고봉수라는 감독의 이름을 어렴풋이 들었으나 그가 누구인지는 알지 못했다. 예전에 <인천스텔라>라는 영화를 보고 스스로를 B급도 아닌 C급으로 칭하는 백승기 감독이란 별난 양반 얘기를 나누다가 자문위원 격파남이 <습도 다소 높음>, 이 영화와 함께 고봉수 감독의 이름을 거론했던 것이다. 이야기만 들어도 이렇게 마이너한 감성의 영화를 과연 텔레비전에서 볼 수 있을까 반신반의였는데, 어쩌다보니 영화를 보게 됐고 이렇게 리뷰까지 쓰게 됐다.
영화는 정말 누가 봐도 저예산으로 시간을 절약해가며 만들었구나 하는 게 대번에 눈에 보일 정도지만, 그렇다고 해서 영화의 퀄리티까지 함부로 싸잡혀 낮게 볼 일은 아니다. 내 영화 보는 지론이 ‘큰돈 들인 영화는 본전은 한다’지만 이게 반드시 들어맞는 철칙이 아님을 잘 알고 있고, 한국에서 기백억대 예산을 들여 망작으로 직행했던 영화들이 한두 편에 그친 것도 아니잖은가. 요지는, 저예산영화를 지나치게 있어 보이려 만들 필요는 없지만 그렇다고 안구에 습기가 찰 만큼 없는 티 팍팍 내가며 찍을 필요도 없다는 얘기다.
어쨌든 영화에서 가장 중요한 건 재미가 아니겠는가. <튼튼이의 모험>은 저예산에서 올 수 있는 어쩔 수 없는 B급의 정체성을 인정하는 대신 최대한 인물들의 생활에 밀착해 간다. 이를테면 저 낯선 배우들의 입에서 정형화된 연기 톤이 아닌 정제되지 않은 실생활 언어들이 우르르 쏟아져 나온다든지, 거울을 이용해 한 프레임 안에 두 인물의 표정을 모두 보여주는 독특한 카메라 앵글 등이 그렇다. 어디서도 볼 수 없는 고봉수 감독만의 디렉팅으로 영화적 개성을 쌓아나가고 있다는 것이다. 영화적 재미란 건 코미디를 찍으라는 게 아니라 개성적인 영화를 만들 수 있느냐에 달렸다.
스토리의 완성도와 캐릭터의 개성만 잡아도 영화는 개성적이고 재미있어진다. <튼튼이의 모험>은 그래서 재미있는 영화다. 단지 카테고리가 ‘코미디’여서가 아니라. [영화냐?] 등급에 숱한 저예산영화를 보내버린 나지만, <공수도>나 <족구왕> 같은 영화처럼 나름대로 재미있게 본 저예산영화도 있다. 저예산영화여서 문제가 아니라, 재미없는 영화기 때문에 저예산영화의 단점들이 더 두드러지게 부각되는 것이다. 그래서 <튼튼이의 모험>은 “저예산영화가 뭐 어때서요?”라며 삐딱하게 나오는 오만방자함이 참 마음에 든다. 너 좀 재미있네? 하고.
운동으로 성공하기 얼마나
어려운지 아니까, 그래서
만약 당신이 조선펑크를 좋아하신다면, <튼튼이의 모험>이라는 제목을 보고, 그리고 이 리뷰의 제목으로 정한 저 문구를 보고 영화가 아니라 노래부터 앞서 떠올리실 것이다. 크라잉넛 5집 ‘OK목장’에 수록된 동명의 노래가 있는데 당연히 영화보다 먼저 발표됐고 이 영화에도 삽입됐다. 이 앨범에는 ‘룩셈부르크’나 ‘명동콜링’, ‘마시자’ 같은 노래들이 더 널리 알려져 있고 트랙 끄트머리에 있는 ‘튼튼이의 모험’은 인지도가 꽤 떨어지는 편이다. 만약 고봉수 감독이 의도적으로 이런 제목을 지었다면, 그 제목의 모티프마저도 마이너에 마이너를 더한 셈이다.
이 노래는 크라잉넛의 드러머 이상혁이 기르다가 무지개다리를 건넌 햄스터를 위해 쓴 곡이다. 가사만 보면 튼튼이라는 이름의 햄스터는 이름답게 별로 튼튼하지 못한 삶을 살다 떠났나보다 하고 생각할 수 있겠는데, 햄스터는 잘 키워야 3년 정도 살 정도로 수명이 꽤 짧은 소동물이다. 비록 짧은 시간에다 작고 작은 존재에게 쏟은 정이 어느 정도였는지 생각하면 진지한 태도로 노래를 듣게 되는데, 영화 <튼튼이의 모험>도 마찬가지다. 아무도 제대로 주목하지 않는 종목 아마추어 레슬링이라는 종목에 왜 그처럼 열정을 쏟고 부어 성공하려 하는지 말이다.
사실 우리는 알고 있다. 비인기종목 운동선수가 성공하는 게 얼마나 어려우며, 행여나 성공했다고 해도 아무도 눈길을 주지 않는다면 보고 들어야 하는 이야기로서의 가치가 하락한다. 주인공의 아버지도 “레슬링으로 성공할 생각 집어치우고 차라리 버스 운전을 배우는 게 월급 따박따박 받는 길”이라며 주인공을 나무라지만, 주인공은 레슬링 대회에 나가기 위해 코치도 설득하고 친구들도 모아 레슬링부를 재건하기에 이른다. 하지만 운동이라는 게 그런 의지만 가지고 대회에서 좋은 성적을 받는 건 말이 안 된다. 그래서 그런 명랑소년 성공기 같은 구성으로 흘러가지도 않는다. 운동이라는 건 어디까지나 재능의 영역이니까.
그렇다면 이 의미 없는 레슬링은 도대체 뭐 하러 보여주는가? 단지 고봉수 감독 본인의 마이너한 감성을 스스로 즐기기 위해 이런 영화가 나온 것은 물론 아닐 것이다. 영화 결말, 이 영화가 영화의 배경이기도 한 함평군 출신의 전설적인 금메달리스트 레슬러 김원기 선수에 대한 헌정의 의미를 담았다는 것을 알게 됐을 때 비로소 영화에서 보여주는, 허슬 정신 말고 아무것도 없는 투지의 과정들이 이해되는 것이다. 예산은 적고 내용은 너무나 예상 그대로 흘러가는 것 같아 보여도, 그 속에 내포하고 있는 의미는 전혀 퇴색되지 않음을.
총평/★5.0
정말 우연하게 본 한국영화에서 모처럼 개성이 살아있는 영화를 보다니, 이래서 가끔은 그냥 손 가는 대로 아무 영화나 볼 필요가 있다. 사실 영화 시작 전부터 많은 편견을 가지고 본 건데 내게 이토록 의미의 홈런 한 방을 빵 때린 영화가 나왔을 줄은 몰랐다. 그래서 고봉수라는 감독 이름을 기억해 두고, 그의 영화를 좀 찾아볼 생각이다. 많은 상업영화들이 어렵다고 신음하는 지금, 그들은 과연 이 저예산영화보다 더 재미있는 영화를 만들어놓은 다음 어렵고 힘들다고 투정을 부리는 건지 정말 궁금해진다.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
84
475,390
서재안에 글 842
튼튼이의 모험
Loser’s Adventure, 2017
기본정보
개봉 2018.06.21
장르 코미디
국가 한국
등급 15세이상관람가
러닝타임 106분
누적관객 4,820명
간략줄거리
전국체전 예선 2주 전, 존폐위기의 고교 레슬링 부에서 벌어지는
땀내나는 녀석들의 고군분투 삽질 코미디
빽도 재능도 없지만 레슬링에 대한 사랑만큼은 국가대표 급인 튼튼한 18세 소년 ‘충길’. 대풍고 레슬링부에 남은 유일한 선수인 충길은 체육관을 지키며, 시내버스 운전기사로 전업한 코치 ‘상규’와 엄마를 고향 필리핀에 보내주기 위해 막노동을 시작한 친구 ‘진권’을 찾아 운동을 계속하자고 조른다.
충길의 진심이 통했을까! 전국체전의 예선 출전권을 따낸 대풍고 레슬링부는 소박한 목표, 단 1승을 위해 최후의 지옥훈련에 돌입한다.
게다가 진권의 여동생을 보고 한눈에 반한 불량써클 블랙타이거의 멤버 ‘혁준’까지 레슬링부에 가세, 파이터의 천부적인 재능을 발휘하며 레슬링부의 새로운 희망으로 떠오른다.
과연 18세 레슬러 튼튼이들은 예선 1승, 더 나아가 전국체전 진출이라는 기적을 이뤄낼 수 있을까!
포토
네이버 평점
다음은 영화 "튼튼이의 모험"에 대한 관객평입니다.
"초저예산임에도 불구하고, 잘 만들어진 영화입니다. 풋풋한 청춘들의 열정과 꿈을 잘 그려냈습니다."
"배우들의 연기가 자연스럽고 호감이 갑니다. 재미있고 감동적인 영화였습니다."
"청춘의 꿈과 열정에 관한 따뜻한 영화입니다. 추천합니다."
"초저예산 영화라고 믿기지 않을 정도로 잘 만들어졌습니다. 재미있고 감동적인 영화였습니다."
"청춘의 꿈과 열정에 관한 따뜻한 영화입니다. 꼭 한번 보세요."
출연진
간략 리뷰
튼튼이의 모험은 2018년에 개봉한 대한민국의 독립영화입니다. 폐지 위기에 처한 고등학교 레슬링부 선수를 중심으로 청춘의 열정과 꿈을 그린 작품입니다. 제작비가 2천만원으로 밝혀진 초저예산영화입니다.
영화는 비록 실력은 부족하지만, 레슬링을 너무나도 사랑하는 충길(김충길)이 레슬링부를 살리기 위해 고군분투하는 과정을 그립니다. 충길은 친구 진권(백승환)과 얼치기 불량써클 블랙타이거의 똘마니 멤버 혁준(신민재)을 팀에 합류시켜 지옥훈련에 들어갑니다. 과연 기적은 이뤄질까요.
영화는 초저예산임에도 불구하고, 풋풋한 청춘들의 열정과 꿈을 잘 그려냈다는 평가를 받습니다. 배우들의 연기도 자연스럽고 호평을 받습니다.
튼튼이의 모험은 청춘의 열정과 꿈에 관한 따뜻한 영화입니다. 초저예산임에도 불구하고, 잘 만들어진 영화를 찾는 관객들에게 추천합니다.
영화 튼튼이의 모험 출연진 평점 줄거리 정보
#서이추환영
^
__&+_
프로필
18
435,658
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
튼튼이의 모험 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
튼튼이의 모험 (, 2017)을 보러가실 때, 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, VOD, 웨이브, 시리즈온, 티빙과 같은 곳에서는 찾을 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼까요? OTT를 다 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 아래에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
트둥이의 모험(, 2017)과 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶으신 분들께 소개드리고자 합니다. 투디스크는 탁월한 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기 서비스가 가능한 ott 서비스입니다. 만약 여러분이 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하신 후, 무료포인트 50만 포인트를 받으실 수 있습니다. 이렇게 받은 포인트로 영화를 감상할 수 있게 됩니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 적극 추천해드립니다. 여러분이 여러 OTT를 구독하는 것이 힘들다면, 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 아래 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그에 오신 여러분, 안녕하세요! 오늘은 흥미진진한 영화 "튼튼이의 모험"에 대해 이야기하려고 합니다. 이 작품은 2017년에 개봉되었으며, 튼튼이라는 주인공을 중심으로 한 모험을 그린 영화입니다.
이 영화는 튼튼이라는 용감하고 호기심 많은 소년의 모험을 다루고 있습니다. 튼튼이는 어느 날 엄마와 함께 산속으로 놀러 간 도중, 신비로운 동굴을 발견합니다. 그리고 이 동굴 안에서 특별한 능력을 가진 마법 생물들과 만나게 됩니다.
이 신비로운 마법 생물들은 튼튼이에게 다양한 재미있는 임무를 부여하며, 그들과 함께 여러 위험한 상황을 극복해 나가는 모습이 영화의 주요 플롯입니다. 튼튼이는 자신의 용기와 지혜를 발휘하여 동물들과의 친구가 되고, 위험을 헤쳐나가며 성장하게 됩니다.
"튼튼이의 모험"은 청소년들을 위한 판타지 영화로서, 흥미진진한 이야기와 화려한 시각 효과로 관객들의 눈과 귀를 사로잡습니다. 또한, 영화 속 등장인물들의 다양한 성격과 매력적인 행동들을 통해 관객들은 즐거운 여정에 흠뻑 빠져들 수 있습니다.
이제부터 "튼튼이의 모험"에 대한 상세한 내용과 재미있는 에피소드들을 포함하여 더욱 흥미로운 내용을 여러분께 전달해 드릴 예정입니다. 많은 기대 부탁드리며, 저희 블로그에서 계속해서 다양한 영화 정보와 추천을 만나보시기 바랍니다.
감사합니다!
튼튼이의 모험 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 고봉수
- 주연: 김충길(충길)
- 주연: 백승환(진권)
영화의 줄거리에 따르면, 이 영화는 전국체전 예선 2주 전에 벌어지는 고교 레슬링 부에서의 이야기를 다루고 있습니다. 이곳에서는 튼튼한 18세 소년인 충길을 비롯하여 열정적으로 레슬링에 임하는 다양한 인물들이 등장합니다. 충길은 대풍고 레슬링부에서 남아있는 유일한 선수로서, 체육관을 지키고 시내버스 운전기사로 일하며 자신의 꿈을 이루기 위해 노력합니다. 그는 코치인 상규와 함께 엄마를 필리핀으로 보내줄 수 있는 도움을 주기 위해 친구인 진권을 찾아갑니다.
대풍고 레슬링부는 전국체전 예선 출전권을 따기 위해 맹렬한 훈련에 돌입하게 되는데, 이 과정에서 충길과 함께 레슬링부에 가세한 불량써클 블랙타이거 멤버인 혁준도 등장합니다. 혁준은 파이터로서의 천부적인 재능을 가지고 있으며, 그의 등장으로 레슬링부에 새로운 희망이 생깁니다.
이제 18세의 튼튼한 레슬러들이 예선에서 이기고, 더 나아가 전국체전에 진출하는 기적을 이룰 수 있을지 궁금해집니다. 이 영화는 과연 이들의 모험과 성장을 어떻게 그려낼지 기대되는 작품입니다.
튼튼이의 모험 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "튼튼이의 모험"은 아이들과 어른들 모두가 즐길 수 있는 멋진 영화입니다. 이야기는 튼튼이라는 용감한 주인공과 그의 모험을 중심으로 전개됩니다. 영화는 고전적인 모험과 판타지 요소를 잘 혼합하여 시청각적으로 매력적인 장면들을 선보입니다.
이 영화의 결말은 꿈과 현실 사이의 경계를 모호하게 만들어줍니다. 튼튼이와 그의 친구들이 마법의 세계에 들어가게 되고, 거기에서 다양한 도전과 역경을 극복하면서 성장해나갑니다. 이야기의 마지막에서는 튼튼이가 현실로 돌아온 후에도 그의 모험은 계속될 것임을 암시합니다. 이러한 열린 결말은 관객들에게 자신의 상상력을 이용하여 이야기를 완성해보라는 메시지를 전달합니다.
다른 사람들의 리뷰를 보면 대부분이 이 영화의 시각적인 효과와 아름다운 그래픽에 대해 칭찬합니다. 또한 감동적인 음악과 몰입감 있는 연출이 관객들을 매료시킨다고 합니다. 이 영화는 어린이들에게도 흥미로운 이야기를 전달하면서 동시에 성인들에게는 깊은 의미와 가치를 전달하는데 성공했다는 평가를 받았습니다.
하지만 몇몇 리뷰어들은 이 영화의 스토리가 조금 더 다채롭고 복잡하게 구성될 수 있었을 것이라는 의견을 제시했습니다. 또한 몇몇 사람들은 이야기의 전개가 예상 가능하고 흔해빠진 요소들을 포함한다고 지적했습니다. 그러나 대부분의 리뷰어들은 이러한 단점들을 감안해도 이 영화가 여전히 즐거움과 감동을 주는 좋은 작품이라고 평가하고 있습니다.
"튼튼이의 모험"은 시청각적인 아름다움과 함께 어린이들에게 용기와 상상력을 심어주는 멋진 영화입니다. 이야기의 전개와 결말은 관객들에게 여러 해석의 여지를 주며, 시청자들에게 충분한 재미와 감동을 선사합니다. 이 영화를 시청한 후에는 모험과 꿈을 향한 열정을 되새길 수 있을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
타이거마스크 (2021) 평점 : (4.23)
선데이리그 (2020) 평점 : (5.21)
울보 권투부 (2014) 평점 : (6.90)
어서오시게스트하우스 (2019) 평점 : (5.85)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
튼튼이의 모험 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
튼튼이의 모험 (, 2017)를 보러가려면 어디서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼까요? OTT를 한 곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
튼튼이의 모험(2017)은 정말 재미있는 작품이죠. 투디스크는 다양한 영화나 드라마, 애니메이션을 다시보기 할 수 있는 ott 서비스로 유명합니다. 만약 투디스크를 이용하고 싶다면 네이버에서 검색해보시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록해보세요. 그러면 50만포인트를 받아 영화 감상을 즐길 수 있답니다.
투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료로 사용자들에게 만족을 주는데, 여러분도 한번 시도해보시는 건 어떨까요? 다른 OTT 서비스를 구독하는 것이 귀찮다면 월 9900원으로 빠르고 풍부한 콘텐츠를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 쿠폰을 등록하고 바로 투디스크를 경험해보세요. 링크를 클릭하여 지금 바로 시작해보세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
튼튼이의 모험은 2017년에 개봉한 한국 영화로, 현실과 상상이 만나는 환상적인 이야기를 담고 있습니다. 이 영화는 주인공인 튼튼이가 세상을 구하는 모험을 그린 작품으로, 그의 용감함과 성장 과정을 다루고 있습니다. 튼튼이는 마법 같은 능력을 가지고 있지만, 그가 직면한 어려움과 결정들은 많은 독자들에게 용기와 희망을 주었습니다. 이 작품은 감동적인 이야기와 예술적인 연출로 많은 이들의 마음을 사로잡았으며, 튼튼이의 여정을 따라가며 우리도 그의 모험에 동참할 수 있습니다.
튼튼이의 모험 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 고봉수
- 주연: 김충길(충길)
- 주연: 백승환(진권)
영화 속 인물 소개:
충길: 18세 소년으로 레슬링을 사랑하는 국가대표급 선수. 대풍고 레슬링부의 마지막 선수로서 전국체전 예선을 위해 힘쓰는 모습.
진권: 충길의 친구로 필리핀에 보내주기 위해 막노동을 하는 중. 충길과 함께 레슬링 부를 되살리기 위해 힘을 보태는 중.
튼튼이의 모험 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '튼튼이의 모험'은 강렬한 색감과 아름다운 그래픽으로 시선을 사로잡는 작품이다. 이야기 속 튼튼이와 친구들의 모험은 마음을 따뜻하게 만들어주며, 특히 각 캐릭터들의 성장과 우정을 다룬 부분은 매우 감동적이었다. 영화의 엔딩 파트에서는 주인공들이 어려움을 극복하고 함께 성장하는 모습이 아름답게 그려졌다. 또한, 음악과 사운드 효과도 영화의 분위기를 한층 더 높여주었다.
영화 '튼튼이의 모험'을 보고 난 후 다른 사람들의 리뷰를 살펴보면 대부분이 긍정적인 평가를 내리고 있다. 많은 이들이 이 영화를 통해 자신의 어린 시절을 회상하며 따뜻한 감정을 느꼈다고 언급하고 있다. 또한, 영화 속 메시지와 삶의 교훈에 대해 깊이 생각하게 되는 계기가 되었다는 평가도 많이 보인다. 그러나 일부 관객들은 전반적으로는 긍정적인데도 일부 장면에서 너무 감정을 과하게 표현한 것이 조금 지루하다고 느낀 사람들도 있었다. 하지만 이 영화는 전체적으로 매력적인 이야기와 아름다운 그래픽으로 많은 이들에게 호평을 받고 있는 작품이다.
간결하면서도 감동적인 이야기와 아름다운 그래픽으로 가득 찬 영화 '튼튼이의 모험'은 관객들에게 큰 감동과 즐거움을 선사해주는 작품이다. 튼튼이와 친구들의 용감한 모험을 따라가며 어릴 적 순수한 감정을 느껴보는 것도 좋은 방법이 될 것이다. 이 작품을 통해 우리는 우정과 성장, 그리고 사랑에 대한 가치를 다시 한번 생각해볼 수 있는 기회를 가질 수 있을 것이다. 영화 '튼튼이의 모험'은 어른이 되어가는 우리에게도 큰 위로와 용기를 줄 수 있는 작품임에 틀림없다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
어서오시게스트하우스 (2019) 평점 : (5.85)
선데이리그 (2020) 평점 : (5.21)
타이거마스크 (2021) 평점 : (4.21)
울보 권투부 (2014) 평점 : (6.89)
프로필
^
^
2020. 12. 22. 22:08
https://blog.naver.com/camuszzolla/222182311832
이 글을 보낸곳 (1)
튼튼이의 모험
리뷰보기
기대했으나 아쉽다. <델타 보이즈>가 너무 좋았나보다. 이 영화는 감독 특유의 많은 강점이 있지만 약점이 더 두드러져 보이는데, 감정을 표현함에 있어 때때로 과하고 무엇보다 결말로 나아갈수록 지나치게 감상적이다. 물론 내가 이 이야기에 공감을 덜 해서 그렇게 느껴지는 것일 수 있다. 하지만 어쩌나. 이곳은 관객인 나의 공간인 것을. 실상 전작을 봐서 기대가 높아졌기에 실망도 커진 것 같다. 그래도 응원한다. 현실 어딘가에 있을 남자의 짠내 나는 슬픔과 그래도 포기하지 않고 나아가는 찬란한 미련함. 이런 것들을 마치 소년 만화처럼 풋풋하고 익살스럽게 그러면서도 열정을 갖고 진지하게 표현하는 데 있어, 이 감독 외의 사람은 못 본 것 같다. 계속 응원하고 주시한다.
이 글을 보낸곳 (1)
튼튼이의 모험
리뷰보기
찌질한(?) 아이들의 레슬링 이야기
주연 배우를 무명 배우들로 했던게 좋았던 것 같은데
그다지 추천할 만한 영화는 아닌 것 같다 ㅋ
삼류영화 중에 재밌는 삼류영화 정도의 느낌
건담, 영화, 드라마, 게임, 상품리뷰
프로필
62
1,789,439
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
튼튼이의 모험 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
튼튼이의 모험 (2017)을 보고 싶으신가요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾고 계시다면 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 일일이 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
튼튼이의 모험 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶은 분들에게 투디스크를 소개해드립니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다.
네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천드립니다.
여러 OTT를 구독하고 계시다면, 월 9900원에 더 다양하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 함께 재미있는 영화와 드라마를 즐겨보세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
튼튼이의 모험은 2017년에 개봉한 애니메이션 영화로, 우리의 주인공인 튼튼이가 모험을 떠나는 이야기를 담고 있습니다. 이 작품은 색다른 세계로 여행을 떠나는 튼튼이와 그의 친구들의 모험을 다루고 있습니다. 튼튼이는 용감하고 호기심 많은 성격으로, 예상치 못한 상황에도 끝까지 포기하지 않는 모습이 인상적입니다. 또한, 다양한 캐릭터들과의 만남을 통해 성장하고 배우는 과정을 그린 이야기는 시청자들에게 재미와 감동을 선사합니다. 이 작품은 어린이뿐만 아니라 어른들에게도 추천할 만한 애니메이션 영화로, 여러분도 한번쯤 관람해보시길 권해드립니다. 함께 튼튼이와의 모험을 경험해보세요!
튼튼이의 모험 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 고봉수
- 주연: 김충길(충길)
- 주연: 백승환(진권)
영화 속 인물들을 간단히 소개하겠습니다. 충길은 국가대표급 레슬러로, 레슬링을 사랑하는 18세 소년입니다. 진권은 충길의 친구로, 필리핀에 엄마를 보내기 위해 막노동을 하는 친구입니다. 함께 레슬링을 이어나가기로 결심합니다. 함께 지옥훈련을 겪으면서 새로운 희망을 찾게 됩니다. 이들이 예선에서 기적을 이룰 수 있을지 기대됩니다.
튼튼이의 모험 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '튼튼이의 모험'은 감동적인 이야기와 아름다운 시각 효과로 관객들을 매료시킨 작품이다. 영화의 끝판왕은 주인공 튼튼이가 어둠 속에서 빛을 찾아가는 여정을 그려낸 장면이다. 이는 용감하고도 강인한 영웅의 모습을 보여주며, 독특한 스토리 전개로 관객들에게 긴장감을 선사한다. 또한, 감독의 섬세한 감정 표현과 배우들의 훌륭한 연기력이 더해져 더욱 감동적인 결말을 만들어내고 있다.
영화 '튼튼이의 모험'은 전 세대를 아우르는 메시지와 다채로운 캐릭터들로 구성되어 있어 폭넓은 관람층들에게 호평을 받고 있다. 특히, 주인공 튼튼이의 성장과 변화, 그리고 주변 인물들과의 관계를 통해 전하는 메시지는 깊은 여운을 남긴다. 또한, 영화 속 다양한 색감과 화려한 비주얼은 관객들에게 시각적인 즐거움을 선사한다.
'튼튼이의 모험'은 풍부한 상상력과 유쾌한 유머로 가득 찬 영화로, 관객들에게 즐거운 시간을 선사해준다. 이는 완벽한 조화와 긴장감 넘치는 전개로 이야기를 전달하며, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품으로 손꼽힌다. 또한, 영화의 음악과 사운드 효과는 감정을 자극하여 관객들에게 몰입감을 높여준다.
'튼튼이의 모험'은 시대를 초월한 메시지와 풍부한 상상력으로 관객들을 사로잡는 작품으로, 다양한 층위의 내용을 담아내어 더욱 흥미롭고 감동적인 영화로 손꼽힌다. 이는 강렬한 감정선과 아름다운 시각 효과로 관객들에게 새로운 경험을 안겨준다. 특히, 역동적인 전개와 예측할 수 없는 흐름으로 관객들을 끌어들이며, 깊은 여운을 남기는 작품으로 자리매김하고 있다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
타이거마스크 (2021) 평점 : (4.21)
울보 권투부 (2014) 평점 : (6.89)
어서오시게스트하우스 (2019) 평점 : (5.85)
선데이리그 (2020) 평점 : (5.21)
프로필
^
다시보기 고화질 링크
트튼이의 모험 (Loser's Adventure, 2017)을 보시려면 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD 중 어디에서 볼 수 있는지 궁금하신가요? ott 서비스인 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등에서는 찾아보기 어려운 영화나 드라마를 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 ott 서비스를 일일이 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
튼튼이의 모험 (Loser's Adventure, 2017)은 정말로 재미있는 영화예요. 그래서 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶은 분들께 투디스크를 소개하고 싶어요. 투디스크는 오프라인에서 다운로드하거나 온라인에서 스트리밍하고 VOD로 다시보기할 수 있는 ott 서비스예요.
만약에 투디스크를 사용해보고 싶다면, 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 들어가서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하세요. 그러면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있어요. 이렇게 받은 포인트로 영화를 감상할 수 있어요. 투디스크는 자료도 풍부하고 다양한 혜택도 많아서 정말 추천해요.
만약 여러분이 다른 OTT를 구독하고 계신다면, 투디스크를 한 번 이용해보는 건 어떨까요? 투디스크는 월 9900원에 저렴하게 제공되고, 다양한 컨텐츠와 빠른 속도의 서비스를 제공해요. 그래서 여러분이 힘들게 여러 곳에 구독하지 않아도 되고, 한 곳에서 다양한 컨텐츠를 즐길 수 있어요.
아래 링크를 클릭해서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 그러면 진정한 영화광으로서의 즐거움을 느낄 수 있을 거예요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
이야기는 주인공인 튼튼이가 자신의 일상에서 벗어나 모험을 떠나는 것으로 시작됩니다. 튼튼이는 평범한 삶에 지친 그의 마음을 달래기 위해 모험을 결심합니다. 그는 알 수 없는 세계로 향하며 동료들과 함께 다양한 과제를 해결해야 합니다.
이 영화의 강점 중 하나는 각 캐릭터마다 독특하고 매력적인 성격과 스타일을 가지고 있다는 것입니다. 튼튼이는 용감하고 대담한 성격으로 모두를 인도하며, 그의 동료들은 각자의 특기와 개성을 발휘하여 이야기에 활력을 더합니다.
"튼튼이의 모험"은 놀라움과 재미를 동시에 제공하기 위해 복잡성과 긴장감을 적절히 조화시킵니다. 이 영화는 흥미진진한 순간들과 예기치 못한 전개로 관객의 호기심을 자극합니다. 또한, 모험의 흐름을 부드럽게 이어주는 전환이 잘 사용되어 있습니다.
이 영화를 소개하는 이 글은 일상 대화를 나누듯이 쓰여졌습니다. 즉, 비격식적인 톤과 개인 대명사를 사용하여 독자와 소통하고자 합니다. 이 글에서는 활용된 어휘와 문장 구조에도 다양성을 추구하여 독자의 흥미와 이해를 동시에 유지하고자 합니다.
"튼튼이의 모험"은 인간다움과 용기, 친구에 대한 소중함을 다루는 영화입니다. 이야기를 따라가며 튼튼이와 그의 동료들과 함께하는 여정은 관객들에게 웃음과 감동을 선사할 것입니다. 이 영화는 훌륭한 콘텐츠로서 많은 사람들에게 추천할 만한 가치가 있습니다.
튼튼이의 모험 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 고봉수
- 주연: 김충길(충길)
- 주연: 백승환(진권)
- 주연: 신민재(혁준)
- 조연: 고성완(상규)
- 조연: 차유미(지혜)
- 조연: 박원진
- 단역: 이호정
튼튼이의 모험 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
"튼튼이의 모험"은 흥미진진한 영화입니다. 이 영화는 끝까지 긴장감을 유지하며 관객들에게 흥미로운 결말을 보여줍니다. 주인공들은 격렬한 경기를 벌이며 승리와 패배의 감정을 함께 느낄 수 있습니다.
이 영화는 운동에 대한 열정과 현실적인 연기로 많은 사람들의 관심을 받았습니다. 배우들의 대사와 연기는 매우 자연스럽고 유머러스하여 현실감을 더욱 살려줍니다. 특히 고봉수 감독의 연출은 찰진 대사와 유머감각을 조화롭게 결합시켜주어 시청각적으로도 매우 즐거운 경험을 선사합니다. 다만, 이 영화는 웃음과 함께 씁쓸한 감정도 함께 느낄 수 있어 조금 아쉽다는 생각도 들었습니다.
이 영화는 리얼리티와 루저함을 독특하게 표현해낸 작품입니다. 여러 낫띵 스패셜리스트들이 모여 함께 루저함을 빛내주며, 각자의 개성과 색깔로 영화에 독특한 매력을 더해줍니다. CGV 용산아이파크몰에서 이 영화를 관람하면 좋은 경험을 할 수 있을 것입니다.
"튼튼이의 모험"은 소극장 안에서 수다를 떠는 듯한 분위기를 연출합니다. 영화의 제작비와 주는 쾌감은 비례하지 않는다는 점을 멋지게 보여줍니다. 이 영화를 관람하면 자신의 인생에서 가끔은 실패하고 떨어져도 괜찮다는 생각을 갖게 될 것입니다. 우리 인생에는 자빠지는 순간들도 필요하다는 것을 알려주는 영화입니다.
"튼튼이의 모험"은 지독한 픽션을 다큐처럼 보이게 만든 마법 같은 작품입니다. 제목이 왜 '튼튼이'의 '모험'인지는 모르겠지만, 영화를 본 후에 건강해진 느낌을 받는 사람들이 많습니다. 다만, 영화를 보면 라면에 소주가 땡기는 부작용이 있을 수 있으니 주의하셔야 합니다.
"튼튼이의 모험"은 각별한 취향을 반영한 맞춤형 영화입니다. 주인공들의 열정과 경기장에서의 감정을 잘 표현한 장면은 극적인 감동을 선사합니다. 이런 점들을 고려하여 별점 3점을 준다면 영화의 완성도와 퀄리티를 충분히 인정할 수 있을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
울보 권투부 (2014) 평점 : (6.91)
타이거마스크 (2021) 평점 : (4.23)
어서오시게스트하우스 (2019) 평점 : (5.85)
선데이리그 (2020) 평점 : (5.19)
khm734414님의 블로그입니다.
프로필
^
오랜만에 영화리뷰에 대해서
써볼게요~~
오늘 소개할 영화는
독립영화에서
제가 아주 좋아하는
고봉수 감독의
'튼튼이의 모험'
입니다
Let's get it~!!
영화 소개에 앞서
정말
고봉수 감독은
현재 한국에서
제가 제일 좋아하는
영화 감독입니다
그가 만든
독립영화들을
우연히 접했는데
정말 개그코드가
저와 잘맞았습니다
델타보이즈
튼튼이의 모험
갈까부다
등등
단편선을 비롯한
독립영화들을
몰아서 보곤할땐
정말
그 특유의 개그코드에
행복할 따름입니다
고봉수 사단이라고
불리는
고봉수 감독의
독립영화에
자주 출연하는
페르소나(?)들이 있는데
정말 연기 호흡들이
찰떡입니다
ㅋㅋㅋㅋ
영화 튼튼이의 모험은
빽도 재능도 없지만
레슬링에 대한
사랑만큼은
국가대표 급인
튼튼한 18세 소년
'충길'이
대풍고 레슬링부에
남은 유일한 선수인
그가 체육관을 지키며
시내버스 운전기사로 전업한
코치 '상규'와
엄마를 고향 필리핀에
보내주기 위해
막노동을 시작한 친구
'진권'을 찾아
운동을 계속 하자고 조릅니다
충길의 진심이 통했는지
전국체전의 예선 출전권을 따낸
대풍고 레슬링부는
소박한 목표
단 1승을 위해
최후의 지옥훈련에 돌입하죠
게다가 진권의 여동생을
보고
한눈에 반한
불량써클 블랙타이거의 멤버
'혁준'까지
레슬링부에 가세하게됩니다
파이터의 전부적인 재능을
발휘하며
레슬링부의
새로운 희망으로
떠오르게 되는데요
과연 18세 레슬러
튼튼이들은
예선 1승을 넘어
전국체전 진출이라는
기적을 만들 수 있을까요?
말이 18살이지
배우들 모두 30대를
넘긴 중년들인데
연기력으로 세대차를
극복합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
특히
충길 역을 맡은
김충길 배우는
정말
한곳에 제대로 빠진
고등학생 역할을
제대로 보여줍니다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고
또 한명
바로
코치 역할을 연기한
고성완 배우는
실제
고봉수 감독의 삼촌입니다
연기 전공도 아니시고
역할에서 맡은 그대로
원래는 버스기사이시고
지금도 버스기사로 현업에서
활약중이신데
연기를 정말 잘하십니다
정말 그 투덜대면서 하는
연기는...
가히 국내 탑급입니다 ㄷㄷㄷ
이 영화의 개그코드는
말로 다 설명할 수 없는데요
일단 한번
보시는걸 추천하고
이영화 다음으로
델타보이즈
갈까부다
고봉수 영화 단편선
등등
고봉수 감독의 영화를 보는것을
추천합니다!!
korwlgns191님의 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
^
2020. 10. 2. 15:16
https://blog.naver.com/10000bo/222105009934
고봉수 감독
김충길, 신민재. 백승환 등 출연
고등학교 레스링부의 3명
오합지졸일까..
페지될지도 모르는..
꼭 우승을 해야 한다!
한줄평 : 믿기지 않는 비쥬얼..뻔하지 않은 결말
TMI타임
1. 포스터부터..
혼자서는 세상을 웃길 수 없다..
웃기려고 만든 영화..
2. 충길이는 그냥 앞길로 가는 스타일..
본명임..
3. 이분들이 나오는 다른 영화들도 보고 싶어짐.
이 리뷰는 주관적입니다.
각자의 의견을 다를 수 있습니다.
댓글, 공감, 그리고 이웃추가 환영합니다.