새드라마
운수오진날
11월 24일 12시
티빙
OPEN !!
tvn 방영
11월 20일 첫방송
10부작
월.화 22시 30분 !!
이성민.이정은.유연석 배우 주연!!
평범한 택시기사 오택 (이성민)이
고액을 제시하는
묵포행손님 금혁수(유연석)을
태우고가다 그가 연쇄살인마임을
깨닫게 되면서
공포의 주행을 시작하는 이야기
운수 오진날
보통 좋은게 아니라
진짜 아주 오지게 운수 좋은날!
오지게는 부정적인 의미도~
향후 마주하게 될 엄청난 고난의 의미~
"사람은 안하던짓을 하면 탈 나는 거에요"
말로 시작!!
화도 안내고 타인위해 자신의 손해감수하며
살아온 한마디로 호구!!
평범한 택시기사 오택 (이성민)
100만원에 혹해서 그랬을까
좋은줄 알았던 오택의 꿈은
지옥의 하루를 선사한다~
달달한 연기의 대명사
유연석배우의 사이코패스로 연기 변신!
자신의 살인을 덮고 밀항 계획중인 연쇄살인마!
살인을 천.진.난.만 하게 즐기는!!
광기가득한 악인!
감정.통증을 못 느끼는~ 금혁수
다크나이트 조커를 보는줄 알았다고!
이정은 배우가 연기한 황순규
웹툰엔 없던 인물
살해된 아들의 죽음을 추적하는
처절한 심정의 어머니~
한국형 어머니~
또한 추격이란 소재 또한
웹툰에는 없는 ~
패쇄된공간안에서 펼쳐지는 인물들간 심리전!
택시라는
좁고 한정된 공간에서
장시간 이동 대화중 서로를 탐색하는 과정부터 시작
서로의 계획들을 드러내지 않고
히스토리를
표현하는 상황들~
시시각각 변하는 배우들의 감정선과 표정연기가
관전포인트!
오택은 찝찝함을 감수
고액의 장거리손님을 태우게 됐는지~
금혁수는 아무런 감정도 없이
사람을 죽이는 연쇄 살인마가 되었는지~
황순규
자신의 아들 (남윤수)이 금혁수에게
살해되었다고 확신
묵포로 향하는 그를 끈질기게 추적하는 이유~
알수있다!!
원작은 웹툰
아포리아 작가 ~
부산영화제에도 출품!! 호평!! 매진!!
골프, 스포츠,맛집,제품리뷰 등등 그외에 많은 소식 알려 드려요 ㅎㅎ
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
986
42,594,412
운수 오진 날 출연진 GV 후기 티빙 오리지널 드라마 1화 2화 리뷰
운수 오진 날 GV 후기
출연진 이성민 이정은 유연석 & 필감성 감독
티빙 오리지널 드라마 부산국제영화제 1화 2화 리뷰
부
산국제영화제를 통해 공개된 티빙 오리지널 작품 중에서도 11월 24일에 공개되는 티빙 오리지널 드라마 <운수 오진 날>을 공개일 전, 부산국제영화제를 통해 1화와 2화를 감상했다. 전 회차가 5분 만에 매진될 정도로 화제를 모았던 기대작으로 직접 예매해 GV 회차를 통해 출연진분들도 만나보게 되었는데…. 오늘은 <운수 오진 날>을 부산국제영화제에서 감상한 후기와 GV 현장 리뷰를 남겨보려 한다.
11월 24일에 공개되는 이성민, 이정은, 유연석 주연의 티빙 오리지널 드라마 <운수 오진 날>은 평범한 택시기사 '오택'이 고액을 제시하는 지방행 손님을 태우고 가다 그가 연쇄살인마임을 깨닫게 되면서 공포의 주행을 시작하게 되는 이야기이다.
티빙 오리지널 드라마
드라마 <운수 오진 날> 정보
🎈 영제 : <A Bloody Lucky Day>
💡 장르 : 스릴러
🏴 국가 : 한국
🎥 연출 : <인질> 필감성
💾 극본 : 김민성, 송한나
📺 출연진 : 이성민, 유연석, 이정은
📷 제작 : 스튜디오드래곤, 더그레이트쇼, 스튜디오
📁 제공 : 티빙(TVING)
💻 원작 : 네이버웹툰 '운수 오진 날' [작가 아포리아]
⏰ 몇부작 : 10부작
✔️ 관람등급 : 청소년 관람불가
🧷 공개일 : 2023년 11월 24일
✉️ 한 줄 로그라인 : 평범한 택시기사 '오택'이 고액을 제시하는 지방행 손님을 태우고 가다 그가 연쇄살인마임을 깨닫게 되면서 공포의 주행을 시작하게 되는 이야기
<운수 오진 날> 공식영상 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
운수 오진 날 줄거리
나는 살인마를 태웠다.
손님, 인상이 참 좋으시네요.
딱 보니 좋은 사람이구먼요.
<운수 오진 날> 명대사
가
족들과 떨어져 홀로 살아가고 있는 택시기사 오택(이성민)은 주변 사람들의 말을 믿는 긍정적인 성격의 소유자이다. 수많은 돼지들이 등장하는 꿈을 꾼 날, 택시에 손님으로 탑승하게 된 금혁수(유연석)로부터 묵포항까지의 운전에 100만 원을 제안받는다. 거절할 이유가 없었던 그는 묵포까지의 장거리 운전을 시작하는데, 그 과정에서 혁수는 택에게 자신이 사람을 죽여봤다는 의문스러운 말을 내뱉는다.
티빙 오리지널 드라마 <운수 오진 날>은 택시에 탑승한 손님이 연쇄살인마라는 사실을 깨닫게 된 택시기사가 겪게 되는 이야기로 순간적인 긴장감을 선사하는 작품이었다. 고속도로를 달리는 택시 안, 자신이 연쇄살인마와 함께 있다는 것을 깨닫는 순간의 공포를 담았기 때문이다.
운수 오진 날 출연진
이성민 이정은 유연석 새로운 얼굴의 배우들
기사님은 안 죽이니까 걱정 마세요.
기사님은 그냥 묵포까지 운전만 해주시면 돼요.
<운수 오진 날> 명대사
부
산국제영화제를 통해 공개된 <운수 오진 날> 2화까지는 운이 좋다고 생각했던 하루를 보내던 '오택' 이성민의 감정 연기가 인상적이었다. 행복한 하루를 보내던 오택이 금혁수를 손님으로 태우게 되면서 조금씩 달라지는 분위기에 변화하는 감정을 섬세하게 표현했기 때문이다. 처음에는 그저 100만 원을 벌 수 있다는 사실의 행복감을 보여주던 그는 점차 공포감을 느끼기 시작하며 몰입감을 선사했다.
그리고 180도 달라진 연기 변신을 선보이는 배우는 바로 연쇄살인마 '금혁수' 유연석이었다. 연쇄살인마와 동행하게 된 택시기사를 직접적으로 위협하는 손님으로 변신, 한정된 공간에서 전개되는 순간들을 긴장감 가득하게 펼쳐냈기 때문이다. 무엇보다 홀로 자신의 사연을 늘여놓는 장면에서는 호기심, 살인마라는 설정에서는 공포심을 자극하며 보는 이들이 시선을 뗄 수 없도록 만드는 캐릭터를 선보였다.
여기에 자살한 아들이 누군가에게 살해당했다고 믿는 엄마 '황순규' 이정은도 빼놓을 수 없다. 1화와 2화를 통해 고군분투하는 추격자로 등장했기 때문인데, 금혁수를 살인마로 의심하는 인물로서 <운수 오진 날>이 스릴러로서의 매력을 보여주는 데에 일조했다.
부산국제영화제 운수 오진 날 GV
2023년 10월 6일, CGV 센텀시티
필감성 감독 & 이성민, 이정은, 유연석 배우 참석
지
난 10월 6일, CGV 센텀시티에서 티빙 오리지널 드라마 <운수 오진 날> GV 상영이 진행되었다. 이번 관객과의 대화 시간에는 필감성 감독을 비롯해 배우 이성민, 이정은, 유연석이 참석하였다. 앞서 영화제 상영을 통해 공개된 <운수 오진 날> 1화, 2화를 감상한 관객들과 함께한 GV 시간이라는 점에서 작품에 대한 다양한 에피소드, 그리고 출연진들과 관련된 비하인드를 들어볼 수 있었다.
부산광역시 해운대구 센텀남대로 35
이
번 부산국제영화제를 통해 관객들을 만난 티빙 오리지널 드라마 <운수 오진 날> 출연진들과 필감성 감독이 다양한 이야기를 들려주었다. 먼저 "전작이 스릴러여서 스릴러를 하고 싶지 않았지만, 한정된 공간에서 공포스러운 분위기로 치닫는 설정과 인물의 감정 변화가 너무나 연출하고 싶게 만드는 작품이었다"라며 작품을 연출하게 된 계기를 전한 필감성 감독의 소감으로 부산국제영화제 GV가 시작되었다.
여기에 배우 이성민은 "원래 로드 무비를 좋아한다. 그런 형식이라서 <운수 오진 날>에 관심이 갔었고, 택시라는 한정된 공간에서 벌어지는 서스펜스 스릴러라는 점에서 호기심을 가지게 되었다. 무엇보다 필감성 감독님과 같이 작업하는 것에도 관심이 있어서 선택하게 되었다"라며 작품이 가지고 있는 모든 매력 포인트에 이끌려서 <운수 오진 날>에 출연하게 되었다고 밝혔다.
배우 이정은은 "택시 운전을 하고 있던 중에 살인자가 탄다는 상황에서의 극단적인 감정들을 동료들이 어떻게 표현할지 궁금했다. 그리고 나와는 어떻게 조우하게 될 것인지, 시청자 입장에서 재미있을 것 같아 선택했다"라며, <운수 오진 날>의 '황순규'로 출연한 이유를 밝혔다.
무엇보다 <운수 오진 날>에서 완벽한 연기 변신을 선보인 배우 유연석은 "강렬한 캐릭터를 찾던 중, 대본을 받고 나서 원작까지 읽어보니 꼭 이 역할을 하고 싶다는 충동이 들었다. 필감성 감독과 이성민 감독이기에 거절할 이유가 전혀 없었다"라며 작품에 대한 신뢰까지 드러냈다.
더불어 필감성 감독은 "택시는 콜을 부르면 바로 올 수 있는 일상적인 공간이라고 생각했다. 그래서 실제로 20만 km를 주행한 택시를 구매해 촬영했다. 택시 안에서의 많은 대사들과 상황들을 풀어내는 작업이 필요해서 연출적인 부분에 많이 고민하면서 만들었다"라고 덧붙였다.
외에도 택시 드라이버로 변신한 이성민은 "초반에는 운전을 하면서 연기를 해야 해서 리액션과 시선, 대사를 모두 소화하는 것이 버거웠다. 가끔 시선을 오래 보면 감독님이 고속도로라고 하면서 못 보게 했고, 그만큼 시선을 평소와는 다르게 의식하는 연기가 힘들다는 것을 깨달았다"라며 에피소드를 전하면서, 동시에 "드라마로서 어떤 상황에서도 안전벨트를 하고 있었다"라고 덧붙여 GV 현장을 웃음바다로 만들었다.
이성민의 택시에 탑승한 유연석은 "나는 살인마인데 벨트는 열심히 했다"라며 관객들에게 웃음을 선사, "한정된 공간에서 선배님과 촬영하면서 연기하시는 것에 리액션을 덜 하려고 노력했다. 제 갈 길을 가는 캐릭터였기 때문이다. 동시에 제 이야기를 계속해야 하는 인물이라서 많은 분량의 대사를 몰아서 촬영했는데, 선배님과 함께 계산하면서 만들어가는 과정이 힘들면서도 돌이켜보면 굉장히 재미있었다"라고 밝혔다.
여기에 <운수 오진 날> 출연진 중에서 홀로 다른 이야기를 풀어나가는 이정은은 "작품을 보는 분들에게는 '오택'과 '금혁수'의 이야기가 시작되는 것이지만, '순규'에게는 이미 일어났던 일이다. 그래서 그 격차를 어떻게 둘 것인지 감독님과 굉장히 많은 이야기를 나눴다. 곧 '오택'의 일이 되고, '오택'의 일이 여러분들의 일처럼 느껴질 수 있는 그런 구조들이 되게끔 노력했다"라며 홀로 추적하는 인물로서 노력을 언급했다.
마지막으로 "오늘 2부까지 보셨는데, 아직 시작도 안 한 것이다. 기대해도 좋다"라며 자신감을 드러낸 이성민 배우의 마지막 인사와 더불어 "개인적으로 도전과 함께 새로운 악역을 맡아서 어떻게 보셨을지 궁금하다. 리뷰를 올려주면 전부 다 찾아보겠다"라며 궁금증을 덧붙인 유연석은 "오늘이 진짜 운수 오진 날이다"라며 감사함을 드러냈다. 그만큼 너무나도 따뜻했던 <운수 오진 날> GV 현장이 잘 마무리되었다.
<운수 오진 날> 부산국제영화제 GV 출연진 감독님 끝 인사 : 필감성 감독, 이성민, 이정은, 유연석 배우
운수 오진 날
티빙 오리지널 드라마, 11월 24일 공개!
두려움과 고통이 사라지면 삶이 즐거워지거든요.
진짜 강해진 거니까.
<운수 오진 날> 명대사
연
쇄살인마와 택시라는 한정된 공간, 도착지까지의 한정된 시간 동안 동행하게 된다는 설정으로 엄청난 몰입감을 선사했으니… 2화까지 만으로도 시청자의 시선을 확실히 잡을 정도로 <운수 오진 날>의 매력을 충분히 느낄 수 있었다. 그만큼 티빙 오리지널 <돼지의 왕>과 <몸값>을 잇는 웰메이드 장르물이 등장한 것 같아, 스릴러 장르를 좋아하는 이들에게는 너무나도 강력 추천하고 싶은 작품이었다.
티빙 오리지널 드라마 <운수 오진 날>은 11월 24일에 티빙에서 공개될 예정이다. 이번 부산국제영화제 '온스크린' 섹션 공식 초청작으로서 영화제를 방문한 이들에게 선택받은 작품인 만큼, <돼지의 왕> <몸값>을 잇는 티빙의 새로운 웰메이드 장르물이 궁금하다면 추천한다.
한줄평 : 상상하고 싶지 않지만, 몰입하게 되는 스릴러
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^