^
영화 리뷰 <티처스 라운지> - 결정적인 한방보다 차분한 필요악이 중요한 이유
영화 리뷰
< 티처스 라운지 Das Lehrerzimmer >
결정적인 한방보다 차분한 필요악이 중요한 이유
오늘 국내에 개봉하자 바로 독일 영화 <티처스 라운지 Das Lehrerzimmer>를 관람했습니다. 예고편이 상당히 흥미로운 영화였지만 실제 영화는 예고편과는 달리 더 신중하거나 혹은 이해하기 쉬운 주제를 다루었다는 걸 알게 되었습니다. <티처스 라운지>는 초등학교에서 도둑을 잡기 위해 몰래카메라를 설치한 교사 칼라 노위크 선생의 이야기인데요.
노위크 선생은 아직 젊지만 원칙을 준수하며 학생들의 예민한 감수성을 배려해 교육과 훈육에 신경을 많이 쓰는 선생입니다. 노위크는 자신의 교실에서 이민자 학생 알리가 절도범으로 오해받자 알리의 결백을 밝히기 위해 잠시 교무실에 자신의 노트북과 외투를 놔둔채 노트북의 카메라를 작동시킵니다. 그런데 자신의 외투 속 지갑에서 현금 일부가 사라지자 노위크 선생은 노트북을 통해 지갑에서 돈을 훔친 절도범의 신체 일부를 보게 됩니다.
때마침 자신의 학생 오스카의 학부형이자 동료선생인 쿤 선생이 카메라에 담긴 옷과 같은 옷을 입었다는 걸 알게 된 노위크 선생은 쿤 선생을 추궁합니다. 노위크 선생은 처음에는 쿤 선생의 사과만 받고 문제를 덮어두려 했지만 쿤 선생이 취조를 거부하자 교장선생에게만 이 사실을 알리는데요. 하지만 교장선생이 주임 선생을 불러오면서 노위크와 쿤의 갈등으로 끝날 줄 알았던 이 사건은 다른 교사들은 물론 오스카를 비롯한 학생들에까지 영향을 끼치게 됩니다.
절도 사건은 어느덧 교사와 학생들이 자신들의 입장을 주장하는 도구로 변질됩니다. 쿤 선생은 자신의 얼굴이 아닌 옷만 나왔으니 비슷한 옷을 입은 사람이 있을 수 있다며 무죄를 주장합니다. 어머니가 절도범으로 몰리자 일부 학생의 공공의 적이 된 오스카는 진실과 상관없이 노위크에게 반항합니다. 동료 교사들은 이전의 절도사건 역시 쿤 선생이 범인일지 모른다며 모든 죄를 뒤집어 씌우러 하고, 학부형과 학생들도 편을 갈라 싸웁니다.
<티처스 라운지>의 예고편을 보면 학교폭력이나 교권침해를 다룬 영화처럼 보이지만 더 자세히 관람하면 그런 단순한 문제를 다룬 영화가 아니라는 걸 알 수 있습니다. 이 영화가 다루는 문제는 '현상의 일부만 보고 이에 동조하는 사람들과 이를 이용해 세력을 불리는 사람들 그리고 그 세력 안에서도 자신의 입장에 따라 의견이 나뉘어지는 인간군상'입니다.
쿤 선생을 지지하는 사람들은 단순히 오스카와 친한 사람이거나 노위크 선생의 기존 교육 방식에 반대하는 사람들입니다. 이민자인 알리에게 불만을 품은 학부형들로 섞여있죠. 노위크 선생을 지지하는 사람들은 문제를 신속히 해결하려고 하는 학교 측과 평소 오스카와 갈등을 빚었던 아이들입니다. 학교 신문부의 아이들은 언론이 중요하다면서 사실과 왜곡을 섞은 신문을 만듭니다. 이들에게 진실이 무엇인지는 중요하지 않습니다. 단순히 이 사건을 즐기거나 이용할 뿐이죠. 시험 성적이 좋은 아이들이 반 전체의 등수를 알려달라는 장면에서 자신을 성적을 뽐내기 위해 성적이 나쁜 아이들의 자괴감을 배려하지 않는 장면은 이 영화의 전체 군상을 상징합니다.
영화는 단순히 노위크 선생과 쿤 선생의 대립 혹은 진범이 누구인지 따지기보다는 현상의 일부만 보고 자신의 의견을 아무런 검증 없이 내뱉는 사람들의 경솔함을 지적합니다. 영화의 주인공인 노위크 선생 역시 몰래카메라 속 옷만 보고 쿤 선생을 함부로 모함한 건 아니었는지 후회하는 장면이 나오기도 합니다. 극중에서 학생들이 언론의 중요성과 침묵을 강요당하면 안 된다고 하지만 (문장은 옳지만) 진실을 검증하기 위한 일시적으로 침묵하는 행위는 (독재로 비추어질지언정) 필요하다고 말합니다. (영화 자체는 차분하게 알아보자고 하는데, 정작 한국 예고편이 학교폭력과 교권침해 영화인냥 홍보하는 아이러니를 저질렀네요...)
노위크 선생은 다른 선생의 도움으로 학생들을 안전하게 만든 뒤 오스카와 대화를 시도합니다. 학교로 찾아와 노위크 선생에게 따지러 온 쿤 선생도 노위크 선생과 오스카가 대화할 수 있도록 잠시 자리를 비켜줍니다. 극중에서 노위크 선생과 오스카의 대화가 어떻게 끝났는지는 알 수 없고, 오스카도 경찰에 의해 끌려나오긴 했지만 노위크는 차분히 대화를 시도했습니다. 진실도 중요하지만 진실이 밝혀지기도 전에 현상을 멋대로 왜곡하거나 이용하기보다는 차분히 알아가거나 일부는 묵인하는 유연하는 자세도 필요합니다.
결정적인 한방이나 카타르시스를 주지는 않지만 타인과 공존하기 위해 차분히 소통하라는 메시지가 담긴 영화입니다.
https://youtu.be/GLhx4PcSTPg?si=ogimCAI3oMg9GZYo
* <티저스 라운지> 정보 *
================================
개봉 : 2023.12.27.
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 독일
러닝타임 : 99분
배급 : ㈜스튜디오 디에이치엘
================================
영화 줄거리
모든 확신에는 증거가 필요하다 도난 사건이 빈번한 학교에 새로 부임한 신임 교사 ‘카를라’. 자기가 가르치는 이민자 아이가 범인으로 몰려 문제가 생기고, 그 와중에 교무실에서 동료 교사의 부정 행위를 목격하게 되면서 스스로 해결책을 찾고자 노트북 카메라를 켜 둔 채 지갑을 옷에 두고 수업에 들어간다. 예상대로 지갑의 돈이 사라지고 카메라에는 돈을 가져간 사람의 블라우스가 찍혀 있었다. 하지만 잘못된 것을 바로 잡으려고 했던 일들은 오히려 카를라가 숨 쉴 수 없을 정도의 더 큰 시련으로 조여오기 시작하는데… 지키느냐, 무너지느냐, 선택해야 한다!
<티저스 라운지> 메인 예고편 : https://youtu.be/UfylzDzt5Ls?si=YETj6Io3rcQsjWpf
제96회 미국 아카데미 시상식 국제장편영화상 독일 출품작!
<하얀 리본> 유럽의 신예 레오니 베네쉬의 열연!
<티처스 라운지>는 신임교사가 교내 연쇄 도난 사건을 직접 해결하려다 학생과 학부모, 동료 교사와 엮이며 겪는 시련을 그린 작품입니다. 이 영화는 제96회 미국 아카데미 시상식 국제장편영화상 독일 출품작으로 선정되어 작품성을 입증했을 뿐만 아니라 2009년 칸영화제 황금종려상 수상작인 <하얀 리본>으로 이름을 알린 유럽의 신예 레오니 베네쉬가 신임교사 '카를라' 역을 맡아 존재감 있는 열연을 펼친다.
근본적인 원인이 아닌, 할 일만을 내세우는 사회를 빗댄 학교 스릴러!
영화 <티처스 라운지>는 이상적인 교육관을 가진 신임 교사와 선생님을 믿지 못하는 학생과 학교를 믿지 못하는 학부모, 그들의 사이를 연결하는 수많은 교사들이 보여주는 지독하게 현실적인 스릴러 영화로 인상적이다. 이 영화에서 폴란드 출신의 신임 교사 카를라는 자신이 선의를 가지고 잘못을 바로잡으려고 한 행동들로 인해서 더욱 큰 파국을 만나고 학생과 학부모, 동료 교사로부터 쏟아지는 압박과 시련을 경험한다. 이렇듯 영화 <티처스 라운지>는 교사의 쉼터가 되어야 할 교무실에서 일어나는 장면들을 긴장감과 몰입력 넘치는 강렬한 심리 스릴러로 그려낼 뿐만 아니라 다양한 관계들 속에서 신임 교사 카를라의 변화하는 심리를 만나볼 수 있는 작품으로 흥미롭다.
여기에 더해 영화 <티처스 라운지>를 연출한 일커 차탁 감독은 "영화는 단순히 교무실을 엿보는 것 이상의 의미를 가진다. 근본적 원인이 아닌 할 일만을 내세우는 사회를 빗댄 것"이라고 이야기하여 눈길을 끈다. 특히, 이 영화에서 신임 교사 카를라가 문제 해결에 필요한 규격의 집합인 알고리즘을 알면 해결할 수 있는 큐브를 노트북 카메라에 찍힌 블라우스와 똑같은 옷을 입고 있었던 쿤 선생님의 아들이자 학생인 오스카에게 선물하고, 영화의 엔딩 장면에서 오스카가 다양한 색깔을 지닌 큐브의 면의 조각들을 모두 같은 색상으로 맞추어 완성하는 장면을 선보여 깊은 여운을 남긴다.
영화 <티처스 라운지>는 다양한 사람들이 살아가는 사회를 큐브라고 한다면, 최적의 방법으로 큐브를 맞추기 위해서는 각자의 좁은 시선에서만 문제를 들여다보며 자신의 할 말만을 하는 것이 아니라 서로의 이야기를 들어보고 이해하기 위한 공감과 연민의 시선이 절실히 필요하다는 진실을 보여준다. 누구나 자신의 입장에서만 생각하고 문제를 해결하고자 하면, 문제는 근본적인 원인에 다가서지 못하여 겉돌기만 하고 올바른 해결점을 향해 나아갈 수 없기 때문이다. 이처럼 영화 <티처스 라운지>는 교권 침입이라는 시의적절한 주제를 담아내는 동시에 학교라는 작은 사회이자 주변에서 벌어질 수 있는 현실적인 이야기를 통해 현대인들에게 다양한 질문을 던지는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,895
16,254,425
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기