감독 : 올 파커
출연 : 줄리아 로버츠, 조지 클루니, 케이틀린 디버, 막심 부티에, 루카스 브라보
관람일 : 2022년 10월 13일 (2022-108)
개봉일 : 2022년 10월 12일
한때, 미치게 사랑했지만 지금은 인생의 원수가 되어버린 이혼한 부부 ‘조지아’(줄리아 로버츠)와 ‘데이빗’(조지 클루니). 대학을 졸업하고 변호사로 대형 로펌 입사를 앞둔 딸 ‘릴리’(케이틀린 디버)가 여행지 발리에서 만난 운명 같은 사랑과 결혼을 선포하자 딸이 자신들과 같은 실수를 반복하는 걸 볼 수 없는 그들은 어쩔 수 없이 동맹을 맺고 결혼을 막으려는 계획을 세우게 된다. 그러나 거듭되는 작전에도 불구하고 딸 ‘릴리’의 결혼식은 순조롭게만 진행되고 같은 목표를 향해 합심하는 이들도 서로에게 조금씩 감정의 변화가 생기게 되는데… 이혼 커플의 딸 결혼 반대 프로젝트는 성공할 수 있을까?
영화 <티켓 투 파라다이스> 리뷰
영화 <티켓 투 파라다이스>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 프리뷰에서 말씀드린 것처럼 제가 워낙 워킹타이틀의 영화에 호의적인 편이기도 하고 로맨틱 코미디 장르를 아주 사랑하는 관객으로서 개봉하고 바로 찾아보러 갔죠. 영화는 굉장히 무난한 색채를 입은 중장년층이 봐도 정말 재미있게 만날 수 있는 로코의 색을 지녔습니다. 아무래도 이건 줄리아 로버츠와 조지 클루니라는 두 배우 덕택이겠죠. 당연하게. 사실 좀 놀란 게 줄리아 로버츠인데 진짜 세월 가도 클라스는 영원하다는 말이 이 배우에게 하는 게 아닌가 싶은 역시 그녀에겐 로코가 인생의 장르가 아닌가 하는 생각이 들었어요. 여기에 조지 클루니 역시 이번엔 굉장히 라이트 한 캐릭터라서 두 배우의 케미를 편히 바라볼 수 있다는 장점이 있더군요. 여기에 발리의 풍경이 뭐 다했죠. 본격 여행이 로맨스에 미치는 영향력이 얼마나 큰가?라는 주제와 티켓 투 발리 홍보 영화 같은 너낌의 <티켓 투 파라다이스>였습니다.
* 클라스는 영원하지
저는 영화 보다가 중간에 줄리아 로버츠의 나이를 검색할뻔했습니다. 50대 중반을 넘어선 이 중년의 여배우가 이렇게나 여전히 로맨스에 달인과 같이 아름다울 수가 있을까 싶어 좀 감탄했어요. 그러니까 어릴 때도 줄리아 로버츠의 로코를 먹고 자란 저라지만 사실 줄리아 로버츠에 대한 호감도는 그리 큰 편이 아니었어요. 단지 그녀의 영화가 사랑스러웠을 뿐이지. 그렇게 세월이 지나 이제는 수많은 로코 여신이 피었다 졌다를 수차례 했고 줄리아 로버츠라는 배우에 대한 색이 거의 지워져 갈 즈음. 티켓 투 파라다이스를 만났는데요. 전 이번 영화에서 그녀의 환한 백만 불짜리 미소에 반했던 거 같아요. 자기 관리를 얼마나 했을까 싶어서 대단하단 생각도 들었고요. 딸과 있어도 여기 로코는 여전히 내 구역이라는 것을 증명이라도 하는 것처럼 영화를 쥐고 끌고 갑니다. 이제는 수다스러운 중년의 엄마이면서도 여전히 사랑을 갈망하는 소녀이며 여자입니다. 이 모든 것을 줄리아 로버츠는 고상하고 달콤하게 소화해냅니다.
* 본격 티켓 투 발리
영화 보면 여행 좋아하는 사람들이라면 당장 짐 싸서 발리로 떠나고 싶은 마음이 불쑥 생길 만도 할거 같아요. 이건 요즘 코로나 때문에 여행객도 줄고 그래서 발리에서 워킹타이틀에 제작비를 투자하고 <티켓 투 파라다이스>를 만든 게 아닌가 싶을 정도로 발리의 풍광이 너무 아름다웠어요. 릴리(케이틀린 디버)는 대학 졸업 후 시카고 대형 로펌에 입사하게 되며 앞으로의 인생이 탄탄대로임에 졸업 후 남은 석 달의 시간을 휴가차 발리로 떠나기로 합니다. 그런데 발리 여행이 달콤해서일까? 우연히 만난 발리의 남자에 한눈에 반하고 인생의 모든 것을 걸기로 맹세를 합니다. 대형 로펌도 포기하고서 말이죠. 그렇게 결혼 일정을 잡고 이혼한 엄마 조지아(줄리아 로버츠)와 아빠 데이빗(조지 클루니)에게 자신의 결혼을 이메일로 알립니다. 이혼을 했지만 결단코 이 결혼은 안된다 생각을 같이 한 조지아와 데이빗은 릴리의 마음을 돌리기 위해 발리로 떠나게 됩니다. 시작부터 앙숙 케미로 티키타카가 장난이 아닌데 이렇게 중년의 로맨스가 애틋하고 살발하고 달콤해서야.
그런데 이 모든 것을 누르는 게 있으니 발리에 도착한 조지아와 데이빗이 릴리의 결혼할 애인과 함께 떠나는 발리 여행입니다. 본격 발리 홍보 영상이 영화 내도록 스크린을 장악하는데요. 정말 그림 같아요. 바다도 예술이고 사원도 아름답고 해변가는 정말 매일 나가서 드러누워 있고 싶은 곳. 여기에 노을의 풍광과 그 요상한 오토바이 마차를 타고 지나가는 자연의 풍광까지 눈이 부실 정도. 이것으로도 충분히 티켓값했네 싶더라고요.
* 너무 빤한 로맨틱 코미디의 전형이라고 볼 수도
저는 뭐 기대감을 가지고 사실 마음도 낙낙하게 영화를 시작했으니 굳이 재고 따지는 그런 관람을 하지 않았어요. 느긋하게 즐겼기에 충분히 두 시간의 <티켓 투 파라다이스>가 만족스러웠습니다. 다만 15,000원이나 하는 티켓값에 영화 보기를 꼼꼼하게 챙기시는 관객들이라면 어쩌면 이 영화 너무 전형적인 로코라고 생각하실 수도 있겠어요. 딱히 특별한 장치가 영화에 숨어 있는 것도 아니고요. 거의 뭐 예상 가능한 클리셰로 예상 가능한 결말을 맞이하니까요. 이걸 굳이 이 돈 주고 극장에서 봐야 하나? 하는 생각이 들지도 모르겠네요. 하지만 줄리아 로버츠와 조지 클루니의 팬이라면 두 사람의 티키타카가 굉장히 재미있어요. 볼만하고 힘 빼고 로코로 돌아온 두 배우의 케미가 좋고 말씀드린 것처럼 발리의 풍광이 그야말로 끝내줍니다. 저지르고 보자는 생각이 들 정도로 당장 발리행 비행기 표를 끊고 싶어지는. 이렇게 여행이 로맨스에 끼치는 영향력이란 크다는 것을 새삼 느끼며 여행지 가서 아름다운 로맨스를 꿈꾸는 게 아주 nice 한 것인지 골똘히 생각해 보게 되는 ㅋㅋ 그래도 하고 싶어지는 게 사랑이니까요.
주말 상큼하고 기분 좋아지는 로코 <티켓 투 파라다이스>는 어떠실까요? 영화 끝나고 크레딧 올라가며 영화 촬영 중 NG 장면이 쿠키처럼 나오니까요. 보고 나오셔도 좋을 거 같아요. 그거 보시면 더 더 더 줄리아 로버츠와 조지 클루니가 참 잘 어울린다 생각이 드실지도요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,233
44,764,977
◀ 2024.08 ▶
월별보기
자신들처럼 되지 않게
딸의 결혼을 막으려는 이혼 부부
줄
리아 로버츠와 조지 클루니가 <오션스 일레븐>(2001), <컨페션>(2002), <오션스 트웰브>(2004), <머니 몬스터>(2016)에 이어 다섯 번째로 함께 호흡을 맞춘 영화 <티켓 투 파라다이스>는 노년의 로맨스를 다룬 <베스트 엑조틱 메리골드 호텔> 시리즈, 시한부 여성의 로맨스를 다룬 <나우 이즈 굿>(2012) 그리고 너무 유명해서 따로 설명이 필요 없는 뮤지컬 영화 <맘마미아! 2>(2018)를 연출한 올 파커가 감독을 맡은 작품인데요.
로맨스 장르 전문 감독에 로맨스 장르에 수도 없이 출연했던 할리우드 명품 배우 두 명이 주연을 맡은 작품이니만큼 많은 분들로부터 은근한 기대를 받았던 영화죠.
대부분의 로맨틱 코미디 영화들이 그렇듯 <티켓 투 파라다이스>의 서사 또한 매우 단순한 편이었는데요. 달라도 너무 다른 서로에게 질려 오래전 이혼을 했었던 데이비드(※조지 클루니)와 조지아(※줄리아 로버츠)가 딸 릴리(※케이틀린 디버)가 발리 여행 중 만난 남성과 즉흥적으로 결혼을 한다는 소식을 듣게 되자, 딸이 자신들과 똑같은 실수를 반복하게 될 것을 걱정한 나머지 함께 힘을 합쳐 딸 릴리의 결혼식을 무산시키기로 하면서 벌어지는 소동들을 다루고 있었던 <티켓 투 파라다이스>였죠.
1990년대와 2000년대 한창 전성기를 누렸던 조지 클루니와 줄리아 로버츠가 주연을 맡은 영향도 있겠지만, 이를 차치하고 본다고 하더라도 <티켓 투 파라다이스>는 전반적으로 2000년대 전후에 유행했던 로맨틱 코미디 영화의 전형을 보여주고 있는 작품이었는데요.
얼마 전, 줄리아 로버츠는 뉴욕 타임스와의 인터뷰를 통해 로맨틱 코미디 영화가 쏟아졌던 2000년대 전후와는 달리 극장에서 개봉하는 로맨틱 코미디 영화가 극히 드물어진 요즘을 한탄하며, <티켓 투 파라다이스>가 로맨틱 코미디 장르 부활의 시발점이 되었으면 하는 소망을 밝힌 바 있는데, (개인적으로는) 로맨틱 코미디 장르를 재부흥시키기까지는 힘들지 않을까 싶었던 <티켓 투 파라다이스>였죠.
누구나 익히 예상할 수 있듯이 줄리아 로버츠와 조지 클루니의 케미를 동력 삼아 기능하고 있었던 <티켓 투 파라다이스>는 대단히 나쁘다고 할 만한 부분은 딱히 없었지만 그렇다고 해서 엄청나게 창의적이고 훌륭하다고 누구나 인정하게 되는 부분 또한 존재하지 않는 작품이었는데요.
다만, 조지 클루니와 줄리아 로버츠가 다섯 번째로 함께 작업한 작품이라 그런지 견고한 호흡을 보여주고 있었고, (스타 워즈 시리즈의 레아 공주로 유명한 故 캐리 피셔의 친딸인) 빌리 로드와 (넷플릭스 오리지널 인기 로코 드라마 <에밀리 파리에 가다>로 유명한 프랑스 모델 겸 배우) 루카스 브라보가 감초 역할을 나름 수행해 주고 있었기 때문에 배우들의 연기에 힘입어 킬링타임용으로 가볍게 즐기시기에는 무난해 보였던 <티켓 투 파라다이스>가 아니었나 싶네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 경미하게 표현된 키스 장면 등의 스킨십, 몇 차례 간결하게 묘사된 음주 장면, 약간의 비속어 사용 등에서 선정성 및 약물 대사의 표현 수위가 보통인 12세 이상 관람가.
오늘은 2022년 41주차(10월 10일 ~ 16일) 국내 개봉 예정 영화들을 정리해 볼 텐데요. 이번 주에는 과연 어...
blog.naver.com
오늘은 2022년 10월 첫째 주 월드 박스오피스 인기 영화 TOP 5를 살펴볼까 하는데요. 지난주 전 세계 극...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^