<티탄> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/23201151
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
영화 <티탄>은 어린 시절, 교통사고로 뇌에 티타늄을 심고 살아가던 여성 알렉시아가 기이한 욕망에 사로잡혀 일련의 사건에 휘말리다 10년 전 실종된 아들을 찾던 슬픈 아버지와 조우하게 되며 벌어지는 이야기를 담은 작품이다. 이 영화는 채식주의자인 주인공이 식인 욕망을 깨닫게 되는 이야기를 그린 장편 데뷔작 <로우>로 2016년 칸영화제 국제비평가협회상을 수상하며 신예로 떠오른 여성 감독 쥘리아 뒤쿠르노가 파격적인 소재와 연출로 2021년 칸영화제 황금종려상 수상한 작품으로 인상적이다.
어린 시절, 아버지와 함께 자동차를 타고 가다가 사고가 나서 뇌에 티타늄을 심은 여성 알렉시아는 자동차와 한몸이 된 듯 에로틱한 춤을 추는 댄서로 성장한다. 하지만 기이한 욕망에 사로잡혀 연쇄 살인범이 된 후 쫓기던 알렉시아는 뱅상이 찾던 10년 전 실종된 아들 아드리앵으로 위장하여 나타난다. 이 영화에서 잃어버린 아들을 그리워하며 고통 속에서 살아가던 아버지 뱅상의 직업이 소방대원이라는 점도 흥미롭다.
뱅상은 차가운 분노로 가득한 알렉시아의 머릿 속 욕망을 뜨거운 춤으로 녹이고, 알렉시아는 뱅상 안에 깃들어 있던 고통을 통해서 따뜻한 피가 흐르는 인간의 사랑을 느끼게 된다. 그리운 아들이라는 존재가 필요했던 뱅상과 타인과의 교감을 나누지 못했던 알렉시아는 서로에게 필요한 상대가 되어 각자의 상처를 어루만진다.
알렉시아는 누군가의 아이를 임신하고, 티타늄이 깊숙히 자리한 자신의 몸 속에서 검은 기름이 흐르는 것을 발견한다. 영화 <티탄>의 엔딩에서 외로움과 공포가 밀려드는 알렉시아의 기이한 몸을 바라보던 뱅상이 알렉시아의 출산을 돕는 과정에서 알렉시아의 죽음과 동시에 티타늄이 몸에 박혀버린 아기가 탄생하는 모습을 바라보는 장면이 인상적이다. "내가 여기 있어."라는 뱅상의 마지막 대사는 차가운 티타늄이 박혀 있던 알렉시아의 외로운 삶에서 가장 원했던 말이 아니었을까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
12,438
16,262,968
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독: 쥘리아 뒤크르노
출연: 아가트 루셀, 뱅상 랭동
호불호가 분명 갈릴 것이다. 영화 평론가들이 딱 좋아할 영화이자(전찬일 평론가가 강력 추천한 영화다) 일반 관객은 외면하기 쉬운 영화라 짐작한다. 모든 걸 떠나서 기괴하고 쇼킹한 영화를 보고 싶은 사람들에게 추천한다. 이보다 더 기괴하고 쇼킹하기 힘들 테니까...
개인적으로 이런 종류의 영화를 좋아하지 않는다. 굳이 예외를 찾자면 요르고스 란티모스의 [더 랍스터]가 있다. [더 랍스터]는 기괴하지만 재미있게 본 수작이다(아직 못 본 사람이 있다면 한 번 찾아보시라). 이 영화 [티탄]은 칸 영화제 황금종려상 수상작답게 뭔가 예술성이 엿보이나 감독이 의도한 바를 정확히 이해하기 힘든 영화이기도 하다.
영화를 보는 내내 손발에 힘을 하도 주고 보느라 엔딩 크레디트가 올라갈 때는 기운이 쪽 빠졌다. 잔인한 장면, 끔찍한 행위... 그럼에도 불구하고 영화의 흐름을 끊기 싫어서 한순간도 놓치지 않고 봤다(차마 보지 못하고 고개를 돌린 장면은 있었다). 전위적인 영화라고 할까. 뭔가가 있어 보이긴 하나 온 가족이 함께 모여 볼 영화가 아님은 분명하다.
알렉시아 어린 시절
주인공 알렉시아는 어릴 적 자동차 사고로 머리에 티타늄을 이식한다. 사고 전후 알렉시아의 행동을 보면 영화가 어떻게 전개될지 짐작이 간다.
알렉시아
성인이 된 알렉시아는 모터쇼에서 일하는 모델이 된다. 자신을 뒤따라온 팬과 갑자기 키스하고 살해한 뒤 자동차와 섹스를 한다. 머리에 이식된 티타늄 때문일까? 사람을 죽이고도 무감각하다.
저스틴
저스틴은 알렉시아와 함께 일하는 모델이다. 이 영화에서는 알렉시아와 뱅상을 제외하곤 대부분 잠깐 등장한다. 그 이유는 다름 아닌...
알렉시아
자신의 집을 불태운 알렉시아. 집안에는 알렉시아의 부모도 있었다. 살인 용의자로 도망 다니던 알렉시아는 10년 전 실종된 아이의 포스터를 보고 그 집의 아들이 되기로 결심하고 변신을 위해 자신의 코까지 부러뜨린다. 알렉시아 역의 아가트 루셀의 연기는 대단하다.
뱅상(뱅상 랭동)
뱅상은 소방대장이자 어린 아들을 잃어버린 아버지다. 이 영화에서 이해할 수 있는 한 사람이 있다면 바로 뱅상이다. 잃어버린 아들을 대신한 알렉시아의 정체를 알면서도 그녀를 지킨다. 실종된 아들에 대한 죄책감을 알렉시아에 대한 맹목적인 사랑으로 채우려 한다. 그의 부정이 안타깝다.
뱅상이 대원들 앞에서 "나는 너희들에게 하느님이오 내 아들은 예수다."라고 말하는 대목에서 이 영화에 내포된 종교적인 복선을 느낄 수 있는데 알렉시아가 마리아인지 예수인지 그런 것까지 신경 쓰다 보니 영화가 더욱 어려워졌다. 고로, 이 영화는 보는 사람에 따라 해석이 제각각 달라질 것이 틀림없다. 아마도 감독이 의도한 바 역시 그런 게 아닐까. 아무튼 기괴한 영화 1위로 선정이다.
옆에서 함께 본 아내가 이런 말을 했다.
"내가 이 영화 골랐으면 뭐라고 했을 거야. 영화 별로야."
달리 반박할 말이 떠오르지 않았다. 뭔가 대단한 것 같지만 보기 힘들었던 영화 [티탄] 리뷰는 여기서 끝.
좀 전에 필립 세이모어 호프만, 메릴 스트립, 에이미 아담스 주연의 영화 [다우트]를 봤다. 대배우들이 열연하는 [다우트] 리뷰는 내일...
글 쓰는 운동 선생의 블로그입니다
프로필
^