렌트를 보다니!
대학생 때 합창으로 ‘Seasons Of Love’를 불러
존재를 알게 된 렌트였는데
사실 스토리 자체는 전혀 모른 상태였다
“525,600분의 귀한 시간들~!”
뮤지컬을 좋아한다면 한 번쯤 들어봤을 법한
유명한 넘버이긴 하지만 이거 말고는 정보가 없는..
그래서 이번 기회로 바로 예매!!!
서울특별시 강남구 영동대로 513 코엑스아티움 5층
식스 이후로 오랜만인 곳
그 때 중블로 좋았던 기억이 있지만
오늘은 오피인데 과연 ㄷㄷㄷ
네온 사인의 조명들로 반겨주는 출입구
저번에도 생각했지만
왜 여긴 엘베가 없을까
넉넉히 공연 시작 40분 전에 도착했지만
로비 자체가 넓지 않아서 꽤 붐볐다
티켓과 봉투까지 와ㅠㅠ 흑흑흑
뮤지컬 렌트
관람 기간 - 23.11.11 ~ 24.02.25
공연 장소 - 코엑스 신한카드 artium
공연 시간 - 160분(인터미션 20분)
커튼콜 촬영 가능
지연관객 입장 4분, 20분 후
왜 블로그에만 올리면 화질이 깨지나ㅠ
사실 이번에 노린 캐스팅은 정원영과 윤형렬
스옵마 앨빈캘비 정원영 배우와
노담 콰지모도 윤형렬 배우의 다른작품을 여기서 보네
조권이 앤젤인 건에 대해 잘 어울릴거라 생각했던ㅋㅋ
렌트 포스터
뭐야 포스터에서 앨빈캘비가 보여ㅠㅠ
아니 근데 언제 염색한거야!!
염색한 모습을 포스터에 담았으면 더 느낌이 났을텐데
렌트 뮤지컬 자체가
겨울, 크리스마스와 연관되기도 해서
대기로비를 알록달록하게 꾸몄는데
포토존 줄 기다리면서 보니
관객들이 앉아서 어울러져 있는 모습도 너무 예쁘더라
마치 작품 속에 들어가있는 듯한 느낌ㅎㅎ
자리에 앉아서 찍은 포토존
알록달록 조명이 몽글몽글해지는
크리스마스가 오는 느낌ㅎㅎ
바로 옆에 있는 포토존
신시컴퍼니 인스타에서
엊그제 플북이 입고 되었다고 올라왔다
뱃지도 예쁘다ㅠㅠ 개인적으로 1, 2번...
하지만 난 플북 & 마그넷파여서...
마그넷 디자인이 살짝 아쉽긴하지만 쩝
아티움 오피석은 처음인데
지인 말로는 목이 꺾일 것 같다곸ㅋㅋ
오피석이 저렴한 이유가... 아 두렵다ㅋㅋㅋ
#줄거리 #요약 #스포
1막 줄거리
다큐멘터리 영화감독 마크는
룸메이트인 음악가 로저와
쓸쓸한 크리스마스 이브를 보내는데
조앤때문에 모린에게 차인
마크를 위로하는 엄마의 전화,
친구 콜린의 전화,
(직후 콜린은 강도에게 뭇매 맞는다)
집세를 독촉하는 베니의 전화와 함께 전기도 끊긴다
콜린은 거리의 드러머이자
여장남자인 엔젤에게 도움을 받고
서로 호감을 느껴 함께 AIDS모임에 간다
마크는 노숙자를 위한 공연을 하려는
모린의 도움요청으로 가지만 조앤과 마주친다
베니는 마크에게 모린의 공연을 막는대신
집세를 면제해주겠다하지만 거절한다
로저는 에이즈로 자살한 여자친구를 못잊어
괴로워하던 중 아랫집 미미가 그의 마음을 흔든다
또한 서로가 AIDS 보균자라는 것을 확인하게 된다
2막 줄거리
마크는 테이프를 빨리 감아 시간의 흐름을 보여준다
계속 싸우고 만나는 미미와 로저, 조앤과 모린
그리고 엔젤을 간호하는 콜린의 모습이 보인다
결국 엔젤은 죽게되고 친구들은 모여서
엔젤의 추도식에서 그의 영혼을 기억한다
미미와 로저는 오해가 쌓여 이별하게 되고
다시 크리스마스가 와 마크는 제작한 영화를
친구들에게 보여주기로 하는데
모린과 조앤이 공원에서 죽어가는 미미를 발견해
데려오게 되고 로저는 자신이 쓴 곡을 불러준다
미미는 그렇게 죽게 되지만
꿈속의 엔젤이 미미에게 돌아가라고 해서
미미는 다시 깨어난다
위 사진은 객석 1층 op구역 1열 4번 실제 시야이다
눈 앞에 있는 배우들은 Seasons of love부를 때
서로 눈도 마주치며 교감하며 부를정도다
그정도로 표정 손짓은 정말 너무 잘보여서 만족!
커튼콜 사진에서는 조권이 내 앞에 있었지만
1부부터 커튼콜 전까지는 정원영 배우가 있었다
스옵마때만 보다가 렌트에서 보는 모습은 또
새롭기도 하고 낯설어서 나에겐 어색했다
생각보다 무대 단차가 높지 않아서
다행히 내 목은 지켜낼 수 있었지만
왼쪽 블럭이 안좋다...ㅠ
렌트는 오케스트라가 아닌 밴드로 구성되어있다
밴드 위층 옥상 같은 공간에서 에이즈 모임을 하는데
내 자리에서는 이 공간이 꽤나 시야 제한이 컸다
1부 Out Tonight, I should Tell You
2부 Finale에서 마크가 튼 영사기 영상이
밴드 옥상부분 때문에 가려서 안보였다ㅜㅜ
같은 op석이라도 왼쪽보다는
오른쪽이 훨씬 시야제한이 없을 듯해서
오른쪽을 추천한다
식스 때는 못느꼈었는데
사이드라서 그런지 확실히 음향이 차이난다
대사나 가사 전달이 잘 안되는 듯ㅜㅜ
La vie Boheme에서는
각자의 노래가 조화가 안되고
그냥 시끄러워서 아무것도 안들렸다
Rent 넘버 부를 때였나ㅋㅋㅋ
조권이 드럼용 페인트 통을 놓쳐서
객석 내 옆으로 날아왔던 해프닝도 있었다
앤젤 역 너무 찰떡인게
다리가 왜케 이쁘니...
치마 입는데 여자다리 저리가라 흑흑
그래도 1부에서 좋았던 넘버는
마크와 조앤의 탱고 모린!
탱고 춤을 추는 장면이 코믹하기도하고
리듬감도 있어서 기억에 남았다
Out Tonight 미미가
머리카락 휘날리니까 반짝이가 화르르 떨어지는데
너무 예뻤고 난간에 다리걸쳐 매달리는데
난간이 엄청 튼튼해 보이진 않아서 위태로워보였다
점검을 잘해야될듯 ㄷㄷ
Over the Moon에서
모린이 음메~하는데 관객석에서도
메아리처럼 음메~하고 받아주는 타이밍이 있다
어차피 다같이 음메 해줄때까지
계속 하니까 맨 처음 스타트를 끊어도 재밌을 듯
(전나영 배우가 엄청 좋아하셨음 ㅋㅋㅋ)
1부는 살짝 정신없는데 미국의 8-90년대
마약, 에이즈, 동성애 등이 난무하는 그런 배경이라
그 당시 우리나라 정서랑 잘 안맞아서 그런가
2부는 Seasons Of Love로 시작하고
이 뮤지컬을 보고 느낀게
아무리 힘들고 어려운 생활 속에서도
지금 사랑할 수 있을 때 열렬히 사랑하자 생각했다
사실 이 뮤지컬을 다 본 이후에
렌트는 아마 재관람을 하지 않을 것 같다고 생각했다
내용도 아리송하고
나는 락뮤지컬과 안맞는것 같다고 느꼈다
하지만 뮤지컬을 보고 난 후
프로그램 북의 시놉시스를 보니
전반적으로 다시 내용이 이해가 되었고
영화 <렌트>도 보니까
뮤지컬에서 놓쳤던 많은 부분들의
빈 공간들이 채워지는 느낌을 받았다
영화를 보니까
One song Glory에서 로저의 전 여친이
죽었다는 사연을 알 수 있었고
유투브 신시컴퍼니에서 올려준
시츠프로브 영상을 다시 보니 내용이 들렸다
영화에서는 Light My Candle에서
미미와 로저가 순식간에 서로에게
빠져드는 것이 확 와닿았다
콜린과 엔젤의 첫만남도 다시 보게됐는데
첫 부분이기도 했지만 뮤지컬은
뭔가 너무 호로록 지나가서
기억에 남아있지 않았었다
I'll cover you 또한 콜린과 엔젤의
서로에 대한 사랑의 감정을
더 깊이 바라볼 수 있게 되었다
뮤지컬에서는 탱고모린을 그저
코믹한 요소로만 바라봤는데
알고보니 모린을 두고 마크와 조앤이
기싸움하며 공통점을 찾는 넘버였다
(내가 상당한 오해를 했었다ㄷㄷ)
뮤지컬에선 못 느꼈는데 영화를 다시보니
without you 넘버가 너무 좋았다
시간이 흘러감에 따라 존재의 부재도 느끼고
관계와 감정이 고조되는 곡임을 알게 됐다
뮤지컬 보기 전에 영화는 필수이다
스토리를 모른다면 영화를 먼저 봐야
뮤지컬을 3배 4배 더 즐겁게 볼 수 있다
뮤지컬 티켓값도 비싼데
이왕 보는거 알차게 다 담아서 봐야되니까^ㅠ^
추가적으로 또 같이 보면 좋은 영화는
<틱,틱,붐!> 인데
렌트의 작곡가인 조너선 라슨에 대한 영화이다
사실 렌트는 가난한 예술가였던
그의 삶과 가치관이 묻어나는 작품인데
뮤지컬 막을 올리기 하루 전에 세상을 떠났다
틱,틱,붐은 렌트를 보기 전에
필수로 봐야할 영화는 아니지만
렌트라는 작품이 탄생하기까지의 과정과
작곡가의 삶대해 좀 더 깊이 이해하고 싶다면
보기를 추천한다
(개인적으로 렌트보다 틱틱붐이 더 좋았던ㅎㅎ)
2023년 뮤지컬 렌트 시츠프로브 최초 공개!11월 7일(화) 오후 6시 30분푸치니의 오페라 라보엠을 현대화한 록 뮤지컬 렌트파격적 소재와 록, R&B, 탱고, 발라드, 가스펠 등 다양한 음악의 향연오프-브로드웨이 초연 하루 전 요절한 천재 극복, 작곡, 작사가 조나단 라슨의 자...
www.youtube.com
시츠프로브 녹화 중계 영상이 올라왔는데
제발 이거 없애지 말아주세요 흑흑
#뮤지컬 #렌트 #뮤지컬렌트 #뮤지컬추천 #뮤지컬렌트후기 #렌트후기 #신시컴퍼니 #코엑스신한카드아티움 #영화렌트 #조너선라슨 #틱틱붐 #영화렌트후기 #영화렌트추천 #영화틱틱붐 #틱틱붐후기 #틱틱붐추천
내 손 안의 작은 책방, 1인 독립 출판사 <수리책방>입니다 :)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
사람이 애정을 갖는 오직 하나의 이유는 자신의 기쁨을 위해서이다.
- 쟝 에누이유
'틱, 틱... 붐' 리뷰
[시놉시스]
1990년 뉴욕, 식당에서 웨이터로 일하는 존(앤드루 가필드)은
뮤지컬의 전설로 남을 작품을 쓰겠다는 꿈을 이루기 위해 작곡에 매진한다. 그런데 인생의 중요한 기회가 될 수도 있는 공연을 며칠 앞두고 많은 일들이 갑작스레 몰려온다. 뉴욕이 아닌 곳에서 아티스트의 삶을 꿈꾸는 여자 친구 수전(알렉산드라 십), 꿈을 접고 경제적으로 안정된 삶을 선택한 친구 마이클(로빈 데 헤수스), 예술계를 뒤흔든 사회적 이슈 등이 그를 전방위로 압박한다. 서른 살 생일은 다가오고, 존은 예술가로서의 삶이 불안해지기 시작하는데..
줄거리
(스포 X)
조나단 라슨(앤드루 가필드), 로저, 그리고 카레사 셋은
뉴욕의 한 극장에서 3인극을 시작한다.
1990년 유망한 뮤지컬 극작가인 조나단 라슨은
8년에 걸쳐 쓴 자신의 뮤지컬 'Superbia'의 워크샵을 앞두고 있다.
30살이 되기까지 남은 시간은 8일
조나단은 실패의 두려움 속에서 살아가고 있다.
머릿속에 울리는 시계 초침 소리
Tick, Tick.. Tick....
틱틱틱 소리는 마치 시한폭탄처럼 느껴지기 시작한다.
언제 터질지 모르는 강박과 불안 속에
워크샵 날짜는 다가오고
인생의 가장 중요한 기회인 지금
주변에서 여러 일들이 터지기 시작한다.
Everyone's unhappy in New York!
That's what New York is!
그의 여자친구 수잔은 조나단이 더 이상 허황된 꿈을 가지고 뉴욕에 살기보다
자신과 함께 뉴욕이 아닌 버크셔스로 떠나 현실적인 삶을 살자고 한다.
그의 룸메이트였던 마이클은
배우의 꿈을 접고 광고 회사에 들어가 안정적인 삶을 살고 있다.
그런 그가 조나단에게 광고 회사에 들어가 광고음악을 만들 것을 제안한다.
2년 전 뮤지컬 워크샵
유일하게 그의 작품을 인정해 준 스티븐 손드하임을 만났다
그는 뉴욕의 전설적인 뮤지컬 극작가였다.
그때 손드하임은 조나단에게 2막의 엘리자베스 노래의 필요성을 강조했다.
그러나 2년이 넘도록 그리고 최종 워크샵이 얼마 남지 않은 시점에도
2막의 노래는 단 한 글자도 만들지 못했다.
성공해야 한다는 강박 속에 조나단은 계속 작곡을 미뤘고
미룰수록 머릿속의 째깍 소리는 더 크게 울려왔다.
그의 친구 프레디는 에이즈에 걸려 입원했지만
워크샵은 다가오고
아직 노래는 한 글자도 쓰지 못했고
여자친구와도 버크셔스 가는 거에 대해 이야기해야 하고
마이클의 제안에도 대답해야 하고
...!
Tick, Tick... Boom
과연 조나단은 성공적으로 뮤지컬 워크샵을 마무리 지을 수 있을까?
그리고 그의 30번째 생일은 어떤 모습일까?
[조나단 라슨]
조나단 라슨은 브로드웨이 90년대 최고의 히트작 중 하나인 '렌트'를 작곡, 작사, 연출한 뮤지컬 작가이다.
라슨은 안타깝게도 '렌트' 첫 브로드웨이 개막 전날 대동맥류 파열로 인해 사망했다.
틱틱붐은 라슨의 반자전적인 영화이다. 반자전적이라는 의미는 조금의 소설적 장치도 섞여있다는 뜻이다.
라슨은 20대 때 무언가 이뤄놓아야 한다는 압박에 시달렸다. 그렇게 8년을 투자한 작품이 'Superbia'이다.
그러나 이 작품은 안타깝게도 브로드웨이에 걸리지 못한다.
그렇게 30대가 되었고 당시 느꼈던 시간이 주는 압박감을 자신의 두 번째 뮤지컬 틱틱붐에 담아낸다.
관람평
(스포 O)
90년대 뉴욕에서의 예술가들의 삶과 그들이 겪는 고충들을 잘 담아냈다고 생각한다.
흔히들 예술가들이 항상 고민하는 주제들은 꿈을 펼칠 것인가 아니면 현실을 살 것인가이다.
그렇다면 과연 이 고민들이 예술가들에게 한정된 것일까?
“You get to a certain age, you stop being a writer who waits table and
you become a waiter with a hobby”
Jon’s Quote
취업을 준비하는 학생들,
안정적인 직업을 위해 공부하는 자격증 준비생 혹은 공무원 준비생들,
이직을 준비하는 직장인들
이들 모두 자신이 하고 싶은 것과 할 수 있는 것들 사이에 고민한다.
강박이 올 정도로 나이가 주는 압박, 성공한 다른 사람들과의 비교, 자신의 능력에 대한 회의
왠지 이 나이에 이걸 하지 않으면 안 될 거 같고 늦은 거 같고
평균과 자신을 끊임없는 비교하는 자기 파괴적 행위는 모든 사람이 경험해 보았을 것이다.
그렇다면 꿈을 선택하는 것이 옳은 것일까? 현실을 선택하는 것이 옳은 것일까?
어느 것이 더 위대한 행위일까?
영화에서는 정답은 없다고 제시하고 있다.
꿈을 좇은 조나단 라슨은 결국 여자친구와 헤어지고 나서야 곡을 완성한다.
우리를 생각해 줬으면 하는 여자친구와 달리 조나단은 자신의 성공만을 생각했다.
심지어 이별을 곡으로 승화시키는 자신을 보고 역겨움을 느끼지만
결국 뮤지컬 워크샵을 성공적으로 마무리한다.
그럼에도 결국 틱틱붐은 너무 예술적이라 브로드웨이에 입성하지 못하고 좌절한다.
반면 현실을 쫓은 마이클은 많은 돈을 벌며 어퍼이스트사이드에 집을 구한다.
번듯한 직장, 자신만의 사무실, 자가용 자동차
더 이상 렌트를 어떻게 마련할지 걱정할 필요가 없는 삶이지만 그는 에이즈 환자이다.
그의 시간이 얼마 남지 않았음에도 마이클은 자신의 일을 계속하고 꿈을 잃지 말라고 조언한다.
They're singing happy birthday, I just wish it all were a dream.
It feels much more like doomsday
Fuck 30/90!
30/90 노래 중
조나단은 서른 살이라는 압박감 속에 살고 있었다. 마치 서른 살 이후의 세상은 없다는 듯이 달려왔다.
그러나 진정으로 시간이 없는 것은 조나단이 아닌 마이클이었다.
그런 사실을 깨달은 조나단은 1990년 서른 살이 된 생일 아침
다음 작품을 그려내기로 다짐한다.
현실 VS 이상
꿈을 포기하고 현실을 선택하는 사람이 더 대단하다고 생각이 들 때가 많다.
아마 내가 꿈을 좇아봤고 결국 포기해 봤기 때문에 더 그쪽 편을 들고 싶은 것일 수도 있다.
도전하는 자는 아름답기만 하지 않다.
꿈을 좇는 행위는 그 꿈 하나를 바라보며 살아갈 수 있는 사람들이기 때문에 꿈을 좇는다.
그들은 정말 많은 것들을 포기해야 하고 그로 인해 주변과의 갈등이 심화된다.
이러한 역경과 고난은 '나는 꿈을 좇는 사람'이라는
자기 최면이라고 포장된 자아도취에 빠지며 어느 정도 극복할 수 있다고 생각한다.
반면, 꿈을 포기한 사람들은 당장의 안정과 안위를 얻었지만
그 꿈에 대한 미련이 가슴속에 응어리처럼 남아있을 것이라 생각한다.
다들 '아직 안 늦었어 지금이라도 꿈에 도전해 봐!'라고 말할 수 있지만
실제로 그렇게 할 수 있는 사람이 몇이나 될 수 있을까?
여러 거짓된 이유들로 꿈을 포기하였는데 어떻게 다시 그전으로 돌아갈 수 있을까?
둘 다 어느 정도의 자기 최면이 필요하다.
그렇기 때문에 더더욱 정답은 없다.
자신에게 맞는 것이 있을 뿐
"Are you letting yourself led by fear or love?"
주변을 포기하면서까지 피상적인 사랑과 낭만을 쫓으며
이루어질지 모를 나만의 꿈을 위해 나아가는 것과
실패에 대한 두려움과 내가 아닌 다른 사람들과의 관계 때문에
안정적인 현실로 도망쳐오는 것
당신의 행동을 결정할 때 둘 중 어느 쪽에 더 가까운가요?
인생은 낭만있게✨
프로필
^