앞에 작품들과는 달리 영화관에서는 큰 주목을 받지 못하고 ott로 올라왔는데 지금 넷플릭스에서 감상가능!
넷플릭스 구독자라면 10대 때의 나를 찾는 고민을 하던 그시절을 느끼고 싶다면 혹은 타임킬링용 영화가 필요하다면 한번쯤 볼 것을 추천한다!
대신 영화관가서 굳이 볼 필요 없는 건 맞구..
굳이 영화를 사서 보라고 권하기는 어렵다..
그렇게까지 ~ 깊이 있는 영화가 아니었다는 의미
ㅋㅋㅋㅋㅋ
인간사회에 숨어 사는 10대 크라켄 루비는 좋아하는 남자아이를 구하기 위해 어쩔 수 없이 바다에 들어갔다가 자신이 거대 괴물 크라켄으로 변신한다는 사실을 알게 된다. 그러한 사실을 숨긴 엄마에 대한 원망과 크라켄으로 살길 바라는 할머니 사이에서 갈등하게 되는데 인어인 챌시를 만나며 인어와 크라켄의 전쟁의 서막이 열리게 된다.
이 영화는 '클리셰 비틀기' 로 이전 슈렉처럼 클라켄이 마냥 빌런은 아니고 인어도 무조건 선이 아니라는 사실을 내세우고 있다.
또한, 인간세상에 숨어사는 괴물이라는 오명으로 사람들 사이에서 정체를 숨기기 급급한 10대 루비의 모습은 서로 다른 인종이 모여사는 다인종국가 미국의 모습을 담아 낸듯하다.
그러한 편견 속에서 고뇌끝에 진정한 자신의 모습을 찾고 자신의 삶의 방향을 결정하고 당당하게 사람들 앞에 모습을 드러낸 루비를 따뜻한 마음으로 루비의 외적인 모습보다 그 자체로 받아들여주는 마을사람들의 모습마저도 인상적이었다.
마치 나와 다르다고 배척하는 일부 현대인들이 보고 배워야하는 삶의 태도가 아닐까.
게임과 애니를 사랑하는 오타쿠 가성비 위주 리뷰어 + 임상치과기공사 
※주의!직접 찍은 사진에는 워터마크 달려 있습니다! 불펌하시면 티 납니당~ㅋㅋ
프로필
^
32
523,406
틴에이지 크라켄 루비
절대 물에 들어가서는 안 된다는 엄마의 가르침으로 학교 다니는 내내 물과 관련된 활동은 해본적이 없는 '루비'는 짝사랑하는 '코너'가 바다에 빠지자 그를 구하기 위해 바다에 뛰어든다. 자신이 크라켄이란 사실을 알게 된 루비는 진실을 말해주지 않은 엄마를 원망하게 되고 그런 루비의 마음을 알아주는 전학생이자 인어인 '첼시'의 꾀에 빠져버린다. 결국 첼시의 바람대로 상황이 흘러가자 루비와 크라켄의 여왕이자 루비의 할머니 그리고 엄마까지 힘을 합세해 첼시를 무찌르는데 성공한다. 이를 통해 루비가 크라켄이란 사실을 모두가 알게 되지만 되려 이제 루비는 더이상 두려울 것이 없는데...
배우 라나 콘도르
<내가 사랑했던 모든 남자들에게> 시리즈
<알리타: 배틀 엔젤> 2019년작
<패트리어트 데이> 2016년작
<엑스맨: 아포칼립스> 2016년작
얼마 전 디즈니에서 내놓은 "흑인" 인어공주의 호불호가 전세계적으로 심했더랬다. 나도 그 영화를 아이들과 함께 보았고 적잖은 편견이 있었던 나도 흑인 인어공주는 어쩐지 불편했다. 그런 후에 드림 웍스에서 내놓은 이 애니메이션에서의 인어공주는 우리가 원래 알고 있는 빨간 머리의 서양 외모를 가진 인어공주였다. 하지만 선이 아닌 악에 선 인어공주란 점에서 나름의 반전이 있다. 미안하지만 악역이라해도 역시 인어공주는 하얀 피부에 긴 빨간 머리가 제격이다. 루비는 넘어서는 안 될 선을 넘게 되어 자신의 정체성을 아주 충격적으로 찾아간다. 마치 우리 모두가 겪었듯 사춘기 질풍 노도의 시기를 겪는 것 같은 묘한 동질감도 느꼈다. 그런 와중에 나쁜 친구를 사귀어 결국 자신의 소중한 무언가를 잃게 되는 이 과정에서 루비는 그렇게 청소년기에서 성인으로 되어가는 성장과 성숙을 모두 경험한다.
영화 <틴에이지 크라켄 루비, Ruby Gillman, Teenage Kraken / 2023> Trailer
출처 : https://youtu.be/wWLdpg_q56s?si=Lh0LXztm-dF_dy0A
all pictures source : NAVER or imdb or YouTube
#애니메이션 #애니메이션추천 #추천애니메이션 #애니메이션영화 #애니메이션영화추천 #추천애니메이션영화 #애니 #애니추천 #추천애니 #만화 #만화추천 #추천만화 #만화영화 #만화영화추천 #추천만화영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #틴에이지 #크라켄 #루비 #틴에이지크라켄루비 #ruby #gillaman #teenage #kraken #커크드미코 #라나콘도르 #토니콜렛 #제인폰다 #애니머피
       ●‿●
프로필
^
281
3,964,249