영화 줄거리
1955년 시카고.
엄마 메이미의 사랑을 듬뿍 받고 자란 14살 흑인 소년 에밋 틸은
미국 남부에 사촌을 만나러 갔다가 싸늘한 시신이 되어 돌아온다.
메이미는 에밋의 참혹한 모습을 세상에 공개해
억울한 죽음을 알리기로 결심하는데…
피부색으로 정의를 가리던 시대,
그녀의 용기 있는 외침이 시작된다.
영화 <틸> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/33512202
<틸>은 피부색으로 정의를 가리던 시대, 14살 소년 '에밋 틸'의 억울한 죽음과 이를 세상에 알리기로 결심한 엄마 '메이미'의 외침을 담은 실화 영화이다. '에밋 틸 피살 사건'은 1955년, 시카고에서 살던 흑인 소년 에밋 틸이 사촌을 만나기 위해 미국 남부 미시시피 주에 위치한 머니시로 여행을 갔다가 시신으로 발견, 이후 남부 전역에 인권운동에 확산을 불러 일으킨 사건이다. 이 영화는 아들의 충격적인 죽음을 목도한 엄마 '메이미'가 차별과 혐오라는 세상의 거대한 벽에 맞서 싸워 나가는 놀라운 여정을 보여준다.
영화 <틸>은 1955년 미국에서 14세 흑인 소년 '에밋 틸' 피살 사건에 대해 흑인을 인종 차별의 악취를 풍기며 잘못된 판결을 한 법원과 이를 방치한 연방정부를 비판한다. 특히 이 영화는 시신이 된 아들 '에밋 틸'의 발, 무릎, 눈썹까지 온 몸을 어루만지던 엄마 '메이미'의 모습과 '메이미'가 몸이 썩고 퉁퉁 불은 아들의 시신을 장례식에 참석한 모든 사람들에게 보여주며 진실을 알려야 한다고 이야기하는 장면이 인상적이다.
아들의 죽음에 대한 법정에서 증언을 하는 '메이미'는 사랑을 받으며 성장했기 때문에 증오에 관한 엄마의 경고를 이해하지 못했던 14세 소년 '에밋 틸'이 백인들에게 무참히 살해당한 것임을 절규하듯 쏟아낸다. 아들의 판결 이후 세상 어떤 일도 방관해서는 안 되는 모두의 일이라는 진실을 깨달은 '메이미'는 인종 차별에 맞선 정의를 위해서 흑인 인권 운동에 동참하는 연설을 시작한다. 영화 <틸>의 마지막 장면에서 '메이미'가 집으로 돌아와 사랑하는 아들 '에밋 틸'의 방에서 아들의 웃는 얼굴을 상상하며 미소를 짓는 장면은 깊은 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,161
16,255,691
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
방관해선 안 되는
우리 모두의 일
세상에는 다양한 사람들과 환경이 있고
다양한 생각들로 인해서
여러가지 차별과 혐오가 난무합니다
아직도 그런지는 모르겠는데
저의 20대에는 남녀 간의 대립이 상당했었어요
그리고 이 영화는 서양에서의 차별인 유색인종 차별에 대한 이야기입니다
물론 타의에 의하여 목숨이 왔다갔다하는 사회에 비할 바는 아니지만
나름 여러 영역에서 약자이거나 소수의 위치에 놓여
여러가지 차별과 혐오의 대상군에 속해 있었던 저이기에
실화 바탕의 영화는 관심이 가지만
자발적으로 보기에는 두려움이 커서
비자발적으로 보고 싶어서 시사회에 신청했었습니다
그리고 시사회에 당첨되고 보니
해외 평점 Rotten Tomatoes 97%
엄청 기대하고 봤어요
그리고 저의 추천사는 다음과 같습니다
당신이 사회 문제에 조금이라도 관심이 있다면
무조건 관람해야 합니다
이번에도 리뷰이벤트 아니고
순수하게 시사회 티켓만 주신 이벤트지만
뭘 봤으면 역시 남겨야지요 기록
※ 예고편 밑으로는 줄거리를 겸한 저의 생각 대방출입니다
줄거리를 원하지 않으시는 경우에는 예고편까지만 보시길 바랍니다
https://tv.naver.com/v/33512202
결론부터 이야기하자면
고구마 스토리이기는 해요
왜냐하면
에밋 틸 피살 사건 실화를 바탕으로 만들어진 작품이기 때문이에요
아무래도 시대상이 반영되다보니
시작부터 총체적 난국이었습니다
그나마 인종차별이 덜한 시카고에 사는 도입부에서조차
인종차별적 행태들이 만행되었거든요
틸이 피살될 것을 미리 알고 봐서 그런지
백인 여주인이 총을 들고 나타나기 전까지
계속 조마조마하면서 봤는데요
그럼에도 불구하고 느껴지는
에밋 틸의 사랑스러움과
그런 에밋 틸을 사랑하는 어머니가 보여
그때부터 마음이 아팠습니다
틸이 남부에 있는 친척 집에 놀러 가기 전에도 신신당부했지만
틸을 기다리는 시간도 불안에 떨던 메이미는
조금 예민한 것이 아닌가 하며 봤었는데요
갑자기 총을 들고 나타난 백인 여주인을 통하여
평범한 일상의 매 순간에 생사의 기로에 놓여있었던 모습들이 너무 충격적으로 느껴졌고
메이미의 불안이 예민한 것이 아니라는 것을 알게 됬어요
그리고 사랑 듬뿍 받고 자라서
그 사랑을 세상에 다시 나눠줬을 뿐인데
흑인이 사랑을 나눠줬다는 이유로
반 인류적인 방법으로 살해당해야 했던 것도
정말이지 너무 충격적이었습니다
(개인적으로 오랜 시간 동안 고통을 주며
살생하는 것이 가장 나쁘다고 생각해요)
시대상 틸의 시신을 돌려받는 과정도 순탄치 않을거라 생각했는데요
의외로 그 부분은 메이미의 사회적 지위와 인맥 덕분에
상대적으로 쉽게 돌려받았다는 느낌을 받았습니다
(실제로는 오랜 시간이 걸렸을테지만
시간 제한이 있는 영화의 특성상
가장 중요한 장면인
재판을 집중적으로 보여줘야 했기에
이 부분은 빠르게 진행한 것 같았습니다)
하지만 상대적으로 쉽게 돌려받았다 뿐이지
처음부터 당연하게 돌려받은 것도 아닌
어렵게 돌려받은 아들의 시신인데
정말 잔인하고 사람의 형상인가 의문까지 들 정도의 외형에
메이미의 눈물과 함께 충격을 받았습니다
이후 메이미는 아들의 죽음과 살인자들의 만행을 알리기 위해
아들의 시신을 세상에 공표하기로 마음먹는데요
당연하게도 백인들의 반발이 있었고
메이미의 사생활까지 들먹이며 그녀를 공격했습니다
그리고 소중한 아들의 목숨을 처참하게 가져간 백인들에게
법의 심판을 받게 하기 위하여
죽은 아들을 위하여 목숨 걸고 법정에 참여하는 메이미와
그런 메이미를 걱정하는 메이미의 부모님과
위험한 곳에 연인을 홀로 보낼 수 없어 동행을 원했던 메이미의 애인까지
모두 각자의 입장에서 너무 공감이 되었습니다
어렵게 참석한 법정에서도
흑인들만 몸수색을 당하고
피부색으로 법정의 좌석 수를 매우 불평등하게 나누고
가해자를 옹호하기 위하여 법정을 하루 연기해주는 배려와
피해자에게 유색 인종이라면 당연히 백인들에게 굴복해야 한다는
말도 안되는 프레임을 통하여 살인에 정당성을 씌우는 등
법정에서도 계속되는 인종 차별적 언행들에
너무 마음이 갑갑했습니다
그리고 법정에서 백인 여주인의 틸을 두 번 죽이는
정말이지 역겹고 화가 나는 거짓 증언과
그 위증을 통해서 살인자들은 석방되었다는 점까지
다 너무 속상하지만
그 당시 사회 문화 속에서는
그래도
흑인을 죽인 이유로 백인을 법정에 세울 수 있었다
정도라도 의의가 있었고
사회의 변화에 큰 기여를 했다는 점에 의의를 둘 수 있겠지만
저는 그래요
메이미는 제2의 틸이 단 한 명이라도 덜 생기도록 노력했고
에밋 틸 피살 사건으로 인하여
인종차별 관련 여러 법안들이 제정될 수 있었다고 하지만
틸을 죽인 백인들은 어떠한 벌도 받지 않고 천수를 누렸다는 점과
에밋 틸 피살 사건의 반(反) 린치법은
메이미가 죽고 난 후인 작년 2월에 제정 되었다는 점과
이 영화 틸도 메이미까지 죽고난 후에 제작되었단 현실이 속상했어요
정말 수작이라고 생각하는 가장 큰 이유는
모든 캐릭터들이 완벽했다는 점입니다
모두가 각자의 환경과 위치에서 판단하고 행동했기에
모두 너무 공감되고 이해가 되었습니다
정말이지 너무나도 사랑스럽고 해맑았던 아들 에밋 틸
아들을 아주 많이 사랑하고 능력 있고 이성적인 메이미
(아들의 시신을 되찾기 위해서
주변 환경을 이용하는 현명함과
아들의 재판을 위하여 목숨을 걸고 법정으로 향한
메이미의 용기는 정말 대단했다고 생각합니다)
그리고 그런 메이미와 틸에게 많은 사랑을 주는 가족들과 메이미의 연인이라는 환경
그리고 틸이 잡혀가는 것을 적극적으로 대처할 수 없었던 환경의 친척과
(마음이 찢어지지만 다수를 위해서 소수를 택해야 했던 친척도 너무 이해가 갔습니다)
사회 운동을 위하여 틸과 메이미를 조력해주는 사회 운동가들
(그들에게는 좋은 소재거리이기도 했지요
서로 필요에 의한 도움이었습니다)
마지막으로 정말 이해해주기 싫지만 어느 정도까지는 이해가 가는 가해 백인들까지
(화가 나는 상황과 법정에서의 위증까지는 이해해 줄 수 있어요
당시 그 지역의 문화상 충분히 화는 날 수 있다고 생각하고
법정에서의 위증도 백인과 흑인이라는 피부색의 계층이 존재하는 그곳에서는 그래도 되는 문화였을거에요
하지만 아무리 화가 나도 백보 양보해서
우발적으로 죽이는 것까지는 이해해 줄 수 있지만
사람 찾는 일이 쉬운 일도 아니었을텐데
무려 타지인을 찾아낼 정도라면
정말 너무 지독했다고 생각해요)
인종차별이 극심했던 1955년 14세 흑인 소년 에밋 틸의 린치(집단 구타)를 통한 피살과
아들의 억울한 죽음을 세상에 알리기 위해 가 차별과 혐오에 맞서 싸우며 노력한 그의 어머니 메이미 틸 모블리의
감동 실화 영화였습니다
이 냄새는 제 아들한테서 나는 겁니다
인종차별의 악취가 묻은 거죠
천재 고양이와 거대 수컷 삼색이와 함께 사는 
게으르고 불안정한 9차원 인간 
 
* 서로이웃 관리 안 해서 
안/못 받아줍니다
프로필
목숨을 버리고 싸우면 오히려 살 수가 있고 살아 돌아갈 요행을 바라거나 하면 오히려 죽음을 가져오게 된다.
- 오자
^