남프랑스를 아름답게 담은 영화로는 [파리로 가는 길 Paris can Wait] 이라는 영화가 있다. 하얀 셔츠를 입은 여인이 달콤한 아침이 차려진 호텔의 테라스에서 밖을 바라보는 장면에서 영화는 시작된다. 줄곧 전화를 받느라 바쁜 남편 마이클은 성공한 미국 헐리우드의 영화감독으로 매년 5월 말에 열리는 칸 국제영화제에 아내와 함께 참가해있다. 다음 일정은 부다페스트이고 함께 헬기로 출발할 예정이었지만, 앤은 귀 통증을 호소한다. 결국 남편은 혼자 떠나고, 파리에서 합류하기로 했다. 앤은 기차로 가겠다고 하지만, 마이클의 비지니스 파트너인 프랑스인 자크는 차로 파리까지 데려다 주겠다고 한다.
멋스러운 파란 오픈카를 가져온 자크는 "자, 목적지도 모르고, 우리가 누군지도 모르는 척 한번 떠나볼까요" 라고 말한다. 파리에 빨리 도착해야한다고 앤이 말하자 자크는 서두를 것 없다고 "Paris can wait" 이라고 말한다. 그리고 남프랑스에서 파리로 가는 길 중간중간 멈춘다. 주유소도 들르고, 유적지, 뮤지엄, 레스토랑도 들렀다 간다.
레스토랑에는 "밥 부터 먹읍시다. 음식은 영혼을 달래주는 법이죠" 라고 말한다. 그들이 들른 레스토랑은 유명한 관광지로 오래전 후안 미로나 피카소 같은 화가들이 음식값 대신 그림을 남기고 가서 오늘날까지도 벽에 그 그림들이 걸려져 있다고 한다.
한번씩 남편으로부터 전화가 온다. 파리로 곧장 오는 게 아니라 자크와 이곳저곳 다니고 하루는 호텔에서 숙박을 하기로 했다고 하자 자크도 프랑스 남자라는 것을 기억하라고 말한다. 자크는 식사를 하면서 프랑스인들의 결혼관에 대해 이야기한다. "우리 프랑스인들은 결혼에 충실하고 가족을 소중히 여기지만, 인간으로서의 본능이나 열정 또한 존중하지요."
한 여관에서는 잠시 머물다 가는 남녀도 있었는데, 프랑스인들의 결혼관을 보여주는 영화로는 [5 to 7]도 있다. 이야기가 펼쳐지는 곳은 뉴욕이지만, 제목인 '5 to 7'은 프랑스인들이 배우자에게 허용하는 각자들만의 자유시간을 의미한다.
뉴욕에 살며 뉴욕을 좋아하기에 뉴욕을 배경으로 한 새로운 책이나 영화가 나오면 가슴이 설렌다. 특히 이...
blog.naver.com
칸에서 출발해 생플드방스를 지나 낭만적인 여행은 이어진다. 엑상프로방스의 보라빛 라벤더 길도 지나고, 생 빅토르 sainte victoire를 지나가면서 세잔의 그림에 대해서 이야기 한다. 음식과 풍류를 즐기는 작은 마을 리옹 lyon 에서는 햇살과 음식과 와인도 맘껏 즐긴다.
최초로 영사기를 발명해 프랑스 영화 역사를 새로 쓴 뤼미에르 형제의 작업실을 뮤지엄으로 개조한 뤼미에르 뮤지엄도 들르고, 폴 보퀴즈 시장도 구경하고, 패션업에 종사했던 앤이 좋아할 직물 박물관 Musee des Tissus 도 방문한다. 흥분한 앤이 사진을 찍다가 카메라를 뺏기자 자크가 도와서 되찾게 된다. 영화에서 앤은 계속 사진을 찍는데 카메라의 명품으로 손꼽히는 라이카 Leica 카메라이다. 남편이 갖고 싶어하는 목록 1호지만, 정밀한 수작업으로 제작되어 작은 차 한대 값 정도이다. 또 다시 길을 가고 팬벨트가 고장나 잔디밭에서 잠시 피크닉을 즐기자고 한다.
"마네 그림 속에 있는 척하죠"라고 하는데 [풀밭위의 점심 Luncheon on the Grass]을 보여준다. 점심식사를 하고 결혼식으로 떠들썩해지자 춤을 출 때는 르누아르의 [부지발의 무도회]처럼 추자고 한다.
[Image. Google]
주유소에서 사라졌을 때는 친구의 가든에 가서 장미를 따와 뒷좌석을 가득 채우기도 한다. 그렇게 가다 마침내 앤은 파리의 친구네 아파트에 도착한다. 아쉬움과 야릇한 분위기 속에서 작별을 하고 떠난 자크는 조금 후 차에 두고 온 장미꽃을 가져다 준다. 다음날 아침 장미 초콜릿이 도착한다. 앤이 좋아하는 장미와 초콜릿을 만족시키는 선물이었다.
[대부 The Godfather] 의 프랜시스 포드 코폴라 감독의 아내 엘리너 코폴라의 데뷔작이라고 하는데, 부부가 칸 영화제에 참석했다 실제 겪었던 이야기가 영감을 주었다고 한다. 다이안 레인이 주연했던 [투스카니의 태양 Under the Tuscan Sun]도 생각나는 영화를 보면서 햇살, 와인, 꽃, 음악과 아름다운 자연이 주는 마법에 걸린 듯 했다
엄한 아버지 자애로운 어머니, 그리고 두 아이들이 책 읽고 여행하며 알콩달콩 살아가는 이야기
프로필
^
439
4,425,918
남을 이기려는 사람은 반드시 먼저 자신부터 이겨야 하고, 남을 논하려는 자는 반드시 자신부터 논해야 한다.
- 여씨춘추
1. 영화 파리로 가는 길 리뷰
2. 영화 파리로 가는 길 줄거리
3. 영화 파리로 가는 길 출연진 정보
4. 영화 파리로 가는 길 결말
1. 영화 파리로 가는 길 리뷰
파리로 가는 길 (Paris Can Wait, 2016): 로맨스와 낭만이 넘치는 프랑스 로드 트립
영화 파리로 가는 길 리뷰는 순간을 사진에 담아 영원히 남기던 여자와 순간을 순간으로 흘려 보내며 즐기던 남자의 우연한 여정을 그린 영화라고 생각합니당! 이 영화는 기쁨을 쌓아가다 슬픔을 함께 나누게 된 순간의 이끌림을 다루고 있습니다 ㅎㅎ 아름다운 프랑스의 풍경과 맛있는 음식들로 영상이 채워져 있거든요~ 이 영화는 느림의 여유와 낭만을 표현하고 있습니다. 영화 속에서 주인공들은 시간을 느리게 흘려보내며 여유롭게 일상을 즐긴답니당!
이러한 분위기는 여행을 가고 싶게 만들어주며, 프랑스의 아름다운 풍경과 음식들을 꿈꾸게 합니다 ㅠㅠ... 하지만 이 영화에는 아무 내용 없이 낭만과 감수성만 가득한 면모가 있긴 해요..! 영화 파리로 가는 길 같은 영화 보는 곳으론 투디스크에서 시청 가능 했는데요~ 투디는 워낙 영화들이 많아서 골라보는 맛이 있었어용 ㅎㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 파리로 가는 길 보러가기
쿠폰번호 : 2022-0011
2. 영화 파리로 가는 길 줄거리
파리로 가는 길 (Paris Can Wait, 2016): 코미디와 드라마가 어우러진 프랑스 여정
영화 파리로 가는 길 줄거리는 성공한 영화 제작자인 남편 '마이클'과 함께 칸에 온 '앤'이 파리로 가려고 하는 이야기로 전개됩니다! '앤'은 컨디션이 좋지 않아 마이클의 다음 출장지인 부다페스트 일정을 건너뛰고 곧장 파리로 가기로 결정합니다. 그러자 '마이클'의 사업 파트너인 '자크'가 '앤'을 파리까지 데려다주기로 자청합니다!
'앤'은 원칙주의자이기 때문에 자크와의 파리 여행에 대해 약간의 망설임을 보입니다... 하지만 결국 그녀는 자크와 함께 프렌치 로드 트립을 즐기기로 합니다! '앤'의 파리행 여정은 남편과는 달라도 자크와의 만남으로 인해 예상치 못한 낭만과 모험이 가득한 경험으로 이어지게 되는데...
3. 영화 파리로 가는 길 출연진 정보
파리로 가는 길 (Paris Can Wait, 2016): 다이안 레인의 매력이 빛나는 코미디 로맨스
-감독-
엘레노어 코폴라
-배우-
주연 다이안 레인(앤)
주연 알렉 볼드윈(마이클)
주연 아르노 비야르(자크)
조연 엘로디 나바르(캐롤)
조연 엘리즈 티엘루이(마틴)
조연 세드릭 모네
영화 파리로 가는 길 등장인물 출연진!
4. 영화 파리로 가는 길 결말 (스포X)
파리로 가는 길 (Paris Can Wait, 2016): 파리 여행을 그리는 드라마의 아름다움
영화 "파리로 가는 길"은 예기치 못한 프랑스 여행에 관한 이야기를 다루고 있습니다! 영화 파리로 가는 길 결말은 오픈엔딩에 가깝기 때문에, 시청자들은 파리로 가는 여정이 어떻게 끝나는지 직접 상상할 수 있었어요 ㅎㅎ 이 영화는 파리로 가는 여행의 관광과 식도락에 대한 정보를 제공하면서도 로맨스적인 요소를 담고 있는데요~ 영화 속 주인공들은 파리로 가는 동안 다양한 상황에 직면하게 되는데,
이를 통해 각자의 내면과 관계를 발전시키는 시간을 가지게 됩니다! 영화는 로맨스적인 분위기와 함께 주인공들의 감정과 성장을 다루고 있습니다. 주인공들은 서로에 대한 이해와 동조를 통해 관계를 발전시키고, 여행을 통해 새로운 시각과 경험을 얻게 된답니다 ㅎㅎ 영화 파리로 가는 길 같은 영화 다시보기는 합리적인 금액으로 즐길 수 있는 투디스크에서 감상을 즐겼어용 ㅎㅎㅎ
스스로 잘나고 똑똑하지만.. 미련한 사람들.. 멍청해 멍청해~ 2002년 한국 로맨스 영화 질투는 나의 힘을 ...
blog.naver.com
리뷰 및 분석 - 공포, 스릴러, 미스터리 장르 소개와 스토리 - 공포, 스릴러, 미스터리 유령의 비밀과 무서...
blog.naver.com
공포와 스릴러가 얽힌 영화 후기 및 분석 꿈과 현실 사이에서 벌어지는 공포의 대결 진실을 찾는 공포의 게...
blog.naver.com
영화 파리로 가는 길, 추천 영화 리스트!
영화 다시, 뜨겁게 사랑하라!,2012 장르 : 로맨스, 드라마, 코미디, 덴마크,스웨덴 ★평점 : 6.46
영화 트립 투 그리스,2020 장르 : 코미디, 드라마, 그리스,영국 ★평점 : 5.96
영화 아이 엠 러브,2009 장르 : 가족, 드라마, 로맨스, 이탈리아 ★평점 : 7.61
영화 나의 로맨틱 가이드,2009 장르 : 로맨틱 코미디, 드라마, 스페인,미국 ★평점 : 6.27
영화 로마 위드 러브,2012 장르 : 로맨틱 코미디, 음악, 미국,이탈리아,스페인 ★평점 : 6.66
영화 위크엔드 인 파리,2013 장르 : 드라마, 로맨틱 코미디, 영국 ★평점 : 6.90
영화 프로포즈 데이,2010 장르 : 로맨틱 코미디, 코미디, 미국,아일랜드 ★평점 : 6.68
영화 레터스 투 줄리엣,2010 장르 : 코미디, 드라마, 로맨스, 로맨틱 코미디, 미국 ★평점 : 7.13
영화 바이 더 씨,2015 장르 : 드라마, 미국 ★평점 : 5.74
영화 러브 앤 젤라토,2022 장르 : 드라마, 미국 ★평점 : 4.09
뽀로로훈쨩의 지극히 개인적, 주관적, 비판적인 블로그스토리. 이웃환영! 댓글환영!
프로필
^
서재안에 글 294