안녕하세요, 영소남입니다. 조만간 개봉을 앞두고 있는 영화 <파로호>. '당신도 원했잖아'라는 의미심장한 포스터 속 문구만 놓고 보면 혹시 어떤 내용이 이어질지 예측이 가시나요. 더불어 '짜증스러운 성격'을 나타내는 히스테릭 심리 스릴러 장르의 영화라는 점으로도 충분히 기대감이 생기는 작품이 아닐까 싶은데요. 거기에 두 사람이 서로 겹친 포스터 장면으로는 도저히 상상이 가질 않는 이 영화 <파로호>를 개봉 전 시사회를 통해 미리 만나보고 왔습니다. 그래서 오늘은 미리 만나보고 온 영화 <파로호>의 후기와 함께 진행된 기자 간담회의 간단한 현장 스케치 글을 작성해 보려고 하는데요. 독립 영화치고 생각보다 너무 깊이 있게 잘 만든 느낌이 강해서 조금이라도 관심이 가시는 분들이 계신다면 한 번 주목해 보시면 좋을 듯합니다.
사람과 사람의 관계 속
숨 막히고 조여오는 이야기
영화 <파로호> 스틸 컷
영화 <파로호>는 노모의 실종 이후, 주인공 '도우'와 관계된 세 인물 간 펼쳐지는 일상의 파문과 숨 막히는 서스펜스를 담은 작품입니다. 영화의 초반은 치매 노모를 돌보느라 장가도 못 간 마을의 소문난 효자이자, 한편으로는 반복되는 일상과 그러한 어머니로 인해 지쳐서 원망하는 도우의 모습을 집중적으로 비춰줍니다. 겉으로 티 나지는 않지만, 현실적인 상황을 통해 내면과 심리를 끊임없이 직면해 주고, 어머니를 비롯한 주변인들과의 관계를 사실적으로 표현해 주면서 관객들이 '도우'라는 캐릭터에 몰입할 수 있게 큰 도움을 주었는데요. 저는 이 초반 과정이 매우 좋았습니다. 도우라는 캐릭터의 배경 설명은 물론이고, 그가 주변인들과의 얽힌 관계 또한 놓치지 않은 느낌이 강했거든요.
영화 <파로호> 스틸 컷
초반부터 현실적인 상황 연출을 통해 불편한 진실과 마주하는 것 같았던 영화 <파로호>는 도우의 노모가 실종되고 나서부터 분위기가 서서히 바뀌기 시작합니다. 그때부터 실종된 어머니를 찾는 '도우'의 모습이 중점적으로 비치는데요. 여기서 도우의 주변인들은 되려 "모텔 운영과 더불어 치매 노모를 혼자 돌보기 힘들어서 죽인 거 아니야?"라는 말과 함께 해당 실종 사건의 범인으로 그를 가장 먼저 의심하기도 하는데, 영화는 여기서부터 주변 사람들과의 관계를 통해 겪게 되는 심리적 압박감과 불안감을 전달해 줍니다. 어쩜 이리 사람 간의 인간관계를 이토록 불편하면서 현실적으로 풀어낼 생각을 했을까요. 그런 방향 덕분에 내가 도우의 상황이었다면 어떻게 했을까라는 생각을 하면서 도우의 입장에 보다 이입할 수 있었던 것 같습니다.
영화 <파로호> 스틸 컷
그렇게 어머니가 실종된 후, 사건의 진실, 범인, 어머니의 행방 등을 쫓는 전개가 이어지다가 영화는 어느 순간 또 한 번 분위기와 방향을 자연스럽게 틀어 버립니다. 정체불명의 남자가 나타나 도우의 주위를 맴돌기 시작하면서부터 말이죠. 그가 나타난 순간, 도우는 현실과 망상의 경계선에서 허우적 되기도 하고, 알고 지내던 주변인들의 반대되는 면들을 보기도 하면서 혼자만의 고통 속에 점점 빠지게 되는데요. 여기서부터 의심받고 지배하는 자와 의심받고 지배당하는 자로 나뉘어 이야기가 진행되기 시작합니다. 처음에는 단순히 어머니의 행방을 쫓고 사건을 추적하는 이야기로 이어질 것이라고 생각했지만 그게 아니라는 것을 깨달은 순간 감탄할 수밖에 없었습니다. 사람과의 관계 속 서로 의심하고 의심받으면서 몸을 맡긴다면 분명 숨 막히고 놀라운 이야기와 마주해 보실 수 있을 겁니다.
소름 돋는 활용성
저절로 이입되는 연출
영화 <파로호> 스틸 컷
영화 <파로호>는 모텔이라는 한정된 공간 활용을 정말 잘 활용했습니다. 그것도 방문객이 얼마 없는 시골 마을의 한적한 모텔을 말이죠. 그곳은 누구나 편하게 이용할 수 있는 프라이빗 한 공간이지만, 어쩌면 모두가 함께 이용하는 공간이기 때문에 모든 것을 숨길 수는 없는 그러한 설정을 섬세하게 잘 활용했다고 생각하는데요. 더불어 그러한 설정이 어머니를 챙기면서도 돈도 벌 수 있는 도우라는 캐릭터와도 참 잘 어울린다고 생각했는데, 그러한 공간이 어느 순간 미스터리하고, 무섭게 변하기 시작하면서 벌어지는 연출 또한 잘 구성한 듯했습니다. 카운터부터, 방 문, 계단까지 모텔의 모든 구성들을 잘 활용해 주어서 인상 깊었습니다.
영화 <파로호> 스틸 컷
또한 영화 <파로호>만의 '분위기' 연출을 잘 했다고 생각합니다. 도우가 홀로 갈팡질팡하는 내면을 들여다보는 듯한 마치 서늘하면서도 심연과도 같은 분위기 연출 덕분에 이야기에 훨씬 더 이입하기 편했는데요. 분위기가 이야기 방향과 매우 찰떡이었고, 그로 인해 현실과 망상에서 허덕이는 도우의 심리적인 부분이 잘 와닿았달까요. 영화가 가면 갈수록 저 역시 그걸 바라보는 영화의 정확한 진실은 무엇인지 궁금해졌고, 어떤 게 현실이고 어떤 게 도우가 상상하는 장면인지 헷갈리기 시작했습니다. 정말 연출 하나하나가 감독의 의도가 묻어나 있었고, 어떻게 하면 관객이 어머니의 실종 사건을 해결하는 과정 이면에 도우가 겪는 불안과 혼란을 이해할 수 있는지 잘 아는 것 같았습니다.
의심이 진실을 삼키게 만든
배우들의 눈부신 열연
영화 <파로호> 스틸 컷
영화는 내내 이중옥 배우가 연기한 '도우'의 시점으로 이야기가 이어집니다. 따라서 이중옥 배우의 연기력이 굉장히 중요했죠. 사실 이중옥 배우는 그간 다양한 작품을 통해 여러 악역 연기를 선보이기도 했고, 작품의 분위기를 바꿔주는 역할을 제대로 해주어서 보다 다양한 장르의 작품에서 보고 싶은 마음이 있었는데요. 그렇기에 기대감을 안고 보았는데, 그는 이번 영화에서 기대 이상으로 눈부신 열연을 보여주었습니다. 도우만이 가지고 있는 '복잡한 내면'과 '심리 상태'를 누구보다 입체적으로 표현해 주었죠. 도우의 의심이 진실을 삼키는 순간부터 그의 연기는 더욱더 빛을 내기 시작하는 만큼 끝까지 집중해서 보시는 걸 추천합니다.
영화 <파로호> 스틸 컷
그렇다고 다른 배우들의 열연을 놓친 것도 아닙니다. 각자의 캐릭터성을 지닌 인물들을 이야기에 투입하면서 장르적 재미를 극대화해 주고, 스릴러적인 요소를 더 잘 살릴 수 있었는데요. 그에 있어서는 그를 연기한 배우들의 연기력이 한몫했습니다. 모두 도우의 주변에 서서 각자의 방법으로 그의 내면을 파고드는 역할을 해주었고, 덕분에 영화의 완성도가 더 높아질 수 있었죠. 독립 영화배우들이 연기를 정말 잘한다는 말은 꾸준히 듣고 있는데 저도 이 말에 공감합니다. 캐릭터를 확실히 자기 것으로 만드는 능력이 대단한 것 같아요. 개인적으로 처음 봤을 때, 도우의 시점으로만 이야기를 관찰했는데 만약 한 번 더 영화를 보게 된다면 다른 인물들의 시점도 한 번 들여다 봐야 할 것 같습니다. 그러면 아마 놓친 해석 구간이 보이지 않을까 싶네요.
한 순간도 눈을 뗄 수 없다
심리 스릴러 영화 <파로호>
영화 <파로호> 스틸 컷
심리 스릴러 영화 <파로호>는 영화 끝이 나도 관객이 한 번 더 생각해 볼 수 있는 여운이 긴 영화라고 생각합니다. 노모가 실종됐지만 사람들은 오히려 자신을 의심하고, 정체불명의 남자가 나타나면서 점점 더 사건이 미궁 속으로 빠져가는 스토리를 아주 비밀스럽고, 예측하기 어렵게 잘 풀어내 주었거든요. 우리 혹은 우리의 주변인이 흔히 겪을 수 있는 현실적인 소재를 가지고 이야기를 풀어나가니 철학적이고 냉철한 사회적인 메시지 또한 들여다볼 수 있어서 인상적이었는데요. 그로 인해 겉으로는 불편하면서도 어딘가 공포스러운 연출이 가득해 무섭지만, 속으로는 현실적으로 씁쓸하고도 아리는 마음을 전달받을 수 있었습니다.
영화 <파로호> 스틸 컷
영화의 분위기는 기승전결마다 계속해서 변합니다. 끊임없이 변화를 주면서 관객도 헷갈리게 만드는 놀라운 이야기를 선사해 주죠. 이게 영화 <파로호>의 가장 큰 장점이라고 봅니다. 관객에게 끝없는 추리를 펼치게 하는 흡입력 하나만으로도 충분히 볼 만한 가치가 있는 작품에 속하죠. 독립 영화에서 이 정도의 퀄리티와 이 정도의 여운을 전달받을 수 있을 줄은 몰랐는데 배우들의 폭발적인 열연과 예측 불가 한 서스펜스적인 재미, 그리고 냉철하게 풀어낸 사회적인 메시지까지 모든 것을 성공적으로 담아낸 영화인 만큼 놓치지 말고 극장에서 감상해 보시는 걸 권해 드립니다. 영화를 보면서 그 어떤 의심이 들어도 절대 흔들리지 마시길. 흔들리는 그 순간 더 큰 충격과 마주하게 될 겁니다.
영화 <파로호> 기자 간담회
영화 내외적인 이야기를 듣는 시간
영화 <파로호> 기자 간담회 스틸
영화 <파로호>의 시사회가 끝이 난 후, 배우들의 이야기를 엿들어 볼 수 있는 기자 간담회 행사가 이어졌습니다. 해당 기자 간담회에서는 배우들이 생각하는 영화 <파로호>에 대한 질문부터 촬영 비하인드, 그리고 관객들에게 추천하는 이유 등 다양한 질문이 오갔는데요. 개인적으로 영화가 끝난 순간부터 계속해서 영화를 해석하고 있었는데, 그 궁금증을 해결해 줄 만한 답변 또한 이어졌던 것 같아서 굉장히 의미 있는 시간이었습니다. 더불어 캐릭터마다 어떤 생각을 가지고 연기에 임했는지도 영화를 보면서 궁금했던 요소 중에 하나였는데, 그러한 답변들도 들어볼 수 있어서 좋았던 것 같네요. 언제나 이러한 자리는 귀하고 영광스러운 자리라고 생각합니다. 이처럼 치매 노모의 실종을 둘러싸고 벌어지는 의심과 지배, 파멸의 히스테릭 심리 스릴러로 주인공 '도우'와 관계된 세 인물 간 펼쳐지는 일상의 파문과 숨 막히는 서스펜스를 깊고 날카롭게 고도의 신경을 파고드는 영화 <파로호>는 다가오는 8월 18일 개봉을 앞두고 있으니 참고 바랍니다.
영화 <파로호> 기자간담회 현장
영화 <파로호> 기자간담회 현장
김대건 배우가 말하는 영화 <파로호>
김대건 배우가 말하는 영화 <파로호>
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
4,610
30,792,127
◀ 2024.08 ▶
월별보기
Drown, 2022
개성 넘치는 외모로 다양한 작품들을 통해 얼굴을 알려온 배우 '이중옥'의 주연작 <파로호>가 18일 개봉을 앞에 두고 있다. 심리 스릴러 장르라는 소개처럼 한 남자에게 일어나는 묘한 심리적 변화와 갈등, 그 안에서 벌어지는 내적인 혼란스러움의 모습을 담아낸 스릴러 장르의 영화이다. 필자에게는 지난 5월 열린 전주국제영화제를 통해 관람한 작품인데 이제서야 몇 달 전의 기억을 되살려 간략하게 영화에 대한 후기를 정리해 볼까 한다. 게으름으로 인해 미뤄두었던 밀린 숙제를 마무리한다는 심정으로.
2022.08.18 개봉
스릴러 / 100분 / 15세 관람가
감독 : 임상수
출연 : 이중옥(도우), 김대건, 김연교, 변중희, 공민정, 강말금
요즘 <모범형사 2>라는 드라마를 통해 안방극장에서도 활약하고 있는 배우 '이중옥', 개성 넘치는 외모만큼이나 영화 속 주인공 '도우'의 모습은 참 많은 것을 참고 살아가는 인물처럼 다가오게 만들었다. 이제는 쇠락해가는 지방의 외딴 모텔을 운영하며 살아가는 '도우'에게 있어 치매에 걸린 어머니를 보살피는 것만큼이나 모텔에서 자살하는 손님이 잇따를 만큼 그에게는 희망이라는 빛조차 없는 하루하루를 버텨내야 하는 인물의 모습을 보여주게 된다. 모든 것을 때려치우고 자신마저 세상을 떠나고 싶은 마음을 품을 만큼 말이다. 그러던 어느 날 치매에 걸린 어머니가 실종되면서 이야기는 또 다른 이야기로의 갈래로 빠지게 된다. 자신의 기억 속에서도 사라진 하루 동안의 시간 동안에 벌어졌을 거라 짐작되는 어머니의 실종, 그것보다 그를 찾아온 낯선 남자 손님이 그의 심기를 계속해서 건드리는 일들이 벌어지게 된다. 어쩌면 그 낯선 남자 '호승(김대건)'가 어머니의 실종에도 관련되어 있지 않을까라는 생각을 할만큼. 첫인상부터 뭔가 이상하고 불길했던 느낌처럼 말이다.
하지만 그러한 생각은 예상치도 못한 일들이 연이어 일어나면서 동네 사람들에게도 치매 어머니를 모시고 있는 효자라는 소문마저 뒤덮을 만큼 혹시라도 그가 어머니의 실종과 관련이 있지 않을까라는 의심까지 받게 된다. 대부분의 마을 사람들은 물론 모든 사건의 키를 쥐고 있는 다방 아가씨의 증언과 더불어 형사(공민정)에게까지도 조사를 받게 되는 상황에 놓이게 된다. '도우'에게 있어서 도저히 믿기 않는 극한의 상황으로 몰고 가게 되면서, 유일하게 그의 결백을 믿어주었던 미용실 사장(혜수-강말금)에게도 혼란스러운 상황으로 이어질 뿐이었다. 결국에는 뜻하지 않은 비극으로까지 펼쳐지게 되면서.
아무런 희망 없는 삶을 살아가는 '도우'는 아마도 치매에 걸린 어머니가 사라진 그때부터 자신을 의심하기 시작하게 된다. 정신적으로 힘든 상황에서 이를 잊기 위해 어머니의 신경안정제를 꺼내 먹으면서 생긴 사라진 기억, 어쩌면 누구보다 자신이 어머니가 죽기를 희망하지 않았을까라는 생각과 더불어 자신이 이러한 일들을 벌이지 않았을까라라는 생각 등으로 더욱 혼란스럽게 할 뿐이었다. 그가 보고 들었던 모든 것들이 어딘지 모르게 이치에 맞지 않는 상황들이 드러나면 날수록 낯선 남자 '호승'의 존재에 대한 의문은 점점 더 커져만 가게 되고 그의 실체에 대한 궁금증은 커질 뿐이었다. 하지만 일련의 사태가 자신에 의해 일어난 일이 아니길 바라는 '도우'의 속마음과는 달리 파국으로 흘러갈 뿐이었다.
마치 '파로호'라는 곳에 얽힌 아픈 역사처럼 그곳에는 더 이상 희망이 없음을 보여주는 이야기로 결말을 맞기에 이르게 된다. 한국전쟁 당시 사망한 북한군 2만여 명이 수장된 곳이자 한때는 유명한 관광지였지만 이제는 찾는 이도 거의 없는 곳을 변한 곳에서는 더 이상의 희망의 빛을 찾을 수 없는 곳처럼 말이다. 주인공 '도우'가 닥친 꽉 막힌 현실처럼 말이다.
앞서 소개했던 심리 스릴러 소재의 영화라는 사실만큼이나 필자의 눈에 가장 먼저 들어온 건 배우 '이중옥'의 다양한 잠재력을 느끼게 해준 연기력이 아닐까 싶었다. 그동안 조금은 틀에 박힌 조연 캐릭터로서 보여줘왔던 모습과는 달리 다양하면서 점점 더 자신만의 심리적 혼란 속에 빠져들어가는 캐릭터를 완벽하게 보여주지 않았나 싶었다. 그동안 미처 몰랐던 그의 변화무쌍한 캐릭터의 모습을...
다만 포스터에서도 느껴지듯 중요한 스토리의 설정이 필자처럼 눈치가 없는 관객들에게도 일찍 들킬 만큼 관객들에게 놀라운 반전을 선사했다고 하기에는 다소 어려워 보이지 않았나 싶었다. 특히 비슷한 설정의 이야기들을 수없이 봐왔던 관객들에게는 말이다. 뭔가 이 영화만의 특별함을 갖기에는 익숙한 소재이자 설정의 이야기였다는 점은 다소 아쉬울 수밖에 없었다. 뭔가 뒤통수를 제재로 쳐주기를 바랐던 심리 스릴러의 모습으로는 아쉬울 수밖에 없었다.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #파로호 #임상수 #이중옥 #김대건 #전주국제영화제 #공민정 #강말금
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399