줄지아나예요 🙋🏿‍♀️
오늘은 정말 오랜만에 영화 리뷰를 들고 돌아왔습니다
전에 '파리의 인어'라는 영화의 포스터를 보고
제가 당시 좋아하던 웹툰을 연상케 하는 비주얼에
홀랑 이끌려서 영상미를 기대하고 봤는데,,
내 소중한 2시간 돌려달라는 글을 풀어서 적었고
조회수를 보니 꽤나 많은 관심을 받았던 것 같아서
이번에도 '너무 솔직한 리뷰'를 써보려고 합니다 허허,,
안녕 여러분 어제 한 반년 만에 영화를 보러 다녀왔습니다! 근처 영화관이 문을 한동안 닫은 곳이기도 했고...
blog.naver.com
🔼 당시에 썼던 영화 파리의 인어 후기
'오늘 밤, 세계에서 이 사랑이 사라진다 해도' 영화 리뷰,
뻔해도 눈물 쏟는 영화...?
©줄지아나
나는 참고로 평소 힐링, 로맨스 류의 장르와는 맞지 않는 편이다,,
맞지 않는다는 말은 보다 잠들거나 감동을 받지 않거나를 의미함
이게 이 리뷰를 보시는 데 중요한 참고사항이 될 것 같다
그래도 나는 알면서도 실수를 반복하는 사람이기에
최근 sns로 엄청나게 마케팅을 하고 있는
'그렇게 슬프다는 ' 이 일본영화가 궁금해졌고
결국 친구를 꼬셔서 같이 가기로 했다.
그리고 친구 한 명이 추천하기도 함
남자친구랑 같이 보러 갔다가 둘 다 눈이 붓도록 울고
영화관 사람들도 다 울어서 눈물바다가 되었었다고,,
- 출처 : Even if this love disappears tonight 구글 이미지 검색 결과
- 영화장르 : 멜로/로맨스
- 영화국가 및 언어 : 일본, 일본어
- 러닝타임 : 121분
- 원작 : 이치조 미사키 작가의 책, 제목 동일
- 국내개봉날짜 : 2022년 11월 30일
- 영화등급 : 12세 이상
- 영화감독 : 미키 타카히로
- 캐스트 : 미치에다 슌스케(남주, 카미야 토루 역), 후쿠모토 리코(여주, 히노 마오리 역),
후루카와 코토네(여주 절친, 와타야 이즈미 역), 마츠모토 호노카(남주 누나, 카미야 사나에 역)
- 구글+네이버 시놉시스 + 내가 정리한 줄거리 (스포 X):
남주인 토루는 학교 무리로부터 자신의 친구를 지켜주기 위해
학교의 인싸인 여주 마오리에게 가짜로 고백을 박는다.
몇년 전의 사고로 인해 자고 일어나면 전날 기억이 사라지는 선행성 기억상실증에 걸린 마오리는
누군지도 모르는 남자애한테 고백으로 혼나더니만 가짜 연애를 해보자며 3가지 계약조건을 내건다.
첫째, 학교에서 아는 체하지 말 것
둘째, 연락은 최대한 용건만 간단하게 할 것
셋째, 진짜로 사랑에 빠지지 말 것
계약으로 이루어진 그들의 가짜연애는 어떻게 흘러갈 것인가?
여주가 기억상실증이 있다는 것은 영화가 시작하자마자 나오는 내용이고
그 다음에 펼쳐질 스토리는 딱히 적지 않아도
영화를 보면서 충분히 예측할 수 있는 내용들로만 이루어져있다.
너무 뻔하디 뻔한 내용인데
혹시나 예측력이 뛰어나지 않으신 분들도 있을 수 있고
영화를 보고 싶어하시는 분들이 있을 수 있으니 딱히 스포는 하지 않겠다.
아무튼 뻔하다는 걸 알면서도 내용이 슬프니까 눈물이 난다는 이 영화
정말 그럴까?
두둥
출처 : 구글 이미지 검색 결과
오늘 밤 이 사랑이 세계에서 사라진다 해도 영화의 원작은
책이라는 것 또한 sns에 너무나 많이 홍보되어있다.
책이 먼저 나왔다면 내용이 좀 더 구체적일 것이고
더 자세한 서사와 구성을 담고 있을 텐데
내가 볼 때는 영화는 그렇지 않았다.
;;;;;
그렇게 슬픈 영화라면 둘 중 하나 죽겠지
근데 어떻게 죽을 것인지 떡밥을 던졌으면
그 과정과 잘 풀어내야 하는데
영화는 그걸 못했다.
너무 뜬금 없음 ;;
이 부분에서 감정 몰입이 전혀 되지 않았고
그래서 슬픈 부분은 언제 나오는 것인가,,
하면서 봤다
차라리 마음을 비우고 봤다면 괜찮았을까 ...
마침 팝콘 라지 혼자 다 먹음 + 리클라이너 상영관 콤보로
잠이 솔솔 와버린 나는
안 자려고 안간힘을 쓰면서 눈꺼풀과 싸웠지만
대
실
패
.....
그래도 옆에 친구가 깨우는 바람에
놓친 내용은 없었음
그냥 아주 잠깐 졸았던 것으로,,
여주는 남주와 가짜연애를 하면서 메모, 사진, 동영상 등으로 기록을 엄청 해놓는다
맨처음에 사소한 모든 것을 다 기록하는 것을 보고
와우 SSAP J다... ! 라고 생각했는데 알고보니
그래야만 다음 날 자고 일어났을 때 그걸 놓치지 않고 따라갈 수 있기 때문,,
나 같은 사람들은 메모 열심히 해놓고도 다시 안 열어보기 때문에
여주처럼 기억상실증에 걸리기라도 한 날엔 ,,
🥹
영화의 서사는 두 사람이 가짜연애를 하면서
(뻔하게도) 서로에게 진짜로 호감이 생겨가는 과정을 중심으로 흘러간다.
그 과정에서 친구가 여주에게 어떻게 도움을 주고 아껴주는지도 나온다.
이런 영화에는 꼭 이런 류의 친구가 한 명 나오는 것도 뻔하다고 생각하면서 봤다,,
A to Z까지 다 뻔해요 ,, 그냥 너무 뻔해
이건 보게 되면 무슨 말인지 알게 되실 것임 ...
남주는 아버지와 단둘이 살아가면서 홀로 집안일도 하고 씩씩하게 살아간다.
남주는 당연히 잘생겼음
근데 돌봐주는 사람이 없어서인지 킹받는 더벅머리 ...
라서 영화 보는 데 집중이 않되
;;;;;;; 🥹🥹🥹
그러다 중간에 둘이 한강 같은 곳에 야외 산책을 가는데
햇살도 따스하고 밥도 먹으니
여주는 잠이 솔솔 오고 만다
그렇게 눈을 뜨자마자 다시 기억을 잃어버린 여주
지금까지는 하루를 다 끝낸 후에 자고 일어난 다음 날 기억을 잃었는데
이번엔 하루도 못 가버린 그 날의 기억,,
이날의 실수로 인해 남주는 여주에게 기억상실증이 있다는 것을 알게 되고
좋은 추억을 쌓게 해주기 위해 정성을 다하고
여주가 내걸은 계약조건도 잘 지켜가며 예쁘게 만난다.
친구는 자신이 하던 걸 다 제쳐두고
여주에게 전화를 받자마자
여주가 있는 곳으로 달려와주는 멋진 친구다 👍🏿
오늘 밤 이 사랑이 세계에서 사라진다 해도 영화 스토리가
뻔한 건 킹받지만 ,, 영화 보는 동안 친구 목소리가 예쁘고 좋아서
계속 듣게 되고,,매력 있다고 생각했다
여주도 보면 볼수록 예뻐보이는 서타일
데이트 하는 김에 중간에 여주가 남자 머리도 깎아주지 않을까
아니 제발 깎아줬으면,,
생각하면서 감정을 잡을 기회를 다 놓친 것 같기도 하다 🥹
이 장면은 오늘 밤 이 사랑이 세계에서 사라진다 해도 영화 장면 중
가장 예쁘다고 생각하는 장면
이 장면이 그나마 가장 감동적이긴 했다
주인공들이 예쁘기도 하고 그 상황도 예뻤다
하지만 눈물이 날 정도는,,
평소 눈물이 많은 사람이거나
감정적이고 서정적인 사람이라면
울 수도 있겠구나 라고 이해를 해본다
주변에 앉은 중고등학생으로 추정되는 어린 친구들은
앞머리 마는 거,,그거를 두르고서 울고 있고
몇명 훌쩍거리는 소리와
나와 어떤 뒷편 앉으신 분이 아그작 아그작 앙앙앙 씹어먹는 팝콘 소리만 날 뿐,,,⭐️
내 옆에서 나와 함께 울지 않은 내 친구
우리 둘 다 싸이코패스라기엔
,,,뻔한 걸 알고도 눈물 쏟을 만큼
그렇게 슬프지 않았는데..?
나도 영화 보면서 꽤 잘 우는 편이라고,,🥹
나 드래곤 길들이기랑 토이 스토리 보면서도 울었단 말이야 ...
차라리 액션 영화나 스릴러 영화에서
동료가 죽어서 우는 장면이 나온다면 울 것이고
애니메이션 영화에서 슬픈 장면이 나온다면 울 것인데
이런 로맨스물은 아무리 봐도 감정이 안 잡힌다,,
이렇게 내 생에 극장에서 보는 마지막 로맨스물이 되었다
다시 한번 말씀드리지만,
저는 평소 멜로나 로맨스물을 좋아하는 편이 아닙니다,,
그래서 감정 몰입이 안 됐어요 🥹
영화관에서 울던 몇몇 분들도
sns를 통해 슬픈 내용이라는 것을 알고 오셨음에도
눈물을 쏟으셨던 분들이 있었을 것이니
그만큼 영화의 내용 자체는 꽤 슬픈 내용이라고 하네요,,
저랑 친구는 안 울었고
오히려 마케팅으로 다 운다 운다 눈물 쏟는다고만 하니까
언제 울어야 하는 거지..? 이제 나오나? 어디가 슬프지?
하다 영화가 끝납니당,,
그냥 아무런 생각 없이 가서 보고 오시거나
데이트하고 싶은데 볼 영화가 아직 안 나왔거나
평소 눈물이 많은데 최근 울고 싶거나
시간이 많으시거나
팝콘 먹고 싶거나
가 아니면 굳이,,추천 드릴 영화인지는 잘 모르겠어요 😅
'오늘 밤, 세계에서 이 사랑이 사라진다 해도' 영화 리뷰,
뻔해도 눈물 쏟는 영화...?
다음에 봐요 !
©줄지아나
프로필
^
1일 1포스팅 효과
5월부터 1일1포를 하자고 마음먹고 시작을 했었는데, 중간에 둘째가 응급실 가고 아픈 바람에 중단되었다가 다시 6월부터 시작.
마침 #복근사관학교 챌린지를 하면서 매일매일 기록해야 할 거리도 생겼고, 여러 가지 리뷰 사이트에 가입해서 신청도 해서 처음으로 당첨도 돼보고 했다.
시간만 있다면 1일 1포스팅이 아니라 2,3개까지도 쓸 수 있을 만큼 소재는 넘쳐나고 내 안에 글을 쓰고 싶은 욕구도 터져 나오는데 문제는 시간이 없다는 것. 그래도 6월에는 최대한 매일 업로드를 하려고 노력했다.
6월에 가장 많이 쓴 글은 일상 기록 - 하루의 감상과 식단 인증 그리고 운동 인증이었고, 파리 맛집 포스팅과 텃밭 일기도 적었다. 파리 여행 정보를 많이 올려서 전문성을 인정받아서 네이버 인플루언서가 되고 싶기는 한데, 또 매일의 기록들은 나중에 나의 소중한 재산이 될 거고 시간이 지나면 기록할 수가 없는 부분이라서 놓치기가 어려웠다. 그러니 결국 할 수 있다면 매일 2포는 해야 하는 것 같은데 물리적 시간이 부족하다.
내 블로그 지수 확인
#블덱스 로 확인한 블로그 지수, 최고 기록 최적 2+를 기록했다. 그런데 일주일 후에 다시 해보니 최적 1+로 떨어졌는데 후기글을 적으면서 동일 키워드 반복으로 인해 그런 것이 아닌가 싶었다. 최대한 줄이려고 했는데 쉽지가 않았다. 일부러 하지 않아도 글을 상세히 쓰려고 하면 동일하게 반복될 수밖에 없는 단어들이 있기 때문이다.
내가 적는 파리 맛집 포스팅, 오늘의 기록 등은 다 최적 2+ 등급이었는데 리뷰글과 또 얼마 전에 올린 인어 공주 영화 리뷰에서 또 최적 1+ 등급을 받았다. 여기서도 동일 키워드의 반복이 마이너스 요소였다. 영화 리뷰는 등장인물이나 영화 제목의 이름이 반복해서 나올 수밖에 없는 터라 이것도 어쩔 수가 없었는데 말이다. 그리고 마이너스 요소 중에는 외부 링크 삽입이 있었다. 리뷰한 제품 판매하는 사이트 링크를 넣을 수밖에 없었는데 그게 마이너스 요소가 된 것 같다.
그런데 지금 또 다른 글들을 분석하다 보니 키워드랑 외부 링크가 지수를 낮추는 무조건적인 요소는 아닌 것 같기도 한데, 앞으로 계속 분석해 보면서 지수를 올려봐야겠다. 주제로 설정한 세계여행 카테고리에 속하지 않는 글들이 연달아 올라와서일 수도 있지 않을까 생각도 했다.
6월 애드포스트 수익
애드 포스트 6월 수익은 다음과 같다. 25,090원
그래도 1일1포를 한 이후로 조금씩 애드 포스트 수익이 올라간 것을 볼 수 있다. 검색 시 상위 노출되는 글들이 많아진 것 같고, 덕분에 조회 수도 올랐다. 조회 수가 오르니 당연히 광고 노출 수도 늘어났는데 6월 말에는 잠깐 실험을 해봤다가 광고 노출수가 확 줄었다.
나의 실험은 애드포스트 광고를 본문 중간에 나오지 않게 하고 하단에만 노출시키는 거였는데, 본문을 읽고 있다가 관련되지 않은 광고를 클릭하는 경우가 많지 않고 만일 클릭하는 순간에는 내 블로그를 이탈하게 되는 거라서 그걸 방지해 보고자 했다.
근데 그랬더니 수익이 정말 갑자기 확 줄었다. 왜냐하면 애드 포스트 광고 클릭수는 그다지 큰 차이가 없는데 (원래도 없었고 좀 더 없어짐) 노출수가 거의 반으로 줄었기 때문이었다. 워낙 네이버 블로그로는 수익창출이 어렵다는 것은 알고 있었지만 진짜 노력에 비해 얻어지는 게 적긴 하다.
그래도 일단 이왕 시작한 것 월 조회 수 1000을 찍을 때까지는 열심히 해보려고 한다! 월 100만 원의 자동 수익을 올리는 것이 나의 최종 목표다! 수익의 자동화와 경제적 자유!! 목표를 이루는 날까지!! 그럼 7월에도 1일 1포 고고!
^
프랑스에서 일어나는 대수롭지 않은 이야기 
일상, 여행, 요리, 운동 기록  
파리 여행팁
프로필
64
727,015