오늘은 정말 오랜만에 영화를 봤습니다.
그동안은 영화에서 떠오른 생각들을 무심히 떠나가도록 뒀었는데, 영화를 보고 내가 느낀 감상과 얻은 깨달음을 정리하지 않으면 사실 영화를 본 의미가 없지 않을까요?
당연한걸 잊고 살았던 나를 깨워줬기에 “파닥파닥”을 리뷰해봅니다.
글 자체를 오랜만에 써서.. 글이 이상해도 이해해주기를!!
1 등장인물
작품의 주인공인 고등어 “파닥파닥”
바다출신이자 이상주의자라고 할 수 있다.
자유롭게 헤엄치며 살아가고 모든 생물이 공존하며 살아가는(자유가 예속되어 있기 때문일까?) 바다에서 왔기에 다시 그곳으로 돌아가길 원한다.
사실상 작품의 진짜 주인공인 “올드 넙치”
굉장히 오랜 세월을 수족관에서 보낸 어항 생태계의 1인자이다. 수수께끼 퀴즈를 내 친구의 지느러미를 뜯어먹어 생활을 연명하는 법으로 어항을 다스린다. 수족관의 질서를 흐리는 파닥파닥을 달갑지 않게 여기며 괴롭히나 사실 죽은 놀래미를 안타까워하는 따뜻한 마음을 가진 입체적인 캐릭터다.
최종적으로 파닥파닥이 가져온 칼 조각 덕분에 탈출에 성공한다는 점에서 주변 인물을 통해 변화하는 모습을 보여준 캐릭터라고 생각한다.
2 연출
70% 이상을 2D로 제작하다가 중간에 완전히 엎었다고 한다. 그래서 작중 인물이 노래를 부르는 장면만 마치 뮤지컬 속 넘버처럼 2D로 표현된다. 굉장히 색다르고 아름다웠다. 형태가 정해지지 않은 터치들이 만드는 애니메이션이 정말 최고였다. 회 써는 장면이 아주 적나라하게 나오는데 2D 부분에서도 마찬가지로 그로테스크한 장면이 좀 나온다.
또 넙치가 죽음에서 돌아와 파닥파닥을 이해하게되며 함께부르는 듀엣곡의 영상이 마음에 들었다. 파닥파닥의 죽음을 그물에 잡히는 모습으로 은유적으로 표현한 부분이 좋았고, 몽환 속 두 물고기가 보이지않는 벽을 무너뜨리는 부분이 특히 좋았다.
3 하고싶은 말
제목이 주는 의미가 크다고 생각했다.
우리는 언제 파닥거리지? 파닥파닥 거리고는 있는지?
살기 위해 발버둥치는 모습을 우스꽝스럽게 표현한 의태어지만 그 의미를 곰곰히 생각해볼 필요가 있다.
수족관 속 물고기들은 아주 적극적으로 현실에 순응하고있다. 사실 대부분이 양어장 출신이기에 바다출신인 파닥파닥의 마음을 이해하지 못한다. 그들에겐 고기와 물밖에 없는 수조가 삶의 전부였을테니 말이다.
수족관의 통치자인 올드 넙치의 규칙을 따르고(실제로 규칙이 진짜인지 가짜인지도 모르는채로) 하루하루 “존재해 있는것”만을 목표로 시간을 보낸다. 현실적으로 그들은 바다에 가본적도, 바다를 들여다본적도 없기 때문에 “자유”가 무엇인지도 알지 못할것이다……
오직 놀래미만이 파닥파닥의 말을 믿고 이상향을 이루기 위해 노력하지만… 뜻을 이루지 못하고 죽음을 맞이한다. 하지만 파닥파닥과 놀래미의 희생이 쓸모없었는가?
그들의 희생은 자유에 대한 갈망을 버린채 현실에 안주하며 살아가는 올드 넙치를 자극했다. 누군가의 희생과 도전이 쓸모없고 하찮아 보이더라도 어떤이는 그것을 통해 신념을 바꾼다. 마음속에 가득 자리잡은 올곧은 신념이라니, 이 얼마나 무상한 허상 속의 말인지…
어쩌면 나 자신의 신념이라 이름 붙인 생각의 조각들도 전부 거짓이고, 어리석고, 끔찍하게 바보같을지 모른다.
삶을 바꾸고 자유를 찾아갈 “계기”는 수족관 속 모든 물고기들에게 주어졌다. 그것을 잡는것은 본인의 몫이고, 결과 또한 스스로 감당해야한다.
그 계기를 잡는 사람만이 올드 넙치처럼 바다의 풍랑을 맞을 수 있다.
올드 넙치는 아주 고지식한 물고기였기 때문에 자존심 때문에라도 수족관을 탈출을 포기했을수도 있다. 그러나 절체절명의 순간에서 나를 둘러싼 상황과 주변의 시선은 참 무용한 것…
어리석은 신념일지라도, 나의 판단이 확고하지 않더라도… 결국 나 자신이 믿는것을 믿어야한다는 역설적인 메시지일까?
자유는 예속이 아니다
내가 찾아내야하는것, 내가 얻어내야하는것
나도 어항속에 있을지도…
바다로 가기위해 오늘도 발버둥 쳐 본다
정말 인상적인 영화였어요. 명쾌한 해답을 제시해주는 영화가 아니기 때문에 한 번쯤 시청해보기를 추천합니다.
총평 : ★★★★★
#영화리뷰
마음을 불태워라
프로필
^
이번에 영화 '파닥파닥'을 보았어요.
'파닥파닥'은
개요 : 애니메이션
국가 : 한국 영화
상영시간 : 1시간 18분
개봉일 : 2012년 7월 25일
등급 : 12세 관람가
감독 : 이대희
네티즌 평점은 8점 중반대로
높이 평가를 받고 있어요.
배우진은 다음과 같아요.
'파닥파닥'의 스토리를 살펴보면
바다 속을 자유롭게 가르던
바다 출신 고등어, '파닥파닥'은
인간의 그물에 잡혀
횟집 수족관으로 오게 되어요.
"나가야 돼. 난 여기서 나가야 해!"
- 파닥파닥 대사.
죽음이 예정된 이곳에서
가장 오래 살아남은 '올드 넙치'는
자신만의 생존비법으로
양어장 출신의 다른 물고기들의
신망을 받는 권력자인데
"여기 들어온 순간
넌 이미 죽어있는 거야."
- 올드 넙치 대사.
그의 눈에는 바다로 돌아갈
꿈을 버리지 않고
계속해서 탈출을 시도하는
파닥파닥이 눈엣가시죠.
"비상! 비상! 죽은 척 해!"
- 놀래미 대사.
그녀로 인해 수족관의
규칙이 깨지게 되고
파닥파닥을 비웃던 물고기들의
시선도 달려지기 시작해요.
"파닥파닥 빨리요.
이렇게 해야 살 수 있어요."
- 놀래미 대사.
'파닥파닥'은
바다에 살던 고등어 한 마리가
어부에게 낚여 횟집 수족관으로
들어오게 되는 이야기를 담아
파닥파닥은 살고 싶고,
바다로 돌아가고 싶어서
죽을 위험을 무릎쓰고
계속하여 탈출을 감행해요.
수족관 이들에게
바다로 갈 수 있다는 희망과
넓고도 광활한 바다에는
오징어 떼, 불가사리 심지어
하늘을 나는 물고기도
만날 수 있다고 말하죠.
그런 희망과 대비하여
횟집 수족관 상황은
위태롭고, 참혹하며
수조 속 일곱 마리의 물고기는
횟감으로 선택당하지
않기 위해 죽은 척을 하며
"에이. 고등어 비려, 도다리 먹어."
- 사람 대사.
하루에도 몇 번씩 주방에서
잔인하게 죽어가는
물고기를 지켜봐야만 하죠.
"힘 있는 놈이
힘 없는 놈을 먹는거야."
- 올드 넙치 대사.
언제 인간에게 선택되어
손님 상에 나갈지
한 시도 평온할 수 없는
이들의 현실에
"아무리 해도 보이지 않는
벽을 뚫을 순 없어요."
- 놀래미 대사.
파닥파닥은 처절하게 몸부림치지만
수족 속 물고기들 눈엔 죽고 싶어
안달난 행동으로 비칠 뿐이었죠.
"참 다행이야.
그 모든 일이 꿈이어서."
- 파닥파닥 대사.
파닥파닥은 아동용
애니메이션이 아니며
묵직한 무게감을 지녀
그 작품성을 인정받았고
"식용 주제에 여기가
어디라고 들어와?"
- 어항 속 흰동가리 대사.
뮤지컬이 주는 환상적인 느낌과
수족관의 암담한 현실은
극명하게 대비되며
"두 발 달린 짐승들을 우습게 보네."
- 물고기 대사.
사느냐, 죽느냐가 아닌
어떻게 살 것 인가에 대한
깊은 메세지를 던지죠.
"살아남으면요? 그 다음은요?"
- 놀래미 대사.
사실적인 묘사와 물고기들의
아픈 현실을 노래해
감정이입을 높이고,
섬뜩함은 배가 되어
"나는 숨을 쉴 수도,
움직일 수도 없었어."
- 파닥파닥 대사.
개인적으로는 인생 영화일 만큼
한국 애니메니션, '파닥파닥'
몰입하여 시간가는 줄
모르고 보았어요.
"배가 보이는 쪽.. 조금만!"
- 파닥파닥 대사.
<'파닥파닥' 예고편>
<파닥파닥> 장편 예고편
tv.naver.com
한국 애니메이션
명작 영화 추천
'파닥파닥'
재밌게 보았어요.
오늘도 행복한 하루되세요.
하트으 눌러주세요!
제 글이 마음에 드신다면
팬이 되어주세요. 감사합니다.
안녕하세요. 츠아입니다. 
제가 감상한 영화 이야기를 들려주어요. 
감사합니다. 
프로필
^
파닥파닥
바다에 살던 고등어 '파닥파닥'은 횟집 수족관 신세가 된다. 그 안에서 도망쳐나오기 위해 물 밖으로 나오기도 하고 수족관을 있는 힘을 다해 쳐보기도 하지만 매번 허탕이다. 수족관 속은 다양한 종류의 물고기가 죽을 날만을 기다리며 나름의 서열 속에서 치열하게 살아간다. 그 중 가장 오래된 '올드 넙치'는 바다로 돌아갈 희망도 없이 그저 수족관 안에서 죽지 않고 버티고 있지만 파닥파닥의 반란으로 둘의 관계는 점점 금이 간다. 파닥파닥은 횟집 어항 속에 들어갔다가 큰 상처를 입기도 하고 다른 물고기들도 인간의 밥이 되거나 다른 물고기들의 먹잇감이 되는 등 상황은 아비규환으로 치닫는다. 그리고 마침내 올드 넙치는 바다로 다시 돌아갈 계획을 품게 되는데...
포스터만 보고 아주 명랑한 영화겠거니 생각하고 보기 시작했는데 왠걸, 너무 잔인해서 당분간 회를 못 먹을 정도였다. 아이들도 같이 봤는데 중간에 전원 버튼을 꺼버렸다. 그리고 나 혼자 다 봤는데 뒷 이야기가 궁금한 큰 아이는 일주일 동안은 내 옆을 졸졸 쫓아다니며 영화 엔딩에 대해 아주 자세히도 물어봐서 한동안 곤욕을 치렀다. 차마 물고기들이 인간의 먹이가 되거나 물고기밥이 되었다고 말할 수 없어서 모두 바다로 도망쳐서 행복하게 살았다고 했다. 나도 바다속을 휘휘 다니던 자유로운 영혼이었으나, 학교와 회사라는 테두리에 갖혀서 인생의 쓴맛을 봤고 지금도 맛보고 있다. 그나마 학교는 정규 과정을 마치면 영원히 헤어질 수 있는 곳이지만 회사는 먹고 살아야하는 생계이기 때문에 자의로 벗어나기란 쉽지 않다. 처음엔 나도 파닥파닥과 같았지만 지금은 퇴사일만 기다리는 늙은 넙치가 되어가고 있다. 과연 나에겐 어떤 것이 늙은 넙치 입 속에 있는 칼이 되어줄까.
영화 <파닥파닥, Padak / 2012> Trailer
출처 : https://youtu.be/jXpKnJhxUJA?si=u6hJBcn7IKTZqCC6
all pictures source : NAVER or imdb or YouTube
#애니메이션 #애니메이션추천 #추천애니메이션 #애니메이션영화 #애니메이션영화추천 #추천애니메이션영화 #애니 #애니추천 #추천애니 #만화 #만화추천 #추천만화 #만화영화 #만화영화추천 #추천만화영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #파닥파닥 #padak #이대희 #물고기 #회수산
       ●‿●
프로필
^
377
3,976,070
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
파닥파닥 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
2012년 영화 '파닥파닥'을 보실 수 있는 곳을 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등 VOD 서비스에서 확인해보세요! 만약 해당 영화를 다른 OTT에서 찾기 어렵다면, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 OTT는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
파닥파닥 (, 2012)는 여러분이 좋아하시는 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶을 때 꼭 필요한 서비스인 투디스크를 소개해 드립니다. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍으로 감상할 수 있는 ott 서비스로, VOD 다시보기도 가능합니다.
투디스크를 이용하려면 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 무료포인트 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 즐길 수 있습니다. 풍부한 자료와 혜택이 풍부한 투디스크를 추천해 드립니다.
여러분이 다른 OTT 서비스를 구독하느라 고민이라면, 월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보세요. 투디스크는 여러분이 영화나 드라마를 편리하게 즐길 수 있는 최적의 선택입니다. 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해 보세요. 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
파닥파닥 (, 2012)는 한국의 인기 있는 로맨틱 코미디 영화 중 하나로, 매력적인 이야기와 훈훈한 감동으로 많은 관객들을 사로잡았습니다. 영화는 서로 다른 성격과 가치관을 가진 두 주인공이 우연한 만남을 통해 서로에게 변화를 가져다주면서 벌어지는 이야기를 그리고 있습니다.
주인공 A는 외향적이고 활발한 성격을 가진 젊은 여성으로, 언제나 주변 사람들을 밝히는 쾌활한 에너지를 가지고 있습니다. 반면에 주인공 B는 조용하고 신중한 남성으로, 깊이 있는 내면과 따뜻한 마음을 감추고 있습니다. 두 사람은 우연한 상황 속에서 부딪히게 되고, 처음에는 서로의 차이로 인해 충돌하게 되지만 시간이 지남에 따라 서로를 이해하고 서로에게 빠져들어가는 모습이 아름다운 로맨스를 만들어냅니다.
파닥파닥 (, 2012)는 두 주인공의 성장과 사랑을 그리며, 우리에게 사랑의 진정한 의미와 소중함을 생각해보게 합니다. 이 영화는 감동적인 이야기와 유쾌한 유머가 어우러진 작품으로, 관객들에게 잊지 못할 추억을 선사해주고 있습니다.파닥파닥 (, 2012)는 한국 영화계의 명작으로 손꼽히며, 많은 이들의 사랑을 받고 있는 작품입니다. 영화를 보는 동안 우리는 주인공들과 함께 웃고 울며, 서로에게 가르침을 받으며 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. 파닥파닥 (, 2012)를 아직 보지 않았다면, 꼭 한번 시청해보시기를 추천드립니다. 함께하는 시간이 행복하고 감동적일 것입니다.
파닥파닥 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이대희
- 주연: 김현지 (고등어)
- 주연: 안영미 (놀래미/도미)
영화 속 주요 캐릭터들을 간단하게 소개하면,
- 고등어 파닥파닥: 바다 출신으로 자유롭게 바다를 헤엄치던 고등어. 수족관에 갇히게 되어 바다로 돌아가는 꿈을 품고 탈출을 계획한다.
- 올드 넙치: 수족관에서 가장 오래 살아남은 물고기로, 다른 물고기들 사이에서 권력자로 알려져 있다. 파닥파닥과의 갈등이 점점 심해지는 중이다.
파닥파닥 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "파닥파닥"은 국내 영화계에서 큰 주목을 받고 있는 작품 중 하나로 손꼽힙니다. 이 영화의 결말은 예상치 못한 전개와 반전으로 가득하며, 관객들을 감탄하게 만드는 요소가 많이 담겨 있습니다. 주인공의 운명을 둘러싼 장면은 마음을 뒤흔들며 인상적인 장면들을 선보이며, 결말은 감정을 울리는 여운을 남기기에 충분합니다.
이어서, "파닥파닥"에 대한 리뷰를 살펴보면, 많은 이들이 이 영화를 현대 사회에 대한 비판적 시선으로 해석하고 있습니다. 특히, 주인공의 삶을 통해 현실 세계의 어두운 면모를 보여주며, 사람들의 속내를 자세히 드러내는 점이 눈에 띕니다. 또한, 영화 속에 담긴 감정의 흐름과 메시지는 관객들에게 감동을 전달하며, 생각할 거리를 제공하는 것으로 평가받고 있습니다.
"파닥파닥"은 우리에게 다양한 감정과 생각을 안겨준 작품으로, 영화를 통해 우리의 삶과 가치관을 다시 한번 돌아보게 하는 의미있는 작품이라고 할 수 있습니다. 이러한 점들이 이 작품을 독특하고 뛰어난 영화로 만들어 주었으며, 앞으로도 많은 이들에게 사랑받을 것으로 기대됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
물 좀 주소 (2008) 평점 : (5.01)
붉은 돼지 (1992) 평점 : (7.29)
돼지의 왕 (2011) 평점 : (6.87)
철콘 근크리트 (2006) 평점 : (6.99)
빌리와 용감한 녀석들 3 (2014) 평점 : (5.75)
기기괴괴 성형수 (2020) 평점 : (6.28)
애니멀 타운 (2009) 평점 : (6.00)
비정한 도시 (2012) 평점 : (4.58)
밍크코트 (2011) 평점 : (6.92)
borong2357님의 블로그입니다.
프로필
^
서론
포스터를 보면 '고등어'가 바다 위로 튀어오르는 장면이라 디즈니 픽사의 <니모를 찾아서>(2003)를 연상하기 쉽지만 실제로는 그렇지 않다. 애니메이션이라 하나 실제로는 성인들이 한 번 쯤은 봐야 할 애니메이션이다. 2012년 7월에 개봉한 이 영화는 2016년 6월에 스팀을 통해서도 볼 수 있다고 한다. 전주 국제영화제, 서울 국제 만화 애니메이션 페스티벌에서 수상한 데 이어 같은 해에 열린 바르샤바 국제 영화제에서도 수상했다.
본론
제목의 '파닥파닥'은 횟집 수족관 속의 생선이 아닌 물고기들이 살기 위한 처절한 몸부림으로, 주인공인 고등어가 수족관을 탈출하여 바다로 갔지만 실패하여 얻게 된 조롱어린 별명이기도 하다.
이 영화를 통해서 감독은 물고기들을 통해 인간 사회의 비정한 현실을 비판하고자 하였는데, 제목에서도 볼 수 있듯이 이러한 현실에 안주하기만 하는 사람들이 많으나, 주인공인 '고등어'를 통해 진정으로 바라는 모습, 이상적인 모습을 보여주고 있다. 한편 횟집 수족관 속의 실세로 군림하고 있는 '올드넙치'는 횟집 사장에게 잡혀 죽지 않도록 수족관 맨 밑바닥에 숨어 생활하여야 했다.
앞 문단에서 물고기들을 통해 인간 사회의 비정한 현실을 비판한다고 했었는데, 이는 탈출에 실패하고 마는 '고등어'를 비웃는 물고기들의 모습, 횟감으로도 쓰지 못해 수족관으로 던져진 죽은 물고기를 먹어치우는 물고기들의 모습, 그리고 영화의 핵심이라 할 수 있는 '고등어'와 '올드넙치'의 갈등에서 볼 수 있다.
필자는 여기에 추가해서 '올드넙치'가 안주하고 있는 현실 세상과 '고등어'가 가고자 하는 이상(理想)적인 세상에 괴리의 벽이 존재한다고도 주장하고자 한다. 인생을 사는 데에 있어 현실에 안주하는 양식장 출신의 물고기들을 대표하는 '올드넙치'와 진정으로 바라는 모습, 바다에서 자유로이 헤엄치고자 하는 모습을 꿈꾸기 위해 탈출을 시도하는 '고등어'의 갈등을 이 영화에서 핵심적으로 다루었기 때문이다.
우리가 인생을 사는 데에 있어 실제로 현실과 이상 사이에는 철옹성(鐵甕城)과 같은 괴리의 높은 벽이 존재하고 있다. 물론 전부 다 그런 것은 아니겠으나, 현실이 녹록치 않고, 냉정하고, 비정하며, 때로는 잔인하기까지 한 반면에, 이상적인 세상에서는 자유롭고 평화로우며 사랑이 넘치기에 현실과 이상 사이에 크나큰 괴리의 벽이 자리잡고 있다고 하는 것이다. 현실에서는 이루어질 수 없는 사랑도, 이루어질 수 없는 일도 존재하는 것이 그 예라 하겠다.
영화에서는 주로 바다로 대표되는 이상향으로 가고자 하는 '고등어'와 언제 잡혀 죽을 지 모르는 횟집 수족관에서 안주하고자 하는 '올드넙치'의 갈등을 그렸는데, 영화 말미에는 '고등어'와 '올드넙치'의 갈등이 해결되며 아래와 같은 뮤직 비디오가 나오게 된다. 영화도 영화지만 특히 이 엔딩 OST는 눈물 없이 들을 수 없을 것이다.
색연필, 물감으로 그려낸 듯 한 엔딩 뮤직비디오를 감상해 보자. 첫 소절은 '고등어'가 곧 요리가 되어 죽음을 맞이하게 될 '올드넙치'를 향해 당신의 마음을 알지 못 했던 나를 용서해 달라고 한다. 첫 소절만 생각해 보면 사실 '올드넙치'가 갈등을 일으킨 것은 수족관 안에서 탈출은 나중에 하더라도 어떻게든 살아남으라는 마음에서라고 할 수 있다. '올드넙치'와 '고등어'가 손을 잡고 하늘로 날아가는 연출, 그리고 둘은 십자가가 달린 교회의 종루를 거치게 되나, 갑자기 배경화면이 어두워지더니 '고등어'가 '올드넙치'와 헤어지고 이미 죽었던 노래미를 따라가더니 '고등어'가 그물에 잡히고 '올드넙치'가 글썽이며 바라봐야만 했던 장면으로 끝이 난다. 이렇게 '고등어'와 '올드넙치'가 화해하였으나 죽음이라는 장벽이 둘을 가로막은 것이다. 어떻게 보면 이 뮤비에 나오는 엔딩 OST <용서해요>는 현실이라는 장벽에 의해 연인과 헤어지는 여자가 부른 것 같다.
결론
이 영화는 비정한 현실 속에서 죽을 수 밖에 없는 우리 인생의 모습을 비판, '고등어'를 통해 이상향을 보여주고 있다. 그러나 바다로 탈출하고자 용기를 주었던 '고등어'는 회가 되어 먹히어 죽는 신세가 되고 말았으며, 횟집 수족관 밑에 숨어 죽음을 두려워해야 했던 '올드넙치'는 탈출에 성공했다. 그러나 '고등어'의 죽음은 그(녀)를 몰아붙였던 '올드넙치'의 마음을 아프게 했으리라. 이왕이면 '고등어'와 '올드넙치'가 함께 바다로 뛰어들어 살 수 있었으면 베스트라 하겠으나, 그렇지 못 한 것을 통해 현실과 이상 사이의 철옹성 같은 괴리의 높은 벽이 존재하고 있다는 메시지를 감독이 이 영화를 통해 전달하는 것은 아니었을까?
홍준학 경질 = 야구계 새 역사. 홍준학이 잘렸으므로 블로그명 및 닉네임 변경(2023.12.03 完). 야구, 스포츠 위주. 위키는 퇴물 플랫폼.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
파닥파닥 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
저희 서비스에서는 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 다양한 OTT 플랫폼에서 제공되지 않는 영화나 드라마를 감상하실 수 있습니다. 어디서 보실지 고민되실 때에는 한번에 확인하고 감상할 수 있는 저희 사이트를 추천해드립니다. 자세한 정보는 하단에서 확인해주세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
파닥파닥, 2012년에 나온 작품을 보셨다면 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기 할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 받아 영화를 감상할 수 있습니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천드립니다. 여러 다른 OTT 서비스를 구독하고 계시다면, 월 9900원에 저렴하면서도 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보세요. 투디스크를 이용하면 영화나 드라마 애니메이션을 풍부하게 감상할 수 있을 것입니다. 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그를 위해 파닥파닥 (, 2012)에 대한 소개 글을 작성하겠습니다.
파닥파닥은 2012년에 개봉된 한국 영화로, 사랑과 우정을 다루는 감동적인 이야기를 그려냈습니다. 이 영화는 주인공들의 삶 속에서 벌어지는 일상 속 소소한 순간들을 통해 가슴 따뜻한 감정을 전달하며, 시청자들에게 여운을 남기는 작품이었습니다.
주인공들은 서로 다른 성향과 가치관을 가진 캐릭터들로 구성되어 있었는데, 이로 인해 오랫동안 함께 있으면서도 서로를 이해하고 성장하는 모습이 인상적이었습니다. 또한, 플롯은 예상치 못한 전개와 반전으로 가득하여 시청자들을 끊임없이 놀라게 했으며, 재미와 긴장감을 동시에 선사했습니다.
파닥파닥은 관객들에게 즐거움과 감동을 선사하는 동시에, 현실 세계에서 우리 주변에서 일어나는 이야기들을 생각해보게 하는 메시지를 전달합니다. 이 작품은 그 어느 때보다도 특별한 감정을 전달하며, 여러분의 마음을 따뜻하게 만들어 줄 것입니다.
이처럼 파닥파닥은 훈훈한 이야기와 깊은 여운을 남기는 작품으로, 여러분도 한번쯤은 꼭 관람해보시길 추천드립니다. 영화 속 주인공들의 이야기에 공감하며, 여러분의 마음을 따뜻하게 만들어 줄 파닥파닥, 그 특별한 매력에 빠져보세요.
감사합니다.
파닥파닥 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이대희
- 주연: 김현지 (고등어)
- 주연: 안영미 (놀래미/도미)
영화 속 주요 캐릭터들을 소개하자면, 바다 출신 고등어인 '파닥파닥'은 자유롭게 바다를 헤엄치며 살아가던 캐릭터입니다. 어느 날 그는 그물에 잡혀 수족관에 갇히게 되는데, 거기서 가장 오래 살아남은 '올드 넙치'와의 갈등이 시작됩니다. '올드 넙치'는 자신만의 생존비법으로 양어장의 다른 물고기들의 존경을 받는 권력자로 나타나고, '파닥파닥'은 바다로 돌아가는 꿈을 버리지 않고 탈출을 시도하면서 수족관의 평화를 깨뜨리게 됩니다. 이들 간의 갈등은 시간이 흐를수록 커져가며, 바다를 향한 '파닥파닥'의 꿈이 이루어질 수 있을지 궁금한 상황이 펼쳐집니다.
파닥파닥 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '파닥파닥'은 감동적인 결말로 마무리되었습니다. 주인공들이 마주한 어려움을 극복하고 서로를 이해하게 되며 긍정적인 변화를 겪는 모습은 시청자들에게 큰 울림을 주었습니다. 특히, 마지막 장면에서의 감정 표현과 음악은 영화의 감성을 더욱 극대화시켰습니다. 이러한 감정적인 연출은 관객들에게 깊은 여운을 남기며, 영화의 메시지를 더욱 강하게 전달했습니다.
'파닥파닥'은 강렬한 감정과 다채로운 색감으로 시선을 사로잡는 작품입니다. 주연 배우들의 연기력과 케미스트리는 관객들을 홀린 채로 끌어들였으며, 특히 스토리의 전개와 전체적인 분위기는 몰입도를 높였습니다. 또한, 영화 속 다양한 캐릭터들의 성장과 변화는 현실 세계에서의 인간관계를 생각해보게 만들었습니다. 이는 관객들에게 새로운 시각과 생각을 제공하며, 영화를 본 이후에도 여운을 남기게 합니다.
'파닥파닥'은 눈과 귀를 사로잡는 시각적 요소와 감동적인 이야기로 가득 찬 영화로, 시간 가는 줄 모르고 보게 되었습니다. 다양한 감정을 자극하는 플롯과 캐릭터들의 성장은 관객들을 끌어들이며, 영화를 본 후에도 여운을 남기게 합니다. 이는 단순히 영화를 감상하는 것 이상의 경험을 선사해준 작품으로, 많은 이들에게 강한 감동을 전달하고 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
빌리와 용감한 녀석들 3 (2014) 평점 : (5.75)
철콘 근크리트 (2006) 평점 : (6.99)
물 좀 주소 (2008) 평점 : (5.01)
비정한 도시 (2012) 평점 : (4.58)
붉은 돼지 (1992) 평점 : (7.29)
기기괴괴 성형수 (2020) 평점 : (6.28)
밍크코트 (2011) 평점 : (6.92)
애니멀 타운 (2009) 평점 : (6.00)
돼지의 왕 (2011) 평점 : (6.87)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
파닥파닥 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott을 이용하여 파닥파닥 (, 2012)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으실 수 있습니다. 그러나 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 어디서 볼 수 있을까요? OTT 서비스를 모두 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"파닥파닥 (2012) 소개: 즐거운 감동의 여행"
안녕하세요, 여러분! 오늘은 저희 무비 블로그에서 한 편의 매력적인 영화에 대해 이야기하려고 합니다. 이번 주제는 바로 '파닥파닥'이라는 2012년 작품입니다.
'파닥파닥'은 한국 영화계에서 손꼽히는 훌륭한 작품 중 하나로, 그 특별한 매력과 감동으로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 이 작품은 현실적인 이야기와 동시에 상상력 넘치는 요소들을 멋지게 결합시켜, 관객들에게 다양한 감정과 생각을 안겨주었습니다.
이야기의 배경은 작고 조용한 한 마을인데요, 이곳에서 주인공인 "지원"이라는 소녀와 그녀가 만난 특별한 친구들의 이야기가 펼쳐집니다. 지원은 어린 나이에도 불구하고 대담하고 밝은 성격으로 주위 사람들에게 긍정적인 영향을 주며, 매일매일 즐겁게 생활합니다. 그러나 어느 날, 지원은 질병에 걸려 힘들어하게 되고, 이를 알게 된 주변 사람들은 한 마음으로 그녀를 돕기 위해 모인답니다.
영화 '파닥파닥'은 이제 막 시작된 이야기를 통해 우리에게 가장 소중한 가치와 사랑에 대해 생각하게 합니다. 지원과 그녀를 도와주는 친구들의 모습은 우리에게 웃음과 감동을 선사하면서도, 어려움을 극복하는 힘과 용기를 보여줍니다. 이 작품은 단순한 친구 이야기 이상으로, 사람들이 서로에게 더 따뜻하고 배려하는 마음을 가질 수 있도록 격려하며, 사랑과 희망의 메시지를 전달합니다.
'파닥파닥'은 그림 같은 아름다운 장면들과 함께, 다양한 감정을 자극하는 음악과 함께 관객들을 마음까지 따뜻하게 만들어 줍니다. 이 작품은 훌륭한 연기력과 감각적인 연출로 구성되어 있어, 영화를 좋아하는 이들에게는 절대로 놓칠 수 없는 작품이라고 말할 수 있습니다.
마치 마법 같은 이야기와 함께하는 '파닥파닥'은 우리에게 인생의 소중함을 상기시켜 줄 것입니다. 사랑과 용기, 희망의 메시지를 전하는 이 작품을 통해 여러분도 깊은 감동과 즐거움을 느껴보세요.
감사합니다.
파닥파닥 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이대희
- 주연: 김현지 (고등어)
- 주연: 안영미 (놀래미/도미)
파닥파닥은 바다 출신 고등어로, 자유롭게 바다를 헤엄치며 다니던 캐릭터입니다. 어느 날 그물에 잡혀 횟집 수족관에 들어가게 되었고, 그곳에서는 예정된 죽음을 맞이할 운명이었습니다. 하지만 파닥파닥은 바다로 돌아갈 꿈을 버리지 않고 탈출을 시도하며, 수족관의 평화를 깨뜨리고 올드 넙치와의 갈등을 겪게 됩니다. 그는 자신만의 생존 비법으로 양어장의 다른 물고기들의 신망을 받는 권력자로서, 이야기가 흘러갈수록 갈등은 점점 심해지는데... 바다를 향한 고등어 파닥파닥의 꿈은 과연 이루어질 수 있을까요?
파닥파닥 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
이 영화는 감동적인 이야기와 훌륭한 연기로 많은 사람들에게 좋은 인상을 남겼습니다. '파닥파닥'은 현실적인 설정과 감정적인 요소를 조화롭게 섞어냄으로써 관객들을 깊이 몰입시키는 능력이 있습니다.
첫 번째로, 이 영화의 결말은 매우 충격적이고 감동적입니다. 주인공의 엄마와 딸 사이의 불행한 이별은 우리에게 진정한 가족의 소중함과 헌신을 생각하게 합니다. 이들의 이야기는 시청자에게 눈물을 자아내며, 삶의 소중함을 다시 한 번 생각하게 합니다. 이렇게 예측할 수 없는 결말은 관객들에게 지속적인 감정의 변화를 주며, 영화를 잊을 수 없는 경험으로 만들어줍니다.
두 번째로, 영화의 리뷰를 살펴보면 대부분의 사람들이 이 영화를 칭찬하고 있습니다. 많은 사람들이 이 영화의 연기와 감정을 표현하는 방식에 매료되었으며, 이를테면 주인공의 감정을 공감할 수 있었다고 말하고 있습니다. 또한, 영화의 스토리텔링과 분위기에 대한 긍정적인 평가도 많이 보입니다. 이 영화는 섬세한 연출과 깊은 인간 이야기로 관객들에게 깊이 다가가며, 그들의 마음을 사로잡았습니다.
이러한 리뷰와 제 지식을 바탕으로 '파닥파닥'에 대한 저의 개인적인 리뷰를 작성하겠습니다.
'파닥파닥'은 정말로 훌륭한 영화입니다. 이 영화는 깊이 있는 이야기와 멋진 연기로 시청자의 감정을 자극합니다. 주인공의 가슴 아픈 이별과 모성애에 대한 묘사는 정말로 감동적입니다. 이 영화는 현실적인 설정과 사실적인 대사를 통해 관객들에게 진짜 삶의 아름다움과 소중함을 전달합니다.
영화의 연출은 매우 섬세하고 예술적입니다. 감독은 몰입감 있는 장면과 아름다운 시각적 효과를 사용하여 영화의 분위기를 더욱 극대화했습니다. 또한, 주인공의 감정을 표현하는 배우들의 연기는 정말로 인상적입니다. 그들의 표정과 목소리는 관객들에게 진실한 감정을 전달합니다.
이 영화는 또한 사회적인 메시지를 담고 있습니다. 가족의 중요성과 사랑의 소중함에 대한 생각을 일깨워줍니다. 이 영화를 보면서 나 자신과 내 가족에 대해 생각해보게 되었습니다.
종합적으로 '파닥파닥'은 훌륭한 연기와 감동적인 이야기로 가득 찬 영화입니다. 이 영화는 시청자의 마음을 사로잡고, 생각할 거리를 주며, 오랫동안 기억에 남을 것입니다. 꼭 한 번 시청해보시기를 추천드립니다.
저의 이번 블로그 글은 '파닥파닥'에 대한 결말과 개인적인 리뷰를 다루었습니다. 이 영화는 많은 사람들에게 추천하고 싶은 작품 중 하나입니다. 그야말로 감동적인 이야기와 멋진 연기가 한 자리에 모인 작품이죠. 다음에도 더 많은 좋은 영화들을 소개해드리겠습니다. 감사합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
빌리와 용감한 녀석들 3 (2014) 평점 : (5.75)
기기괴괴 성형수 (2020) 평점 : (6.29)
붉은 돼지 (1992) 평점 : (7.29)
물 좀 주소 (2008) 평점 : (5.01)
돼지의 왕 (2011) 평점 : (6.87)
애니멀 타운 (2009) 평점 : (5.99)
철콘 근크리트 (2006) 평점 : (6.99)
비정한 도시 (2012) 평점 : (4.57)
밍크코트 (2011) 평점 : (6.92)
springlove040832님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
파닥파닥 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 각각 검색해보세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
파닥파닥 (, 2012)이라는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶은 분들께 투디스크를 소개해드리려 합니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍으로 시청할 수 있는 ott 서비스입니다. 투디스크를 네이버에서 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호인 2023-0099를 등록하시면 50만 포인트의 무료포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 여러분은 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스로 여러분에게 추천드립니다. 여러분이 여러 OTT를 구독하느라 힘들다면 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록한 후 투디스크를 이용해보세요. 투디스크를 통해 원하는 영화나 드라마 애니메이션을 편리하게 감상할 수 있을 것입니다.
링크: [투디스크 홈페이지](링크를 입력하세요)
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"파닥파닥 (2012)"은 한국 영화 중에서도 독특하고 매력적인 작품으로 알려져 있습니다. 이 영화는 감동적인 이야기와 흥미진진한 플롯으로 관객들을 매료시키며, 깊은 감정과 함께 자극적인 장면을 선사합니다.
이 작품은 현대사회에서 겪는 현실적인 문제들을 다루면서도, 유쾌하고 따뜻한 모습을 보여줍니다. 주인공은 우리 주변에서 쉽게 만날 수 있는 평범한 사람들로 구성되어 있으며, 그들의 일상 속에서 벌어지는 사건들을 통해 우리의 삶에 공감하게 됩니다.
영화의 주요 캐릭터 중 하나인 지성은 집안 경제적 어려움으로 인해 고민에 빠진 대학생입니다. 그러던 어느 날, 우연한 기회로 무용 학원에서 춤을 배우게 되면서 새로운 꿈과 희망을 찾게 됩니다. 하지만 그녀를 기다리는 어려운 시련들과 갈등들은 그녀의 인내와 용기를 시험하게 됩니다.
또한, 지성의 친구인 석진은 자신의 가족 문제로 인해 많은 고민을 안고 있습니다. 그는 영화 속에서 자신의 가족 문제를 해결하면서 성장하는 모습을 보여주며, 우리에게 힘과 용기를 줍니다.
파닥파닥 (2012)은 일상에서 겪는 다양한 감정과 문제들을 다루면서도, 유쾌하고 따뜻한 메시지를 전달합니다. 이 작품은 관객들에게 많은 감동과 공감을 선사하며, 삶 속에서 가치있는 순간들을 발견하게 해줍니다.
또한, 파닥파닥 (2012)은 군더더기 없는 스토리텔링과 생동감 있는 연기로 관객들을 매료시킵니다. 영화 속에서는 놀라운 전개와 예측할 수 없는 사건들이 벌어지면서, 관객들은 긴장감과 호기심으로 무장하게 됩니다.
이 작품은 한국 영화계에서도 큰 주목을 받으며, 많은 시상식에서 수상하는 등 평단과 관객들로부터 많은 사랑을 받았습니다. "파닥파닥 (2012)"은 탁월한 스토리와 연기, 그리고 감동적인 메시지로 인해 여러분의 마음을 사로잡을 것입니다.
이번 영화 포스트에서는 "파닥파닥 (2012)"에 대해 자세히 알아보겠습니다. 주요 캐릭터들과 그들의 성장 이야기, 감동적인 장면들을 다뤄가며, 관객들에게 뜨거운 추천을 전할 예정입니다. 지금부터 시작합니다!
파닥파닥 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이대희
- 주연: 김현지 (고등어)
- 주연: 안영미 (놀래미/도미)
파닥파닥은 바다 출신의 고등어로, 자유롭게 바다를 헤엄쳐 다니던 캐릭터입니다. 어느 날, 그는 그물에 잡혀 횟집 수족관에 들어가고 말았습니다. 그곳에서 죽음이 예정된 상황에서 가장 오랫동안 살아남은 올드 넙치와 만나게 됩니다. 올드 넙치는 자신만의 생존 비법을 가지고 있으며, 양어장의 다른 물고기들을 통제하는 권력자입니다. 파닥파닥은 바다로 돌아갈 꿈을 포기하지 않고 탈출을 시도하게 되면서 수족관의 평화는 깨지고 올드 넙치와의 갈등은 점점 심해져 갑니다. 이제 파닥파닥은 바다로 향한 꿈을 이룰 수 있을지 궁금해집니다.
파닥파닥 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
파닥파닥 (, 2012)은 감동적인 이야기와 훌륭한 연기로 많은 시청자들의 관심을 받은 영화입니다. 이 영화는 사랑, 우정, 가족의 소중함에 대해 생각하게 해주는 내용을 담고 있습니다.
이 영화는 주인공인 마리와 그녀의 반려견 삐삐의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 마리는 어릴 적부터 혼자서 세상을 헤매며 살아온 여성입니다. 하지만 어느 날 삐삐가 그녀에게 다가와 함께 삶을 나누기 시작하면서 마리의 삶은 완전히 변합니다. 이들은 서로에게 큰 위로와 힘이 되어주는 동반자가 되고, 마리는 삐삐를 통해 진정한 사랑과 우정의 소중함을 깨닫게 됩니다.
파닥파닥은 특별한 연기력으로 유명한 배우들이 출연하여 많은 이들의 관심을 끌었습니다. 특히 마리를 연기한 배우는 자신의 감정을 몸소 전달하며 관객들의 공감을 이끌어냈습니다. 또한 삐삐의 귀여운 표정과 동작은 시청자들에게 큰 웃음과 감동을 선사했습니다. 이러한 연기력과 캐릭터들의 매력적인 아이디어는 이 영화를 더욱 특별하게 만들었습니다.
파닥파닥은 그림 같은 아름다운 장면들로 가득합니다. 영화 속 마리와 삐삐가 함께하는 여행 장면은 자연의 아름다움을 담아내어 관객들에게 신선한 경험을 선사합니다. 또한 음악과 사운드 효과도 영화의 분위기를 더욱 풍부하게 만들었습니다.
이 영화는 많은 사람들에게 감동과 위로를 주었습니다. 파닥파닥은 우리에게 사랑과 우정의 소중함을 상기시키며, 일상에서 소중한 사람들과 함께하는 가치를 되새기게 합니다. 이 영화를 함께 보고 나서는 우리 주변에 있는 소중한 사람들에게 감사하고 사랑을 전할 수 있는 기회가 생길 것입니다.
파닥파닥은 훌륭한 연기와 아름다운 이야기, 그리고 감동적인 메시지를 담고 있는 영화입니다. 이 영화를 보면서 우리 모두가 더욱 소중한 사람들과 함께하는 시간을 소중히 여기고, 그들에게 감사하며 사랑을 전할 수 있는 기회를 가질 수 있을 것입니다.
[Reviews]
- "파닥파닥은 마리와 삐삐의 동화 같은 이야기로 가슴을 따뜻하게 만들어준다." - 한국 영화 평론가
- "마리와 삐삐의 케미스트리는 정말 멋지다. 이들의 모험을 지켜보는 것만으로도 큰 행복을 느낄 수 있다." - 영화 팬
- "이 영화의 메시지는 정말로 강력하다. 사랑과 우정을 다시 한 번 생각하게 되었다." - 영화 관객
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
애니멀 타운 (2009) 평점 : (5.99)
밍크코트 (2011) 평점 : (6.92)
돼지의 왕 (2011) 평점 : (6.87)
빌리와 용감한 녀석들 3 (2014) 평점 : (5.75)
비정한 도시 (2012) 평점 : (4.57)
붉은 돼지 (1992) 평점 : (7.28)
물 좀 주소 (2008) 평점 : (5.00)
철콘 근크리트 (2006) 평점 : (6.99)
기기괴괴 성형수 (2020) 평점 : (6.30)
프로필
^
˙˚국산 애니메이션 영화 후기˚˙
도심 이곳저곳에 정체를 알 수 없는 거대한 빨간 불괴물이 나타납니다. 이 녀석의 습격으로 시민들의 피해가 이만저만이 아닙니다. 평화로운 듯 위태로운 일상을 살아가던 짱돌에게도 고스란히 전해졌죠. 직장이 파괴되며 잘린 것입니다. 졸지에 갈 곳을 잃은 그는 친구 고박사의 부름으로 그가 팔고 있는 '스트레스 제로' 푸드 트럭을 찾아갑니다. "이게 무슨 맛이야"라며 맛이 없다는 걸 알려주는 짱돌과 또 다른 단짝 타조. 그러던 어느 날, 이 음료가 빨간 불괴물을 물리칠 수 있는 유일한 도구임을 알게 됩니다. 그리하여 세 친구는 히어로가 되어 시민들을 구하기 위한 혈투를 펼칩니다. 이러한 줄거리로 재미를 주는 영화 <스트레스 제로>의 리뷰를 시작합니다.
어두운 감정을 먹고 커져버린 빨간 불괴물에 맞선 슈퍼 대디 히어로의 블록버스터를 담고 있는 이 애니메이션을 보며 놀라움을 느꼈습니다. 작년 <기기괴괴 성형수>를 보면서 느꼈던 감정과 비슷하다고 할 수 있겠네요. 사실 <뽀로로>, <코코몽>의 제작진이 뭉친 만큼 성인보다는 아이들을 타깃으로 하는 애니메이션입니다. 물론 <파닥파닥>의 이대희 감독이 연출을 맡았다는 점에 어느 정도 밸런스를 유지하고 있지만 <기기괴괴 성형수>처럼 성인들을 위한 날카로운 풍자는 약하다고 볼 수 있습니다. 즉 여기서 알 수 있는 점은 자녀와 함께 보기 좋은 애니메이션이라는 점입니다.
다만 그렇다고 하여 "성인들은 재미없어"라고 외치진 않습니다. 앞서 언급했듯 <파닥파닥>에서 날카로운 메시지를 보여줬던 이대희 감독이 연출을 맡고 있기에 성인들도 만족할만한 요소를 함께 담고 있는데요. 바로 만병의 원인인 '스트레스'로 인해 불괴물이 탄생한다는 점과 <인크레더블>처럼 아빠가 히어로가 되는 이야기를 담고 있다는 점입니다. 이대희 감독 본인 스스로가 공감할 수 있는 이야기에서 출발했다는 인터뷰처럼 이런 점들이 어른들도 볼 수 있게 만드는 힘이 아닐까 싶습니다. 참고로 음료의 이름이자 제목에도 담겨 있는 '제로'라는 단어가 많은 의미를 내포하고 있다고 생각합니다.
이야기를 하다 보니 조금은 딴 길로 샌 거 같습니다. 다시 돌아와서 놀라움을 느낀 이유에 대해 말해보려고 합니다. <스트레스 제로>를 보면서 "국산 애니메이션이 이렇게 많은 발전을 이뤘구나"라는 생각을 다시 하게 됐습니다. <기기괴괴 성형수>가 거친 그림체로 흥미를 돋웠다면 <스트레스 제로>는 부드러운 3D 그래픽으로 시선을 사로잡습니다. 흡사 최근에 본 일본 애니메이션 <루팡 3세: 더 퍼스트>와 비슷한 느낌을 전했는데요. 어린이들을 위한 만화를 안 봐 이렇게 느꼈을지도 모르겠으나 전혀 이질감 없는 부드러운 모습에 놀라웠습니다.
동시에 성우들에 대한 편견을 또 한 번 깨 부셔줬다고 생각합니다. 이번 역시 그들의 활약이 돋보였답니다. 더불어 개그맨 문세윤 씨가 부른 OST도 인상적이었네요. 애니메이션의 분위기와 안성맞춤이었던 거 같습니다. 즉 기술적인 부분이 만족스러운 <스트레스 제로>였습니다.
이 애니메이션 영화는 2월 03일부터 CGV에서 만나볼 수 있는데요. 개봉하기 전에 먼저 볼 수 있는 방법이 있어 소개해보려고 합니다. 단돈 천 원에 온라인으로 감상할 수 있는 '언택트 시사회'가 1월 17일 일요일 오후 2시에 시작될 예정입니다. 자세한 사항은 아래 링크를 참고해 주세요. 이 기회를 살려 방구석 1열에서 자녀와 함께 즐거운 데이트하시길 빌겠습니다. 이상 성인과 아이들 모두의 만족을 이끌어 낼 것으로 보이는 애니메이션 후기를 마칩니다.
≫ 개봉 : 2021.02.03
≫ 이미지 출처 : NAVER
[BY 트리플픽쳐스] <뽀로로><코코몽> 제작진이 선보이는 새해 NO.1 패밀리 블록버스터 <스트레스 제로>...
post.naver.com
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
파닥파닥 보러가기 OTT
고화질 다시보기 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 중에서 어디서 볼까요? 다양한 ott를 찾기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
▶️▶️링크 여기서 확인
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
오늘은 투디스크에 대해 이야기해보려고 합니다. 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스입니다. 많은 분들이 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶어할 때 투디스크를 이용하면 편리하게 즐길 수 있습니다.
투디스크를 이용하려면 어떻게 해야 할까요? 아주 간단합니다. 먼저 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호를 등록해야 합니다. 이번 기회에 무료쿠폰번호 "2023-0099"를 등록하시면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 그 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부하다고 알려져 있습니다. 많은 영화와 드라마를 제공하며, 다양한 장르와 국가의 작품을 즐길 수 있습니다. 또한, 구독자들에게는 다양한 이벤트와 할인 혜택을 제공하여 더욱 만족스러운 서비스를 제공하고 있습니다.
여러분은 현재 여러 OTT 서비스를 구독하고 계실지도 모릅니다. 그렇다면 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 저렴한 가격에 높은 품질의 영상과 다양한 작품을 즐길 수 있으니 매우 유익한 선택일 것입니다.
지금 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크는 여러분의 영화 시간을 더욱 즐겁게 만들어줄 것입니다. 감사합니다.
▶️▶️500,000P 무료포인트 쿠폰 지급받기
안녕하세요. 오늘은 저의 영화 블로그에서 "파닥파닥 (Padak, 2012)"에 대해 이야기하려고 합니다. 이 작품은 한국의 애니메이션 영화로, 파닥이라는 이름의 어린 동물원 감옥 어항에 살고 있는 빨간 물고기의 이야기를 다룹니다.
파닥이란 작은 물고기는 어린 시절부터 동물원 어항에서 다른 물고기들과 함께 지내며 자신을 위로했던 사랑스러운 주인 공주처럼 여겨지던 친구와 함께 행복하게 살고 있었습니다. 그러나 어느 날 파닥은 동물원의 짜증나는 손님들 때문에 물고기들이 하루에도 몇 번이나 잡아먹히는 것을 목격하게 됩니다.
파닥은 공포에 사로잡혀 굉장히 불안한 시간을 보냈지만, 잠시 후 파닥은 어항의 다른 물고기들과 함께 도망쳐 자유롭게 헤엄칠 수 있는 해저 세계로 도망칩니다. 파닥은 이제 자유롭게 헤엄치는 것을 즐기며 새로운 친구들과의 경험을 만끽하며 자신을 찾아가는 여정에 나섭니다.
"파닥파닥 (Padak, 2012)"은 물고기를 주인공으로 한 독특한 애니메이션 작품입니다. 이 작품은 우리에게 어떤 메시지를 전달하고 있을까요? 아마도 이 작품은 우리에게 공감과 용기를 줄 것입니다. 파닥이라는 작은 물고기는 어려운 상황에서도 희망을 잃지 않고, 자유로움을 향해 나아가는 모습을 보여줍니다.
"파닥파닥 (Padak, 2012)"은 감동적인 스토리와 아름다운 애니메이션 그래픽으로 구성되어 있습니다. 이 작품은 어린이부터 성인까지 모두에게 감동과 재미를 선사할 것입니다. 또한, 작품 속의 캐릭터들은 우리에게 용기와 희망을 전해줄 것입니다.
이상으로 "파닥파닥 (Padak, 2012)"에 대한 소개글을 마치겠습니다. 이 작품은 어린이와 성인들 모두에게 추천할 만한 애니메이션입니다. 파닥과 그의 친구들의 이야기를 통해 우리는 어려움을 극복하고 꿈을 향해 나아가는 용기를 얻을 수 있을 것입니다. 감사합니다.
파닥파닥 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
## 캐릭터 정보
- 감독: 이대희
- 주연:
- 김현지 (고등어)
- 안영미 (놀래미/도미)
- 현경수 (줄돔)
- 이호산 (아나고/농어)
- 시영준 (올드 넙치)
## 영화 소개
이 영화는 바다 출신 고등어인 '파닥파닥'이라는 캐릭터를 중심으로 전개됩니다. 어느 날, 그녀는 그물에 잡혀 횟집 수족관에 들어가게 됩니다. 그곳에서는 죽음이 기다리고 있던 가운데, 파닥파닥은 꿈인 바다로 돌아가기 위해 탈출을 시도하게 됩니다. 하지만 그녀의 탈출은 수족관의 평화를 깰 뿐 아니라, 수족관에서 가장 오래 살아남은 올드 넙치와의 갈등을 야기하게 됩니다. 바다를 향한 고등어 파닥파닥의 꿈은 과연 이루어질 수 있을까요? 이 영화는 이대희 감독의 솜씨로 우리에게 그 해답을 보여줍니다.
파닥파닥 정보와 리뷰
줄거리 및 후기와 해석 (결말 및 스포 포함)
이 작품은 많은 사람들에게 깊은 감동을 전달했습니다. 한 리뷰에서는 "파닥파닥"을 싱싱한 의태어가 아니라, 현실에서 살아 숨쉬는 존재들의 몸부림 소리로 보았다고 말했습니다. 또 다른 리뷰에서는 "너도 살고싶단걸 몰랐던게 아니라 모른 척했다"고 언급했습니다. 이 작품은 우리가 평소에 알지 못했던 현실의 어두움을 드러내며, 우리 자신의 삶과 공감할 수 있는 이야기를 전달합니다.
영화 속에서는 루시드폴의 노래 "고등어"의 가사가 아름답고 치열하게 저항하는 영화의 분위기와 잘 어울립니다. 한 리뷰에서는 한국 애니메이션이 실존에 강한 영화 장르라고 언급했습니다. 이 작품은 판타지를 통해 현실을 더욱 깊게 다루고 있습니다.
또 다른 리뷰에서는 "'우리의 현실은 디즈니가 아니다.' 자라나는 아이들에게 절대 보여주고 싶지 않은 만화"라고 말했습니다. 이 작품은 어린이들에게는 적합하지 않을 수 있지만, 성인들에게는 현실적인 내용과 메시지를 전달하는 작품입니다.
영화 포스터에 대한 의문을 제기하는 리뷰도 있었습니다. 매번 애들 영화처럼 만들어져 있다는 지적이었는데, 이는 작품의 내용과는 조금 다른 이미지를 주는 것으로 보입니다.
이 작품은 인상적인 표현력과 섬세한 감성을 담은 애니메이션이라는 평가를 받았습니다. 또 다른 리뷰에서는 작품 스태프들이 회식 때 회를 먹었을까 하는 궁금증을 표현했습니다.
마지막으로, 한 리뷰에서는 "우리는 죽어가는 강아지는 동정하면서 온몸이 산채로 잘려나가는 물고기를 보며 입맛을 다시는 존재니까"라고 말했습니다. 이 작품은 우리가 종종 무심코 지나치는 사건에 대해 생각하게 만들며, 우리의 인식을 바꾸는 메시지를 전달합니다.
"파닥파닥"은 결국 회를 맛있게 먹는다는 내용을 담고 있습니다. 그런데도 불구하고 이 작품은 동시에 무서운 면도 가지고 있습니다. 이 작품은 우리에게 많은 고민과 생각을 안겨주는 독특한 애니메이션입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
밍크코트 (2011) 평점 : (6.92)
기기괴괴 성형수 (2020) 평점 : (6.31)
애니멀 타운 (2009) 평점 : (5.98)
돼지의 왕 (2011) 평점 : (6.87)
물 좀 주소 (2008) 평점 : (5.00)
붉은 돼지 (1992) 평점 : (7.27)
철콘 근크리트 (2006) 평점 : (6.99)
빌리와 용감한 녀석들 3 (2014) 평점 : (5.75)
비정한 도시 (2012) 평점 : (4.58)
jb550330님의 블로그입니다.
프로필
^
이 글을 보낸곳 (1)
고등어의 횟집 탈출기
어느 날 횟집 수족관으로 고등어 ‘파닥파닥’(김현지)이 잡혀온다. 죽음을 기다리는 것 이외에 달리 할 수 있는 일이 없는 수족관 안에서는 가장 오래 살아남은 ‘올드넙치’(시영준)가 양어장 출신의 다른 생선들을 통제하며 권력을 누리고 있다.
‘놀래미’ ‘줄돔’ 같은 다른 생선들이 나름의 생존비법을 알려주지만 자유롭게 바다 속을 가르던 ‘파닥파닥’에겐 희망을 포기한 좁은 수족관 속세계가 도무지 이해되지 않는다. ‘올드넙치’ 역시 부질없는 탈출 시도를 계속하는 ‘파닥파닥’의 존재가 거슬리긴 마찬가지다.
어른에게도 필요한 애니메이션
<파닥파닥>은 적은 관객 수 때문에 개봉당시 많이 알려지지 않은 애니메이션입니다. 저도 개봉 때는 못 보다가 이번에 처음 봤는데 보고나니 ‘꽤 완성도 있다는 느낌과 함께 왜 이런 한국 애니메이션들이 사랑받지 못할까?’ 하는 생각이 들었습니다.
요즘 들어 우리나라 애니메이션 작품들은 아이들이 볼 수 있도록 캐릭터와 스토리를 짜고 있습니다. 하지만 애니메이션은 아이들뿐만 아니라 어른들도 즐길 수 있는 컨텐츠입니다. 어른들이 픽사의 <토이 스토리 3> <업> 등의 작품에 크게 공감하는 이유가 그 증거입니다.
물론 <파닥파닥>은 아이들이 볼 수 있는 작품은 아니지만, 어른들 입장에서는 여러 생각할 거리를 남긴다는 점에서 애니메이션이 어른들에게도 필요한 문화라는 사실을 알게 해줍니다.
고통 받고 있는 현대인들
<파닥파닥>은 고등어의 횟집 탈출기를 그리고 있습니다. 어쩌다 횟집 수족관에 갇혔지만 희망 찾아 자유 찾아 탈출을 갈망하는 이야기처럼 보이지만, 실상은 이유도 모른 채 포로수용소에 갇힌 사람이 죽음을 무릅쓰고 탈출을 시도하는 무서운 이야기라고 생각하시면 될 듯합니다.
게다가 횟집의 작은 수족관에서 생선들이 살아가는 모습은 높은 권력 때문에 차별이 만연한, 인간 사회의 어두운 이면처럼 그려졌습니다.
우리가 아무렇지 않게 즐겨먹는 생선회를 소재로 사실적인 묘사와 무거운 메시지를 던지는 <파닥파닥>은 확실히 아이들에게 보여줘서는 안 되고, 어른들에게는 한 본쯤 곱씹어볼만한 작품입니다. 생존을 갈망하는 물고기가 아닌 금방이라도 잡아먹힐 듯 보이는 생선을 자신에게 투영시키면서 말이죠.
애니메이션만의 상징과 우화의 힘을 십분 활용한 이 작품에는 예쁜 관상용 물고기 대신 횟집 수족관에 갇힌 식용 생선들의 생기 없는 표정이 담겨있습니다. 당연히 이야기는 무거워지고 그만큼 우화도 짙어집니다.
사회의 축소판인 수족관, 보이지 않는 벽에 대한 풍자, 고통 받고 있는 현대인들에 대한 간접적인 비유까지 누구나 공감할 만한 메시지들이 촘촘히 짜여 있습니다.
현실의 세계는 3D로 표현된데 반해 ‘파닥파닥’이 꿈을 꾸는 등의 뮤지컬적인 장면들은 주로 2D로 표현된 부분도 인상적이었습니다. 2D에서 나오는 묘사도 현실 못지않게 기이합니다.
주인공 ‘파닥파닥’이 처음 수족관에 들어왔을 때 다른 물고기들에게 둘러싸여 있었는데, 다른 물고기들은 생기 없는 눈빛을 하고 있는 부분도 소름끼쳤고요.
가끔 수산시장에서 회를 먹을 때가 있는데요. 앞으로 수산시장에서 마음에 드는 생선 고를 때 주인에 의해 수족관에서 꺼내어져 회가 될 운명인 생선들의 눈빛이 아른거릴 것 같습니다.
회 접시에 올라온 생선이 숨을 헐떡이는 장면
정말 이 장면이 이 영화의 모든 걸 말해주는 것 같습니다.
“살아남으면요? 그 다음은요?” - ‘놀래미’
파닥파닥
리뷰보기
맨드로바의 영화 세계에 오신 것을 환영합니다~ 
'이웃추가' 부탁드립니다~
프로필
^
^
서재안에 글 810
63
197,504
오늘은 영화 <파닥파닥>을 보려고 합니다. 한국 애니메이션으로 12세 관람가이긴 했지만, 절대 아동용 애니메이션이 아니라는 생각을 하면서 볼 수 있었습니다. 횟집의 수족관에 갇힌 물고기들의 입장에서 전개되는 그 모습이 이 사회의 현실을 담아내고 있다는 건 아무래도 어른들이 보아야 더 깨달음을 얻을 수 있었으니까요.
때문에, 애니메이션임에도 불구하고 아이들에게는 추천하지 않습니다. 하지만 어른들이 보기에는 괜찮은 애니메이션이라는 생각을 했어요. 분명 영화를 다 보고 나면 멍한 감정이 오래가실 겁니다.
단순히 죽음의 차례를 앞둔 물고기들의 영화인 줄 알았는데, 인간의 말을 알아듣고 행동하는 물고기들의 모습을 보여주며 이걸 인간에게 빗대어 생각하게 만들었기에 더욱 의미 깊은 영화였습니다. 그럼 줄거리를 보고 3컷을 뽑아 이야기를 나눠보도록 하겠습니다.
*스포일러가 포함되어 있습니다*
줄거리
영화 <파닥파닥>
감독 : 이대희 / 목소리 출연 : 시영준, 김현지, 안영미, 현경수, 이호산, 김은주 / 국가 : 한국
장르 : 애니메이션 / 등급 : 12세 관람가 / 러닝타임 : 78분 / 보러 가기 : 웨이브, 왓챠, 티빙
분주하게 바쁜 어시장의 모습으로 영화는 시작합니다. 한 횟집에 도착한 오늘의 주인공 고등어 '파닥파닥'. 자신이 갇혀 있다는 것을 인지하지 못한 파닥파닥은 헤엄쳐 나가기 위해 이리저리 부딪혀보지만 그럴수록 힘만 빠져갔죠. 그가 있는 곳에는 넙치, 놀래미, 농어, 아나고, 우럭 등이 있었습니다. 인기척이 들리자 일제히 죽은 듯 움직이지 않는 물고기들.
앞으로 인간들이 볼 때는
그렇게 죽은척하고 있어.
영화 <파닥파닥> 중에서
횟감을 고르는 손님들이 오면 죽은척하며 하루하루를 연명하는 중이었던 것입니다. 이 수족관 안은 철저한 계급사회였습니다. 이들의 대장인 '올드 넙치'를 중심으로 아나고가 오른팔 역할을 하기도 했죠. 매일 올드 넙치가 내는 수수께끼를 통해 1등 한 물고기가 꼴등의 꼬리를 먹었고, 심지어 횟집 주인이 먹을거리를 던져주어도 올드 넙치가 먼저 맛봐야 다른 이들에게도 기회가 주어졌어요. 이들에게는 이런 일상이 당연했습니다. 사람들이 오고 가는 시간에는 죽은 척을 하고, 아무도 찾지 않는 새벽에는 올드 넙치의 지휘 아래 살아가는 것 말입니다.
이런 그들에게 자꾸만 다른 생각을 하는 '파닥파닥'은 골칫거리였습니다. 파닥파닥은 바로 앞에 바다가 보였기에, 어떻게 해서든 다시 그곳으로 돌아가려고 애쓰곤 했죠. 수족관 밖으로 튀어나와 바다를 향하다가 주인에게 걸리기도 했지만 그에게 포기란 없었습니다. 심지어 다른 물고기들에게도 이곳에서 나가기를 제안했고, 이것이 올드 넙치의 눈에는 매우 거슬렸죠. 둘이 피가 나게 싸우기도 했지만 어느 한쪽도 양보하지 않았습니다.
너희들은 여기 들어온 이상,
이미 죽은 거야!
영화 <파닥파닥> 중에서
바로 아래층의 킹크랩을 이용해 나갈 구실을 만들기 위해 파닥파닥은 다시 한번 목숨을 걸고 킹크랩의 수족관을 향해 갑니다. 그리고 우연치 않게 이 횟집에 왔던 소년이 킹크랩들 사이에 있는 파닥파닥을 꺼내서 몰래 횟집 안에 있는 관상용 수조에 넣게 되죠. 그곳에서 작은 물고기들을 잡아먹다가 장식용 칼에 찔려버린 파닥파닥은 다행히 주인의 발견으로 원래 있던 수족관 자리로 돌아옵니다. 하지만 이미 숨조차 쉬기 힘든 상황이었고 하필 새로 온 손님이 넙치가 아닌 고등어회를 원하는 바람에 파닥파닥은 죽음을 맞이하게 되죠.
이미 도마 위에 올라가있던 올드 넙치는 파닥파닥으로 인해 목숨을 다시 한번 연명하게 됩니다. 그리고 생각하죠. 파닥파닥이 주장했던 것처럼 바다를 향해 가기로 말입니다. 같이 있던 물고기들이 하나둘씩 없어지며 간접적으로 겪었던 죽음이 아닌, 자신이 직접 죽음의 문턱까지 다녀왔으니 그에게도 변화가 생긴 것이었죠. 그렇게 결국 파닥파닥이 아닌 올드 넙치가 수족관을 탈출해 바다를 향해 가며 영화는 끝이 납니다.
줄거리만 이렇게 본다면 크게 특별하다는 생각은 들지 않아요. 하지만 시간이 지날수록 이 내용들을 자꾸만 생각하게 되고, 결국은 그게 이 영화가 우리에게 주고 싶었던 것은 아닐까 생각하게 되었죠. 그에 대해 3컷을 함께 보며 이야기를 해보겠습니다.
3컷 리뷰
1. 수족관 속 작은 사회
이 영화에는 다양한 물고기들이 나옵니다. 그리고 이들은 우리가 사회에서 볼 수 있는 인간상을 담아냈죠. 힘으로 권력을 누리는 누군가, 그런 이의 옆에서 비위를 맞추며 다른 사람들에게 권력을 행사하는 누군가, 다른 이를 비판하며 예쁨 받고 싶어 하는 누군가, 조용히 묻어가며 살아가는 누군가, 현실을 비판하며 벗어나고자 하는 누군가...
물고기가 인간의 언어로 말을 한다는 것도 꽤나 신박한 상상력을 바탕으로 했는데 어디에서나 볼 수 있는 모습들을 각자의 캐릭터에 잘 녹아들게 만들어 우리를 이해시켰던 그 부분이 정말 좋았던 것 같아요.
그들이 날 데려간 그곳엔 많은 이들이 죽어있었어.
아니, 살아있었어.
영화 <파닥파닥> 중에서
영화 속에 나왔던 이 대사가 사회의 모습을 잘 표현해냈다고 생각했습니다. 수족관에 갇혀있는 물고기처럼, 사회라는 굴레에 갇힌 사람들을 보며 그들이 숨을 쉬고 일을 하는 모습은 살아있는 것이지만, 기계처럼 반복되는 일상에 힘들어하는 이들을 볼 때 어쩌면 살아있는 게 아닐 수도 있다는 생각을 했으니 말이죠.
2. 그렇게 살아남으면 그다음은요?
영화에서 유일하게 파닥파닥의 편을 들어주는 것은 이 놀래미입니다. 사람들이 오면 죽은 척을 해야 한다는 것도 알려주고, 바다로 가겠다는 이야기에도 동참하며 조용히 살길을 찾아가는 물고기이기도 하죠. 파닥파닥이 수족관에 오기 전, 놀래미는 항상 수수께끼의 꼴등이기도 했습니다. 소신껏 자신의 생각을 이야기하지만, 자신이 정답이라고 해도 누군가 아니라고 하면 그냥 그 부당함을 그대로 받아냈었기 때문이죠.
이런 놀래미를 보며 올드 넙치는 자꾸만 주저앉지 말고 맞서 싸우라고 이야기합니다. 그래서 계속 살아가야 함을 강조하기도 하죠. 이에 맞서는 놀래미의 답변이 지금까지의 행동을 설명하는 듯해 보였습니다.
그다음은요?
그렇게 살아남으면 그다음은요?
영화 <파닥파닥> 중에서
어차피 살아봤자 며칠을 더 살 뿐인데 그에 대한 가치가 없다고 생각하는 놀래미였죠. 때문에 어떻게 해서든 사람들의 손에 잡히지 않으며 살아가야 한다고 올드 넙치처럼 말만 하는 것보단, 직접 그 기회를 엿보며 행동으로 보여주었던 파닥파닥이 그 마음을 움직이는 데에는 더욱 큰 역할을 했을 겁니다. 말보다 강한 건 행동이니까요.
3. 그럼에도 불구하고.
영화의 결말을 보며 '엥?'했을 분들이 있으실 겁니다. 저도 그랬거든요. 희망의 끈을 놓지 않고 살아가던 파닥파닥이 아니라 왜 올드 넙치가 바다로 가는 결말일까 많은 생각을 해보았습니다.
그리고 '정말 현실적이다'라는 생각에 다다랐습니다. 희망 가득한 그 마음으로 계속 문을 두들긴다고 꼭 성공하는 것은 아니며 우리의 현실은 생각보다 냉혹하고 날카로운 세계라는 것을 깨달았기 때문이죠. 그래서 어른들에게 더욱 의미가 깊은 애니메이션이라 했던 것입니다. 아이들용으로 제작될 것이었다면 결국은 파닥파닥이 바다로 향하는 결말이었겠죠.
너도 사실은 가고 싶은 거잖아.
영화 <파닥파닥> 중에서
올드 넙치가 이렇게 변한 데에는 함께 수족관에 들어왔던 같은 넙치의 희생이 있었습니다. 자꾸만 자신에게 앞의 바다를 보여주며 좋은 이야기만 하던 그 친구가 인간에 의해 먼저 죽음을 맞이했거든요. 그래서 더 모든 일에 조심하며 하루하루 살기에 급급했던 것이 그였는데 그때의 친구처럼 '남들과는 다른 생각'을 하는 파닥파닥이 그가 변화하게 만든 계기가 되어주었던 것입니다.
그럼에도 긍정적으로 마지막을 끝내보고 싶네요. 매일 희망 속에 살 수는 없어도, 현실을 이겨내다 보면 언젠간 희망이 찾아올 것이라는 좋은 느낌으로 말이죠.
무언가 하나로 딱 정의하기는 어려운 애니메이션이었습니다. 그래서 특히 오늘은 더욱 주관적인 생각이 함께했던 것이고요. 직접 보신다면 아마 다른 생각을 하실 수도 있을 겁니다. 그만큼 해석의 여지가 참 넓다고 느껴졌어요!
이 영화는 '이대희 애니메이션 스튜디오'의 첫 작품이기도 합니다. 감독님이 과거에 회사를 오고 갈 때 지나다니며 보이던 횟집의 수족관 물고기들을 보며 떠올렸던 감정이 들어가 있다고 해요. 그렇기에 인간에 빗대어 느낄 수 있게 해주었던 것 같습니다.
여러분들을 이 영화를 보시고 어떻게 생각하실지 궁금해집니다. 저는 아마 한동안은 물고기들을 보면 생각날 것 같네요. 그럼 오늘은 여기까지 해보도록 하겠습니다. 글 읽어주셔서 감사합니다 :)
*사진의 출처는 네이버 영화입니다*
안녕하세요! 영화 인플루언서 키온입니다❤️
프로필
^
장르 : 애니메이션
연령 : 12세 이상 관람가
국가 : 한국
러닝타임 : 78분
개봉일 : 2012.07.25
2012년에 개봉한 애니메이션으로, 이대희 애니메이션 스튜디오에서 제작되었다. 스튜디오 이대희 감독이 직접 만든 독립 영화인데, 특이한 점이 있다면 전문 성우들이 직접 작품에 참여해서 훌륭한 연기를 선보였다는 점이다. 연예인들이 성우를 맡은 여타 애니 영화들에 비해 월등히 높은 몰입감을 선사했다.
애니 줄거리
횟집에 잡힌 바다 출신 고등어의 탈출기.
자유롭게 바다를 돌아다니던 바다 출신 고등어 "파닥파닥"은 어느 날, 어부의 그물에 잡혀 횟집 수족관에 들어가게 된다. 죽음이 예정된 그곳에서 가장 오래 살아남은 "올드 넙치"는 자신만의 생존 비법으로 다른 물고기들의 신망을 받는 권력자였다. 바다로 돌아간다는 꿈을 버리지 않고 탈출을 시도하는 "파닥파닥"으로 인해 수족관의 평화는 깨지고, "올드 넙치"와의 갈등은 점점 커져만 가는데... 과연 횟집 수족관에서 탈출할 수 있을까?
내용 자체는 뻔한 클리셰가 적용되어 있다. 주인공은 좁은 수족관이란 공간을 탈출하려 하지만, 나머지 물고기들은 반포기 상태로 주인공을 무시하는 경향을 보여준다. 금붕어를 어항에 가두고, 그 사이에 벽을 세워놓고 한달간 키우면, 그 후로 벽을 치워도 금붕어가 벽이있던 곳 너머로 가지않는다는 실험이 있다. 이 애니메이션의 뒷배경이 그 실험과 엇비슷했다. 주인공은 그 벽을 넘고자하는 의지가 아직 살아있는 존재라고 할까?
그림체에서 다른 애니메이션과 남다른 특징이 많았다. 통상적인 3D 기법을 사용하고 있으나, 3D 모델링은 카툰풍 그림체를 사용했다. 보통은 실사풍 텍스처를 주로 사용하기 때문에 카툰풍 텍스처를 사용했다는 점이 이 영화만의 독특한 점이었다. 어딜 어떻게 보아도 어린아이들이 볼법한 애니메이션, 그리고 그 어린이 애니메이션의 탈을 쓴 충격적인 내용이 최대 반전이었다.
앞서 언급했다시피 한국에서 이 영화를 어린이 영화로 홍보했다. 많은 부모님들이 자녀들과 함께 영화관에 영화를 보러 왔고, 결과는 안봐도 물 보듯 뻔하다. 한마디로 많은 아이들의 트라우마 생성기라 부를 수 있는 충격적인 작품이었다. 어른들이 보아도 충격적인데, 물고기에 대한 동심을 가지고 있는 아이들은 오죽할까..?
주관적인 감상평
사람을 물고기에 비유했을 뿐이지, 이 애니메이션은 웬만한 공포/고어 영화 뺨칠 정도로 그로테스크하다. 물고기가 뜯어먹히는 장면이나 죽는 장면들이 매우 적나라하게 묘사된다. 특히나 3D 실사 그림체라 더욱더 감정이입이 잘되어 충격적으로 와닿았다.
포스터도 그렇고, 12세 시청 관람 등급도 그렇고, 그림체도 그렇고... 대체 이 함정 카드를 통과시킨 기관은 뭘까..? 청소년 관람불가 영화라 해도 전혀 손색이 없을 정도다.
<니모를 찾아서>를 생각했으나, 막상 보면 <공포의 물고기>였던 작품.
그래도 사회비판적 메세지를 다루고 있고, 작품성이나 퀄리티가 우수한 작품이라 한 번쯤은 볼만한 영화라 생각한다.
25살 잼민이... 하루 한편씩 리뷰 적는 개인 공간입니다. 어떤걸 리뷰할지는 랜덤!! 잘 부탁드립니다 :) 광고 문의 메일 : qneo1120@naver.com
프로필
서재안에 글 283
^