관객 홍슬민의 영화 <파란입이 달린 얼굴>
“약자에게 성자이기를 강요하지 말라.”
관객영화제의 다섯 번째 관객은 글을 사랑하는 소박하고도 따뜻한 홍슬민 작가지망생입니다. 관객 홍슬민의 선정작은 <파란입이 달린 얼굴>입니다. 12월 19일 오후 7시, 관객영화제에서 영화와 일상을 함께 나눠요.
관객 #홍슬민
저는 뮤지션으로 활동하다가 최근에는 극작공부를 하고 있는 홍슬민이라고 합니다. 주변에서는 저를 ‘작가의 삶을 살고 있는 자’라고 부르는데, 작가연 하려는 것은 아니고 제 생활이 이미 작가라는 직업을 가진 사람들처럼 규칙적으로 글을 쓰는 생활이기 때문이에요. 아마 제가 데뷔를 해도 생활은 크게 달라지지 않을거예요. 늘 글 생각을 하고, 제 낡은 책상에 앉아 글을 쓰고, 꾸준히 해 나가는 이 과정이 계속 되겠죠? 그런 일상을 나누어볼까요.
영화추천사 “약자에게 성자이기를 강요하지 말라.”
사람을 사랑하고자 하는 사람들이 보면, 많이 아플 영화입니다. 사랑하기 어렵고, 쉽게 동화되기 어려운 이들이 존재하죠. 누군가에게 피해를 주지 않아도, 사람들은 자신들이 생각하는 기준에 타인을 맞추고 싶어합니다. 우리는 이 영화를 통해 어떤 약자들의 또 다른 면을 보게 될 겁니다. 악한 마음을 갖거나 악한 행동을 하지 않아도 충분히 아프고, 충분히 더러운, 그런 약자들의 세계에 초대합니다.
시놉시스
‘서영’은 무능력한 엄마와 지체장애가 있는 오빠를 부양하고 있는 여성 가장이다. 어느 날 ‘서영’은 투병 중인 엄마에게 자신과 오빠를 위해 떠나라는 말을 남긴다. 스님의 소개로 새로운 일자리를 찾은 그녀는 처음으로 직장에서 동료들을 사귀며 행복한 삶을 꿈꾸지만 다시 한 번 홀로서기를 결심한다.
파란입이 달린 얼굴 A Blue Mouthed Face
한국｜2015 ｜111’｜DCP｜15세
━━━━━━━━━━━━━━━
관객토크
관객프로그래머: #홍슬민 작가지망생
메인진행: #유지은 부산청소년비행예방센터 강사, #한혜미 부산비엔날레 학술사업팀
오프닝 게스트: #김재은 관객활동가, #이아라 관객활동가
일시: 12월 19일 일요일 오후 7시
장소: BNK부산은행아트시네마 3층 모퉁이극장
(부산 중구 광복중앙로 13)
티켓 : 무료
신청 : 1.온라인접수(구글폼: https://forms.gle/n1KDtwkkT8yKWkSH6)
2. 전화 및 현장예매
프로그램 문의 | 관객영화제사무국
주소: 부산 중구 광복중앙로13, 4층 메인오피스
전화: 051-256-1895
메일: cornertheater2016@gmail.com
https://blog.naver.com/cornertheate
www.facebook.com/thecornertheater
www.instagram.com/corner_theater
주최 : 관객문화협동조합 모퉁이극장
주관 : 영화의관객들
후원 : 영화진흥위원회
협력 : 한국영상자료원 유네스코영화창의도시부산 부산국제영화제 BNK부산은행 커뮤니티시네마네트워크사회적협동조합 청년작당소 스탬프하우스
#관객영화제 #제7회관객영화제 #관객의노래 #영화진흥위원회 #국내영화제육성사업 #관객문화 #관객활동가 #모퉁이극장 #BNK부산은행아트시네마 #파란입이달린얼굴 #독립영화 #뮤지션 #작가 #꿈꾸는직업 #꿈꾸는자 #인간의_원초적본능
관객들의 
목소리를 상영, 기록, 복원 
하는 것을 목표로 하는 
 
‘시네마-피플-테크' 
모퉁이극장입니다! 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
171
400,567
4월 개봉예정 영화 <평평남녀> 메인 포스터와 1차 포스터가 공개되었습니다.
영화 <평평남녀>는 능력은 있지만 승진 기회를 번번이 놓친 영진이 빽만 있는 낙하산 상사를 만나 일과 사랑이 제대로 꼬여버린 이야기를 담은 작품입니다. 이 영화는 <파란입이 달린 얼굴>로 제41회 서울독립영화제 우수작품상을 수상한 김수정 감독 신작이며, <죄 많은 소녀>, <영화로운 나날>의 배우 이태경이 일도 사랑도 꼬여버린 만년대리 '영진' 역을 맡아 2030 여성들의 공감을 자아낼 예정으로 기대됩니다.
영화 줄거리
바쁜 회사일로 연애는 못하고 기막힌 아이디어는 까이기 일수 승진은 남의 이야기 열정만렙 33살 만년대리! 우리의 영블리 영진 어느 날, 능력은 없지만 빽은 있는 낙하산 준설이 그녀 앞에 떨어지고 하루도 평평할 날 없는 영진의 고달픈 일상이 시작되는데… 일도 사랑도 꼬여버린 할많하않 오피스 브이로그가 온다!
메인 포스터
1차 포스터
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
11,803
16,262,333
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기