* <여섯 개의 밤> 정보 *
================================
개봉 : 2023.03.29.
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마, 멜로/로맨스, 가족
국가 : 대한민국
러닝타임 : 81분
배급 : 인디스토리
================================
영화 줄거리
엔진 고장으로 예정에 없던 도시에 불시착한 뉴욕행 비행기 레이오버 호텔에 묵게 된 여섯 명의 여행객들은 낯섦과 설렘, 비밀과 진실, 폭로와 고백 사이 저마다의 이유로 요동치는 잠들 수 없는 밤과 마주한다.
<여섯 개의 밤> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/33391919
영화 <여섯 개의 밤>은 여행 중 뜻밖의 목적지에 불시착한 여섯 인물의 내밀한 하룻밤을 다룬 작품이다. 이 영화는 <내가 사는 세상><파도를 걷는 소년><식물 카페, 온정>의 최창환 감독이 연출한 작품이며, 배우 강길우, 강진아, 김시은, 변중희, 이한주, 정수지의 섬세한 연기를 만나볼 수 있다. 최창환 감독은 비행기 엔진 결함으로 불시착한 도시의 호텔에 잠시 머물게 된 평범한 여섯 사람의 여섯 개의 밤을 담담한 시선과 섬세한 연출로 촘촘하게 담았다.
영화 <여섯 개의 밤>의 오프닝이 시작되기 전에 등장하는 '모든 여행은 여행자가 알 수 없는 비밀스러운 목적지가 있다'라는 글귀는 인간관계 철학을 대표하는 저명한 독일의 유대인 철학자 마르틴 부버의 메시지로, 인생이라는 여정의 시작과 끝이 어떻게 혹은 어디에 다다를지 도착하기 전에는 누구도 알 수 없음을 비유한다. 최창환 감독은 "레이오버 호텔에서의 예상치 못한 하루는 마치 인생의 한 단면과도 같다. 인간의 삶에 대한 메타포와도 같다. 누구나 자신의 삶을 계획한다. 간단하고 단기적인 계획을 세우기도 하고, 인생의 중요한 일들에 대한 장기 계획도 세운다. 하지만, 인생이라는 게 건축 도면처럼 제품 설계도처럼 계획대로 진행되지 않는다는 걸 깨닫기까지 오랜 시간이 걸리지 않는다"라고 말하며 '레이오버'라는 하나의 설정에 처한 각기 다른 인물들이 여행 전까지는 알지 못했던 비밀스러운 결과들에 직면하는 예기치 못한 과정을 그려낸다.
영화 <여섯 개의 밤>에 등장하는 여섯 인물은 낯선 끌림으로 하룻밤을 함께하게 되는 젊은 남녀, 결혼의 조건 혹은 목적에 대해 다시 고민하게 되는 예비부부, 평생 한 번도 터놓지 못한 진심을 꺼내게 되는 딸과 엄마로 모두 예상치 못한 상황에 맞닥뜨린다. 이 영화는 이들의 내밀한 관계의 이면을 깊게 파고들어 예기치 못한 낯섦과 설렘, 비밀과 진실, 폭로와 고백으로 요동치는 밤을 선사하며, 관객을 영화 속 캐릭터들의 상황과 감정에 이입시켜 관객 저마다 비밀스러운 목적지에 도착하게 한다. 이처럼 영화 <여섯 개의 밤>은 누구나 한 번쯤 고민해 봤을 법한 현실적이고 공감되는 스토리를 통해, 결국 삶도 인간관계도 스스로 길을 나서거나 문제와 직면하지 않으면 목적지도 답도 발견할 수 없음을 깨닫게 한다. 나아가 영화를 관통하는 메시지의 주인공인 마르틴 부버 사상의 핵심인 '만남'과 연결된 인간관계에 대한 통찰을 다시 한번 곱씹게 한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,935
16,296,764
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
23회 전주국제영화제 코리안시네마 부문 초청작으로, K 무비 넥스트 액터스로 회자되며 현재 한국 독립영화계를 힘차게 이끄는 대표 배우 6인, 강길우, 강진아, 김시은, 변중희, 이한주, 정수지가 각각 하룻밤 연인, 부부, 모녀 사이를 맡아 평범하지만 특별한 시간을 만들어주는 영화 여섯 개의 밤을 시사회로 관람하고 왔습니다. 오는 29일에 개봉을 앞두고 있는 신작으로, 공개된 예고편과 현장에서 받은 팜플렛만을 보고 감상하였는데, 완전히 서로 달라도 한 번은 겪어봤을 혹은 찾아올 수 있는 상황들의 이야기를 현실적으로 풀어내는 배우들의 연기 시너지에 굉장히 몰입되었습니다. 옴니버스로 바라볼 수 있지만, 다 보고 나시면 이상하리만큼 연결되어 있다는 느낌을 받는 인상적인 작품이 아닐까 싶네요. 자기만의 색깔을 지닌 개성만점 배우들만큼이나 특별하게 다가왔던 작품, 그럼 시작해 보겠습니다.
※ 최대한 자제하였으나 일부 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
“모든 여행은 여행자가 알 수 없는 비밀스러운 목적지가 있다”
시놉시스: 엔진 고장으로 예정에 없던 도시에 불시착한 뉴욕행 비행기 레이오버 호텔에 묵게 된 여섯 명의 여행객들은 낯섦과 설렘, 비밀과 진실, 폭로와 고백 사이 저마다의 이유로 요동치는 잠들 수 없는 밤과 마주한다.
예고편│Trailer
원제: The Layover │감독·각색: 최창환│각본: 김기현, 정유미
출연진: 이한주, 정수지, 강길우, 김시은, 강진아, 변중희 외 多
장르: 드라마, 멜로/로맨스, 가족│상영 시간: 81분
국가: 대한민국│등급: 12세 관람가
제작: 컬쳐플랫폼 , 매치컷│배급: 인디스토리
개봉일: 2023년 3월 29일
“평범한 삶을 특별하게”
포스트 팬데믹, 여행의 쓸모를 곱씹어 보며 통찰하는 색다른 트러블&트래블 드라마로, ‘내가 사는 세상’, ‘파도를 걷는 소년’, ‘식물 카페, 온정’ 등 대구, 제주 등 여러 로컬 지역을 배경으로 다양하고 폭넓은 주제와 여러 세대의 인물들이 가진 심리를 밀도 있고, 섬세하게 스크린에 담으며 왕성한 활동을 이어오고 있는 최창환 감독의 다섯 번째 장편입니다. 어떤 면에서는 ‘식물 카페, 온정’에서 다루어졌던 손님들에 대한 단상이 불시착하게 된 여행자들의 호텔방으로 옮겨지며 좀 더 일상적이고 현실적인 이야기로 확장된 듯합니다. 연령도, 관계도, 사연도 완전히 별개인 세 그룹이지만, 나이순으로 전개되어 이들의 과거, 현재, 미래 마냥 비치며 15로 끝나는 호실처럼 묘한 연결을 느끼게 되죠. 인터뷰에서 자신이 연출했던 작품들 속 인물과의 갭이 커서 각색하는 과정이 숙제였다는 최창환 감독의 답변이 거짓말처럼 보일 만큼 이들의 아주 평범한 삶의 모습들을 특별한 순간으로 담아내 관객들의 마음을 훔치기에 부족함이 없었습니다.
“배우들이 더해주는 영화적 순간”
첫 에피소드는 작년 ‘평평남녀’로 처음 알게 된 이한주의 부끄러움 많은 숫기없는 선우와 2016년 ‘2박 3일’로 데뷔 후 여러 단편의 주연을 거쳐 최근엔 상업영화와 드라마로도 영역을 넓히는 정수지가 뉴욕에서 생활 중 아버지의 부고로 한국에 잠시 들어온 수정을 맡아 20대의 모습을 보여줍니다. 자석처럼 자연스레 서로에게 이끌리는 두 사람이 두근거림과 상처를 토닥여주는 모습을 보고 있자니 저 나이 때 겪을 수 있는 운명 같은 상황에 절로 흐뭇해지는 기분이 들었습니다. 연애 초창기 때 기억을 떠오르게 만드는 두 사람의 케미가 상당히 즐거웠고, 특히 정수지란 배우는 앞으로 다양한 작품에서 많이 볼 수 있게 되면 좋겠단 생각이 들었습니다.
두 번째는 결혼을 앞두고 있는 현실을 투영한 규형과 지원의 이야기로 넘어갑니다. ‘더 글로리’ 파트 1에도 잠시 나왔고 작년 ‘초록밤’, 최근 ‘어쩌면 우린 헤어졌는지 모른다’까지 탄탄한 연기력을 선보이는 강길우가 부모님이 계시는 뉴욕으로 이직을 원하는 예비신랑 규형을 맡았고, ‘귀향’, ‘빛과 철’에서의 인상적인 연기는 물론, ‘미스터 선샤인’, ‘손 the guest’, ‘멘탈코치 제갈길’ 등 다양한 캐릭터를 소화했던 김시은이 자신과 소통하지 않는 그를 보며 분통을 터트리는 지원을 보여줍니다. 결혼을 앞두고 신뢰라는 아주 현실적인 문제를 직관적으로 보여주면서 배려가 아닌 서로 다름을 이해하고 진실되게 기댈 수 있어야 한 발짝 더 나아가 부부가 될 수 있음을 비춥니다.
마지막 세 번째 에피소드는 은실과 유진의 모녀 관계에 관한 것으로, 매 작품마다 현재를 살아가는 다채로운 캐릭터를 진정성 있게 전달해 주는 강진아가 작년 ‘태어나길 잘했어’에 이어 눈길을 사로잡는 연기로 진짜 딸 같은 유진을 보여줍니다. 또한, 교직생활을 끝내고 연기라는 제2의 인생을 시작한 변중희가 어디선가 있을법한 아들 바라기 엄마 은실을 연기하죠. 아들이 있는 뉴욕으로 수술을 받기 위해 가던 길, 두 사람은 알지 못했던 사실을 통해 그동안에 겹겹이 쌓인 오해와 서운한 마음을 달랩니다. 정말 우리나라에서 흔히 볼 수 있는 리얼리티 한 모녀 관계에서 이어지는 대화들은 많은 분들의 마음에 와닿는 순간을 만듭니다.
“누구도 아닌 우리의 모습이 있다”
각기 배정받은 1615호(수정은 1415호였나?), 1215호, 1715호로 향하는 6명의 사람들, 그 안에는 우리의 모습이 담겨 있었습니다. 설정일지 아닐지 모르게 배치된 나이순으로 겪을 수 있는 상황에 빚어지는 사연들이 자연스럽게 마음의 문을 열게 만듭니다. 누군가는 경험했고, 누군가에겐 찾아올지도 모를 시간을 이들 6인을 통해 다루면서 관객들을 이야기에 몰입시키며, 그렇게 우리가 살아가면서 겪게 되는 우연과 만들어진 필연, 그 뒤를 따르는 이해와 갈등을 풀어놓은 듯했습니다. 다양한 관계 속 각기 다른 심리를 섬세하게 파고들어 공감을 선사한 최창환 감독의 다섯 번째 장편 영화 여섯 개의 밤, 이웃분들도 3월 29일 극장에서 느껴보셨으면 좋겠네요. :)
한 줄 평 : 세 개의 이야기 속에 있는 나를 마주한다
※ 포토 출처 : Naver
이전 포스팅
# 영화 보이지 않아 정보 출연진 힘든 무명시절을 지나 싱어송라이터로 유명해졌지만, 창작의 한계를 느끼...
blog.naver.com
저의 글이 마음에 드신다면, 팬이 되어주세요 ٩(๑>∀<๑) ۶
♣ 영화 소개 및 리뷰하는 영화 블로거  - 이웃분들의 입맛에 맞는 여러가지 테마별 영화들을 선별해 추천해드리고자 노력합니다.  문의:momose@naver.com
프로필
^