호텔객실에서 멀지않고 구지외부로 나갈필요없이
실내에 편의시설이 ㄱㅓ의 연결되어 편히갑니다
호텔내부가 더워요 ㅠ.ㅠ
반팔입고 다님
오~~ 뭔가 스물스물 기대가
아이한테도 기대를 심어줍니다^^
저희는 티켓을 따로구매할필요없는
호텔팩키지상품이라 패쓰!!
돈굳었다 ㅎㅎㅎ
성인-28.000원
36개월이상-23.0000원
와~~
이걸또 돈주고 구매할생각하면 ㅠ.ㅠ
우리가족모두다 이런티켓으로 무료패쓰
가는골목에 이런레고시리즈로 눈호강을
하나둘 심어줍니다.
나도 이런 조그마한 레고시티 만들어야하는데
키덜트로써 ㅎㅎ
입장~~
와~~ 들어서는 순간
생각이상의 화려함과 다채로운 조명과 네온들
각종기념품들과 인형들도 즐비하고 자판기도있네요
영화에서보던 그런 화려한조명이
내가 동심으로 회귀한듯한듯한 느낌이 듭니다
내가 아기일때 이런곳에 와봤다면 얼마나 좋았을까?
이런생각도
가는골목에 저런테이블이 많아서 아무데서나
아이들과 앉으면 간식도먹고 잠시쉴수도있고
범퍼카를 타려고했으나 키제한 110cm안되서
패쓰 ㅠ.ㅠ
부모동반이라고도 안된다고 하네요 ㅎ
관람참도 아기자기하면서 좋네요
따로티켓을 발매해서 하는 이벤트성 인형타기
총싸움 알바생들이 즐겁게 호객행위를 합니다.
활기차보이고 좋아보이네요
가는골목에 사진 이런 다채로운색감의 조명이
아이들에게 맘을 열게할듯
놀이공원하면 당연히 빠져서는 안될
회전목마 ㅎㅎ
이건 어른들도 타도될듯하더라구요 ㅎㅎ
머리가 어지러워서 전 패쓰
2층으로 올라와서 잠깐앉아 아이와 함께 휴식하며
주변을 둘러봅니다.
객실전용 패쓰권 ㅎㅎ
좋아좋아
2층에서 바라본 벽등의 디스플레이
계속 다채로운 영상으로 색감을 더하면서 바뀜
이제 마무리하고 숙소로 가즈~~아
와~~ 진짜 이곳저곳 신경을 많이쓴 티가납니다.
나와서 광장으로 향하가는데 진짜 넓직하네요
여름이되거나 날좋은날엔 많은 사람들단위 가족단위사람들이
쏟아져 나올듯~~
홈쇼핑에서 우연찮게보다 파라다이스 시티숙박권패키지가 나와서
주어없이 결제했습니다
방송을 좀더 자세히보니 이건.뭐. 거의 거져라는 생각이 들어서 주져없이
결제각~~
예전부터 파라다이스 호텔의 내부 편의시설은 익히 들었던지라..
가족들과 아이들이 함께 즐기기엔 최고로좋은 편의시설및 호캉스가 가능한
국내유일의 편의설 호델이라고
이안에서 모든걸 해결할수있는..
뭐..암튼
작년에 구매하고 요번 1월에 날짜 픽스후 요번에갔습니다
호텔 체크인후 바로 아이가있기에
원더박스로..
와~~ 근데 생각보다 좋더라구요 조그마한싸이즈였지만 그래도
이동하기에 크게불편함없이 바로바로 놀이기구로 빠르게 탈수있고
평일이라 그런지 내방객들은 거의없고 줄도없어서
바로 탈수있었으나 저의 아이가 4세라 키제한 놀이기구는 어쩔수없이
패쓰하고 나름 즐겼네요 제가 즐기기보단
아이위주로..ㅎㅎ
내부의 네온싸인도 화려하고 아이가 와~하고 좋아할만한 아이템과
조명들
진짜
놀이동산에있는듯한 연출력이 아이들에게 많은 환상을 심어주고
아이입가에선 웃음이떠나지않으니 부모로써 너무~ 기분이 좋더라구요
여기대부분은 100%아이가 있는 가족단위의 내방객들이고
다들 행복해보였습니다.
암튼 이런구성도 상품에전부 포함된 팩키지라 돈도아끼고
여유있게 즐기게된 그런 원더박스
최고였습니다 ^^
파라아디스 시티 호텔은 또 가고싶네요
아이를 위해서
호캉스엔 최고의 시설을 보유한 국내유일의호텔
기타와 일상리뷰및 아이를키우는 블로그  
협찬및광고문의: rich1862@naver.com 
**저품질 원고는 사절**
프로필
^
파라다이스시티크로마
럭셔리풀파티 핫한 리뷰
안녕하세요
블루베리 굿 라이프입니다
인
천 영종도 파라다이스 시티에 풀파티가 열린다고 합니다 요즘 SNS에서 자주 보곤 했었는데 수영도 즐기면서 신나는 음악과 함께 샴페인 한 잔도 할 수 있는 곳이라고 하는데 핫 플 찾아가는 블루베리는 안 가볼 수 없습니다 인천 사는 지인과 함께 파라다이스 럭셔리 풀 파티를 즐기러 출발합니다
인천 영종도 파라다이스 시티 풀파티
네
비게이션으로 파라다이스 시티라고 검색하지 말고 "파라다이스 시티 크로마"로 검색하면 크로마 건물 바로 아래 주차장을 이용할 수 있어요 호텔 주차장과는 또 거리가 있어서 크로마 주차장을 이용하기 바라며 바로 위로 오려면 위에 와 같이 멋진 크로마 건물을 볼 수 있습니다
파라다이스 시티 크로마는
건물 전체가 클럽으로 되어있습니다
2층은 클럽 4층은 풀파티가 열립니다
입장했을 때부터 분위기 남달랐어요
럭셔리 그 자체였죠 드라마나 영화에
봤던 클럽에 들어가는 듯한 기분이죠
안내받은 4층으로 올라갑니다
4층 문이 열리자마자 풀파티
공간이 펼쳐지고 멋진 음악
소리도 들리기 시작합니다
아직 이른 시간인데도
수영 즐기고 있는
사람들이 보이더군요
우리는 샴페인 한 병을 주문해
마시기로 합니다 위에 보이는
자리에 자리 잡고 놀게 되었죠
주문한 샴페인을 직원분이
갖고 오셨습니다 직접
오픈해 주셨죠
신나는 음악에 풀 파티까지 즐기며
샴페인 한잔하는데 기분 좋습니다
주중에 쌓인 스트레스 싹 풀립니다
파라다이스 시티답게 프리미엄으로
깔끔하게 구성되어 있어 더욱 즐겁게
럭셔리하게 풀파티를 즐길 수 있죠
이미 많은 인플루언서들이 다녀와서
더욱 핫해졌는데 실제로 보니 더 좋습니다
가운데에서 춤추시는 분이 인상적이었죠
즐겁게 노는 모습만 봐도 신나요
파라다이스시티크로마 럭셔리 풀파티 핫한 리뷰
샴페인 보틀 주문 말고도 바에 가면
다양한 주류를 마실 수 있어요
원하는 주류를 즐기면서 놀기 좋은
파라다이스 시티 크로마 클럽입니다
벽면 쪽에는 위로 조금 올라가면
VIP석처럼 되어있는 곳도 있는데
거기는 거품이 뿜어져 나오는
욕조가 있더군요 저도
들어가고 싶었답니다.
뿐만 아니라 단체로 즐기기 좋은
공간으로 되어 있어서 해당 공간
예약해서 이용하면 좋겠다 생각
들었어요 친구들끼리 놀러 오기
딱 좋을 공간이죠 생일파티 겸
와도 좋을 파라다이스 풀파티!
점점 핫해집니다 이제 저도
수영복으로 환복 후 입수합니다
밖에서 보는 거와 다르게 물속에
들어가니 더욱 신나고 좋았어요
물 온도도 적당해서 놀기
좋았답니다 ★★★★★
그리고 이제 DJ 음악에 신나게 놉니다
수영복 없는 분들을 위해 수영복도
파니까 걱정 말고 들어오시면
됩니다 탈의시설도 잘되어
있어서 즐길 준비만 하고
오면 될 크로마 풀 파티 클럽
오
랜만에 즐겁게 놀았습니다 어느 곳보다 핫했던 럭셔리 풀 파티 현장이었어요 다음에는 몸 열심히 만들어서 예쁜 사진도 건져보고 싶습니다 사진 찍으러 많이들 오더라고요 공간도 예쁘고 조명도 좋아서 사진 찍기도 좋아서 인생 샷 건지러도 오기도 좋습니다
위치 및 연락처
✅주소 : 인천 중구 영종해안남로321번길 186 파라다이스시티 크로마
✅번호 : 0507-1427-7601
영업시간
✅ 금 토 18~06시 (풀파티 4층은 ~00시까지)
인천광역시 중구 영종해안남로321번길 186
10년차 마케터와 6년차 디자이너가 공동으로 운영하는 맛집 핫플 집합소✨ 
협찬문의는 : 
sobigold@naver.com
프로필