감독 : 안나 구또
출연 : 줄리엣 비노쉬, 모건 프리건, 프랭크 그릴로, 할라 핀리
관람일 : 2022년 8월 19일 (2022-88)
개봉일 : 2022년 8월 24일
감옥에 갇힌 동생의 목숨값을 위해 불법 화물을 밀반입하던 베테랑 트럭 드라이버 '샐리'(줄리엣 비노쉬) 갱단에게서 마지막 화물로 떠맡은 여자아이가 갑자기 의뢰인을 총으로 죽이면서 '샐리'는 일생일대의 기로에 서게 된다. 한편 이 사건을 추적하던 50년 차 FBI '게릭'(모건 프리먼)은 예상보다 더 거대한 범죄의 실체를 포착하는데…
영화 <파라다이스 하이웨이> 리뷰
줄리엣 비노쉬와 모건 프리건의 열연이 돋보이는 범죄 스릴러 영화 <파라다이스 하이웨이>를 시사를 통해 극장에서 먼저 만나고 왔습니다. 영화는 미국내에서 벌어지는 아동 인신매매와 성매매 범죄에 대해 다룹니다. 여기에 고속도로 위를 질주하는 18륜 대형 트럭을 운전하는 주인공 '샐리'의 일상이 더해지며 아름다운 미국의 풍광들과 어두운 범죄의 양면을 드러내며 예상보다 쫄깃한 범죄 스릴러의 맛과 메시지를 전달하네요. 여기에 연기력으로 이미 세계를 휩쓴 줄리엣 비노쉬와 노장의 투혼이라 이야기 해도 좋을 모건 프리건의 연기도 아주 반갑고 좋았습니다.
# 난 사람은 운송하지 않아!
동생을 위한 일. 누나는 그런 책임감으로 감옥에 수감 중인 '데니스'를 위해 갱단의 불법 화물 수송책이 되었습니다. 곧 출소를 앞두고 동생을 면회하러 가는 길. 이제 정말 동생과 함께 여생을 행복하게 지낼수도 있다는 부푼 마음으로, 여전히 동생이 애틋한 '샐리'. 그런데 동생이 진짜 마지막 부탁이라며 다시 한번 자신의 목숨이 걸렸다며 물건을 운송해달라는 부탁을 합니다. 동생이 위험하다는데 마지막이니까 해야죠. 그런데 마지막 운송은 이제껏 한번도 경험에 없던 살아있는 어린 아이 '레일라'. 사람은 운송하지 않겠다 단호히 거절하지만 동생의 목숨을 가지고 시비를 거는 배송책의 협박. 샐리는 어쩔수 없이 어린 아이를 의뢰인에게 넘기기로 합니다. 약속 장소에 도착해 의뢰인에게 어린 아이를 넘기려는 찰나.
# 어쩌면 더 거대한 범죄가 연루되어 있을지도 몰라.
FBI 경력만 50년차 베테랑. 이젠 은퇴했으니 여생을 편안히 보내도 되련만 '게릭'은 오늘도 범죄와의 싸움을 끝낼수가 없어 현장을 떠나지 못합니다. 산전수전 공중전 다 겪어봤기에 살해당한 인물이 인신매매에 연루 된 인물이라는것을 대번에 알고 어쩌면 이 사건의 배후에 끔찍한 거대 인신매매 범죄 조직과 관련 있음을 직감으로 눈치 채고 이 사건의 담당이라는 신입 FBI 요원 '핀리'와 수사를 진행하게 됩니다. 50년 짬바와 신입 요원이라. 사사건건 부딪힐수밖에 없겠죠. 현장을 아는 베테랑의 감을 신뢰하지 못하는 신입과의 티키타카는 모건 프리건이라는 연륜 있는 배우의 여유와 연기로 커버가 충분하더군요. 50년 경력을 가졌더라도 여전히 FBI 행정이 마음에 안들기는 과거나 지금이나 똑같고 열받아 뚜껑 열릴판이란건 신입도 베테랑도 똑같으니 어느새 두 사람은 같은 처지의 동종업계의 마음을 나누고 서서히 콤비가 되어 가네요.
# 그 아이가 꼭 필요해.
동생을 향한 마음이 컸던 샐리는 그렇게 의도치 않게 레일라와의 동행을 시작합니다. 불손하고 행동이 거친 어린 아이라 생각을 했지만 지낼수록 경험해보지 못한 세상에 행복해하고 자신의 속내를 이야기 하는데 상처받은 레일라의 짧은 생이 어린 시절 자신과 겹쳐보이며 날선 감정이 서서히 수그러드는 샐리. 의뢰인의 사망으로 인해 복잡한 셈법이 됐다는 동생 데니스는 자신이 살기 위해서는 아이가 꼭 필요하다며 누나에게 출소할때까지 아이를 잘 케어하라고 이야기를 듣습니다. 레일라가 총을 쏴 죽게 된 의뢰인에 대한 경찰 수사가 점점 압박해오는 가운데 인신매매 범죄 조직까지 가세하며 샐리와 레일라를 위협하게 됩니다.
# 친구들, 너희의 도움이 필요해
어린아이 인신매매와 성매매와 관련한 <파라다이스 하이웨이>는 여기에 샐리가 18륜 대형 트럭을 운전하는 여성 트럭 운전사라는 직업을 가졌습니다. 대형 트럭을 몰고 생업을 이어나가는 여성 트럭 운전사들은 특히나 업계에서 존중받는것이 무척 어렵다고 합니다. 강간의 위협과 성차별도 흔하고요. 그래서 영화 내내 운전을 하는 샐리는 대형 트럭을 모는 여성 운전자 친구들과 내내 소통하고 이야기 합니다. 레일라와의 동행에 샐리는 많은 감정들을 오롯하게 마주합니다. 그리고 레일라가 처한 아프고 차가운 현실을 알고 품기로 마음을 먹습니다. 동생 데니스를 위해서가 아닌 샐리를 위해 그 아이가 꼭 필요하다고. 그렇게 친구들에게 도움을 요청합니다. 따뜻한 인간은 따뜻한 인간이 알아보는 법. 마침내 푸른 18륜 트럭을 모는 샐리와 마주한 게릭은 50년 짬바에서 오는 결코 샐리가 나쁜 사람이 아니라는것을 간파합니다. 그리고 자신이 필요하다면 꼭 연락달라는 네임카드를 샐리에게 건내죠.
# 짙은 어둠 속을 밝히는 따뜻한 불빛들
저는 레일라의 그 눈빛이 참 예뻤어요. 태어나 바다를 한번도 본적이 없다는 소녀. 자신의 잇속만 챙기려드는 못된 어른들에게 받은 상처가 너무나 컸을텐데, 학대 당하던 그 순간들이 엄청난 트라우마로 남아있을텐데도 예쁜 그림을 그리고 바다를 동경하며 18륜 트럭의 창문 사이로 들어오는 바람에 한껏 미소를 지어보이는 레일라가 참 예뻤어요. 태어나 만났던 어른들이 하나같이 다 거칠고 나쁜 인간들이라 내내 움츠러들고 스스로 거칠어지지 않으면 안되는 생이었지만 이제 샐리를 만났고 게릭을 만났고 핀리를 만났고 샐리의 동료 이모들까지도 함께 하니까. 세상이 그래도 좋은 사람이 더 많고 좋은 일들이 더 많을거란걸 배워갔으면 좋겠어요.
줄리엣 비노쉬와 모건 프리건이 연기만으로도 충분한 <파라다이스 하이웨이>였지만 저는 메시지까지 잘 챙긴 범죄 스릴러 영화로의 매력도 충분하다 느꼈네요. 작은 영화지만 충분히 재미있게 의미있게 즐길수 있을 영화니까요, 이번주 극장에서 이 영화 '파라다이스 하이웨이' 어떠실까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,405
44,765,149
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. '의문의 아이, 거대한 범죄. 목숨 건 질주가 시작된다!'라는 메인 포스터 속 문구, 해당 문구를 처음 봤을 때, 의문의 아이와 얽힌 거대한 범죄는 무엇이고, 무엇을 피해 질주하는 것인가에 대해 궁금한 점이 많았습니다. 그렇기에 영화에 대한 기대감이 자동적으로 형성되고, 개봉일에 꼭 봐야겠다는 생각이 들었는데요. 그렇게 영화를 기다리고 있는데 감사하게도 이 영화를 시사회를 통해 만나볼 수 있는 기회가 주어져 바로 어제 감상해 보고 왔습니다. 영화는 많은 생각을 할 수 있는 교훈과 여운이 넘쳤던 영화라고 생각이 드는데, 그래서 오늘은 영화 <파라다이스 하이웨이>를 시사회를 통해 미리 만나보고 온 솔직한 후기를 작성해 보려고 하는데요. 오늘 이 영화를 처음 아셨더라도, 궁금하신 분들이 계신다면 해당 후기 포스팅을 한 번 주목해 보시길 바랍니다.
영화 <파라다이스 하이웨이>
단단하고 또 담담하게
이야기를 써 내려가는 영화
영화 <파라다이스 하이웨이> 스틸 컷
영화 <파라다이스 하이웨이>는 불법 화물을 밀반입하던 베테랑 트럭 드라이버 샐리와 그 마지막 화물이 된 여자아이 레일라의 이야기를 담고 있습니다. 이야기를 조금 더 자세히 들여다보면 오늘도 화창한 날씨와 기분 좋은 하루 속에 화물 운송하는 일을 하던 '샐리'가 출소를 앞둔 동생의 마지막 부탁으로 갱단의 불법 화물 밀반입을 하게 됩니다. 그녀는 언제나 하고 싶지 않지만, 만약 하지 않는다면 동생이 교도소에서 의뢰인에게 폭행을 당하고 만다는 소식에 어쩔 수 없이 하게 되죠. 그렇게 마지막 물건을 받으러 목적지에 도달하지만, 그녀는 그 '마지막 물건'이 살아있는 여자아이라는 것을 확인하고 다시 한번 깜짝 놀라게 됩니다.
영화 <파라다이스 하이웨이> 스틸 컷
그렇게 마지막 운송 물건이 여자아이인 것을 확인하고, 그녀는 단호하게 거절하지만 중개인은 동생의 이야기를 꺼내며 협박하게 되는데요. 그저 동생만을 살리기 위해, 출소를 얼마 안 남긴 동생의 마지막 부탁이기에 여자아이 운송에 대한 정확한 이유는 모른 채 불편한 동승을 시작합니다. 그 후 최종 거래 목적지에 도착하고, '샐리'는 동생의 안전을 위해 눈을 딱 감고 여자아이를 의뢰인에게 넘기려고 하는데요. 하지만 그러려는 순간, 아이가 트럭에 있던 샐리의 엽총으로 의뢰인 '폴'을 쏴 숨지게 하죠. 예상치 못한 상황에 당황하지만, 겁에 질린 아이를 확인하고 황급히 현장을 달아나면서 영화의 본격적인 이야기가 시작이 됩니다. FBI와 의뢰인 갱단의 추격을 받기 시작하면서 말이죠.
영화 <파라다이스 하이웨이> 스틸 컷
영화의 초반에는 여자아이의 정확한 운송 목적은 무엇이고, 아이가 의뢰인을 쏴 죽인 이유에 대해서 궁금했습니다. 더불어 사회적으로 다소 민감한 소재를 다루고 있기 때문에 이야기가 어긋난 방향으로 흘러가면 어쩔까 싶은 걱정 또한 들었는데요. 하지만 영화 <파라다이스 하이웨이>는 담담하고 단단하게 감독이 하고 싶은 이야기를 써 내려갔습니다. 덕분에 이야기에 대한 몰입도가 상당했죠. 그렇게 '왜?'라는 생각만이 가득했던 초반에 비해 사건의 정확한 실체와 이야기를 조금 더 자세히 들여다보니, '무엇'이 이들을 이렇게 만들었나 생각해 볼 수 있었는데요. 영화 자체가 조용하면서도 묵직했달까요. 보면 볼수록 영화를 보기 전, 생각했던 것처럼 그저 단순한 범죄 영화가 아닌 것 같은 생각이 들면서 끝까지 몰입하며 봤던 것 같습니다.
파라다이스를 향한 여정
그안에서의 끔찍한 현실
영화 <파라다이스 하이웨이> 스틸 컷
그렇게 두 사람의 상황은 완전히 꼬여버리게 되고, 어쩔 수 없는 여정이 시작되는데요. 저는 이 두 사람이 함께 하게 되는 과정이 굉장히 흥미로웠습니다. 처음에는 서로 의심하고 거리를 두지만, 살면서 많은 사건을 겪은 두 사람이 다양한 위기와 고난이 함께하는 여정 속 서로에게서 유대감을 형성하고 과거를 뒤로 한 채 앞으로 힘차게 나아가려는 모습을 바라보고 이를 통해 누군가와 함께하면 어떠한 위기도 극복할 수 있었다는 걸 잘 표현해 주는 것 같았는데요. 그렇게 두 사람을 서로에 의해서 성장할 수 있었고, 세상을 향해 조금 더 다가갈 수 있게 되죠. 이처럼 여러분도 주변에 힘든 상황에 처한 사람이 존재한다면 혼자가 아니라는 말과 함께 손길을 건네보시는 건 어떨까요. 분명 작아 보일지라도 그 상대방에겐 아주 큰 힘이 될 겁니다.
영화 <파라다이스 하이웨이> 스틸 컷
영화 <파라다이스 하이웨이>는 지금 이 순간에도 전 세계적으로 빈번히 일어나고 있는 아동인신매매의 끔찍한 현실에 대해 비추고 있습니다. 감독은 영화를 통해 아름다운 풍경과 어두운 범죄가 나란히 존재하는 미국 사회의 양면을 보여주고 싶었다고 밝혔는데요. 정말 보는 내내 충격적이면서도 지금도 이러한 범죄가 끊임없이 지속되고 있다는 현실이 믿기지가 않았습니다. 그렇기에 우리는 그런 사회적인 메시지를 품고 있는 영화 <파라다이스 하이웨이>와도 같은 작품을 더욱 봐야겠다는 생각이 들었는데요. 영화를 감상하면서 범죄의 심각성을 깨닫고, 어린아이들이 사회와 단절되었을 때 발생할 수 있는 범죄를 생각해 보며 작은 도움의 손길을 내밀어 보시면 좋을 것 같다는 생각입니다.
스릴, 긴장, 그리고 액션
디테일 높은 장르적 재미
영화 <파라다이스 하이웨이> 스틸 컷
영화 <파라다이스 하이웨이>의 전체적인 설정은 다소 무겁지만, 그 안에서 벌어지는 또 다른 디테일적인 재미를 적절히 활용해 주어서 좋았는데요. 18륜 대형 트럭을 탑승해 갱단 그리고 FBI와의 추격전을 하는 장면이나, FBI를 피해 지역을 옮겨 다니는 장면 등 실제 그 과정이 벌어지면 충분히 마주할 수 있는 현실적인 설정들을 스릴감 있고 긴장감 있게 잘 이끌어내 주었죠. 무엇보다 사건 안에 또 다른 사건이 벌어지는 전개 자체를 매우 흥미롭게 이어나가 준 것 같아서 인상적이었는데, 그로 인해 예측이 가능하면서도 불가능한 밀도 높은 이야기가 완성될 수 있었다고 생각합니다.
영화 <파라다이스 하이웨이> 스틸 컷
이러한 점이 영화 <파라다이스 하이웨이>의 장점이지 않을까 싶습니다. 끔찍한 인신매매를 다룬 흡입력 넘치는 범죄 스릴러 장르의 영화이지만, 피해자들의 아픔을 마냥 자극적으로 그려내지 않은 섬세함이 묻어나 있다는 점이 이 영화를 보고 감탄할 수밖에 없었던 이유 중에 하나인데요. 또한 관객들이 '피해자'에 대한 올바른 인식을 가질 수 있도록 심혈을 기울였다는 말에 다시금 영화 내외적으로 생각해 볼 수 있는 시간을 가져보기도 했죠. 이처럼 이 영화는 정말 다양한 시각으로 바라볼 수도 있고, 메시지, 그리고 긴장감, 스릴감, 액션 등의 장르가 주는 재미까지 모든 것을 놓치지 않은 웰메이드 영화인 만큼 충분한 기대감을 가지고 감상해 보셔도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.
영화의 완성도를 높여준
배우들의 인생 열연
영화 <파라다이스 하이웨이> 스틸 컷
어쩜 이렇게 배역을 찰떡같이 소화해 낼 수 있을까요. 영화 <파라다이스 하이웨이>를 완벽하게 완성해 준 일등공신은 역시 배우들의 소화력 높은 연기력이었다고 생각합니다. 샐리를 연기한 베테랑 배우 줄리엣 비노쉬를 비롯하여 FBI 경찰 게릭을 연기한 배우 모건 프리먼, 그리고 갱단의 협박을 받는 샐리의 동생 데니스를 연기한 배우 프랭크 그릴로와 신입 FBI 핀리의 배우 카메론 모나한, 의뢰인을 쏴 죽인 여자아이 레일라의 배우 할라 핀리까지 모든 배우들의 연기력이 완벽했는데요. 누구 하나 엇나가지 않고, 자신에게 주어진 캐릭터를 완벽하게 연기해 주어서 영화가 주려고 했던 메시지와 절묘한 조화를 이뤄내주었습니다.
영화 <파라다이스 하이웨이> 스틸 컷
한 영화에서 줄리엣 비노쉬, 모건 프리먼, 프랭크 그릴로, 카메론 모나한 등 베테랑 배우들의 열연을 보기가 쉽지 않은데 확실히 영화 <파라다이스 하이웨이>는 그런 배우들의 연기 시너지를 볼 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 하지만 개인적으로 베테랑들의 열연에도 죽지 않고 묵묵히 자신의 감정을 내뱉는 아역배우 할라 핀리의 연기력이 인상 깊었는데요. 극과 극의 감정과 연기의 완급조절을 어린 데도 정말 잘한달까요. 자신이 현재 무슨 상황에 처했고, 또 그걸 어린아이의 시점으로 바라보면 어떻게 되는지 아주 현실적으로 '레일라'라는 캐릭터를 설명해 주었습니다. 덕분에 이 배우의 앞으로의 연기 인생이 궁금해지기 시작했습니다.
세상과 마주한 현실
영화 <파라다이스 하이웨이>
영화 <파라다이스 하이웨이> 스틸 컷
그들에게 '파라다이스'란 무엇을 의미했을까요. 위 영화는 오직 미국 남부의 대자연을 가로지르는 '하이웨이' 위에서 펼쳐지는 영화로, 그 위에서 펼쳐지는 배우들의 눈부신 열연과 긴박하고도 스릴감 넘치는 추격전, 그리고 끝을 알 수 없는 스토리까지 모든 것이 완벽했던 웰메이드 영화라고 봐도 무방한데요. 이들이 끔찍한 현실 속에서 마침내 마주한 세상은 무엇이었을지, 또 그러한 각박한 세상을 어떤 식으로 날카롭게 비추어 주었을지 집중해서 본다면 영화가 전하고 싶은 메시지에 누구보다 깊숙이 접근해 볼 수 있을 겁니다.
영화 <파라다이스 하이웨이> 스틸 컷
영화 속 샐리와 레일라가 하이웨이를 가르며 함께 불렀던 OST 노래가 궁금해서 찾아봤는데 블론디의 곡인 'One Way Or Another'이더라고요. 귀가 익숙해서 알아보니 영화 <크루엘라>와 드라마 [킬링이브]에서도 나왔던 곡이더군요. 샐리와 레일라가 서로 좋아하는 곡인 만큼 꼭 들어보셨으면 좋겠습니다. 이처럼 불법 화물을 밀반입하던 베테랑 트럭 드라이버 샐리, 마지막 화물로 떠맡은 여자아이가 의뢰인을 죽이면서 FBI와 갱단에게 추격당하는 범죄 스릴러 영화 <파라다이스 하이웨이>는 다가오는 8월 24일 국내 개봉을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바라겠습니다. 쿠키 영상은 없으며, 이 영화는 이 세상을 살아가는 모두에게 추천해 드리고 싶은 영화이니 한 번 감상해 보시길!
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
4,491
30,792,008
◀ 2024.08 ▶
월별보기