실어증 소녀와 착한 도둑, 그리고 이중생활 고양이의 삼각관계
고양이 '디노'는 이중생활을 한다. 낮에는 실어증에 걸린 소녀 ‘조이’의 집에서 느긋하게 지내고, 밤에는
의로운 도둑 ‘니코’와 함께 밤일을 한다. 조이는 아버지가 ‘코스타’라는 갱단의 두목으로부터 살해 당한 이후로 말을 잃어버린 어린 여자 아이다. 그녀의 어머니 ‘잔느’는 경찰이다. 코스타 일행을 소탕하기 위해 슬퍼할
겨를도 없다. 한편 니코는 신출귀몰한 능력으로 부자들의 보물을 훔친다.
어느 날 밤 조이는 고양이 디노가 밤마다 어딜 가는지 알아보기 위해 뒤를 쫓는다. 디노가 니코의 집까지
가서 그와 함께 지붕을 타고 사라진 후에야 다시 집으로 돌아오는데, 도중에 코스타 일당의 범죄 계획을
몰래 엿듣게 된다. 그런데 일당 중에 익숙한 목소리가 들리자 조이는 깜짝 놀라고, 그만 악당들한테 발각되고 만다. 바로 조이의 보모가 갱단의 일행이었던 것이다. 이제 조이와 갱들의 추격전이 펼쳐지고 조이가 위기에 처했을 때 니코가 나타나 도와준다. 조이와 니코, 그리고 디노는 코스타 일당의 추격을 물리치고자
필사적으로 도망치며 파리의 밤, 지붕을 타고 스펙터클한 추격전이 펼쳐진다.
영화는 니코라는 도둑의 밤일로 시작합니다. 훔친 물건중에서 물고기 장식 팔찌를 유심히 바라보는 니코.
주인공 검은 고양이 디노. 디노는 이중생활 중입니다. 밤에는 도둑 니코와 밤일을 같이 하고 낮에는
조이라는 소녀와 함께 평화로운 일상을 보냅니다.
죽은 동물을 선물하는게 고양이의 특성이죠. 고양이가 보여줄 수 있는 애정의 최대치가 바로 죽은 동물
선물하기 입니다. 디노는 조이에게 죽은 도마뱀 등을 선물해서 애정을
표현합니다. 실어증에 걸린 조이는 디노로 인해 많은 치유를 받는다고 영화는 말해주고 있습니다.
조이는 아버지를 잃은 후로 실어증에 걸렸습니다.
디노의 이중생활을 궁금해하는 조이의 경찰 어머니 잔느.
물고기 장식 팔찌를 디노에게 들이대지만 디노를 "아저씨"라고 부르는걸 보니 디노는 수컷인것 같은데
그런 팔찌를 좋아하겠습니까...만은 조이에게 선물하기 위해 가져가는 딘호. 아니 디노.
마음이 훈훈해지는 아침의 광경. 소녀와 고양이는 언제나 온기 끝판왕인듯.
갱단두목 코스타. 조이의 아버지를 쏴죽인 범인이자 잔느가 쫓고있는 범죄자입니다.
조이의 보모 클라우딘은 고양이를 싫어하고 괴롭힙니다. 그러다 벌받습니다. 고양이는 복수할 줄 아는
동물이니까.
키덜트마냥 피규어 모으는 것도 아니고 고가의 전시물을 노리는 갱단두목 코스타.
뒤에 앉아있는 똘마니들의 표정에서 한심함이 잘 드러납니다.
도둑 니코의 밤일도 수사 지시하는 잔느.
여기서 말하는 아저씨는 고양이 디노입니다. 딘호 아저씨 되겠습니다.
어느날 밤 조이는 고양이 디노를 쫓아가게 됩니다. 그러다 코스타 일당의 모임에까지 가게 됩니다.
조이를 쫓으라고 지시하는 코스타.
도망가던 조이를 쫓다가 도둑 니코의 집에까지 들어가게 됩니다.
코스타의 공범이자 조이의 보모인 클라우딘을 공격하고 빠져나가는 조이와 고양이 디노.
조이를 부모에게 돌아가게 해주려는 도둑 니코.
고양이 디노를 중심으로 얽혀가는 인물들의 조합이 흥미롭습니다.
억울하게 경찰에게 잡힌 도둑 니코. 하지만 세상에는 의로운 도둑같은건 없죠. 목적이야 어찌됐든 수단이
도둑질이라면 누구든 정당히 법의 심판을 받아야 합니다. 억울함 같은건 있을 수가 없습니다.
멀쩡한 얼굴로 구라를 잘 치는 보모 클라우딘. 세상에는 믿을사람 아무도 없습니다.
조이를 협박하는 클라우딘.
니코는 증거가 없다먄 아무도 안 믿을만 한 결백을 주장하고 잔느는 그에 대해 의혹을 가지기 시작합니다.
보모 클라우딘은 조이를 납치해서 공범인 코스타에게 데려갑니다.
클라우딘이라는 캐릭터는 헤어스타일에 따라서 완전히 다른 캐릭터로 보이는데요. 여자들에게
헤어스타일이 얼마나 중요한지 보여주는 것 같습니다.
조이를 찾으러 가려는 니코. 왜 이렇게까지 조이한테 훈훈하게 행동하는지는 영화 내내 깊게 설명되진
않지만 고양이 디노가 중간에서 한몫 한다는건 충분히 보여줍니다.
코스타의 아지트에 들어가서 조이를 데리고 빠져나오는 니코. 코스타는 너무 전형적인 악당 캐릭터라
매력도 없을 뿐더러 어린애같은 모습만을 보여줍니다. 지능적인 빌런이 아니라 전형적인 유치하게 버럭질만
잘하는 악당이죠.
코스타와 니코의 추격전. 흥미진진한 제 3자 파리지엥들 되겠습니다.
드루와 드루와 시전중
그럼 하늘로 날아가겠나.
이 영화의 주요 연출 시나리오이자 경찰, 도둑, 아이의 삼각관계의 케미를 두마디로 잘 정리해준 장면.
아주 좋은 장면입니다. 깔끔하고 영화 주제에 잘 부합하며 두 캐릭터의 호감을 증가시켜주는
근거를 제공합니다.
그냥 너 혼자 가라.
마지막 발악을 하지만 하나도 무섭지가 않아서 좀 뭔가 짠할 정도의 코스타.
결국 높은 빌딩에서 떨어져 죽는 코스타. 왜 자꾸 코스타 하면 리카 라고 대답하고 싶어지는지.
미국 말장난 게임중에 마르코 폴로가 생각납니다.
웃어넘기는 검은고양이 디노. 고양이는 은혜도 알고 복수도 할 줄 아는 동물입니다.
결국 막판에 말문 터진 소녀 조이. 실어증에서 벗어납니다. 그와중에 서로의 호감을 숨기지 못하는
잔느와 니코.
영화의 마지막 장면입니다. 조이, 니코, 잔느, 고양이 디노는 함께하는 사이가 되어 훈훈하게 끝납니다.
도둑과 경찰이라는 조합이 어울리지 않지만 고양이 덕분에 화합을 이루게 됩니다.
영화는 1시간 정도로 비교적 짧은 러닝타임을 갖고 있습니다. 이 영화의 장점 중 하나인데요, 쓸데없이
늘어지는 분량이 없고 스토리 위주로 빠르게 진행이 되는데 지루할 틈이 없습니다.
그와중에 파리의 도시 전경을 부분부분 보여주는데 영상미도 한 몫 합니다.
전체적으로 웰메이드 영화라고 평하고 싶습니다. 보고나면 개운하고 깔끔한 느낌이 정적이기도 하고
추격전 등 동적일 때는 동적인 영상미를 동시에 잘 보여주는 영화이기도 합니다.
사실 고양이가 주인공으로 등장하기 때문에 리뷰를 한 사심이 많은 부분을 차지하지만 프랑스에서 제작한
고양이가 등장하는 영화는 한국인들에게 상대적으로 생소하기도 하고 해서 리뷰를 해봤습니다.
고양이를 좋아하시고 프랑스 영화에 관심이 있으시면 한번쯤 보셔도 좋을 영화 추천합니다.
총 평점 : ★★★★★
나만 없는 검은 고양이 : ★★★★★
■ 창작웹툰 ■ 팬아트,창작 일러스트 ■ 미국애니&보컬로이드 ■ 랜선 고양이 집사 ■ 그림블로그만 서로이웃
프로필
^
^
아들과영화보기 <파리의 도둑고양이>
이 영화 만만하게 보지 말고 꼭 감상
하세요!! 아들과 저는 소년이 주인공인 영화를 주로 봅니다.
하지만 소녀가 주인공인 영화도 보는 이유는
주니어용 영화에는 꼭 '괜찮은 남자 어른'이 등장하기 때문이에요.
<파리의 도둑고양이>에도 괜찮은 남자어른이 등장합니다. 그 남자어른이 영화를 살렸지요!
파리의 도둑고양이는
초반 10분이 낯설어요.
프랑스식 전개방식에
납작한 종이인형이 움직이는 듯한 애니메이션여서 낯설게 느껴집니다.
하지만 소녀의 엄마가 경찰이고
아빠 역시 경찰인데 아빠가 악당 때문에 돌아가셨다는 사실이
밝혀지면서부터
몰입도가 높아져요.
몰입도가 높아지면 그때부터는 화면에서 눈돌릴 틈이 없어요.
이 영화를 '아름다운 영상'이라고 표현들하는데
소녀와 도둑아저씨, 경찰이
쫓고 쫓기는 장면은
리뷰어들 표현대로 아름답습니다.
프랑스 영화이면서 중국 무협 영화를 보는 듯한 화면이 계속 연출됩니다.
그러다 보면 70분짜리 영화가 끝나요.
실어증 걸린 주인공 소녀는 말을 하게 되고요.
소녀가 말을 하게 만든 건 누구의 역량이겠어요?
당연히 도둑 아저씨죠.
영화 밖 아이들과 엄마는 '괜찮은 남자어른'인 영화 속 도둑아저씨에게 반할 수 밖에 없습니다.
엔딩도 시기적절하게 크리스마스에요.
끝장면을 본 아들은 "저 아저씨, 감옥에는 갔다 온 거겠지?" 하더라고요..... ㅎㅎㅎㅎ
강추합니다. by 문창그녀
파리의 도둑고양이
[ Une vie de chat, A Cat in Paris ]
요약 파리의 아름다운 밤을 배경으로 펼쳐지는 다소 어둡고도 신나는 애니메이션. 상처를 가진 소녀, 그녀의 고양이, 따뜻한 마음을 가진 도둑, 못된 악당들이 등장한다. 회화적인 느낌을 강조한 이미지들이 기존의 애니메이션과 구별된다. 감독 특유의 스타일인 독특한 움직임은 색다른 시각적 즐거움을 선사한다.
국내 개봉 포스터
실어증 소녀와 도둑, 그리고 고양이의 숨 가쁜 모험담
디노는 영리한 검은 고양이다. 낮에는 실어증에 걸린 어린 소녀 조에와 함께 살고, 조에가 잠들면 니코와 함께 파리의 지붕 위를 누비는 이중생활 중이다. 니코는 건물에 침입해 보석을 훔치는 도둑이다. 그렇지만 착한 마음씨와 용기를 가졌으며 디노를 무척 아낀다. 조에의 엄마 잔느는 악당 빅터 코스타에게 남편을 잃은 후 복수를 꿈꾸는 경찰이다. 업무가 너무 바빠 조에를 충분히 돌봐주지 못하고 주로 가정부인 클로딘에게 맡기지만 조에를 매우 사랑한다.
디노의 각기 다른 두 세계가 충돌하는 것은 조에가 밤마실을 나가는 디노의 뒤를 밟으면서다. 엄마가 야근으로 집을 비운 어느 날, 조에는 밤마다 사라지는 디노의 뒤를 쫓아간다. 그리고 마침내 니코와 디노의 관계를 알게 된다. 조에는 집으로 돌아오다가 우연히 악당 코스타와 네 명의 부하들이 나이로비 조각상을 훔치기 위해 음모를 꾸미는 현장을 목격한다. 가정부 클로딘이 한패라는 사실도 알게 된다.
악당들은 조에를 납치하려다 니코와 마주친다. 니코는 조에를 구해 도망치다가 조에의 엄마에게 현행범으로 검거된다. 클로딘의 정체를 모르는 잔느가 조에를 클로딘에게 맡기면서 조에는 다시 악당들의 손에 넘어간다. 잔느에게 클로딘에 대해 경고한 뒤 탈출한 니코는 조에를 구하기 위해 나선다. 니코는 디노 덕에 악당들의 아지트를 발견하고 조에를 구출해 도망간다. 그러나 니코와 디노는 악당들에게 다시 발각된다. 쫓고 쫓기는 가운데, 노트르담 성당에서 대단원의 막을 내리게 된다.
폴리마주와 유능한 두 감독의 만남
<파리의 도둑고양이>는 프랑스의 대표적 애니메이션 스튜디오인 폴리마주(Folimage)에서 제작한 두 번째 장편 애니메이션이다. 프랑스, 네덜란드, 스위스, 벨기에와 합작으로 진행되었다. 2년여간의 시나리오 작업 후에 제작에 들어갔으며, 총 제작비는 500만 유로(약 70억 원) 가량 소요되었다.
공동 연출을 맡은 장 루 펠리시올리(Jean-Loup Felicioli)와 알랭 가뇰(Alain Gagnol)은 1980년대 후반부터 폴리마주 스튜디오에서 작업을 시작했으며, 1990년 초반부터 함께 단편 애니메이션 작품을 제작하기 시작했다. 뛰어난 컬러 감각과 디자인 능력을 지닌 장 루 펠리시올리와 스릴러 장르를 선호하는 알랭 가뇰의 스타일이 만나 독특한 작품들이 다수 제작되었다.
이들이 처음으로 함께 작업한 작품은 <에고이스트(Egoist, L’egoiste, 1997)>라는 단편 애니메이션이었으며, 그 뒤로 <일상의 작은 고통들(Les Tragédies Minuscules, 1999)> 시리즈, <창가의 코(Le nez à la fenêtre, 2000)>, <복도(Le Couloir, 2005)>, <배드 타이밍(Bad Timing, Mauvais Temps, 2006)> 등의 단편을 제작하였다. <파리의 도둑고양이>(2010)는 장 루 펠리시올리와 알랭 가뇰이 처음으로 도전한 장편 애니메이션 작품이다.
경쾌하게 그려낸 느와르풍의 애니메이션
격투가 벌어지는 무대인 노트르담 사원에서의 고양이 디노
<파리의 도둑고양이>는 누아르적 범죄 영화의 어두운 재료들에 세련된 컬러와 디자인을 덧입혔다. 부드럽고도 섬세한 움직임과 함께 흐르는 감성적인 재즈 선율은 프랑스 특유의 예술성을 잘 표현한다. 상업적으로 성공을 거두지는 못했지만, 비슷비슷한 플롯과 캐릭터들이 넘치는 애니메이션 작품들 가운데 강렬한 스타일과 높은 완성도를 지닌 장편 애니메이션의 한 사례를 보여주었다는 점은 후한 평가를 받을 만하다.
<파리의 도둑고양이>는 전형적인 범죄 영화의 플롯을 따라가고 있기 때문에 스토리 자체보다 디자인적 측면이 더 많은 주목을 받았다. 물론 다소 어둡게 그려지기 마련인 범죄 영화의 플롯을 주요 관객이 어린이인 장편 애니메이션에 도입하는 것 자체가 독특한 발상이기는 하다.
등장인물들의 설정도 평범하지 않다. 흠잡을 데 없이 올바른 삶을 사는 사람이 아니라, 착하고 영웅적이지만 남의 물건을 훔치는 범죄자를 남자 주인공으로 삼았다. 여자 주인공의 엄마는 범죄자를 소탕하는 경찰이지만, 동시에 납치당한 딸을 구해준 범죄자를 도와야 하는 입장이 되는 등 이들의 관계는 꽤 복잡하게 진행된다. 이러한 설정은 일반적인 장편 애니메이션에서는 흔하지 않은 시도이다.
영리하고 잔혹한 악당 두목과 약간 어리숙한 4인조 부하들의 조합은 코믹하지만, 동시에 극중에서 자주 묘사되는 침입, 절도, 납치, 추격 장면 등은 꽤 하드보일드하다. 장 루 펠리시올리 감독은 이를 특유의 밝고 감각적인 컬러와 디자인으로 상쇄시켜 가볍게 받아들일 수 있도록 만들었다. 내용과 스타일 모두에서 우리에게 익숙한 일본이나 할리우드 메이저 스튜디오의 애니메이션과 차별화된 신선함으로 많은 호평을 받았다.
회화적 느낌의 아트워크와 그래픽디자인 스타일의 크레디트
니코와 디노가 누비고 다니는 파리의 밤 풍경
<파리의 도둑고양이>의 전체적인 디자인은 두 감독의 전작에서 보인 특징적인 이미지들이 더욱 세련되게 재현되었다. 장 루 펠리시올리는 초기의 단편 애니메이션에서 유성 초크(chalk)를 사용해 인물과 배경을 밀도 있게 채색함으로써 강한 질감을 표현했다. 이로써 회화적 느낌이 강한 드로잉 온 페이퍼기법(drawing on paper: 필요한 배경과 캐릭터를 각각 분리하지 않고 종이 위에 한꺼번에 그린 연속된 그림들을 한 장씩 교체해가면서 촬영하는 제작 기법)의 특징이 강하게 드러났다.
그러나 시간이 흐를수록 캐릭터의 기본 채색은 매트하게 유지하면서 그림자 처리를 하되, 그 위에 그림자 색과 같은 색으로 떨리는 선을 덧입힘으로써 드로잉 온 페이퍼의 느낌을 유지하는 방향으로 바뀌었다. 이러한 방식은 <파리의 도둑고양이>에서도 마찬가지로 사용되었다. 마티스(Henri Matisse)와 피카소(Pablo Picasso), 모딜리아니(Amedeo Modigliani)를 연상시키는 캐릭터 디자인은 이 같은 회화적 표현과 잘 어우러지면서 일반적인 2D나 3D 애니메이션과는 매우 다른 독특한 스타일을 완성했다.
뛰어난 컬러 감각과 풍부한 질감으로 표현된 배경은 파리 곳곳의 풍경을 더욱 아름답게 묘사한다. 다양한 톤과 그림자를 활용한 밤의 파리와 스카이라인은 매우 낭만적이고 기괴한 느낌으로 표현된다. 특히 클라이맥스의 배경인 노트르담 성당의 가고일 석상들과 작은 탑들은 역방향 그림자 효과로 인해 더욱 무섭게 보인다. 이는 등장인물들이 느끼는 긴장감과 불안한 감정을 고조시키는 역할을 한다.
회화적인 표현력이 살아 있는 본편과 달리, 오프닝 타이틀과 엔딩 크레디트는 작품의 배경인 파리의 밤 풍경을 각진 그래픽 스타일로 간략하게 형상화했다. 이는 전체적으로 작품과의 통일성을 유지하는 동시에, 어둠 속에서 벌어지는 사건의 어두운 측면을 암시한다. 또한 모던한 디자인은 마치 솔 바스(Saul Bass)의 감각적인 타이틀 시퀀스를 떠올리게 하며 다양한 시각적 재미를 준다.
유연하고 아름답게 표현된 독창적인 움직임
<파리의 도둑고양이>에서 눈에 띄는 특징적 부분 중 하나는 바로 움직임이다. 독특한 캐릭터 디자인과 더불어, 가끔씩 초현실적으로 표현되는 물 흐르듯 유연한 애니메이팅은 애니메이션의 환상적인 분위기와도 매우 잘 어울린다.
그중에서도 남자 주인공 니코의 움직임이 가장 독특하다. 니코는 움직일 때 신체 부위를 동그랗게 말거나 물결치듯 표현하며 초현실적 움직임을 선보인다. 이는 니코에게서만 나타나는 특징적인 움직임으로서 영리하고 재빠른 도둑의 이미지를 부각시키기 위한 의도로 보인다.
고양이처럼 물 흐르듯 조용하고 신출귀몰한 움직임으로 건물에 침입하거나 파리의 지붕 위를 살금살금 걸으며 벽을 타고 올라가는 동작들은, 필요한 경우 디졸브(dissolve, 한 화면이 사라짐과 동시에 다른 화면이 점차로 나타나는 장면 전환 기법)를 통해 더욱 부드럽고 유려하게 표현된다. 이러한 니코의 움직임은 그의 절친인 고양이 디노의 가볍고 절제된 동작과 매우 닮았다. 이는 항상 함께 움직이는 그들 간에 형성된, 말로 표현될 수 없는 깊은 친밀감을 연상시키기도 한다.
■ 캐릭터 분석
조에 [목소리 역: 오리앤 자니(Oriane Zani)]
유능한 형사였던 아버지가 악당의 손에 목숨을 잃자 그 충격으로 실어증에 걸린 소녀. 엄마에게 칭찬과 사랑을 받고 싶지만 너무 바쁜 엄마는 조에의 마음을 잘 몰라준다. 밤마다 사라지는 고양이 디노의 뒤를 쫓아갈 만큼 호기심이 강하고, 악당에게 잡힐 위기에서도 의연하게 대처하는 모습을 보인다.
니코 [목소리 역: 브루노 살로몬(Bruno Salomone)]
마음먹은 것은 귀신같이 훔쳐내는 신출귀몰한 도둑. 친구로는 밤마실을 갈 때마다 나타나는 고양이 디노가 유일하다. 우연히 알게 된 조에가 악당에게 붙잡힐 위기에 처하자 적극적으로 보호하려 하고, 조에가 납치당하자 구해내기 위해 백방으로 노력한다. 심성이 착하고 용기 있는 따뜻한 사람이다.
디노
밤과 낮의 생활이 다른 두 얼굴을 가진 영리한 고양이. 조에와 니코가 만나도록 하고 사건이 벌어지는 계기를 만들어준다.
잔느 [목소리 역 도미니크 블랑(Dominique Blanc)]
조에의 엄마. 남편을 죽인 빅터 코스타에게 복수하기 위해 열심히 일하는 열혈 경찰. 조에를 매우 사랑하지만 업무 때문에 제대로 돌봐주지 못해 마음이 아프다. 마음속 깊이 코스타에 대한 두려움을 가지고 있으나 이겨내려고 노력한다.
코스타 [목소리 역 장 벵귀귀(Jean Benguigui)]
네 명의 부하를 거느린 악명 높은 두목. 나이로비 조각상에 집착해 이를 탈취하려는 계획을 꾸미다가 조에에게 들킨다. 잔인한 성격에 기분도 수시로 바뀌어 미치광이 같은 광기를 보일 때가 있다. 목적한 바를 달성하기 위해 집요하게 계획을 세우고 노력한다.
■ 명장면 명대사
가장 인상에 남는 장면은 역시 디노와 니코의 밤 외출 부분이다. 재즈 선율이 흐르는 가운데 디노와 니코가 건물과 건물 사이를 뛰어넘고 벽을 타고 오를 때, 창문으로 언뜻언뜻 보이는 사람들의 일상적인 모습들이 매우 정겹다. 또한 높은 지붕 꼭대기에서 바라보는 파리의 밤 풍경은 이루 표현할 수 없을 만큼 낭만적이고 아름답다.
[네이버 지식백과] 파리의 도둑고양이 [Une vie de chat, A Cat in Paris] (세계 애니메이션 백과, 김민정, 한창완)
대한민국명예교수 
한재영
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
293
489,614
인형 만들기 체험
때 : 9/22 (수) 오후 7시 30분
곳 : [공간나.라] 수영로 513번길 18
이야기 길잡이 : 손우정
인형 제작 : 박규리
여름동안 높아진 방역단계에 잠시 휴식을 취했던 '살롱뤼미에르'가 가을의 선선한 날씨와 함께 돌아왔답니다! 가을을 맞이할 영화는 귀여운 고양이가 나오는 애니메이션 영화 <파리의 도둑고양이>입니다.
애니메이션이라 귀엽기만 할 거라고 예상하셨다면 반전이 기다리고 있는데요! 이 영화는 도둑, 갱단, 범죄가 등장하는 느와르 영화랍니다. 장 감독은 뛰어난 디자인을, 알랑 감독은 스릴러를 담당해 독특한 작품이 탄생했다고 하네요.
<줄거리>
평화로운 오후를 보내고 있는 소녀 '조이'와 고양이 '디노'. 조이는 범죄 조직에게 아버지를 잃은 후 말을 잃은 아이인데요.
조이는 디노가 밤마다 어디로 나가는지 궁금해 디노의 뒤를 쫓아갑니다.
사실, 디노는 도둑이지만 착한 마음씨를 가진 '니코'와 함께 이중생활 중이었는데요! 니코 일행을 따라다니던 조이는 우연히 아버지를 죽게 한 악당 '코스타'가 음모를 꾸미는 현장을 목격하게 됩니다.
말을 잃은 소녀 '조이', 경찰인 조이의 엄마, 착한 마음씨의 도둑과 영리한 도둑고양이 '디노', 그리고 악당 '코스타'까지. 어쩌다보니 쫓고 쫓기게 되어버린 이들은 과연 어떤 결말을 맞이하게 될까요?
https://tv.naver.com/v/5715161
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
이야기 길잡이 님의 영화 소개글
손우정 님
<파리의 도둑고양이>는 회화적 표현력의 아트워크와 그래픽 디자인 스타일의 오프닝과 크레디트가 돋보이는 경쾌한 누와르풍의 장편 애니매이션이다. 프랑스 애니매이션 스튜디오인 폴리마주에서 제작된 뛰어난 컬러감각과 디자인능력의 감독 장 루 펠리시올리와 스릴러 장르 전문가 알랭 가뇰의 합작 애니매이션이다.
톤다운 색감의 건물들과 그림자 효과를 극대화한 추격신에 파리 밤 거리에 얹힌 재즈 트럼펫 선율은 세련미를 더
한다. 마티스,피카소,모딜리아니를 연상케하는 캐릭터의 차별화는 포스트 모더니즘 애니매이션 선두주자의 역량을 선보인다.
<인형 만들기 이벤트>
영화를 모두 감상하고, 디노처럼 귀여운 고양이 위로인형을 만들어 보려고 합니다! 디노는 검은 고양이지만, 여러분의 위로인형은 어떤 색상이 될지 몰라요!
고양이 인형의 예시입니다. 만드는 재미도 있지만 나만의 인형이 완성되고 나면 뿌듯할 것 같아요!
위로인형 고양이 제작 키트를 제공합니다.
모두들 다음주 수요일에 만나요 :) 인형과 함께 기다리고 있을게요 ~
**신청방법**
http://naver.me/IIqaxdEz
참가비 : 10,000원 입금처 : 부산은행(공간나라) 101-2070-1387-00
naver.me
위 링크로 들어가 폼 작성해주시면 됩니다. (인형 재료비와 수고비를 포함해 이번 참가비는 10000원입니다.)
영화의전당 "우리동네 시네마"와 함께합니다.
후원 : (재)영화의전당 – 유네스코 영화 창의도시 부산
오시는 길
[공간 나.라] 인스타그램 : https://www.instagram.com/spacena.ra/
[공간 나.라] 페이스북 : https://www.facebook.com/spacena.ra8497
---
[공간 나.라]
* 010-3033-8497
* spacena.ra@icloud.com
* 부산 수영구 수영로513번길 18
—
Kakaotalk Open Group Chat QR Code;
instagram QR Code;
facebook QR Code;
#프랑스영화 #살롱뤼미에르 #영화살롱 #공간나라 #부산영화모임 #부산영화 #영화 #상영회 #영화모임 #프랑스 #수영 #부산
#파리 #고양이 #애니메이션 #영화의전당 #유네스코영화 #창의도시부산 #우리동네시네마 #영화계모임 #광안리시네마로드 #유네스코영화창의도시부산 #우리동네시네마 #BusanCityofFilm
^
부산 광안동에 위치한 복합문화공간인 [공간 나.라]입니다. 인문학, 영화, 연극, 음악, 미술, 강좌, 모임 등 문화와 예술의 공간으로 쓰여지기를 바랍니다. 대관도 하고 있습니다.  [예술인문아카데미]에서 특별한 강좌를 펼치고 있고, [프랑스영화살롱 뤼미에르]는 매월 둘째, 넷째 수요일에 열리고, 첫 수요일에는 [작은영화영화제]가 정기적으로 집행되고 있습니다.
프로필