^
영화 리뷰 <더 파벨만스> - 스필버그의 영화들이 가족 이야기에 집중하는 이유
영화 리뷰
<더 파벨만스 The Fabelmans>
스필버그의 영화들이 가족 이야기에 집중하는 이유
기회가 되어 영화 <더 파벨만스>를 봤습니다. 오랜만에 감동적인 영화를 봤다는 만족감과 "역시 스티븐 스필버그는 스티븐 스필버그다!"라는 탄식이 동시에 나왔습니다. 모두가 알다시피 이 영화는 스티븐 스필버그의 자전적인 이야기를 담고 있습니다. 스필버그가 처음 영화를 봤던 어린시절부터 할리우드 스튜디오에 취직하는 24살까지의 성장기를 담고 있는데요. 겉으로 보면 영화를 꿈꾸는 소년의 이야기처럼 보이지만 그보다는 한 가족(Fabelmans가)과 소년의 성장 이야기라 할 수 있습니다.
저는 2003년 중학생 때 스티븐 스필버그의 전기를 읽은 적이 있습니다. (해당 전기는 <쥬라기 공원 2 : 잃어버린 세계>의 제작까지만 기록되어 있었습니다) 평소에 동경하던 스필버그 감독의 개인적인 이야기가 많아서 아직도 기억하는 일화들이 많은데, 이번에 <더 파벨만스>를 보면서 전기에서 읽었던 내용들이 많이 반영되어 놀랐습니다. 유대인 가족인 자신의 집만 크리스마스 장식이 없었던 이야기, 여동생들을 옷장에 가두어 놀려준 이야기, 부모님의 이혼 문제, 어릴 때부터 영화를 찍던 모습 그리고 자신을 괴롭히는 학우를 자신의 영화에 출연시켜 친구가 되었다는 이야기까지. 모두 영화 <더 파벨만스>에서도 재현되었습니다.
영화는 샘 파벨만스라는 소년이 영화감독이 되는 계기에 앞서 삶을 어떻게 배우는지 보여줍니다. 유대인으로서 소수자로 사는 이야기와 가족이 중산층으로 자리잡는 과정, 어머니와 아버지의 사이가 멀어지는 모습, 전학 간 학교에서 적응하지 못하는 모습도 나옵니다. 특히 어머니의 외도는 샘에게 큰 충격으로 다가옵니다. 하지만 샘은 어머니를 탓하기 보다는 어머니의 마음을 이해하고 받아들이는데요.
영화 속 어머니 밋치는 아버지 버트와 잘 해보려 하지만 더는 행복할 수 없습니다. 아버지는 전자제품으로 명성을 얻기 위해 이사를 고집하고 어머니는 버트의 친구 베니를 보고 싶어 합니다. 버트는 알면서도 모르는 척하고 밋치 역시 알면서도 들키지 않은 척하며 가정을 유지하려 하지만 결국 이혼하죠. 자식들에게 상처를 주긴 했지만 아버지와 어머니도 사람이기에 샘은 두 사람 역시 행복할 권리가 있다는 걸 인정합니다. 이런 샘의 모습을 통해 스필버그는 가정을 유지하고 싶은 마음과 동시에 헤어짐 역시 어쩔 수 없다는 걸 보여주며 삶이란 우리 마음대로 되지 않는다고 말합니다. 물론 그렇가도 영화가 무조건 비관적이진 않습니다. 오히려 이런 삶의 상처들이 추억이자 좋은 경험이라고 말하죠.
영화 <더 파벨만스>는 역경을 해쳐나가는 모습이나 눈물을 짜내는 신파보다는 영화 속 인물들이 겪는 일들을 모두 삶의 일부로 표현합니다. 즐거움과 괴로움, 희망, 절망, 사랑, 증오 모두 삶에 있어 겪을 수밖에 없고 또 필요한 것들이라고요. 부모님의 이혼과 자신을 괴롭히는 학우, 친구나 연인과의 헤어짐을 모두 괴로움으로만 묘사하지 않고 삶의 희로애락 중 하나로 묘사합니다. 샘(스티븐 스필버그)은 이런 삶의 굴곡을 통해 사람을 배우고 인생을 배웠으며, 그 값진 경험들을 통해 우리에게 소중한 영화들을 보여주었던 겁니다.
비록 많은 일을 겪었지만 할리우드 스튜디오에 들어가 존 포드 감독의 쿨한 충고를 들으며 할리우드 스튜디오로 걸어가는 샘의 모습이 마냥 불안하지는 않습니다. 괴롭든 즐겁든 우리의 삶은 소중하고 앞으로 계속 견뎌나가며 성장하면 되니까요.
스필버그의 가족관
스티븐 스필버그의 영화는 대부분 가정의 위기나 극복을 중심으로 다룬 영화들이 많습니다. 장편 영화 데뷔작인 <슈가랜드 특급>부터가 입양된 아이를 되찾으려는 전과자 부부의 실화를 바탕으로 만들어졌구요. <E.T.>는 외계인 친구를 통해 가정의 화목이 돌아오는 이야기를 담고 있고, <컬러 퍼플>은 강제로 입양된 아이들을 다시 만나길 기다리며 남편의 억압에서 벗어나는 흑인 여성의 이야기를 다룹니다. <후크>는 어른이 된 피터팬이 후크 선장에게 납치된 아들 잭을 구하면서 다시 화해하는 내용이고, <우주전쟁>은 외계인의 공격으로부터 가족을 지키기 위해 악당이 되는 것도 서슴치 않는 아버지의 모습을 보여줍니다.
가족 이야기가 메인 스토리는 아니어도 각 등장인물이나 사건의 계기가 되는 영화들도 많습니다. <캐치 미 이프 유 캔>에서 프랭크 아비그네일이 지폐를 위조하게 된 원인은 부모님의 이혼이 큰 몫을 하고 있고, <마이너리티 리포트>에서 존 앤더튼은 실종된 아들에 대한 죄책감 때문에 프리 크라임에 더 매달리게 되었다는 설정입니다. <라이언 일병 구하기>에서 밀러 대위와 부대원들은 4형제 중 3명이 죽고 한 명만 남은 라이언을 집에 보내기 위해 임무를 맡았고, <A.I.>에서 데이빗은 어머니의 사랑을 갈구하는 바람에 집에서 쫓겨나고 또 그 어머니를 다시 만나려는 여정을 떠납니다.
이외에도 스필버그의 영화들은 각 인물들이 겪는 이야기나 원인에 가족의 영향이 큰데요. <더 파벨만스>에서 어떻게든 가정을 유지하려 애쓰는 모습을 보면 스필버그의 가족관이 어떻게 형성되었을까 추측할 수 있습니다. 비록 스필버그 역시 배우 에이미 어빙과 이혼을 하긴 했지만 영화 <인디아나 존스>를 통해 만난 배우 케이트 캡쇼와 함께 행복한 가정을 꾸려 지금까지 잘 사는 모습은 다행이라 생각합니다.
배우들의 명연기
이 영화에서 미셸 윌리엄스는 아들에 대한 사랑과 어머니의 삶, 개인의 행복에 대한 가치관으로 고민하는 밋치 파벨만을 연기했는데요. 42세 밖에 안 되었는데도 1960년대가 요구하던 어머니상과 개인의 감정 간의 딜레마를 잘 표현했습니다. 밋치는 다른 시선에서 보면 불륜을 저지른 어머니라 욕할 수도 있지만, 불륜에 앞서 행복을 위해 인내하는 한 명의 사람으로도 보이기에 마냥 미워할 수만은 없는 입체적인 인물입니다. 이미 부부 중 한 쪽이 마음이 떠났다면 그 부부는 오래 유지할 수 없죠. 한 사람이 계속 인내하는게 행복은 아니니까요. 어쩌면 영화 속 샘의 어머니야말로 영화가 말하고자 하는 인생관을 상징한다고 볼 수 있습니다.
그리고 <보통 사람들>, <허공에의 질주>, <인디펜던스 데이> 시리즈로 유명한 주드 허쉬를 오랜만에 영화로 봐서 반가웠습니다. 밋치의 삼촌이자 샘의 종조부인 보리스 역을 맡았는데, 부모님의 반대를 뿌리치고 서커스에 참여했던 일화를 들려주며 샘에게 꿈을 위해서는 가족에게 너무 얽매이지 말라고 조언하는 역할이죠. 주드 허쉬는 영화 초반에 8분 정도 밖에 출연하지 않았는데 2023년 아카데미 남우조연상 후보에 오른 상황입니다. 1981년에 <보통 사람들>(1980)로 남우조연상 후보에 오른 이후 42년 만에 다시 후보에 올랐는데, 수상 결과가 어떻게 될지 궁금하네요.
마지막으로 데이비드 린치 감독이 전설의 레전드 존 포드 감독을 연기해서 매우 재미있었습니다^^ 영화를 보는 내내 익숙한 얼굴이다 싶었는데 <블루벨벳>, <멀홀랜드 드라이브>, <엘리펀트맨>을 연출했던 데이비드 린치 감독이었습니다. 시가를 태우며 샘에게 "지평선 안에서 찍거나 지평선 밖에서 찍으면 재미있다. 지평선을 중앙에 놓고 찍으면 망하는 거다!"라며 평범하게 찍지 말라고 쿨하게 일갈하는 장면이 멋있었습니다. (오스카 경쟁부문을 한 번도 받은 적이 없는 감독이 아카데미 감독상 최다 4회 수상자를 연기하는 아이러니...^^;;;)
살아있는 전설, 존 윌리엄스 옹
https://www.youtube.com/watch?v=WRcN8hvAoc0&list=PLRW80bBvVD3Wdx33EFWgBv-BSLOddOQqf&index=11
또한 여전히 건재한 존 윌리엄스의 음악도 인상적이었습니다. 다른 작품에서는 자극적이거나 인상깊은 멜로디를 들려주었는데 오히려 이번 <더 파벨만스>에서는 극중에서 피아노를 통해 음악을 들려주거나 스크린으로 영화를 보는 장면이나은 시퀀스가 바뀔 때만 은연중에 들려주어 인상깊었습니다. 존 윌리엄스 음악, 야누스 카민스키 촬영, 마이클 칸 편집 그리고 스티븐 스필버그 감독까지. 역시 거장들이 뭉치니 이번에도 좋은 영화가 탄생했습니다.
영화 팬은 물론 영화 팬이 아니더라도 한 번 보고나면 훈훈하고 뭉클한 가족영화 <더 파벨만스>입니다.
감독 : 스티븐 스필버그
출연 : 미셸 윌리엄스, 폴 다노, 세스 로건, 가브리엘 라벨
관람일 : 2023년 3월 25일 (2023-37)
개봉일 : 2023년 3월 22일
시놉시스 : 난생 처음 극장에서 스크린을 마주한 순간부터 영화와 사랑에 빠진 소년 ‘새미’(가브리엘 라벨). 아빠 ‘버트’(폴 다노)의 8mm 카메라를 들고 일상의 모든 순간을 담기 위해 열중하던 새미는 우연히 필름에 포착된 가족의 비밀을 알게 되고 충격에 휩싸인다. 진실을 비추는 필름의 힘을 실감한 새미에게 크고 작은 삶의 변화가 일어나고 엄마 ‘미치’(미셸 윌리엄스)의 응원으로 영화를 향한 열정은 더욱 뜨거워져만 가는데… 영원히 간직하고픈 기억, 영화의 모든 순간과 사랑에 빠진다!
영화 <파벨만스> 리뷰
스티븐 스필버그 감독의 영화 <파벨만스>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 한국 나이로 어느새 78살의 인생 황혼기의 노장. 하지만 여전히 그의 신작은 대중들의 사랑과 평단의 기대를 한몸에 받는 살아 숨 쉬는 현역이기도 합니다. 그런 그가 영화라는 플랫폼에 빠지고 어떻게 영화감독으로 성장을 했는지에 대한 자기 고백과 같은 영화를 선보였습니다. 가족 영화이자 실화 영화가 될 수도 있고 소년의 성장 영화가 될지도 모를. 151분이란 러닝타임을 가득 채운 영화와 사랑에 빠진 소년의 이야기는 할리우드를 집어삼킨 '스티븐 스필버그'라는 전설적인 감독의 이야기라는 점과 시너지를 일으키며 근사한 몰입감과 감동을 선사합니다. 긴 러닝타임이 부담일까 싶었거든요. 그런데 역시나 스티븐 스필버그였습니다. 전면적으로 본인의 이름을 내걸지는 않았지만 본인이 가진 기억 그 자체가 바로 <파벨만스>라고 이야기하는, 진짜 할리우드 이야기꾼의 영화는 좀 더 내밀하고 좀 더 오래 듣고 싶다는 생각이 드는, 엔딩 크레딧이 올라가는 자체가 아쉬움에 젖어 극장을 나서게 만든 그런 작품이네요. 물론 모든 사람들이 속으로 집어삼킨 개인사가 어디 없겠냐마는 스티븐 스필버그가 할리우드 최고의 감독의 자리에 오르기까지 유년 시절의 그의 가족들이 그에게 어떤 영화적 영향을 미쳤는지 충분히 그 이야기만으로도 관객의 발길을 잡을 수 있는 영화가 바로 <파벨만스>였습니다.
# 가장 보편적이지만 가장 어려운 가족 영화
스티븐 스필버그의 엄청난 필모를 다 훑어내진 못했지만 그럼에도 인상 깊게 본 그의 작품들을 떠올려본다면 가족 영화는 언제나 그의 최선이었고 그의 최고였던 것 같아요. 그만큼 모든 가족들이 극장에 앉아 팝콘을 먹으며 큰 소리로 웃고 때론 눈물을 훔치며 영화라는 마법에 젖을 수 있는 장르. 그것이 진한 드라마든 블록버스터든 간에 어떻게든 모든 가족들에게 저마다 다양한 꿈을 채워줄 수 있는 영화를 만들었던 스티븐 스필버그 감독이었잖아요. 여기 영화 <파벨만스>의 새미(가브리엘 라벨)도 그래요. 자상한 아빠 버트(폴 다노)와 예술적 감각의 엄마 미치(미셸 윌리엄스) 사이에서 인생 최초 극장을 가고, 극장이란 공간 안에서 영화라는 마법에 빠지고 사랑하고 물들기까지 가족은 언제나 새미의 든든한 편이었습니다. 물론 그런 새미의 편이 되어줄 재정적인 넉넉함도 있었으니 가능한 일이겠지만. 그렇게 아이는 8mm 카메라를 들었고, 꿈 공장과 같은 영화들을 보며 영감을 얻으며 성장해 완연한 영화와 사랑에 빠진 소년이 되었습니다.
아빠의 새로운 직장 문제로 가족과 같은 아빠의 동료인 베니(세스 로건)와 함께 이사를 했습니다. 그때까지만 해도 새미에게 영화는 아름다운 기억을 저장하고 때론 흥미로운 이야기를 만들어내는 놀랍고도 매력적인 신세계였습니다. 그런데 가족들과 캠핑을 가고 캠핑장의 추억을 영상에 담게 되었던 그날. 그리고 며칠 후 외할머니가 돌아가시며 극도로 우울감에 빠진 엄마를 위해 아빠 버트는 새미에게 캠핑장의 영상을 영화로 만들어달라고 부탁을 하는데요. 그렇게 엄마를 위해 영화를 만들기 시작한 새미. 하지만 영상을 보고 자르고 붙이고를 반복함에 기록해 남기지 않았다면 몰랐을 새로운 진실을 발견하게 됩니다. 결국 그것도 새미가 받아들여야 할 가족의 문제 그리고 사랑스럽고 대단해 보이던 영화라는 신세계가 다른 시선으로 뚫어지게 바라보면 또 다른 진짜의 문제를 발견할 수 있음에 소스라치게 놀라게도 됩니다.
# 끊어내봤자 끊어지지 않는 운명 같은 '영화'
엄마의 비밀을 알고 소년은 큰 충격에 휩싸입니다. 가장 이상적이고 가장 행복한 이름의 가족이라 생각했던 그는 '영화'라는 영상을 담는 플랫폼을 사랑하게 되면서 지금 이 순간이 지옥이 되어 버렸거든요. 엄마에게 날카로워졌고 엄마가 오롯하게 엄마로 보이지 않았나 봐요. 미치 역시 그랬어요. 엄마가 돌아가시고 혼란스럽지만 새미의 캠핑 영화로 힘을 얻었고 아들이 영화 사랑에 마음이 달 떠있지만 새미가 도통 자신에게 어깃장을 자꾸 놓고 있으니까요. 요 몇 주 내내 퉁명스럽고 눈도 마주치지 않는 아들이라니. 세상 전부일 것 같은 새미가 그러니 미치 역시 답답해서 터질 지경입니다. 결국 그렇게 불붙은 새미와 미치의 신경전은 폭발했고 새미는 엄마에게 아무도 모르게 자신이 본 그 영상을 플레이합니다. 검은 옷장 안에 돌아가는 필름 소리. 미치도 미처 생각하지 못한 베니를 향한 그녀의 감정 그리고 새미가 느꼈을 생경하고 고통스러울 마음들에 꽤나 복잡하고 속상한 눈물이 터집니다.
아빠는 다시 IBM에 스카우트됐고 가족은 LA로 떠나게 되었습니다. 자신과 늘 함께 다니던 베니는 이번엔 함께 가질 못하게 되었고요. 그런 상황 때문인지 미치와 버트는 베니의 문제로 내내 날 선 감정들로 다투는 일상입니다. 새미는 이참에 베니가 없는 곳에서 가족들이 새롭게 잘 행복한 삶을 살기를 바랄 뿐이었고 가지고 있던 카메라도 이사 직전에 처분하기에 이르는데 하필이면 카메라 가게에서 베니를 마주칩니다. 그런데 베니가 새미에게 마지막 선물이라며 전한 박스에는 새미가 그토록 가지고 싶었던 카메라가 들어 있습니다. 그렇게 LA로 떠나는 버트의 가족.
하지만 어느새 사춘기에 접어든 영화만 알았던 소년은 새로운 학교에서 자신의 출생(유대인)과 체격의 차이와 같은 이유로 트러블이 생기기도 하고 집에서는 엄마의 우울증이 날로 심해지기에 이르릅니다. 불안한 마음과 괴로운 마음에 침대에 애써 잠을 자보려 해도 생각은 꼬리에 꼬리를 물고. 그럴 때 베니가 선물해 준 그 카메라를 베게 아래 두면 그렇게나 마음이 편안해지고 이루지 못한 잠을 편히 이룰 수가 있게 됩니다.
# 그럼에도 불구하고, 당신의 인생 영화
어떻게 인생이 평온하고 평탄하기만 하겠어요. 아무리 가진 게 많은 억만장자에게도 삶의 아프고 슬픈 고비는 있기 마련이잖아요. 여기 영화 <파벨만스>의 '새미' 혹은 '스티븐 스필버그' 감독도 그랬나 봐요. 그저 우리가 알기엔 대단히 긴 세월, 오랜 시절을 할리우드를 호령한 엄청난 부와 명예를 가진 최고의 감독이란 타이틀만 알았지 이렇게 필름으로 돌아가는 그의 유년 시절은 남들과 다르지 않는 평범함에 남들과 비슷한 고민으로 때론 유대인이라는 세상의 편견에 깨지기도 하고 엄마와 아빠의 이혼으로 가족이 떨어져 지내기도 하며 새삼의 파란만장을 겪었다는 걸 알게 되었잖아요. 거장이 된 감독의 자기 고백이 꽤 드라마틱한 에피소드가 아님에도 몰입을 하게 만드는 것은 수많은 영화의 '처음'이라는 이정표를 세운 '스티븐 스필버그'의 이야기라서 그런 거 같아요.
스티븐 스필버그의 '레디 플레이어 원'을 보면서 제가 눈물을 훔친 것은 아날로그와 디지털을 모두 경험한 현존하는 최고의 감독의 필름에 대한 헌사가 진하게 느껴졌기 때문이에요. 그래서 그가 영원한 현역이길 간절히 희망했죠. 그리고 이번 <파벨만스>를 보면서 그의 시네마들이 왜 그토록 진한 여운을 남길 수가 있었는지 그리고 그가 이 플랫폼을 여전히 사랑할 수밖에 없는 이유를 충분히 느낄 수가 있었어요. 클린트 이스트우드 옹이 90이 넘는 나이에도 아직까지 영화감독을 하고 있잖아요. 그런 것처럼 스티븐 스필버그 역시 조금만 더 그의 작품을 오래 볼 수 있었으면 하는 마음이 들어요. 그런 여운 남는 마음을 여기에 두고 영화 <파벨만스> 리뷰 마칠게요. 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,431
44,764,175
◀ 2024.08 ▶
월별보기