출연: 라이언 키라 암스트롱, 잭 에프론, 시드니 레먼, 마이클 그레이에예스, 티나 정, 글로리아 루벤, 커트우드 스미스 외
장르: 공포, SF
볼 수 있는 곳: 넷플릭스, 티빙, 웨이브
안녕하세요.
초능력자들이 등장하는 영화입니다. 옛날에는 초능력 소재 관련 영화가 참 좋았는데 지금은 여기저기에서 쉽게 볼 수 있는 영화이다보니 선호도가 많이 떨어졌어요. 생각해보면 초능력자들을 가지고 할 수 있는 이야기들은 코믹스를 바탕으로 하는 히어로 영화에서 거진 다 써버린것 같습니다. 이야기가 돌고 도는 것이 이 바닥의 섭리라 결국은 같은 이야기를 어떻게 써 내려감이 중요하게 작용하게 되는 것인데, 그래도 기본적으로 쌓여있는 소재에 대한 피로도는 부정할 수 없는 것이 아닐까 싶습니다.
선하고 약해보이는 이 여자아이가 내면에 숨긴 흑염룡이 꽤나 무시무시하다고요
익숙하고 특별한 것 없는 이야기
아주 익숙한 이야기가 눈앞에 펼쳐집니다. 무려 우리나라에서도 써 먹은 이야기에요. 특별한 능력을 가진 사람들이 어느 기관에 의해서 쫓김을 당하는 소재로, 2018년도에서 우리나라에서는 ‘마녀’라는 이름으로 개봉했던 영화의 내용이 이와 비슷했습니다. 눈에 띄는 다른점이라면 ‘파이어스타터’에는 한 가족이 초능력 보유자라는 점이랄까요. 이야기의 큰 줄기는 매우 유사합니다. 숨어지내는 주인공들과 그들을 추격하는 기관, 위기 이후에 복수로 클라이맥스 장식이라는 흐름으로 흘러가네요. 참고로 이 영화의 이야기가 비슷하다고 해서 베껴 쓴 게 아닌가 하는 분도 계실 수도 있겠는데, 이 영화는 1980년 스티븐 킹의 동명 원작소설을 기반으로 창작된 영화라고 합니다.
아직 제대로 능력을 컨트롤 하지 못하는 찰리
우리나라에서는 이미 두번의 비슷한, 그것도 같은 시리즈의 영화로 비교적 최근에 제작이 된 이야기이기 때문에 다른 나라 사람들보다는 느끼는 피로도가 높지 않을까 싶습니다. 이 영화를 통해서 세번째로 같은 이야기를 반복하게 되는 셈이 되어버리니 때문입니다. 그렇다고 이 영화가 마녀가 없었으면 그나마 괜찮은 영화가 아닌가하는 질문에 대해서는 절대로 아니라고 할 수 있겠네요. 오히려 우리나라 영화 마녀가 더 짜임새 있는 영화로, 이 영화는 영상화의 존재 이유가 의심받을 정도로 완성도가 매우 처참합니다. 무려 원작소설의 작가가 스티븐 킹임에도 불구하고 이렇게 영화의 완성도가 낮다는 점에서 글쓴이 개인적으로 많이 아쉬웠다고 봐야겠네요.
결국은 큰 사고를 치며 영화의 해결거리로 부상하지만 하나의 장면으로 단순하게 처리해버린다
엉망진창 낮은 퀄리티
일단 짧은 러닝타임이 영화의 발목을 크게 붙잡고 있습니다. 이야기의 전개가 기승전결로 갖추고 있습니다만 서사를 풀어내느냐 영화가 정신없이 흘러가는 것을 알 수 있습니다. 단순하게 기계적으로 써내려가는 이야기의 전개가 영화를 볼품없는 수준으로 끌어내리고 있어요. 거기다가 극의 전환이 매끄럽게 연결되지도 않습니다. 각 장면의 연출력이 그리 좋은 편도 아닌데 요즘에서의 미국 드라마의 수준보다 더 낮은 편입니다. 2000년대 초반의 미국 드라마스러운 연출의 연속이 계속됩니다. 거기에 지지부진한 전개가 지루하기까지 짝이 없었네요. 많이 쓰였지만 그럼에도 흥미로운 이야기로 발전할 수 있는 소재거리를 이렇게 낭비하는 것이 너무 안타깝습니다.
아무리 초능력자라도 사람을 가지고 실험하는 자들에 대한 고찰도 영화에서 존재하지 않는다
영화가 서사에 끌려다니시피하니 이야기의 깊이도 존재하지 않는 것과 같이 되버렸습니다. 초능력자들이 받는 괴롭힘에서 ‘엑스멘’스러움을 기대해 보지만 차별에 관한 이야기는 나오지는 않고 단지 주인공 ‘찰리 맥기(라이언 키라 암스트롱 분)’의 어두운 면을 끄집어내는데에만 사용됩니다. 그럼 이 영화는 초능력자의 내면에 도사리고 있는 악을 다루는 ‘크로니클’스러움을 기대해볼법 하지만 그 기대도 이내 무너지게 됩니다. 찰리가 가진 아픔에 대해서는 잘 보여줍니다만 그 표현에 대한 고민과 다양성의 흔적이 전혀 보이질 않아요. 처음에는 찰리의 분노로 인한 초능력 발현이 볼만했지만 반복되고 똑같은 형식의 표현이 금새 지루하게 느껴집니다.
찰리의 초능력 사용 장면이 처음에는 볼만하지만 뒤로 갈수록 평범하게 다가온다
찰리의 아버지 ‘앤디 맥기(잭 에프론 분)’가 기관에 끌려가고 난 뒤에는 영화가 더 망가지게 됩니다. 찰리가 앤디 덕분에 도망치고 하는 일이 숲속에서 스스로 자신의 능력을 훈련하는 것인데 단순히 그 장면으로 찰리가 자신의 능력을 컨트롤할 수 있게 됬다는 것으로 성의없이 표현됩니다. 이후에 앤디를 구하기 위해서 기관에 단신으로 쳐들어가는 찰리의 모습은 정말 어색하기 짝이 없었네요. 찰리의 모습뿐만 아니라 그냥 영화 자체의 만듦새가 너무 완성도가 떨어집니다. 저예산 영화라는 것을 감안하고 감상해도 이건 너무하다 싶을 정도에요. 거기다 앤디를 구하러 가면서 찰리가 내면에 가진 분노나 악함의 존재도 그냥 어딘가로 증발되어 버려 이야기의 구심점도 잃어버리게 됩니다.
이 아저씨는 갑작스럽게 조력자가 되는데 그 이유를 도통 모르겠다…아마 자신도 모르는 것 같은데?
그 외에
디테일도 상당히 뒤떨어지는 영화입니다. 찰리에 대한 특별함을 어필하는데 글쓴이의 시각으로는 불을 사용한다는 점을 제외하면 잘 모르겠네요. 능력을 사용하면 부작용이 생긴다는 설정이 있는데 디테일의 부족으로 인해서 자세히 설명이 되지 않아 찰리만이 부작용에서 자유로운 것인지에 대해서도 불확실하게 다가왔습니다. 거기에 갑작스러운 앤디와 찰리가 텔레파시같은 무언가로 이어져있다는 것이 단순하게 등장인물의 대화로 튀어나오는데 이게 뭐 때문에, 그리고 어떻게 해서 생겼는지에 대해 설명이 등장하지 않아요. 초능력자들의 능력도 명확하게 그려지지 않아서 흥미가 다소 떨어진다는 점도 그렇습니다. 자기네들이 가진 전공(?)분야가 있는 것은 확실한데, 전공이 아니더라도 사용하는 힘이 또 존재하는 것처럼 보이거든요. 괴랄한건 추격자 ‘레인버드(마이클 그레이에예스 분)’의 능력이 뭔지 확실하게 보여주지 않는다는 점입니다. 거기다 뜬금없이 갑자기 찰리의 숭배자가 된 것도 감상하는 사람들을 황당하게 하네요. 아, 뜬금없이 폭발하는 연구소도 참 할말을 잃게 만들었던 것 같습니다.
아버지와 텔레파시로 연결되어 위치를 알고 있더라도 자신을 괴롭히던 양아치의 자전거를 뺏어 추격한다는 것은 좀 그렇지 않나 싶다
사진출처 : 작품 스틸컷
영화를 이야기 하는 곳
프로필
^
이 글을 보낸곳 (1)
파이어스타터
리뷰보기
제목 : 파이어스타터 FIRESTARTER, 2022
원작 : 스티븐 킹 소설 ‘저주받은 천사 Firestarter, 1980’
감독 : 키이스 토마스
출연 : 라이언 키에라 암스트롱, 잭 에프론, 글로리아 루벤 등
등급 : 12세 관람가
작성 : 2022.08.20.
“이건 왜 리메이크 했을까?”
-즉흥 감상-
  영화는 그저 화목하게 보이는 가정의 일상 보이는 것도 잠시, 갑자기 화재가 발생하는 꿈에서 깨어나는 남자로 시작의 문을 엽니다. 그리고 부엌에서 불안한 눈빛으로 라이터를 가지고 놀고 있는 딸을 달래주는군요. 한편 ‘약물 실험’이 있었다는 내용을 오프닝 크레딧은 살짝, 학교생활에 힘들어하고 있는 딸 ‘찰리’를 보여주는데요. 결국 자신의 능력을 제어하는 데 실패한 찰리로 인해, 그동안 유지해오고 있던 조용한 삶이 무너지고 마는데…….
  다른 건 일단 그렇다 치고 즉흥 감상은 어떤 의미냐구요? 음~ 이 작품은 스티븐 킹의 소설 ‘저주받은 천사 Firestarter, 1980’을 원작으로, 제가 알고 있는 것만 영화로 두 번 만들어졌습니다. 지금은 유명인이 된 ‘드류 베리모어’의 아역 시절 모습을 볼 수 있는 영화 ‘초능력 소녀의 분노 Firestarter, 1984’와 킹느님의 팬이 아닌 이상 모를 것으로 생각하는 영화 ‘초능력 소녀의 분노 2 Firestarter 2: Rekindled, 2002’인데요. 이번 작품은 그중 첫 번째 영화를 현대적으로 재각색한 영화라고 할 수 있겠습니다. 하지만 영화가 너무 재미없기 느껴지자, 즉흥 감상을 저렇게 적고 말았는데요. 다른 분들은 또 어떻게 감상하셨을지 궁금하군요.
  1984년 판이 있는 건 알고 있었는데, 2002년에 만들어진 두 번째 이야기는 어떤 내용이냐구요? 음~ 그건 제가 2008년에 적은 감상문을 확인하거나, DVD를 구입해서 감상해야 할 것 같습니다. OTT 서비스를 통해 다시 볼 수 있나 싶었지만, 이건 어떻게 검색해야 할지 모르겠는데요. 혹시 이 부분에 도움을 주실 수 있는 분이 있다면 손을 내밀어주시기 바랍니다. 아무튼, 내용을 살짝 적어보면 성인이 된 소녀가 자기 자신의 과거를 추적하는 과정을 담았다고만 적어보는군요.
  간추림에서 적은 ‘약물 실험’은 ‘랏 식스’를 말하는 거냐구요? 네. 간추림에서 ‘랏 식스’라고 적어버렸다가는 설명할 게 많아지니 그냥 ‘약물 실험’이라고만 적었는데, 바로 그걸 언급하시는군요. 그렇다는 건 질문자분 또한 킹느님의 팬이라 생각하겠습니다.
  아빠의 초능력은 그 반동이 피눈물이 아니지 않냐구요? 음~ 원작 소설에서는 어땠는지 기억이 나지 않지만, 1984년 판 영화에서는 능력을 사용할 때마다 코피를 흘렸습니다. 아무튼, 그밖에도 소소하게 많은 설정들이 바뀌어 있었는데요. 그것에 대해 적어버렸다가는 감상에 방해가 될 것 같으니, 궁금한 분은 작품을 통해 감상과 생각의 시간을 가져주시기 바랍니다.
  혹시 ‘랏 식스’도 스티븐 킹의 다른 작품과 연결고리가 형성되어있거나 하진 않냐구요? 음~ 그러게요. 저도 그 부분이 궁금합니다. 비록 망작이 되어버렸지만 영화 ‘다크타워: 희망의 탑 The Dark Tower, 2017’을 통해 영화 ‘그것 It, 2017’의 조각을 발견할 수 있었고, ‘그것 2부작’을 보면서 다른 작품들의 흔적을 맛볼 수 있었는데요. 계속해서 킹느님의 작품들이 영화로 만들어지고, 소설처럼 흩어진 이야기들 간의 접점이 계속해서 연출된다면, 언젠가는 MCU처럼 유기적인 영화적 세계관이 만들어지지 않을까 생각해봅니다.
  그럼, 또 어떤 작품의 감상문으로 이어볼지 고민의 시간을 가져보겠다는 것으로, 이번 기록은 여기서 마칠까 하는데요. 그러고 보니 미드 ‘캐슬 록 Castle Rock 시리즈’를 보다가 말았음을 알게 되었습니다. 2019년으로 시즌2가 마지막으로 표시되어있는데, 세계관의 확장이 성공했는지 조만간 확인해봐야겠군요.
TEXT No. 3605
★
[팬카페][트위터][페이스북]
길은 느낌을 따라 걸으라 했다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 3483
^
116
4,317,766