2023년 6월 28일 개봉한 소방 모험 가족 애니메이션 <파이어하트>는 로랑 제이통 감독이 제작한 작품인데요. 제작비는 총 4000만 달러가 들었다고 합니다. 그만큼 다른 실사화 영화에 비해 비용을 높게 측정된다는 생각이 드는 만큼 퀄리티와 이야기가 좋다는 호평이 많습니다. 그래서 그런지 현재 먼저 보셨던 분들의 평점을 살펴보면 현재 9.33점의 관람객 평점으로 최고 박스오피스 7위까지 갔다가 현재 개봉 10일차에 박스오피스 22위를 차지하고 있네요. 파이어하트 예고편을 보면서 더 알아볼까요?
파이어하트 메인 예고편
파이어하트 정보
· 국가 프랑스
· 장르 모험, 애니메이션, 가족, 코미디, 소방, 119
· 관람 등급 전체 관람가
· 개봉일 2023년 6월 28일 (한국)
· 러닝타임 92분 (1시간 32분)
· 배급 더콘텐츠온, 블루라벨픽쳐스, 누리픽쳐스 (한국)
· 감독 로랑 제이통, 테오도르 타이
· 각본 리사 헌터, 로랑 제이통, 제니카 하퍼, 다프네 발론
· 출연진 올리비아 쿸, 케네스 브래너 (한국 성우: 소연, 오인성)
· 촬영 제리카 클레랜드, 기욤 짐머
· 음악 크리스 이건
· 화면비 2.39:1
· 파이어하트 제작비 4000만 달러
애니메이션 영화 <파이어하트> 줄거리
1932년 뉴욕, 브로드웨이 극장가를 노리는 연쇄 방화 사건 발생!
800명의 소방관이 실종되는 전대미문의 사건으로
혼란에 빠진 뉴욕의 '지미 시장'은 은퇴한 소방관 '숀'을
다시 불러 긴급 소방팀을 꾸린다.
어릴 때부터 아버지 '숀'처럼 멋진 소방관이 되고 싶은 꿈을
가진 '조지아'는 초보 소방관 '조'로 감쪽같이 변장해
긴급 소방팀에 몰래 합류하는데 성공한다.
방화범을 잡기 위한 소방 대작전 개시!
의욕은 충만! 실전 경험 전무!
과연 '조지아'의 초보 소방팀은 최악의 위기에 처한
뉴욕시를 구할 수 있을 것인가..!
파이어하트 티저 예고편
'파이어하트' 성우 출연진 주연 소개
극의 주인공 '조지아 놀런'은 한국인 성우 '소연'이 맡았다. 이 캐릭터는 어릴 적부터 소방관이 되는 꿈을 가진 여성이다. 아버지가 지휘하게 될 긴급 소방팀에 정체를 숨기고 남장해서 합류하게 된다.
캐릭터 '숀 놀런'은 은퇴한 소방관이다. 딸 '조지아'와 봉제사업을 하고 있던 중에 연쇄방화범이 뉴욕을 활보하자 시장으로부터 긴급 소방팀을 꾸릴 것을 부탁받고 긴급 소방팀을 지휘하게 된다. 이 캐릭터 성우는 '오인성'이 맡았다.
그 외 캐릭터 소개를 하자면, '리카르도'는 긴급 소방팀 멤버이자 화학의 달인으로 나온다. '진'은 긴급 소방팀 멤버이다. 21세라고 속이지만 실제 나이는 15세이다. 긴급 소방팀의 운전을 맡고 있고, 시도 때도 없이 수면에 빠지는 캐릭터다. '엠버'는 조지아와 숀의 집에서 키우는 반려견이다. 조지아와 숀이 가는 현장을 따라와서 나름 활약을 하는 강아지.
그 외 뉴욕 시민으로 나오는 캐릭터는 다음과 같다.
'로라 디바인'은 화재가 발생할 것으로 예측되는 콘서트장에서 공연을 하게 될 여성으로 나오고, '폴린'은 로라 디바인과 함께 일하며로라 디바인의 와이어를 조절하는 여성이다.
'지미 머레이'는 선거를 앞둔 뉴욕 시장이며, 재선을 위해 긴급 소방팀을 구성한 인물로 나온다. 그 외 '리포터', '피클 장사' 캐릭터들이 나와 극을 더 재밌고 풍요롭게 해준다.
프랑스, 캐나다 애니메이션 '파이어하트'는 누구나 관람할 수 있는 전체 관람가이며, 가족, 자녀들과 함께 재밌는 시청을 해도 좋은 콘텐츠라서 여러모로 재미와 감동을 작품이라 생각한다.
소방에 관련된 만화로, 어린아이들에게는 재밌는 놀잇거리가 될 것으로 생각되고, 꺼진 불도 다시 보자는 생각도 들었다. 올 더운 여름 시원하게 물 대포를 날려줄 애니메이션 파이어 하트! 다음으로 포토를 보면서 포스팅을 마무리하겠다.
'파이어하트 포토'
지금까지 애니메이션 영화 '파이어하트' 포스팅을 마무리합니다. 꼭 가족들과 보는 걸 추천드려요~
이미지 출처: 작품 스틸컷
동영상 출처: 네이버 영화 예고편 저장소
작성자: 힐스터K
좋았다면, 팬 하기
#애니메이션추천 #최신애니 #애니추천 #파이어하트 #파이어하트정보 #파이어하트출연진 #파이어하트성우 #파이어하트줄거리 #파이어하트리뷰 #파이어하트포토
안녕하세요.  Naver인플루언서 "힐스터K" 입니다. 문의 tmzmfk010@naver.com
프로필
^
개봉 : 2023년 06월 28일
장르 : 애니메이션, 어드벤처, 코미디, 가족
러닝 타임 : 92분
감독 : 모랑 제툰, 시어도어 타이
상영 등급 : 전체 관람가
쿠키영상 : 없어요
- 끝나고 일부 나라의 여성소방관의 사진이 나와요
조지아는 아빠 숀 처럼 멋진 소방관이 되고 싶은 꿈을 가지고 있었으나 숀은 조지아에게 "여자는 소방관이 될 수 없어"라는 말을 하여 꿈을 포기하게 만들지만...
꿈을 포기하는 척을 한 조지아가 남장을 하여 소방관이 되는 것을 보여주며 시련을 극복하고 여성 소방관으로 서의 모습을 보여준다.
꿈을 위해 열심히 노력하면 배신하지 않는다는 이야기를 보여주면서도 첫 여성 소방관이 되도록 노력을 하겠다는 모습까지 잘 담았다고 느껴진다
아이가 보기에는 꿈에 도전하라는 느낌을 주고
어른이 보기에는 무슨 상황이 생겼을 때 침착하게 반응하라는 이야기를 전해주고 싶은 거 아닐까? 생각이 든다
92분의 러닝타임이 길지 않고 적당하게 기-승-전-결이 연결되어 좋고 영화가 끝나고 나오는 나라별 여성 소방관의 사진이 나오는 것을 보면 멋지다고 느껴진다
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^