영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 슬픈 한국 멜로 드라마 숨은 명작으로 평가를 받고 있는 최민식 주연 영화 파이란입니다.
2000년대 한국 OTT 추천 티빙 웨이브 왓챠 넷플릭스 영화 파이란 출연진 관람평 정보와 함께 영화리뷰 시작합니다.
영화 정보
개봉 : 2001.04.28
재개봉 : 2021.11.18
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 멜로 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 116분
평점 : 9.12
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠 넷플릭스
감독 : 송해성
<역도산>
출연진 배우
최민식 장백지
손병호 공형진 김지영
영화 예고편
컬처 앤 스타
영화 파이란 정보
최민식 영화의 가슴 시린 멜로
2000년대 슬픈 한국 멜로 드라마 숨은 명작으로 연기 스펙트럼이 넓은 최민식 님의 가슴 절절한 이야기를 담은 작품입니다.
중화권 톱스타 장백지가 여주인공으로 출연하여 서로 얼굴은 알지 못하지만 연민의 감정으로 시작하여 사랑으로 발전하지만 이루어지지 못한 가슴 아픈 슬픈 영화의 스토리를 가지고 있어 많은 이들에게 눈물 젖은 멜로 영화로 잘 알려진 한국 명작 영화입니다.
소설 원작 영화
아사다 지로의 단편 소설 러브레터를 원작으로 원작의 내용과는 다른 방향의 결말을 보여주지만 전체적인 틀은 원작에 충실하여 제작한 작품입니다.
2001년 개봉하여 완성도가 높았던 영화였으나 같은 시기에 개봉한 친구의 열풍으로 인해 흥행에는 크게 성공하지 못한 작품입니다.
파이란 출연진
이강재(최민식) : 3류 건달로 불법 비디오를 유통하다 잡혀 구치소에 있다 출소했으나 곧바로 오락실에 전전하여 사람들에게 시비나 거는 인물이다.
자신의 어릴 적 친구이자 조직의 보스 용식에게 구박 당하며 살아가다 용식이 홧김에 다른 조직의 보스를 살해하자 대신 감옥에 갈 것을 부탁 후 고민하다 결국 돈을 받고 자수로 결심하게 된다.
그렇게 경찰이 찾아오고 자수를 하려던 찰나 아내가 죽었다는 소식을 듣고 경수와 함께 장례식을 위해 강원도로 가게 된다.
그곳에 가짜 결혼이 들통나지 않기 위해 기차에서 서류 내용을 보던 중 파이란의 편지를 보고 그녀의 따뜻한 마음에 조금씩 감정이 스며들어간 인물이다.
파이란(장백지) : 어머니가 죽기 전 한국에 있는 이모를 찾아가라고 하자 불법 입국으로 들어왔으나 이미 이모의 가족들이 이미 이민 간 사실을 알게 되자 의지할 사람 없어 인력 사무소로 가게 된다.
그곳에 강재의 친구 경수를 만나게 되고 위장 결혼을 제안받은 후 유흥주점으로 갔으나 몸 상태가 좋지 않은 모습을 보여주어 결국 강원도에 있는 시골의 작은 세탁소에서 일하게 된다.
오직 위장한 남편의 웃는 사진을 보며 하루하루를 버티며 그를 사랑하게 되지만 결국 몸이 좋지 않아 사망하게 된다.
용식(손병호) : 영화의 빌런이자 강재와 어릴 적부터 알고 지낸 친구이자 같은 조직의 보스이며, 매번 강재의 행동에 불만을 가지고 있는 인물.
그러다 살인하게 되고 감옥살이를 하지 않기 위해 강재가 가지고 싶었던 배 한 척을 빌미로 대신 살아달라고 부탁하게 된 인물. 그러나 후에 마음을 바꾼 강재에게 부하를 보내 강제를 제거하라고 한다.
경수(공형진) : 강재의 후배이자 함께 살아가는 인물이며, 함께 불법 비디오를 유통하는 인물. 또한 파이란을 만나 일자리 알아봐 준 인물이기도 하다.
행동이 매사 가볍지만 마음은 따뜻하여 강재의 술주정을 받아주고 마음을 이해하며, 파이란의 몸이 좋지 않아 유흥주점이 아닌 세탁소로 취업시켜준 인물.
세탁소 할머니(김지영) : 파이란이 일한 세탁소 주인으로 홀로 타지에 있는 그녀에게 딸처럼 생각하여 한국말도 가르쳐 주고 그녀가 죽고 난 후에 온 강재를 보며 오열하기도 한다.
그리고 마지막 그녀가 죽기 전 편지를 강재에게 전달한다.
파이란 관람평
관람평
8.60
명작은 시간에 구애받지 않는다.
지금 봐도 구성 연기력 감성 뭐 하나 빠진 게 없다.
주조연 배우들의 연기력 일품
네티즌
9.12
캐릭터에 몰입할 수밖에 없는 연기력
세상에서 가장 슬픈 포스터
세상은 날 삼류라 하고 이 여자는 날 사랑이라 한다.
집하남
가슴 절절 애틋하면서도 이루어지지 않은 사랑이 슬픈 영화.
OTT 보러가기
티빙 웨이브 넷플릭스 왓챠
눈물 주르륵 슬픈 숨은 명작
영화 파이란 당시 친구의 엄청난 화력으로 조폭 영화가 성행할 때 조폭 영화이지만 가슴 절절한 멜로의 품격을 보여준 작품으로 네티즌 평점 9점대라는 높은 평점을 가지고 있는 영화입니다.
특히나 관람객의 관람평들이 캐릭터에 대한 몰입감을 칭찬할 정도로 스토리와 탄탄한 연기력이 굉장히 일품이었던 영화였습니다.
비록 영화 친구로 인해 묻히면서 많은 이들에게 잘 알려지지 않은 영화이지만 배우 최민식 님의 20년 전의 젊은 연기와 함께 몰입감을 선사하고, 말도 잘 통하지 않는 장백지의 내면 연기가 뛰어남을 잘 보여준 작품이었습니다.
또한 OTT 추천 영화로 티빙 웨이브 넷플릭스 왓챠 영화에서의 평점도 좋은 작품이니 꼭 감상해 보시길 바랍니다.
오늘은 2000년대 한국 영화 파이란 출연진 관람평 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다. 굉장히 슬픈 영화이면서 감정이 벅차오르는 작품으로 최민식 님의 미친 연기까지 감상할 수 있어 추천하는 작품입니다.
사진과 편지 한 장으로 서로를 이해하고 사랑한 두 사람의 슬픈 멜로 드라마 숨은 명작 영화 파이란 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,613
3,897,726
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
국가: 대한민국
장르 : 로맨스
러닝타임 : 116분
OTT : 넷플릭스,티빙,왓챠,웨이브
감독 : 송해성
배우 : 최민식, 장백지, 손병호, 공형진, 김지영, 민경진 등
줄거리 :
어디에서도 인정받지 못하는 삼류 건달 ‘강재’는 막장 인생의 마지막 찬스로 평생 꿈인 배 한 척을 살 돈을 받고 보스 대신 감옥에 가기로 한다. 자수를 준비하던 그에게 뜬금없이 아내의 부고 소식이 전해지는데 그녀의 이름은 ‘파이란’. 돈 몇 푼 받고 위장 결혼을 해준 중국 여인이었다. 얼굴도 기억나지 않는 그녀의 마지막을 배웅하러 가는 길. 너무 늦게 전해진 ‘파이란’의 편지에는 ‘강재’에 대한 고마움과 그리움, 그리고 사랑이 적혀있다. ‘모두 친절하지만 강재 씨가 가장 친절합니다. 잊어버리지 않도록 보고 있는 사이에 강재 씨를 좋아하게 됐습니다. 당신의 아내로 죽는다는 것 괜찮습니까?’ 세상은 날 삼류라 하고 이 여자는 날 사랑이라 한다.
하이라이트(*스포주의)
영화의 시작은 파이란(장백지)의 입국에서 구치소에서 구류 해제된 강재(최민식)로 둘을 비추며 시작됩니다. 강재는 용식(손병호)의 밑에서 일하는 건달로 얼마 전 동네 고등학생들한테 19금 영화를 팔다가 잡혀 구치소에 다녀옵니다. 가뜩이나 용식은 덕희네(다른 건달)에게 구역을 뺏기는 것 같아 예민해지고, 강재를 비디오방 관리에서 나이트 웨이터로 강등시켜버립니다. 그리고 갈 곳이 없는 강재는 철부지 동생 같은 경수(공형진)와 함께 지냅니다.
강재는 밑의 후배들과 미수금을 받으러 같이 가서 본때를 보여주려 하지만, 오히려 강등된 자신을 건달후배들이 얕잡아보자 한바탕 싸움이 붙습니다. 결국 용식에게 불려가 맞고 나무람만 듣습니다. 둘은 건달 동기지만 우유부단한 강재는 여전히 제자리, 용식은 보스가 된 것이었죠. 그렇게 용식은 강재를 실컷 때린 후 어우동(술집)에 데려가 양주를 사줍니다. 그런데 그때, 덕희파 건달들이 자신의 구역에 와서 술을 마시는 걸 발견하고 용식은 술김에 살인을 합니다.
그렇게 며칠이 흐르고, 시체가 발견되자 불안한 용식은 이 모든 걸 강재에게 떠넘기려 합니다. 용식은 무릎을 꿇어가면서 강재에게 부탁을 하고, 강재가 고향에서 배 한 척 마련할 돈을 줄 테니 대신 자수해달라고 사정합니다. 결국 강재는 용식 대신 자수할 결심을 하지만 다음날 아침, 경찰이 강재의 부인 강백란이 사망했다며 찾아옵니다. 강백란은 영화 시작 장면에서 나온 중국 여자 파이란의 한국 이름입니다.
얼굴도 모르는 죽은 아내의 장례 처리를 위해 강재는 경수와 길을 나섭니다. 죽은 아내에게 가는 길, 강재는 처음으로 아내였던 파이란의 얼굴을 보며 처음으로 예쁘다는 한마디를 합니다. 그러면서 다시 과거의 파이란의 시점으로 파이란이 강재와 결혼 후 경수의 소개로 일자리를 찾아 나서던 때로 이어집니다. 사실 파이란은 먼 친척을 따라 한국에 왔지만 그들은 이미 떠나고 없어 혈혈단신으로 한국에 자리를 잡아야 하다 보니 강재와 결혼하게 되었는데요, 얼굴도 모르는 남편이 생긴 파이란은 덕분에 비자가 생겨 일자리를 구할 수 있게 되었습니다.
경수는 노래방 도우미로 파이란을 알선하고, 파이란은 여직원이 손님한테 맞는 장면을 목격하고 두려움에 휩싸입니다. 빠져나갈 묘책으로 파이란은 몰래 혀를 깨물고, 경수와 노래방 사장 앞에서 피를 토하며 기침합니다. 결국 노래방에서 쫓겨난 파이란은 할머니 혼자 운영하는 세탁소에 맡겨집니다.
파이란은 세탁소에 맡겨진 그날 밤, 자신의 처지가 한없이 가엽고 서러워 펑펑 눈물을 흘리지만, 다음날 아침 다시 씩씩하게 낯선 환경에서 적응하기 위해 두 팔 걷고 일을 시작합니다. 그런 모습이 예뻤던 세탁소 사장님은 파이란에게 한국어도 가르쳐 주고 예뻐하며 지내게 됩니다. 그렇게 다시 강재의 시점으로 돌아와, 죽은 아내에게 향하던 길. 파이란이 강재에게 편지를 쓴 편지가 전달됩니다. ' 이곳 사람들은 모두 친절합니다. 하지만 나와 결혼해 주신 강재 씨가 제일 친절합니다. 나와 결혼해 주셔서 감사합니다.'라는 편지를 받습니다. 편지 내용에 마음이 이상한 강재.
파이란은 세탁소에 맡겨진 후, 바다마을 생활에 적응하고 세탁소일도 열심이었는데요, 어느 날 다림질을 하다 갑자기 피를 토합니다. 그렇게 건강에 빨간불이 켜지고, 파이란은 죽기 한달전, 직업소개소 소장에게 몸이 아프다며 자신에게 받을 돈을 5개월만 기다려달라하지만 소장은 한달도 못기다려준다며 돈을 벌어오라 보내버립니다. 결국 파이란은 치료도 받지못하고 죽게됩니다. 그렇게 파이란이 떠나고 다시 강재의 시점으로 돌아와, 강재는 파이란이 살던 마을에 도착하고 파이란의 사망신고를 끝을 냅니다.
호구같은 자신에게 처음으로 고맙다며, 친절하다며 말해준 파이란에게 강재는 마음이 쓰이고, 그녀의 장례식에서도 안치실에서도 마음이 이상합니다. 경수조차 자신을 호구라고 말하고 모두가 무시하지만, 얼굴도몰랐던 부인 파이란 만큼은 자신을 좋은사람이라 말해주었습니다. 그렇게 강재는 파이란에게 다른 감정을 느끼게 됩니다. 마침내, 장례를 다치른 후, 파이란이 살았던 집에 들르게 되고 세탁소 주인할머니로부터 파이란이 남긴 마지막 편지를 받습니다.
파이란은 자신이 강재를 좋아하게되었고 사랑한다 말합니다. 그리고, 마지막까지 강재의 아내로 죽는 것이 괜찮은지, 괜찮다면 부탁을 해도 될지 편지로 묻습니다. 진심어린 파이란의 편지에 한참을 운 강재는 결심을 합니다. 인천으로 돌아와 용식에게 미안하다며 약속을 지킬 수없을 것같다 말하고 고향에 내려가 산다고 말합니다. 떠나기전, 경수가 찍어놓은 파이란 비디오를 보며 눈물짓고 파이란의 마지막 영상을 보며 용식이 보낸 사람에 의해 마지막을 맞이합니다.
나의리뷰
여기 사람들은 모두 친절합니다.
하지만 나와 결혼해주신 강재씨가
제일 친절합니다.
파이란 대사 중
솔직히 초반엔 온통 대사가 욕뿐이라 그만볼까..하는 고민도 많이했다. 하지만 젊은 날의 최민식 배우 그리고 장백지 배우의 조합이 과연 어떨까, 얼굴도모르는 아내와 남편이라.. 어떤 스토리일까 궁금해서 보게 됐다. 파이란의 이야기가 나오면서 부터 점차 빠져들었고, 이방인으로 어딘가에 떠맡겨진 운명으로 살아나가는 외로움과 서러움 그리고 또 이렇게나마 살 수있다는 감사함이라는 여러 감정이 파이란을 통해 느껴져 파이란의 감정에 이입하면서 보게 된 것같다. 오래된 영화지만, 얼굴도 모르는 서로에게 각기 다른시간(파이란은 생활을 견디며, 강재는 죽은 뒤 그녀의 편지를 읽고) 사랑이란 감정을 느끼는 스토리가 색다르게 느껴 꽤 흥미롭게 봤다👍
나의 별점
3/5
예고편
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
#넷플릭스영화 #넷플영화 #옛날영화추천 #올드무비추천 #넷플영화추천 #로맨스영화추천 #멜로영화추천 #넷플로맨스 #최민식영화 #장백지영화 #한국영화 #한국영화추천 #oldmovie #Korean-oldmovie #Koreanmovie #왓챠영화추천 #티빙영화추천 #웨이브영화추천
매일 소소한 행복이 있는 오늘이의 공간#맛집 #여행 #일상「방문해주셔서 감사합니다, 행복한 오늘되세요」
프로필
^
75
103,901