서재안에 글 186
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화리뷰] 영화 파수꾼[bleak night : 2011] 을 보고
영화 파수꾼을 보았다
영화 파수꾼은 2011년에 개봉한 영화로 남고생들의 암묵적인 권력관계와 그로인한 비극을 그린 작품으로 남고에 나왔다면 많이들 공감할 스토리와 이제는 유명배우가 된 이제훈과 박정민의 풋풋한 모습을 볼 수 있는 영화이다
줄거리
한 소년이 죽었고 그 아버지는 아들의 갑작스러운 공백에 죽음의 뒤를 쫓기 시작한다 아들의 친한 친구였던 동윤[서정민]과 희준[박정민]이 장례식에 찾아오지 않은 것에 이상함을 느끼며 찾아보지만 한명은 자퇴 한명은 전학을 간 뒤라 연락조차 힘들다 서로가 전부였던 이들에게 무슨 일이 벌어진걸까?
추천하는 점 아쉬운 점
좋았던 점
- 이제훈과 박정민의 신인시절 모습
지금은 그들을 훌륭한 배우들이라고 생각하지만 이 영화에선 어리숙한 모습이 보인다 미숙하긴 하지만 특유의 연기가 느껴지고 영화에 방해가 될 정도는 아니기 때문에 좋았던 점이다
- 남고가 아니더라도 미숙한 시절 남자들 끼리의 문화에 대한 공감
직접적으로 체감할만큼 공감할 내용은 아니었지만 적당한 거리에서 지켜보았던 그때의 문화가 잘 표현되어 있다고 생각한다
표현에 서툴고 쪼잔한 자존심 부리는 그때의 우리들의 모습이 공감되었다
아쉬운 점
- 연출하는 과정에서 과거와 현재가 교차하는 장면과 흐릿하게 표현되는 장면이 종종 나왔는데 이게 적절하게 사용된다기보다 뭔가 으아스러운 느낌이 들었다 호평하는 사람도 있어서 내가 이해력이 부족한 것일지도 모르겠다
- 아버지의 역할이 결말부에서 뭔가 더 있었으면 했다
아쉬운 점을 몇가지 꼽긴 했지만 충분히 볼만했던 영화이고 추천한다
---------------------------------------------------
이후 스포를 포함한 생각들
가해자의 죽음
영화에서 중심 주제는 학교폭력의 가해자인 이제훈이 죽은 미스터리라고 생각이 된다
분명 가해자인데 그가 자살했고 가장 친했던 친구들의 행보가 이상하다
가해자의 우울감이 소재일까 라고 생각해보면 불편한 주제라고 생각이 들기도 한다
어찌 되었건 흥미가 생기고 미숙한 학생들이 주연인 점에서 괴물이나 너와나 같은 작품들이 떠오르기도 했다
기태역 이제훈
영화 속 기태[이제훈]를 보면 거칠고 불량한 모습이 불편하게만 느껴진다
하지만 그 안에서 그의 진심도 보여지고 서툰 10대의 모습을 관찰할 수 있다
중학교 평범했던 그가 고등학교에 들어오니 힘이 생겨 권력을 쥐게 되고 거친 행동들로 새로운 생존전략을 얻었고
힘을 따르는 이들이 모이니 스스로 의기양양했을 것이고 점점 더 강한 성격을 가졌을 것으로 추정된다
힘을 갖기 전 사귄 친구들에게 더 깊은 유대를 갖지만 새로운 전략이 몸에 밴 모습과 잘 어우러지지 않는다
거기에 작은 오해가 갈등을 키우고 자존심을 앞세우다가 마음과 다른 행동을 하고 일을 망치게 되는 모습을 보면 짠하다
어린 학생들을 주인공으로 세워 인간의 부족한 모습들을 보여주는 것이 흥미롭지만 그들만 서툴고 부족하다라는 생각은 피하고 싶다
서툰건 어린 학생들 뿐만이 아니다
20대 30대 심지어 노인이 되어서도 제 성격 못 죽이고 문제를 키우는 사람들이 있다
그들을 욕하기보단 인간이 원래 그렇다고 생각한다
그
래서 자존심 부리고 있는 사람들을 좀 더 다독여주고 조금 더 따듯한 눈으로 바라보려 노력한다
내 시야가 그들처럼 좁아졌을때 그들에게 용서받기 위함이다
아버지
아버지는 혼자 기태를 키우며 바빳던 모양이다
아들의 장례 후에야 죽음을 뒤쫓아가며 아들의 방을 정리하고 친구들도 만나며 아들에 대해 알아가는 과정을 갖는다
관람하는 나로서는 기태의 죽음으로 몰았던 기태의 외로움이 보였지만 아버지의 입장에서 영화에 들어가보면 그것이 제대로 보였을까 싶었다
친구들의 조심스러운 모습과 기태에게 무관심한 것인지 피하는 것인지 의심스러운 행동들에서 아들에게 잘 공감할 수 있었을 지 걱정스럽고 안타까운 마음이 든다
아들에게 의문을 품는다는 점에서 공감하는 태도를 보였다고 생각하지만 영화에서 아버지의 행동이 더 나타나지 않은 점이 내심 아쉽다
진실을 바라보다보면 불량한 행동만 보였던 일진에게도 침묵하게되는 부분인데 거기서 더 나아간 감독의 메세지가 보이지 않아 영화에 아쉬움을 느꼈던 것 같다
파수꾼
파수꾼 : 어떤 일을 한눈팔지 아니하고 성실하게 하는 사람을 비유적으로 이르는 말.
영화를 보면서 제목의 의미가 뭘까 생각해보았다
사실 영화를 보고 한 주가 지난 지금도 잘은 모르겠다
영어제목은 bleak night 어둡고 뿌연 밤 정도의 뜻이다
생각해보고 내린 결론은 이렇다
영화를 이끌어가는 역할을 아버지가 한다는 생각이다
아버지는 아들에게 무관심했고 뒤늦게 아들에 대해 알아간다
파수꾼처럼 성실하게 지켜보고 있지 않다면 세상은 어둡고 뿌연 밤처럼 제대로 분간하기 어렵다
뿌연 어둠 속에서 서로를 비난하고 찔러대지 않기 위해 우리는 더욱 부지런하게 바라보아 밝혀야 한다
후기
폭력적인 일진 학생을 욕하다가 어리숙했던 진심과 그의 그늘에 숨겨진 외로움까지 바라보니 비로소 보인다
어둔 밤 부푼 그림자 괴물이 되지 말고 서로를 밝히는 파수꾼이 될 수 있을까
60
131,317
^
넷플릭스 독립영화 리뷰-<파수꾼>
한 소년이 죽었다. 평소 아들에게 무심했던 소년의 아버지(조성하)는 아들의 갑작스런 공백에 매우 혼란스러워하며 뒤늦은 죄책감과 무력함에, 아들 기태(이제훈)의 죽음을 뒤쫓기 시작한다. 아들의 책상 서랍 안, 소중하게 보관되어 있던 사진 속에는 동윤(서준영)과 희준(박정민)이 있다. 하지만 학교를 찾아가 겨우 알아낸 사실은 한 아이는 전학을 갔고 한 아이는 장례식장에 오지도 않았다는 것. 뭔가 이상하다.
그러던 중, 간신히 찾아낸 희준은 ‘기태와 제일 친했던 것은 동윤’이라고 말하며 자세한 대답을 회피한다. 결국 아버지의 부탁으로 동윤을 찾아나선 희준. 하지만, 학교를 자퇴하고 떠나버린 친구는 어디에도 없다. 천진하고 순수했던 그 시절, 미성숙한 소통의 오해가 불러 일으킨 비극적 파국. 독단적 우정이 가져온 폭력과 그 상처의 전염은 우리를 아프고 충격적인 결말로 이끌어간다. 서로가 전부였던 이 세 친구들 사이에서 과연 무슨 일이 벌어진 걸까?
넷플릭스에서 본 한국 독립영화 <파수꾼> 리뷰를 쓴다. 독립영화로 제작된 것 치고는 2만 관객이 넘는 성공을 거두었다고 한다. 소통의 부재와 그로 인한 폭력 탓에 세 남학생 사이의 우정이 파멸하게 된 비극을 그린 작품이다. 이제훈 배우가 유명해지기 전인 젊었을 때 찍은 작품이라고 알고 있는데 지금 얼굴하고 별다른 차이가 없는 걸 보면 새삼 동안이다 싶었다. 영화의 주연 세 명들 중에 이제훈과 박정민 배우는 현재까지도 활발하게 활동을 하고 있지만 동윤 역의 서준영 배우는 아니라 뭔가 안타까웠다.
화면이 흔들려서 정확히 보진 못했지만 영화는 맨 처음 공터 같은 곳에서 기태가 희준을 폭행하는 장면으로 시작한다. 그리고 다음 장면에서는 기태가 자살한 이후의 현재 시점에서 그의 아버지가 아들의 자살 이유를 찾아 나서는 모습을 보여준다. 영화는 현재와 과거 시점을 오가면서 진행되며 과거 시점을 통해 기태가 자살을 선택하게 되기까지의 일들을 그려내는데 세 친구 사이가 점점 엇나가다 극단으로 치닫는 과정은 보는 나를 절로 우울하게 만들었다.
기태와 동윤, 희준은 철로에서 기태가 아끼는 공으로 같이 야구를 하고 서로의 집에서 자기도 하는 절친한 친구 사이다. 기태는 남학생 무리를 이끌고 그들의 우위에 있으면서도 동시에 동윤과 희준을 진정한 친구로서 대한다. 남자 셋 여자 셋이 같이 여행을 간 날, 기태는 희준과 그가 좋아하는 여학생이 잘 되도록 밀어주지만 정작 그녀는 기태에게 관심이 있다. 희준의 집에 친구들이 모였을 때 기태와 여학생이 단둘이 방 안에서 얘기하는 것을 보고 희준은 이상한 기분에 휩싸인다.
기태는 희준에게 아무 일도 없었다고 해명하지만 희준은 이미 기태에게 열등감을 느낀 상태다. 희준은 기태와 자신이 동등한 친구 관계가 아닌, 기태가 자신보다 권력적으로 우위에 있는 관계라고 여기기 시작한다. 이 세 친구의 우정의 균열은 기태와 희준 사이의 갈등에서부터 시작된다. 희준은 기태를 멀리하고 기태는 희준에게 지속적으로 사과하지만 일이 자신이 원하는 대로 흘러가지 않자 그에게 폭력을 가하기도 하고 좌절한다.
기태와 희준은 고등학교에서 친구가 되었지만 기태와 동윤은 중학생 때부터 친구였다. 동윤과 기태가 함께 지낸 시간이 더 김에도 불구하고 동윤은 권력관계에서 불리한 위치인 희준의 편을 든다. 결국 희준은 전학을 끝으로 기태를 완전히 손절하고 기태는 절망한다.
희준이 전학을 가 좋냐는 동윤에게 기태는 그의 여자친구를 험담하고 이후 여자친구가 자살시도를 하자 동윤은 기태를 의심한다. 기태는 오해라고 하지만 동윤은 집으로 찾아온 그를 냉대하며 난 한번도 너를 친구라고 생각해 본 적 없다고 한다. 두 절친에게 버림받은 기태는 마지막으로 희준을 찾아가 자신의 야구공을 주고 목숨을 끊는다.
기태의 아버지가 찾아왔을 때 자신이 친구였다는 사실을 숨기고 아무 관계도 아니었다는 듯 말하는 희준의 태도는 너무 매정하게 느껴졌다. 아무리 좋지 않게 끝났다고 해도 과거에 친구였는데 최소한 그의 자살 소식에 충격을 받은 것처럼은 보여야 하지 않는가 싶었다. 기억을 싹 지우기라도 한 듯이 기태와는 별 중요한 사이가 아닌 사람처럼 구는 희준이 살짝 소름끼쳤다.
등장인물들의 감정선을 따라가고 머리로는 그들의 행동을 이해하면서도 이런 모습이 낯설었다. 편견일 수도 있지만 여학생들은 한번 다투면 다시 친해지기가 어렵고 남학생들은 치고박고 싸워도 다음날이면 언제 그랬냐는 듯이 하하호호 한다는 말이 있다. 남녀의 차이는 명백하다는 전제 하에 기반을 두고 나왔을 이 말이 나는 정말 공감됐다.
나는 여학생들과의 친구 관계를 유지하면서 스트레스를 받을 때가 많았다. 내가 전혀 적의 없이 한 말인데도 상대의 기분을 상하게 하거나 내 자신이 눈치 없는 사람으로 비춰진 적이 있었다. 그때마다 나는 내가 뭘 잘못했는지 알 수가 없어서 소위 멘붕에 빠졌고 뒤이어 내가 관계를 망쳤다는 생각에 자괴감이 찾아왔다.
결국 사소한 말이라도 뱉어 놓고 바로 후회하거나 이 말을 해도 되나 말아야 하나 하고 끊임없이 고민하게 되었다. 나는 그 학생들과의 관계를 중요하게 생각했고 그랬기에 나의 행동 때문에 관계가 끊어지면 어떡하나 불안해했던 것이다. 그리고 결정적으로 관계가 끊어졌을 때 깊은 상처를 받았다. 절친한 친구가 아니라도 관계가 끊어지는 것이 내게는 심리적으로 타격이 컸다.
반면 나는 주변의 남학생들이 자신들의 관계에 큰 의미를 두고 친구로 지낸다는 느낌을 받지 못했다. 아무 생각 없이 무리지어 다니고 서로를 스스럼없이 대하면서도 멀어졌다는 이유로 큰 상처를 받지도 않는 쿨한 관계처럼 보였다. 내가 본 주변 남학생들은 친구란 있어도 그만, 없어도 그만이란 학생들이었다. 적어도 나처럼 나의 실수로 인해 친구에게 버림받을까 봐 말과 행동 하나하나를 조심하지는 않았고 무엇보다 관계가 끊어졌을 때 큰 상처를 받지는 않았다.
어리석은 생각이지만 그 때문에 남학생들이 부럽다고 생각했던 적도 있었다.
실제 현실의 남학생들이 서로의 우정을 진지하게 생각하는 걸 본 적이 없기 때문에 영화에서 묘사된 남학생들의 모습 대부분에 공감했지만 이건 현실과 동떨어져 있다고 느꼈다. 내가 현실과 동떨어져 있다고 느낀 부분이 극을 진행시키는 주 요소가 되기 때문에 내가 이제훈이 연기한 기태가 왜 자살했는지 이해하지 못했던 것 같다.
써 놓고 보니 내 자신이 공감 능력이 떨어지는 사람으로 느껴지기까지 하지만 두 명의 친구에게 버림받은 것이 자살을 선택할 정도였나 하는 생각이 들었다. 내가 본 주위 미성년 남학생들은 소수의 친구들과의 관계에서 깊은 우정을 찾기보다는 여러 명의 친구들과 두루두루 어울리면서 자기들끼리의 공동체 의식을 다지는 유형이었다. 그래서 기태가 소수의 친한 친구들에게 버림받았다는 이유로 자살하게 되는 전개에 공감이 가지 않았다.
기태에게는 동윤과 희준 외에 다른 친구들도 존재했으며, 그가 집단 왕따를 당한 것도 아니었기에 무엇이 기태가 자살까지 가게 만든 건지 알 수 없었다. 극중 기태는 영락없는 무리의 우두머리이자 일진의 향기를 물씬 풍기는;; 느낌의 소년이었기에 절친들에게 버림받은 것에 대한 절망으로 인해 자살을 할 인간상에 들어맞지 않았다.
또한 희준과 그가 좋아하던 여학생이 잘 되게 밀어주려고 하던 기태의 행동과는 다르게, 현실에서 일진 중 대빵(?)이 자기 주변 친구들을 진심으로 아끼는 꼴을 본 적이 없는지라 기태라는 캐릭터 자체가 뭔가 희안하다고 느꼈다.
또 희준과 지속적으로 화해하려고 시도하다 잘 되지 않자 분노를 표출하는 기태의 모습도 이상했다. 관계에 매달리는 행동 자체가 남학생들 사이의 서열에서 우위를 차지하고 있는 인물이 할 법한 행동이 아니었다. 어울리지 않는 두 개의 인격이 동시에 공존하는 느낌이었다. 어머니의 부재로 인해 친구들에게 집착하게 되었다고 해석해도 어색했다. 나는 기태가 어머니의 부재로 인해 콤플렉스를 가지게 되었다고만 생각했다. 내 사고방식이 단순한 걸 수도 있겠지만 부모의 부재가 만든 애정결핍으로 인해 친구에게 집착하는 행동 양상은 일반적으로 여학생이 보이는 특성이 아닌가 한다.
영화 전반에 깔린 분위기가 어둡고 불안하다. 배경음악 같은 음향 효과도 거의 없어서 허전함 속에서 등장인물들의 거친 대사만 들리는 작품으로 기억한다. 처음부터 끝까지 쭉 암울한 화면의 나열이라 보면서 숨이 막히는 줄 알았다. 작품을 처음부터 끝까지 집중해서 쭉 보지 않으면 캐릭터의 묘한 표정 변화 같은 디테일한 부분을 놓치기 쉽고 이 영화를 이해하기 어려울 것이다.
어디까지나 개인적인 감상평을 말하자면 위에 쓴 이유 때문에 등장인물들의 감정선에 온전히 동화되기 어려웠고 무엇보다 영화가 시종일관 어둡고 숨 막히는 분위기라 지루하다고까지 느꼈다. 때문에 영화를 다 본 후에도 나는 기태가 왜 자살했는지 이해하지 못했다. 내가 등장인물들의 감정선을 따라가지 못해 바보가 된 기분이었다.
아까 기태가 극단적인 선택을 한 이유를 이해하지 못하겠다고 쓴 것과 별개로 남학생 집단의 재현은 크게 공감갔다. 내가 공감하지 못한 것은 친구들과의 우정을 중요시하고 그로 인해 그들에게 상처를 받으며 결국 자살하게 된 기태였다.
이 작품의 장점은 실제 고등학교 남학생들 사이에 있을 법한 미묘한 위계질서와 서툰 소통으로 인해 발생하는 관계의 균열을 세밀하게 그려냈다는 데 있다. 극중 인물들의 말투나 서로를 대하는 태도 역시 하이퍼리얼리즘 그 자체다. 욕설과 비속어가 없으면 대화가 안 되나 싶을 정도의 모습이라던가, 이제훈이 남학생들 무리를 이끌고 놀면서 은연중에 그들의 위에 있다는 걸 암시하는 장면들은 현실에 존재하는 날것 그대로를 찍어 놨다는 생각이 들게 한다.
영화 내용과는 관계없는 소리지만 배키, 곧 희준 역의 박정민 배우 역시 이제훈 배우 못지않게 동안이라는 생각이 들었다. 극중 친구들이 그를 부르는 배키라는 별명은 성까지 붙인 그의 전체 이름이 백희준이라서 그런 게 아닐까 싶다.
그리고 박정민 배우는 뭔가 묘하게 희준이라는 캐릭터에 안 어울리는 마스크라는 생각이 들었다. 연기력과는 별개로 이 영화에서의 인상은 어딘가 사나운 느낌이라 기태와의 서열 관계에서 아래에 있고 그로 인한 열등감을 느끼는 역할과는 맞지 않는 것 같았다. 일진스러운 연기를 하고 동성 친구들 사이에서 대장인 역할을 맡은 이제훈도 자신에게 맞지 않는 옷을 입은 듯했다.
암울한 영화를 꾸역꾸역 끝까지 보고 나니 남학생 집단에 존재하는 서열 문화를 넘어 대한민국 집단 내에 존재하는 위계질서 문화 자체가 싫어졌다. 이런 문화는 특히 군대나 간호사 등 동성끼리 모인 집단 내에서 크게 나타나는데 이 <파수꾼> 이란 작품의 내용 역시 역시 같은 나이끼리도 서열놀이를 하는 동성 집단의 특성으로 인해 발생한 비극이라고 생각한다.
희준이 기태에게 악감정을 가지게 된 계기에는 단순히 여학생이 아니라 기태가 남학생 무리에서 윗 서열을 차지하고 있던 것도 원인이라고 본다. 어쩌면 여학생은 작은 불씨였을 뿐이고 기태가 우두머리인 암묵적 질서는 거기에 바람을 불어넣었다고 생각한다.
그리고 알게 모르게 희준이 자기보다 아래인 것처럼 대하던 기태의 태도도 있을 것이다. 기태가 애초에 다른 남학생들의 우두머리 노릇을 하지 않았더라면 희준의 열등감은 덜하지 않았을까?
다만 비극 자체만을 놓고 보면 온전한 누구의 잘못이라고도 할 수 없다. 굳이 뻔한 결론을 내리자면 세 사람 모두에게 조금씩 잘못이 있다고 말할 테지만 도저히 누구 한 명을 탓할 수도 원망할 수도 없었다. 이상 영화 <파수꾼> 리뷰를 마친다.