파이널 싸움의 기술(The Techniques of Fighting, 2021)
파이널 싸움의 기술은 2019년과 2020년에 개봉한 액션 드라마 영화 싸움의 기술 1편과 2편을 통합한 총집 편인 작품으로, 2006년에 개봉한 동명의 영화 싸움의 기술과는 전혀 관련이 없습니다.
제목 : 파이널 싸움의 기술
감독 : 김희성
개봉일 : 2021년(미개봉)
상영 시간 : 86분(파이널)
배급사는 사계절, 제작사는 사계절과 펀펀한영화사이며, 감독은 김희성 감독입니다.
1편은 2019년 12월 19일에 개봉, 2편은 2020년 5월 22일에 개봉했으며, 파이널은 1편과 2편의 총집 편이기 때문에 따로 개봉하지는 않았습니다.
출연진 정보
윤경호 - 태건우
사우 - 정상구
류권하 - 강대호
오우진 - 호석
율찬 - 이지호
오경원 - 박진태
문유성 - 김덕수
김소윤 - 윤희수
한영광 - 건우 코치
윤송아 - 건우 이모
안종욱 - 대진북고 일진 2
남찬규 - 대진북고 일진 3
등등...
줄거리 정보
유명한 고교 태권도 선수였지만 심판의 불공정한 판정에 폭력을 가하게 되면서 선수 활동을 그만둔 태건우는 덕상고에 전학을 오게 됩니다. 그러나 전학 첫날, 같은 반의 일진들에게 시비가 붙어 맞짱을 뜨게 되는데요. 뛰어난 싸움 실력으로 단숨에 일진들을 제압해 학교 교내에 소문이 나게 됩니다.
이에 덕산고의 복학생으로 짱인 김덕수의 눈에 띄게 된 건우는 덕수와 맞짱을 뜨게 되는데요. 이마저도 제압에 성공한 건우는 덕산고의 짱이 됩니다. 하지만 얼마 뒤, 덕수로부터 상납을 받고 있던 대진북고의 짱 정상구로부터 덕수의 뒤를 이어 대신 상납을 요구를 받게 되는데요. 건우는 이를 패기 넘치게 무시하게 되면서, 심기가 거슬린 상구는 건우를 노리게 됩니다...
감상 후기
영화 싸움의 기술은 과거 고교 태권도 선수였던 건우가 덕산고에 전학을 오게 되면서 일진 무리들과 엮이게 되면서 맞짱을 뜨고 다니는 액션 영화인데요.
2006년에 개봉한 싸움의 기술과는 제목일 뿐인 작품으로, 아무런 연관이 없으며, 저예산으로 제작되어 신인 배우들을 기용했기 때문에 아무래도 배우분들의 연기가 어설픈 편이었습니다. 거기에 스토리 자체가 전형적인 일진물의 전개를 따르고 있다 보니 배우분들의 연기력과 어우러져 조금 유치하게 느껴지기도 했었는데요.
그래도 장르의 클리셰를 제대로 따르고 있는 데다, 장르의 특성 또한 잘 살려주고 있고, 특히 각 등장 캐릭터마다 각자의 고유 기술들을 사용하고 있어 다양한 대결신을 보여주다 보니 꽤나 재미있는 편이었습니다. 이렇다 보니 작품성을 크게 따지지 않고 가벼운 마음으로 본다면 생각보다 킬링타임용으로 괜찮은 편이라는 생각이 들었습니다.
끝마치며
이번 글에서는 2019년과 2020년에 개봉한 영화 싸움의 기술 1, 2편의 총집 편인 파이널 싸움의 기술의 감상 후기를 적어보았는데요. 주말에 아버지와 함께 2006년에 개봉했던 그 싸움의 기술의 후속작인가 하고 틀었다가 하늘과 땅만큼의 차이 나는 퀄리티를 보고 크게 실망을 했지만, 그럼에도 불구하고 의외로 영화가 끝날 때까지 오글거림은 좀 있었지만 지루함을 느끼지 않고 보았던 터라 다 보고 나서 기분이 꽤나 묘했었던 작품이었습니다... ㅋㅋ
그럼 이것으로 [영화 리뷰] 파이널 싸움의 기술(Final The Art Of Fighting) 후기를 끝마치도록 하겠습니다.
[관련 글]
이번 글에서는 범죄도시 4에서 맞붙게 될 마동석 님과 김무열 님이 출연한 2019년 한국 영화 악인전(The ...
blog.naver.com
이번 글에서는 웹툰 원작으로 2023년에 개봉한 한국 영화 용감한 시민의 감상 후기와 함께 출연진 및 줄거...
blog.naver.com
이번 글에서는 이소룡 주연 5부작 중 하나로 1973년에 개봉한 액션 영화 용쟁호투(龍爭虎鬪, Enter the dr...
blog.naver.com
#한국 #영화 #한국영화 #사계절 #펀펀한영화사 #싸움의기술 #싸움의기술1 #싸움의기술2 #파이널싸움의기술 #감상 #후기
안녕하세요~. 
서브컬처를 다루는 만화·애니 유카쿠 블로그입니다. 
==================== 
『다루는 주제 목록』 
 애니·영화 감상 
 피규어 수집 
 유희왕 수집 
 덕질·맛집 탐방 
『협찬 문의』 
 sakamuts@naver.com 
==================== 
 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
있으나마나한 가정의 울타리
정말 이런 학교생활이라면 아침에 눈 뜨는 것부터가 지옥의 시작일 것이다. 자신과 어울리는 단 하나의 친구도 없는 학교, 그게 무관심이면 차라리 3년 동안 조용하게 있는 듯 없는 듯 다니고 졸업해서 새로운 인생을 살면 다행인데 불량서클 패거리한테 딱 찍혀 괴롭힘을 당하는 나날의 연속이니 이건 어디 도망갈 구석이 없다. 집에서라도 든든한 내 편이 있어야 하는데 어머니는 돌아가셨고, 경찰 공무원인 아버지는 그 어느 경찰이 그렇듯 일 때문에 가정에 신경 쓸 여력이 없다. 벗어날 수 없는 학교폭력의 굴레에서 피해자를 보듬어야 하는 가정의 울타리가 있으나마나한 것이다.
그런 현상은 사실, 지금도 현재진행형이긴 하다. 지금도 많은 학교폭력의 피해학생들이 도움을 요청할 곳 없이 고통을 감내하며 살거나 그렇지 않으면 그 고통에서 벗어나기 위해 아예 세상을 벗어나 버리는, 그런 끔찍한 현실인 것이다. 물론 과거에 비해 호소에 귀 기울이는 창구 자체는 옛날에 비해 많아지긴 했다. 그럼에도 학교폭력은 여전히 시간이 지나도 계속되고 있고 하루아침에 사라질 희망을 기대할 수도 없다. 애초에 이런 일이 없어야 세상이 참 살만한 곳일 텐데 말이다. 제도라는 것은 어떤 일이 터지면 그것을 수습하기 위한 성격이 강해서 범죄를 근절하기가 참 쉽지 않다. “너희들 앞으로 사람 때리면 큰일 나는 줄 알아!”라고 엄포를 놔봤자 그게 곧이들리겠는가. 네가 때렸으면 너도 맞아야지.
제도에서 뭔가를 기대하기란 어렵고 그렇다면 가정에서 자녀의 상처를 최대한 회복해야 하는데 이 또한 쉽지 않다. 앞서도 말했듯 <싸움의 기술>에서 보여주는 재희의 가정은 감수성 예민한 사춘기의 고등학생을 케어하거나 지도할 수 있는 공간이 전혀 아니기 때문이다. 재희의 아버지이자 경찰인 김응수는 무능한 가장과 형편없는 사회 시스템 두 가지의 속성을 모두 함유하고 있는 상징적인 캐릭터다. 아버지로서의 역할도 빵점이고 공무원으로서도 위력을 보여주는 것이 없다. 그 흔한 아버지의 ‘빽’조차 쓰지도 못하고 재희는 그저 폭력에 당하고만 사는 것이다. 답답한 노릇이 아닐 수 없다.
그래서 <싸움의 기술>은 마치 <해바라기>처럼, 재희가 당하는 모습으로 빌드업을 죽 쌓아가면서 영화 막판에 그 카타르시스를 분출하는 소위 ‘왕귀형 스토리’라 할 수 있다. 물론 차이점이라면 <해바라기>의 김래원은 본인의 능력치가 이미 출중한 상태에서 악을 다 쓸어버린다면 재희는 백윤식을 만나 캐릭터가 성장해가는 과정을 필요로 한다는 것이겠지만 말이다. 그래서 <싸움의 기술>은 캐릭터가 어떻게 성장해 가는지 거기에 주안점을 두고 봐도 괜찮은 영화지만, 그런 상황이 만들어지게 된 배경 또한 주목하지 않을 수 없다. 도대체 일이 이 지경에 이를 때까지 아버지란 사람은 뭐 하고 경찰은 뭐 하고 있었나?
함무라비 법전 제1조
‘눈에는 눈, 이에는 이’라는 우리 관용구를 <싸움의 기술>은 그대로 실사에 옮겨놓는다. 재희의 스승인 백윤식을 보자. 그는 절대로 선빵을 치지 않는다. “너 그러다 피똥 싼다”고 경고부터 먼저 날린 뒤, 상대가 본인을 되로 타격하면 말로 되돌려주는 패턴을 보여준다. 그런 점에서 영화의 제목이기도 한 ‘싸움의 기술’을 근본적인 차원에서 곰곰 생각해보게 된다. 물론 싸움이란 건 상대를 이기기 위해 하는 거겠지만, 주먹을 어떻게 쓴다거나 발차기를 저렇게 휘두른다거나 하는 전술적인 측면 말고 싸움에서 이기기 위한 빌드업을 구조적으로 어떻게 설계할 것이냐를 먼저 생각해봐야 한다는 것이다.
흔히들 ‘선빵필승’이라고 먼저 주먹이 나가면 이기는 걸로 아는 사람들이 많은데 물론 승리를 위한 확실한 공략법 중 하나인 것은 분명하다. 그러나 이건 싸움을 잘 모르는 사람들 또는 전쟁으로 범위를 넓혀 봤을 때 기습을 통해 상대의 치명적인 곳을 타격하고 초전박살로 빠르게 전쟁을 끝내기 위한 병법이지, 장기전에 돌입하면 선빵은 큰 의미는 없다. 오히려 대등한 상황 또는 자기보다 센 강자에게는 통할 리가 없으며 상대가 본격적으로 손가락 마디 꺾고 주먹을 휘두를 수 있는 명분을 주는 꼴이다. ‘눈에는 눈, 이에는 이’도 당연히 그렇다. 내가 눈이 나가야 상대의 눈을 취할 수 있고, 내 이가 부러져 봐야 상대의 이를 뽑을 수 있는 것이다.
재희는 어떨까? 그가 본격적으로 폭력을 행사하게 되는 신을 언뜻 봤을 때 기습적으로 선빵을 치는 것처럼 보인다. 하지만 전체적인 구조를 놓고 보면 선빵과는 거리가 멀다. 홍승진 패거리들에게 여태껏 차곡차곡 적립돼 왔던 울분이 마침내 폭발한 것이고, 그 트리거가 됐던 것은 재희의 하나뿐인 친구였던 박기웅이 처참하게 당했기 때문이었다. 그래서 다이렉트로 홍승진을 공격한 것이 아닌 주위의 패거리들부터 하나씩 처리했던 것도 ‘눈에는 눈, 이에는 이’ 맥락에서 이해할 수 있다. ‘내 친구를 병신으로 만들었으니 네 친구들도 병신으로 만들어주겠다’는 것이다. 친구 박기웅 또한 학교에서 외로운 늑대 포지션이었다는 것을 생각할 때 재희의 주먹은 바보같이 당하고만 살았던 자신에 대한 반격이며, 나아가 불합리한 사회에 전하는 반항적 몸짓이다.
물론 문명화된 사회에서는 이 같은 원시적인 방법으로 문제해결을 할 수 없다. 그러나 한 가지 유념해야 할 것, 우리는 사회가 계속해서 바뀌고 좋은 방향으로 나아간다고 생각하고 또 그렇게 보이기도 하지만 변하지 않는 것, 퇴보하는 것도 존재하기 마련이다. 보이지 않는 영역에서 감춰져 있어 볼 수 없기도 하고, 충분히 볼 수 있음에도 보고 싶은 것만 보기 위해 일부러 보지 않았을 수도 있다. 그러나 그런다고 해서 보이지 않는 것, 보고 싶지 않은 것이 어디로 사라지는 게 아니다. 그것들은 항상 곁에 있으며 불변하고 있다. 진짜 세상에 없는 것으로 만들려면 눈을 파내버리든지 이를 뽑아버리든지 하는 극약처방을 써야 해결되지 않으려나. 어쩐지 고대시대 법전이 아직까지도 숭앙받는 이유가 있더라니.
은둔고수 백윤식
우리나라에서 중장년에 접어든 남자배우들 중 백윤식만큼 다재다능한 캐릭터를 소화할 수 있는 배우는 정말 찾아보기 힘들다. 사극에서는 강직한 충신, KBS 드라마 ‘파랑새는 없다’에서 보여준 비범한 사기꾼, <그때 그 사람들>에서는 실존인물을 잘 연기하기도 하고 <내부자들>에서는 빌런 역할을 잘 소화하기도 했으며 나중에 또 얘기하겠지만 <지구를 지켜라!>에서는 심지어 외계인이 되기도 했다. 그러나 가장 대중적인 캐릭터로는 역시 ‘은둔고수’를 꼽을 수 있겠다. <타짜>의 평경장, <전우치>의 천관대사와 더불어 <싸움의 기술>에서 보여준 오판수라는 캐릭터는 2000년대 중반 백윤식의 필모그래피를 형성하는 중요하고 대표적인 배역이라 하겠다. 그만큼 또 많은 사람들이 좋아해준다는 얘기기도 하고.
이 은둔고수 캐릭터는 옛날부터 있던 것을 백윤식이 가장 잘 연기했을 뿐 없었던 것을 새롭게 만들어낸 것은 아니다. 주인공의 스승을 겸한다는 측면에서 다소 하이브리드 같은 측면이 없는 것도 아니지만, 이 분야에서 최고의 배우를 뽑으라면 백윤식 말고는 선뜻 생각나는 사람이 없는 것도 사실이다. 배우가 캐릭터를 잘 연기한 것도 있지만 실은 반대의 경우라고 볼 수 있는데, 배우가 가진 연기력과 신체조건이라는 탤런트로 캐릭터를 자기 것으로 만들어버렸다는 측면이 더 강하다. 은둔고수 캐릭터의 표준을 세워버리는 바람에 그를 뛰어넘을 후배 배우가 과연 나오기나 할까 모르겠다는 생각도 든다.
시간이 꽤 오래 흐르긴 했지만 그래도 백윤식 하면 은둔고수가 떠오르는 건 여전하고, 백윤식 하면 은둔고수가 생각나는 건 이와 같은 이유 때문이다. 그러나 <싸움의 기술>에서 백윤식은 은둔고수라고 단정하기에는 조금 무리인 측면도 있다. 그가 싸움에 특화된 인간인 건 맞지만, 이게 무술도 아니고 검증할 수 있는 기준과 실력을 공인할 수 있는 기관이 있는 게 아닌 고로 싸움 전문가, 싸움 은둔고수라고 평가할 수는 없기 때문이다. 그가 은둔한 것 또한 이제 세상에서 잊어지고 싶다는 무욕의 경지에 이르러서가 아니라 살인자기 때문에 공안당국으로부터 도피하려는 목적이 있어서였다.
이런 요소들은 백윤식의 캐릭터를 은둔고수처럼 보이도록 만들기에 충분하지만, 그 면면을 뜯어보면 실은 그렇지 않다는 것을 알 수 있다. 그러나 어쨌든 <싸움의 기술>에서 백윤식은 재희에겐 훌륭한 스승이었고 또한 아버지와 다름없는 존재였다. 영화 끝부분 김응수에게 옆구리를 제대로 관통당하는 총상을 입고 그 자리에서 즉사해도 이상하지 않을 치명타를 맞았는데 목숨을 부지하고, 혼수상태에서 깨어나자마자 병원에서 도망쳐 사라진 행보는 신비함이 느껴질 정도니까. <싸움의 기술>에서 백윤식은 진짜 은둔고수인가보다, 하고 생각해도 아주 무리는 아닌 셈이다. 비슷한 포지션이었던 <타짜>에서는 팔도 잘리고 목숨을 잃는다는 차이가 있긴 하지만.
총평/★6.0
그래서 이 리뷰의 제목이자 한줄 평은 <타짜>에서 백윤식이 남겼던 명대사 중 하나를 인용해서 쓰게 됐다. 이 영화의 진 주인공은 재희가 아니라 백윤식처럼 보이는 지점이 상당히 많아서였던 것도 있지만, 이 말만큼 <싸움의 기술>을 잘 설명하는 문장도 없을 것 같다는 생각이다. 사실 이 대사는 백윤식이 조승우에게 화투를 가르치기 전 멀쩡한 사람에게 시비를 걸어 얻어맞으라고 한 다음 맞았으면 그걸 되돌려주라고 하는 데서 내뱉었던 대사였다. 과정은 조금 다르지만, <싸움의 기술>에서 재희에게 내리는 가르침도 상당히 유사했던 <타짜>에서의 한마디였다. 정말이지 <타짜>는 대단한 영화가 아닐 수 없다.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
181
471,123
서재안에 글 822