맨체스터 시티의 팬으로서 석유가 얼마나 중요한지 잘 알고 있습니다. 또한 치솟는 기름값, 간혹 이것을 빼돌리려는 사람들을 뉴스에서 보기도 하죠. <비열한 거리>, <강남 1970>, <말죽거리 잔혹사>까지 거리 3부작을 통해 황금기를 만끽했던 유하 감독. 그는 이것에 관심을 돌렸고, 결국 한국 최초 도유를 소재로 삼는 작품을 만들어냈습니다.
우리나라 영화 역사상 처음으로 시도하는 <파이프라인>은 송유관에 구멍을 뚫고 기름을 빼돌리려는 핀돌이, 접새, 나과장, 큰삽, 카운터, 그리고 이를 지시한 정유 업계 후계자 건우까지 5+알파의 팀플레이 오락 액션을 그립니다. 얼핏 지난해 찾아온 박정배 감독, 이제훈, 조우진, 신혜선 출연의 <도굴>을 연상케 하는데요. 이 포지션을 지녔다고 생각하면 될 것 같습니다.
그러나 색다른 점도 존재합니다. 앞서 언급했듯 도유를 소재로 삼고 있기에 기름을 훔치는 과정이 주는 재미와 호기심이 쏠쏠했습니다. 아마도 악용될 수 있기에 시작 전 어느 정도 각색이 되었다고 표기됐지만 아무도 관심을 주지 않는 지하 공간과 가스폭발의 우협, 송유관에 구멍을 뚫는 것에 지나지 않고 압력을 조절하는 모습 등 생소함이 전하는 호기심과 현실감이 흥미로움을 자극했습니다.
도유를 소재로 하는 영화 <파이프라인>. 여기에 앞서 언급했듯 여타 오락 범죄 액션 장르에서 볼 수 있던 코믹한 팀플레이가 결합돼 있습니다. 수백억의 기름을 훔쳐내는 과정 속 "풋" 하며 소소한 웃음을 터트릴 수 있는 재미 요소와 전문가의 놀라운 솜씨, 서로 다른 목적으로 인한 갈등, 배신, 이를 역으로 이용하는 모습 등으로 5인의 팀플레이를 굳건히 했죠.
이를 존재하게 만든 <파이프라인>의 배우들을 빼놓을 수 없습니다. 오랜만에 스크린으로 찾아온 서인국 배우는 깐족거리지만 전문가의 향기를 내뿜는 핀돌이 역할로 시선을 사로잡았습니다. 더불어 드릴을 사용하는 모습에서 팔 근육으로 팬들의 마음을 빼앗지 않을까 싶네요. 이수혁 배우는 자신의 목적을 위해서라면 그 어떤 것도 서슴지 않는 악역 건우 역을 맡아 악독함을 표현합니다. 핀돌이와 대립하는 과정을 보는 것이 포인트. 이외에 유승목, 태항호를 비롯한 핀돌이보다 더 깐족거리며 웃음을 담당한 접새 역의 음문석, 모두를 감시하는 카운터 역의 배다빈 배우의 모습이 인상적이었네요.
오래간만에 아무 생각 없이 즐길 수 있는 오락 느낌의 영화를 찾는다면 5월 26일 극장에서 <파이프라인>을 만나보시길 바랍니다. 개인적인 견해로 40대 무렵 중장년층에게 더욱 잘 먹히지 않을까 조심스럽게 생각합니다. 그러나 청년층까지 모두가 스트레스 해소를 하며 즐거운 관람되시길 빌겠습니다. 이상 후기를 마칩니다.
▣ 이미지 출처 : 네이버
▣ 개봉일 정보 : 2021년 5월 26일
▣ 쿠키영상은 메이킹필름이 흐릅니다
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
파이프라인
영화의 줄거리는?
Pipeline, 2021
손만 대면 대박을 터트리는 도유 업계 최고 청공기술자 핀돌이(서인국)는 수천억의 기름을 빼돌리기 위해 판을 짠 대기업 후계자 건우(이수혁)의 제안에 빠져 위험천만한 도유 작전을 시작한다. 프로 용접공 접새(음문석), 땅 속 길을 모두 알고 있는 나과장(유승목), 인간 굴착기 큰삽(태항호) 그리고 이들을 감시하기 위해 보낸 카운터(배다민)까지 정해진 시간 내에 모든 일을 끝마쳐야 한다! 과연, 경찰들의 눈을 피해 도유 작전을 성공시킬 수 있을까?
파이프라인
나름대로의 반전 영화
Pipeline, 2021
영화에서 서인국님이 연기한 핀돌이는 도유 업계에서 미친 프로로 알려져 있는데요. 자칫하면 폭발할 수 있는 위험한 일인데, 두꺼운 핀으로 구멍을 낸다 해서 핀돌이라고 합니다. 근데, 핀돌이가 단지 이것만 잘하는 게 아니라 싸움도 잘하고, 협상도 잘하는 인물로 나옵니다. 그를 고용한 건우와 마지막까지 협상을 하게 되는데요. 이후 장면에서 나름대로의 반전이 있긴 하지만, 크게 놀라거나 할 정도의 반전은 아니고 재미나 권선징악을 위해 심어놓은 정도의 반전이 아니었나 싶습니다.
파이프라인
억지스럽지만 재미있다
Pipeline, 2021
국내 범죄물은 항상 경찰의 무기력한 부분을 나타내는 성향이 있는 것 같아서 아쉽다는 이야기를 많이 하게 되는데요. 역시, 영화 파이프라인에서도 굉장히 촉이 좋은 경찰 만식(배유람)이 있지만, 다른 경찰들이 만식의 말을 믿지 않습니다. 그 사이에 도유 작전에 투입된 인원들은 도유를 하기 시작하는데요. 영화에서 굉장히 억지스러운 스토리 "이게 안걸려?"하는 부분들이 이어지긴 하지만, 감초 역할을 하는 배우분들이 많이 나와서 그런지 굉장히 웃음 포인트가 가득한 영화가 아니었나 싶습니다.
이렇게 오늘은 영화 파이프라인 (Pipeline, 2021) 간단한 리뷰를 진행해봤는데요. 강남 1970, 비열한 거리 등으로 알려진 영화감독 유하님이 연출한 작품으로 전체적인 킬링타임용 재미 포인트는 많았지만, 스토리로는 크게 기억에 남진 않는 것 같습니다. 직전에 개봉한 영화 도굴과 비슷한 느낌을 많이 받았던 작품으로 두 작품을 비교하면서 본다면 조금 더 재미있게 볼 순 있을 것 같고, 킬링타임용 영화로 추천합니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기