스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2013년 개봉한 2010년대 한국 성장 드라마로 미스터 트롯으로 큰 인기를 끌었던 김호중을 모티브로 한 실화 영화 파파로티입니다.
쿠팡플레이, 왓챠 추천 영화 파파로티 출연진 실화 정보에 대한 리뷰 시작합니다.
영화 파파로티 정보
개봉 : 2013.03.14
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 127분
평점 : 8.32
관객수 : 171만명
감독 : 윤종찬
<청연>
출연진 배우
한석규 이제훈 강소라
조진웅 오달수 이재용
OTT 보러가기
쿠팡플레이 왓챠
예고편 영상
쇼박스
영화리뷰
2010년대 감동을 전하는 성장 드라마로 성악가로 활동하면서 미스터 트로트 4위를 기록했던 가수 김호중을 모티브하여 제작한 실화 영화입니다.
어두운 음지에 있지만 노래가 하고 싶었던 고등학생 주인공이 참된 스승을 만나 성악가로 성장하는 스토리를 가진 영화로 실화를 바탕으로 한 영화라 몰입감이 높은 작품입니다.
풋풋하면서도 감동을 선사하는 실화 영화로 즐길 수 있어 손익분기점 150만명을 넘어 170만명의 관객을 동원하여 흥행에도 성공한 작품입니다.
파파로티 출연진
이장호(이제훈) : 영화의 주인공으로 뛰어난 성악 실력을 가지고 있는 천재이나, 조직폭력배로도 활동하고 있는 고등학생.
문제를 일으키고 촌에 있는 예고로 전학 오면서 그곳에 있는 음악 선생님 상진을 만나게 되고 상진에게 자신의 노래 실력을 보여주려고 하지만 매번 거절.
그러다 자신의 진심을 정하면서 정식으로 성악에 대해 노래하려고 하지만 정식적으로 배운 적이 없어 선생님의 가르침으로 자신의 꿈을 위해 성장하는 인물이다.
조직 생활을 청산하고 당당히 자신의 길로 나아가 결국 성악가로 다시 돌아오게 된다.
나상진(한석규) : 장호의 담임이자 음악 선생님이다. 과거 잘나가는 성악가로 뛰어난 활약을 펼쳤지만 성대의 암으로 인해 꿈을 접고 시골에 있는 예고의 음악 선생님으로 근무하고 있는 인물.
규율과 행동에 있어서 전혀 자신에게 맞지 않은 장호를 보고 테스트할 기회를 주지 않다가 집에서 그의 노래를 듣고 본격적으로 장호를 가르치는 스승.
조직생활을 하는 장호의 꿈을 위해 조직에 단신으로 찾아가 장호를 놓아 줄 것을 말하며 진정으로 장호의 꿈을 응원하면서 서포트해 주는 인물이다.
단신으로 찾아가는 부분은 영화의 재미를 위한 픽션으로 알려져 있습니다.
숙희(강소라) : 장호와 같은 반에 있는 인물로 장호를 좋아한다. 원래는 무용을 했으나, 성장 발달로 인해 노래로 전향한 케이스.
그럼에도 악보를 볼 줄 알아 장호에게 악보 보는 방법을 알려주는 인물이다.
장덕생(오달수) : 학교 교장이자 나상진의 후배. 상진 몰래 장호를 콩쿠르 대회에 몰래 참가 신청을 냈으며 상진과 티격태격 거리지만 항상 응원하는 인물이다.
김창수(조진웅) : 장호가 몸담고 있는 조직의 이인자로 독기와 함께 뛰어난 실력을 가지고 있는 장호를 맡아준 인물이다.
그 누구보다 장호를 아껴 조직에 몸담지 말고 자신이 하고 싶은 것을 하라고 조언해 주는 부모님과 같은 존재이다. 장호를 생각해 라이벌 조직에 장호를 부르지 않고 싸우다 칼을 맞고 죽게 된다.
실제로는 교통사고로 사망.
가수 김호중 실화 영화
많은 분들이 알고 있듯이 이 영화는 미스터 트롯으로 엄청난 인기를 끌고 있는 가수 김호중의 실제 이야기를 모티브로 하여 각색한 영화입니다.
어두운 과거를 벗어나 참된 스승을 만나면서 자신의 현재 위치까지 온 감동적인 스토리를 가지고 있는 작품인데요. 방송에도 출연하여 스승에 대한 감사를 항상 빼놓지 않고 이제는 큰 성공을 거둔 가수로 활동하고 있습니다.
김호중 논란
오늘 공교롭게도 리뷰를 준비하는 동안 김호중 음주운전 사건에 대한 뉴스가 등장하게 됐는데요. 과거에도 정산과 관련된 일과 매니저 사칭에 대한 논란으로 구설수에 오른 적이 있었습니다.
그 외에도 입영 연기 및 특혜, 팬카페 분리, 전 여자친구 폭행 사건, 도박 등 끊임없는 논란과 구설수로 인해 곤혹을 치르고 있습니다.
말도 많고 탈도 많았던 가수 김호중 모티브 실화 한국 성장 드라마 파파로티 출연진 실화 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
논란은 이제 더 이상 일으키지 않고 자신의 본업에 충실한 가수가 되길 바라면서 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다.
쿠팡플레이, 왓챠 추천 영화 파파로티였습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,329
3,922,917
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
자기개발, 부모교육, 성교육, 일러스트, 마술, 재태크 
프로필
영화리뷰] 파파로티
가족들과 영화를 찾는다면
노래에 관심이 많다면
가수 김호중 씨를 좋아한다면
파파로티 영화를 추천한다.
파파로티는
2013년에 나온 영화로 꽤 오래되었다.
아들과 함께 볼 영화를 찾다가 가족영화로 적합한 것 같아 선택했다.
아들과 본 영화로는 리바운드, 국가대표, 카운트 등
한계를 뛰어넘어 성장하는 이야기를 주로 본다.
파파로티도 실화를 바탕으로 재구성되었다.
트로트 가수인 김호중 씨와 선생님의 이야기가 담겨 있다.
고등학생이지만 조폭이었던 장호를
천재 성악가였던 음악선생님인 상진을 만나면서
성악으로 성공하게 되는 이야기이다.
중간에 액션도 있고 러브라인도 있어서
재미있는 요소는 다 갖춰진 것 같다.
다들 연기도 잘 해서 몰입감이 좋았다.
또한 스토리와 음악이 너무 좋아
아들과 함께 성악을 더 찾아서 듣고 싶을 정도로
관심이 높아졌다.
좀 아쉬운 점은 장호가 노래 부르는 장면이
적어서 아쉬웠다.
더 많은 곡을 듣고 싶었다.
파파로티에서 내가 생각한 명대사
햄버거 가게에서 장호와 대화하면서 조폭 동생 장호에게 형으로써 인생 충고를 해주는 말
장호야. 너 이렇게 살지 마라.
만약에 내가 네 입장이라면 난 너처럼 그렇게 안 살 끼다. 너에겐 충분히 성악할 재능이 있어.
하지만 난 꿈이 없다.
내가 1년 후에 뭐 할지 걱정되고. 아니, 하루가 지난 내일도 뭐 할지 모르겠다..
재미와 감동 그리고
볼거리가 풍부한 영화였다.
겨울에 가족들과 연인과
아니면 혼자 와인을 마시면서 봐도
좋은 영화로 파파로티를 추천한다.
파파로티에 나오는 음악 행복을 주는 사람..
너무 좋다..
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.