루크입니다.
오늘은 새해 첫날인데요.
오랜만에 영화를 한 편 봤습니다.
코로나19로 집콕하면 영화를 많이 볼 줄 알았는데요.
오히려 무기력하게 TV채널만 돌리며 먹방같은 프로만 보게 되더라구요.
그러다가 맘 잡고 본 영화는 파티마의 기적이란 영화입니다.
이 영화는 종교영화입니다.
스토리는 이렇습니다.
1917년 포르투갈의 파티마라는 작은 마을에 사는
두 명의 소녀와 한 명의 소년이 겪은 일로부터 시작됩니다.
다른 사람 눈에는 보이지 않는 의문의 여성을 만나게 되는데요.
아이들은 이 여성을 성모님이라고 생각하고 사람들에게 말하였습니다.
당연히 사람들은 믿지 않았지만
소문이 나면서 사람들은 몰리기 시작했습니다.
일부 어른들이 막으려 하지만 점점 더 일이 커지게 됩니다.
수많은 인파가 몰리고 성모님의 메시지를
아이들이 사람들에게 전파하고
이들에게 기적을 보이시면서 영화는 끝나게 되는데요.
놀랍게도 이 영화는 실화입니다.
파티마에 모여든 사람들의 실제 모습
파티마의 세 아이들
실제 영화속 주인공들과 비슷한 모습입니다.
묵주를 들고 있죠.
(성모님의 묵주기도의 모후라고 불립니다.)
파티마에서 일어난 기적입니다.
수많은 인파들을 보세요.
대중적인 블로그에서 종교 이야기를 하는 것이 적절치 않아 보이지만
인터넷에 파티마의 기적, 파티마의 성모 등을 검색하면 수많은 자료들이 나옵니다.
조금만 관심을 가지시면 파티마의 기적 뿐만이 아니라 과달루페의 성모님, 루르드의 성모님 등 수많은 기적의 순간들을 찾아보실 수 있습니다.
기회되실때 영화와 함께 관련 자료들도 검색해보시면 좋을 것 같습니다.
코로나로 모두들 힘든 시기라 그런지 종교영화임에도 불구하고 높은 평점을 받았네요.
코로나 19로 전세계가 슬픔에 빠진 지난 1년 많은 기도가 필요했고
적절한 시점에 나온 영화라 반갑기도 합니다.
영화로 위로를 받았다는 비슷한 류의 댓글도 찾아볼 수 있습니다.
기도를 통해 슬픔에 빠진 인간들을 구원하기 위해 또 다른 기적을 행하실 것을 믿고 기도하며 기다려봅니다.
감사합니다.
#파티마의성모 #파티마의기적 #포르투갈 #1차세계대전 #파티마
재테크, 부동산, 금융투자, IT/Tech, 일상, 문화, Place, 영어, 스웨덴어, FIRE족, 바이크, 여행, n잡러
프로필
^
1917년 파티마에서 성모마리아를 목격한 목동들에 대한 이야기이다. 과거의 사건을 그대로 재현하면서 현대의 인터뷰와 번갈아가며 진행된다.
얼마 전까지 영화관에서 상영했으나 극장에 갈 수 없었기에 네이버 시리즈온에 올라오자마자 결제함
포르투갈 여행 중 파티마에 들렸었다.
순전히 엄마를 위해서.
초에 불도 밝히고 묵주도 하나 사고
하룻밤을 경건하게 묵고 이동했었다.
그 때 생각이 나네... 루르드 바티칸까지 엄마 모시고 또 가야하는데
(줄거리)
1차대전으로 혼란스럽던 1917년.
세 아이들 앞에 성모님이 나타나신다.
성모님은 아이들에게 열심히 기도를 하고 매달 13일에 찾아오라고 하시는데, 부모님을 비롯 교구신부님, 주교까지 아이들의 이야기를 믿지 않고 심지어 아이들을 감금하기도 하지만 아이들은 기도를 멈추지 않는다. 신자들은 점점 몰려들게 되며 10월13일 7만명이 모인 가운데 비가 멈추더니 갑자기 태양이 다가오는 [태양의 기적]이 일어난다.
하느님의 대전에 선다해도 어떤 이들은 평생 안 믿을 것이다
리뷰
1. 루치아수녀님의 어린 시절이 10세임에도 너무 컸다. 그 당시 나이를 알고 있으니 자꾸 갸우뚱하게 되는 것.
2. 포르투갈인데 굳이 영어를 쓰며 제작해야 했을까?
3. 종교를 강요하는 영화가 아니라서 비신자인 나도 흥미롭게 집중해서 보았다
4. 성모님 역의 배우가 궁금해짐.
#영화리뷰 #파티마의기적
#파티마 #성모님발현
#조아나리베이로
#3대성모발현지 #루르드 #과달루페 #파티마
#네이버시리즈온
당신의 인생영화를 리뷰해드립니다. 가끔은 중드 K-235143
프로필
^