^
[영화리뷰] 스즈메의 문단속 : 다녀왔어 - CGV 용산아이파크몰
정동1928에서 심으뜸 운동 클래스 수강하고, 시청역에서 1호선을 타고 이동합니다
구형 LCD 역도착안내기가 바로 앞에 설치된 신형 LCD 역도착안내기
신형 안내기 사이에 있는 구형 안내기
용산역에 도착합니다.
일단 배가 고파서, 용산역 대합실 분식집에서 식사부터 했습니다.
용산역 영풍문고 둘러보다가, '꿈을 나르는 지하철' 이라고 겉표지가 2호선 구형 쵸퍼 전동차 모습이 나와있는 모습이 눈에 띄었습니다.
행선지는 드림메트로.
신카이 마코토 감독 작품 3종 세트.
용산아이파크몰에 위치한 CGV로 갑니다.
이번에 제가 볼 영화는 '스즈메의 문단속 : 다녀왔어' 입니다.
작년에 대만 여행 직후에도 스즈메의문단속 영화 관람했었는데, 이번에 뉴욕여행 다녀오고 나서도 스즈메의문단속 다녀왔어 관람하게 되었습니다.
1월 15일 CGV 용산아이파크몰에서 2023 카타르 아시안컵 극장 생중계가 열렸습니다.
클린스만 감독의 4강 부진으로 인한 안타깝고 분한 대회이기도 했습니다.
이 대회 직후 클린스만 감독은 경질되었지요.
1번 극장으로 들어가서 '스즈메의 문단속 : 다녀왔어.' 관람을 합니다.
작년에 처음 봤을땐, 중간중간에 졸음을 반복해서 봐서 중간 내용은 이해하지 못해서 아쉬웠는데, 이번에는 전혀 졸지 않은채로 영화의 전체적인 스토리를 감상했습니다. 스즈메의 일본 전국 이동 루트를 확인하면서 말이죠.
이번에 '스즈메의문단속 다녀왔어' 작품은 기존 작품에서 남자 주인공 소타의 '다녀왔어.' 대사만 추가한 채 영화가 마무리되었습니다.
소타 대사를 제외하고는 기존이랑 그대로였습니다.
영화 관람하면서 구입한 반반팝콘
CGV 영화 관람까지 마무리하고 귀가합니다.
그리고 바로 다음날인 14일 일요일에는 지난 12월 운행을 종료한 RDC열차와, CDC 통근열차가 대전조차장행으로 폐차회송이 있었는데,
하필이면 그 정보를 너무 늦게 알아서, 그날 아쉽게도 출사를 못했습니다 ㅠㅠ
이번 출사는 2024년 01월 13일에 다녀왔습니다.
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 190
^
영화 '서울의 봄' 무대인사 후기 & 영화 리뷰ㅣCGV 용산 아이파크몰 IMAX관
2024.01.15 월요일
CGV 용산 아이파크몰에 가서 영화 '서울의 봄'을
관람하고 왔다. 꿀잼이었다.
그리고 인생 처음으로 무대인사도 봤다!
[서울의 봄] 영화 정보
개봉 : 2023.11.22
등급 : 12세 관람가
러닝타임 : 141분
감독 : 김성수
출연 : 황정민, 정우성, 이성민, 박해준, 김성균 등
CGV 용산 아이파크몰에 갔다!
처음 가봤는데 짱 크다~
M열 6번 실제 시야
티켓팅을 늦게 해서 뒤쪽 사이드 자리이길래 걱정했는데
워낙 스크린이 크기도 해서 딱 좋았다!
보는데 전혀 지장 없었음.
그치만 다음엔 중앙을 노려보마.
영화 끝
순식간에 끝났다.
휘몰아치듯 영화가 진행되었고 어느새 끝나있었다..
영화 마지막에 반란 핵심인물들이 찍은 사진이
영화에서 실제 사진으로 바뀔 때가 인상깊었다.
실존 인물의 약력이 나오는데... 국회의원에 대통령에..
다 높은 직위에 올라가서 호의호식하면서 살았다는 것을
알게 되니 또 짜증이 밀려왔다.
영화를 보고 실제 역사에 대해 더 궁금해져서 유튜브로 이것저것 찾아봤다. 더 관심을 가지게 된 것 같다.
근데 글쓰는 지금은 다시 사라짐..ㅎ
그리고 무엇보다 배우들의 연기가 미쳤다..ㄷㄷ
제일 인상깊었던 장면은 전두광의 명대사
실패하면 반역, 성공하면 혁명 아입니까!!
유튜브 숏츠에서 이 대사 보고 연기 쩐다 생각했는데
영화 전체로 보니까 황정민 배우의 연기가 거의 신급이다..
개인적으로 이런 군인, 전투 이런 영화 별로 안 좋아한다.
총소리는 많이 났지만 잔인한 장면이 많이 나오지 않아서 이 영화는 볼만 했다.
그리고 이해하기 쉽게 영화를 만드신 것 같다.
감독님의 연출이 대박이다. 전개가 빠르면서도 유기적으로 연결되는 장면이 있어서 촘촘하게 짜인 영화 같다.
2시간 20분이라는 긴 러닝타임동안 지루하지 않고
처음부터 끝까지 몰입할 수 있었다.
솔직히 영화 끝났을 때 1시간 지났나..? 싶었을 정도로
짧게 느껴졌다. 이런 영화는 처음이었다!
여윽시 천만 영화 답다!
실제 역사를 다룬 영화고 결말이 어떻게 될지 알기 때문에 더 짜증나고 스트레스 받는다는 후기가 많았는데
나도 딱 그랬다.
흔한 권선징악 스토리가 아니라서 영화 끝나고
왠지 모를 찝찝함 + 짜증이 남았다.
이태신 장군이 마지막에 포기하고
내려놓는 그 순간이 짠하면서도 안타까웠다.
이태신이 울컥해서 말하는 장면에서 나도 울컥했다.
아무도 자기를 도울 사람이 없는 상황까지 내몰리는 모습이 안타까웠다.
막을 기회가 충분히 있었던 것 같은데 결국 막지 못한 게
씁쓸했다.
최고 빌런은 국방부장관이다... 무책임+꼰대의 끝판왕
실존 인물이라니 더 혈압이 올랐다.
모든 배우들의 연기가 좋았고 몰입이 잘 되었다.
한 번 더 보고 싶었는데 또 보면 스트레스가 더 쌓일 거
같아서 내 정신건강을 위해 포기
결론 : 강추!
영화가 끝나고 흥행감사 무대인사가 시작되었다.
다들 앞쪽으로 가길래 우리도 얼른 가서 비어있는데 앉았다.
앞에서 세 번째 줄이었다. 눈치 싸움이니 빨리 앉아버리자!
너무 신기하고 얼굴 다 보일 정도로 가까웠다!
영화 보고 나서 배우들 직접 보니까 너무 신기했다!
연예인 이렇게 많이 본 거 처음이다 ㅎㅎ
그리고 황정민 배우도 오셔서 깜놀! 술톤 그대로시다..
정우성 배우 실물 미쳤다...
다리는 이기적으로 길고 얼굴을 작으시고 조각상임.
목소리도 좋다..
와 개잘생겼다 라는 소리가 양옆 앞뒤로 들리고
내 입에서도 나옴.
아.. 황정민이랑 사진 찍으려고 일어났는데 경호원님들이 앉으라고 해서 깨갱하고 앉음..ㅋ
부럽
기억에 의존해서 그림으로 설명하자면 이렇다.
결론 : 사진 찍으려면
영화 끝나자마자 앞 좌석으로 돌진!
그리고 무조건 통.로.쪽으로!
정우성 님은 반대편에 계시다가 오셔서 짧게 있다 가셨다. ㅠㅠ 완전 가까이서 봤는데 걍 입틀막
나가는데 갑자기 경호원 있고 사람들이 많길래
뭐야뭐야 하다가 정우성 또 봤다 ㅋㅋㅋ
다음에는 앞쪽 + 통로쪽을 노린다!
싸인 포스터랑 사진 언젠가 성공하겠다!
배고파서 우리는 라멘짱에 와서 라멘 먹었당
재밌는 하루였다.
친구가 연락 안줬으면 서울의봄 보러갈 생각도 안 했을 거 같당ㅋㅋ 고마웡><
여기까지!
ycdi-bin
6월 개봉 신작 영화
24.6.5 개봉/ 113분/ 12세이상
먼저 제 점수는요 💛💛💛💛
영화 후기에 스포가 포함되어 있습니다.
개인적인 의견으로 이 영화는
스포를 최대한 피하고 관람하는 것을 추천
드디어 목 빠지게 기다리던 원더랜드가
개봉을 했다.
코시국에 제작되어 언제오나 기다리기만 했는데
진짜 개봉을 해서 무대인사까지 다녀오니
원더랜드 체험판을 하고 온 기분
AI가 현실이 된 현재를 살고 있는 우리
영화를 보고 나서 머리 위에 물음표가 뜨고
질문거리가 많아져서 영화 본 사람들과 이야기를
나누고 싶다는 생각이 들었다.
인생 처음 무대인사 경험까지!
😎
원더랜드 무대인사 예매가 갑자기 떠서
전주 약속 가던 중 전전긍긍하며
취소표 겨우 잡아 예매 성공한 게 꿈 같다.
그리고 영화 개봉의 감동을 제대로 느끼려고
6월 6일 무대인사 예매한 날 첫 관람을 했다.
마침 6월 연휴에 서울쪽에서 약속이 있었던 거
이 연휴에 무대인사가 잡힌거 완전 럭키비키잖앙~🍀
박보검 보라고 온 우주가 도와줌
근데 이제 점처럼 보는....!
원더랜드는 개봉 전부터
연기 차력쇼 기대되는 주조연 배우들의
출연으로도 기대가 되었던 영화
최애 박보검부터 수지, 정유미, 최우식, 탕웨이, 공유까지👀
옴니버스라고 해야하나?
완벽한 옴니버스 형식이라기 보다는
원더랜드라는 하나의 세계관 속의
인물 간의 관계성이 드러나는 스토리
그리고 원더랜드를 매개로 이어지는
가상 인물(이지만 실제했던 인물)과 현재를 살고있는
사람과의 관계가 이어지는 영화다.
줄거리: 스포주의💥💥
언제 어디서든 다시 만날 수 있습니다. 죽은 사람을 인공지능으로 복원하는 ‘원더랜드’ 서비스가 일상이 된 세상, 어린 딸에게 자신의 죽음을 숨기기 위해 ‘원더랜드’ 서비스를 의뢰한 ‘바이리’와 사고로 누워있는 남자친구 ‘태주’를 ‘원더랜드’에서 우주인으로 복원해 행복한 일상을 나누는 ‘정인’. 사람들은 더 이상 그리워하거나 슬퍼하지 않는 삶을 선택할 수 있게 된다. ‘원더랜드’의 수석 플래너 ‘해리’와 신입 플래너 ‘현수’는 ‘원더랜드’를 찾는 사람들이 소중한 기억을 이어갈 수 있도록 바쁜 하루하루를 보낸다. 어린 시절부터 인공지능 부모님과 교감해온 ‘해리’는 이용자들의 상황을 더욱 세심히 살피고, ‘현수’는 의뢰받은 서비스에서 뜻밖의 비밀을 발견하게 되어 마음이 쓰인다. 어느 날 의식불명 상태의 ‘태주’가 기적처럼 깨어나 ‘정인’ 곁으로 돌아오고 다시 마주하게 된 모든 것이 낯설고 혼란스러운 ‘태주’와 그런 그와 함께하는 현실에 ‘정인’의 마음에는 조금씩 균열이 찾아온다. 한편, ‘원더랜드’에서 발굴 현장을 누비는 고고학자로 복원된 ‘바이리’는 딸과의 영상통화를 통해 친구 같은 엄마가 되기 위해 노력하지만 갑작스럽게 서비스가 종료되면서 예상치 못한 오류가 발생하는데….
[출처 네이버 영화 영화소개]
AI는 우리에게 더 이상 먼 이야기가 아니다. 이 영화에서 AI는 죽은사람, 의식불명인 사람을 가상 현실에 복원해 슬픔을 이겨내고, 잊지 않게 해주는 삶을 만들어낸다.
원더랜드의 조정자 해리(정유미) 또한 원더랜드 속의 부모님과 끈임없이 소통하며 삶을 살아낸다.
원더랜드와 가장 가까운 해리, 현수(최우식) 또한 원더랜드와 떼어낼 수 없는 인물이다.
두 조정자의 이야기부터 이들에게 의뢰를 하는 인물들의 이야기로 풀어가는 원더랜드. 죽음 이후에도 딸에게 엄마의 죽음을 알리지 않고, 행복한 삶을 주고 싶었던 바이리는 고고학자로 다시 태어나 원더랜드 안에서의 삶을 이어나간다. 그리고 원더랜드 안의 혼란 속에서 성준(공유)이라는 인물도 등장한다.
태주(박보검)와 정인(수지)는 오랜 연인. 불의의 사고로 의식불명 상태의 태주를 잊지 못한 정인은 자기가 생각하는 가장 먼 곳에 태주가 있는 것 같다는 생각을 하며 우주인이 된 태주를 다시 만나게 된다. 태주와 정인의 서사가 조금 불친절하다는 생각이 들기도 했지만 나중에 인터뷰를 통해 두 인물이 가족도 없고 세상에 둘 밖에 없는 사이였다는 이야기를 듣고 보니 그 둘의 감정선이 이해가 되었다.
WISH라는 극중 태주와 정인의 노래가 생각보다 영화 초반부에 나와 더 좋았다...❣
그리고 연기가 꿈인 손자를 원더랜드 안에서 유학보낸 할머니. 원더랜드 안에서도 손자에게 퍼주고 싶은 할머니는 가상 현실 속의 손자를 위하다가 점점 더 힘든 삶을 보내게 된다.
원더랜드 연결하시겠습니까?(관람평)
포스터에 적혀있는 연결하시겠습니까? 라는 말. 이 영화를 보고 난 뒤 가장 먼저 떠올리게 되는 질문일 것이다. 나라면 사랑하는 사람의 죽음 이후에 원더랜드라는 서비스를 이용할 것 인가?
그리움은 그리움으로 남기고, 슬픔을 이겨내야하지 않을까라는 관점에서 나는 이 서비스를 이용하지 않을 것 같다는 결론을 내렸다. 영화를 보다보면 영화 속 인물들도 느끼는 것처럼 보였는데 살아 생전 내가 알던 인물과 실제 인물은 정말 같은 사람일까라는 생각이 들었다.
그저 살아있는 손자를 보고 싶다는 마음으로 원더랜드에 의뢰한 할머니는 손자 생전에 못 했던 것들을 아이템 현질로 다 해주다가 결국 할머니가 아는 손자가 아닌 비뚤어진 손자를 만들어 내게 되었고, 공항에서 딸을 잃어버린 바이리는 딸을 잃어버렸다는 사실에 괴로워한다. 결국 바이리는 시스템의 오류까지 만들어낸다.
태주와 정인이는 또 어땠나. 의식불명인 태주가 깨어나자마자 정말 기뻐했던 정인이는 정인이가 알던 태주와 달라진 태주의 모습에 혼란스러워하고, 그의 달라진 행동에 '너 예전엔 안 그랬어...'라는 말을 뱉어내곤 한다.
태주야...집에 사람도 초대하자고 했는데 공원에서 좋은분들을 데려오면 어떡해...
그저 정인이를 사랑하는 기억만 제대로 남은 태주는 나름 노력을 해내지만 AI 태주를 만나고 제대로 현타가 와버린 것 같았다.
(태주가 원더랜드 부재중 통화가 찍힌 핸드폰을 들고만 있을 뿐인데 소리소리를 지르면서 왜 훔쳐보냐고 몰아세우는 정인에게 나까지 상처받았지만 정인이의 마음도 너무나 이해가 됐다.)
이 영화 속에는 물론 원더랜드라는 가상현실의 아름다운 모습도 그려낸다. 부모님과 함께 평범한 일상 속 식사를 하는 해리, 자신의 장례식을 유쾌하게 그려내고 휴양지에서 제 2의 삶을 살아내는 택이 아버지(?)의 모습은 남겨진 사람들이 상실의 아픔을 치유할 수 있도록 돕는 AI의 순기능을 보여주기도 한다.
영화 홍보가 눈물 줄줄 감동에만 초점이 맞춰져있는 부분이 조금 아쉬웠다. 이 영화는 AI로 만들어가는 따뜻한 인간에 대한 이야기라기보다 지금 현재를 살고있는 우리가 AI를 어떻게 받아들일 것인 지에 대한 질문이라는 점을 강조했으면 한다.(감독님의 의도는 잘 모르겠지만... 너무나 토론하고 싶어요.)
아, 또 하나 제일 중요한 영화 속 음악들! 빨리 OST 앨범으로 만나고 싶다. 영화 음악이 너무너무너무 좋아서 계속 듣고 싶다.
물음표
여러 이야기가 함께 나오기에 생략된 부분들에 대한 질문거리들이 많이 있었다. 그래서 왠지 다시 봐야할 것 같은 기분😂
1. 성준(공유)는 어떤 인물인 지에 대한 질문. 성준은 해리와 같은 조정자의 역할인 지 어디에선가 찾다가 나온 이야기처럼 바이리의 전 남편인지? 그가 어떻게 바이리를 혼란스러움에서 구해낸 것인 지.
2. 극 중 현수(최우식)는 최무성 배우를 자신의 아버지라고 의심하게 되는데 진짜 현수의 아버지인것인지?
3. 원더랜드 속 태주는 지구에서 삶을 이어가게 된 것인 지 아니면 정인의 부탁과 함께 원더랜드 속의 삶을 종료하게 된 것인 지
일단 상영이 계속되면 리뷰도 보고 재관람도 하면서 답을 한 번 만들어가봐야겠다.
계속 내가 머릿속에 질문을 떠올리게 되는 게 이 영화의 목적인지도 모르겠다.
쿠키영상
쿠키 영상은 영화가 끝나고 배우들 이름이 지나고 나면 바로 나온다.
영화를 보면서도 궁금했던 지점인데 현수(최우식)의 친아버지가 정말 최무성 배우 역이 맞다는 건가?
갸우뚱...ㅎㅎㅎ 그래도 나름 밝은 분위기의 쿠키 영상으로 마무리가 되어 좋았다.
무대인사 후기: 4관 I열 사이드 시야/ 김태용감독, 배우 박보검 배수지
무대 인사는 처음입니다만?
성공적😚
내가 예매했던 회차는 6월 6일
1시 30분 CGV용산아이파크몰점 4관
용산역 도착하자마자 일단 배부터 채우고
구천을 떠도는 사람처럼 멍 때리고 있다가
팬 분들 있길래 이야기도 나누다가
시간이 많이 남아 갑자기 화장실을 찾아가게 되는데...
여기였다...!
나: 이 줄이 뭐에요?
😊: 빨리 제 옆에 들어와서 서세요!
나: 네??? 감사해요
얼떨결에 무대인사보다 더 좋은 자리에서
박보검 봤지🧡
사실 정말 얼떨결에 1열 직관을 하게 되었는데
수지가 나오는 순간에도 엥?엥?엥? 엥무새가 되.
보검이는 한참뒤에 발견해서 카메라가 나보다
박보검을 오래봤다는 점 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
모야... 존예 존잘
인생 첫 무대인사에 갑자기 무대인사 명당을 알게 된 나
4관 15관 무인은 보통 여기서 대기타면 된다며
꿀팁 받아갑니다🙏🏻
I열 01번
사이드죠. 그냥 점이 되.
후기를 찾아보니 4관이 그래도 좀 좁은 관이라
시야가 나쁘지 않을 거라고는 했는데
생각보다 가깝기는 했다.
그리고 1번 좌석은 사이드인데 약간 원형으로
굽어지는 형태라 좀 더 앞에서 보는 느낌이 들었다.
나름 카메라까지 챙겨서 갔는데
박보검 등장 순간부터 손 떨어서
카메라 영상은 못 쓰게 되었다고 한다.
나 왜 라떼 투샷으로 마셨냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이 날은 두 배우가 퀴즈를 냈는데
다 아는건데...
손 들었는데 내가 보이겠냐고...
소리라도 질러야 눈에 띄겠지만
대문자 I 인간은 그런 거 모답니다.
행복합니다❣
핸드폰에 있던 영상 탈탈 털어서
블로그에도 저장해두기 히히
영화 리뷰로 시작해서 무대인사 후기로 끝나는
얼레벌레 영화 후기✌🏻
영화까지 보고나니 무대인사도 뭔가 원더랜드 갔다온 기분이다.
껕!
#원더랜드무대인사 #원더랜드박보검 #박보검무대인사 #0606무대인사박보검 #용산CGV4관무대인사 #용산CGVI열 #무대인사I열
374
822,190
완벽한 게으름주의자의 얼레벌레 사는 이야기✈️ 여행.일상❣️
프로필
^
진~~짜 오랜만에 블로그로 영화 리뷰를 진행하는 느낌이네요. 요즘은 거의 영화리뷰는 올려도 인스타그램으로 업로드하고 있는거 같은데요!!인스타그램 @roojune666666 계정도 팔로우해주신다면 루준의 영화리뷰를 확인하실 수 있으실것 같습니다! 팔로우 해주신다면 저도 바로 맞팔로우 드리겠습니다!
우선 해당 영화는 10점만점에 6점입니다.
그리고 쿠키영상 1개 있습니다! 쿠키영상은 진짜 엔딩크레딧 끝나고나서 마지막에 나오는데, 꼭!! 보셔야합니다. 환상의 나라로 초대받아 다녀오실 수 있습니다!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
우선 솔직하게 말씀드려서 영화자체는 매우 만족스럽습니다. 저 역시 시간가는지 모르고 봤구요. 근데 영화에서 소재로 사용된 개념(?)이 좀 마음에 안들어서...ㅠㅠ
영화의 대략적인 플로우를 살펴보면, 왕국의 백성(주민)들이 왕에게 자신의 소원을 맡기고 왕이 자신의 소원을 이루어줄것이라고 믿으며, 자신의 소원을 까먹고 걱정, 근심 없이 살게되는 느낌의 이야기입니다. 근데 여기서 소원을 까먹으면. 걱정, 근심이 없이 기쁘고 행복하게 살 수 있다는 맥락으로 왕은 주장하는것 같은데, 제가 경험해본 소원은 그렇지 않은 성격일 경우가 더 많았다고 생각하기때문에 영화의 소재 자체에 공감은 하지못한 느낌입니다. 심지어 처음에는 왕의 말이 옳다고 생각하며, 단지 자신의 소원을 누군가에게 맡기고 현실에 안분지족하게 살아가는...분도 있었구요.(아샤의 할아버지)
소원이 이루지못할경우 근심, 걱정으로 전락할 수도 있겠지만, 한편으로는 소원을 이루지못해서. 소원을 성취하기위해서 더 열심히 전략적으로 살아갈 수도 있기에(저부터도 그렇습니다.)
, 다시 말하자면 소원이 있어서, 이루고자하는 꿈이 있어서 살아갈 의욕이 있을 수도 있기때문에 소원을 이런식으로 표현한 점이 개인적으로는 아쉬웠습니다.
그래도 결국은 다들 자신의 소원을 갈망하며, 영화를 마무리하는 점이 너무 좋았습니다.
또 OST 진짜 대박입니다. 솔직하게 멜론에서 그냥 들었을때는 노래가 별로였는데..ㅋㅋㅋㅋ영화를 보면서 OST를 들으니 먼가 웅장해지는 느낌이였다고 할까요??ㅋㅋㅋ
또 레미제라블이 생각나기도 하고 아 맞다 OST중에 방탄소년단 노래 (가사)같다고 생각이 나던 노래도 있더라구요. ㅋㅋ Permission to dance가 떠오른다고 옆자리친구한테 말했는데 공감하더라구요. ㅋㅎㅋㅎㅋ
그래도 디즈니풍의 명불허전 명작을 한 편 보는 느낌이였고 중간중간 디즈니팬들을 위한 장면도 넣어둔거같았는데 너무 재밌었습니다. 디즈니팬이라면 꼭 놓치지말고 보시길 바랍니다!!
CGV용산아이파크몰에서 영화를 봤는데 위시관련 다양한 볼거리들도 준비되어있어서 너무 좋았습니다.
별 너무 귀엽ㅠㅠㅠㅠ
roojune66@naver.com 협업 관계가 아닌 경우, 어떠한 경우에도 제가 촬영한 사진,게시글등의 2차 사용을 금합니다.관련 문의주시더라도 정중히 사양하겠습니다. 적발 시 법적 조치 취할 수도 있습니다. 관련 제보도 받습니다. 해당 블로그에 업로드하는 저작물에 대해 제가 가지는 배타적인 법적 권리를 침해하지 말아주세요. 간곡히 부탁드립니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
영화 뉴 노멀 스포없는 영화 리뷰 CGV용산아이파크몰점 13관 무대인사 후기
뉴 노멀 (New Normal)
새로운 시대가 열렸다. 오늘, 당신의 공포는 일상이 된다
개봉일 2023.11.08
등급 15세 관람가
장르 스릴러
국가 대한민국
러닝타임 113분
배급 (주)바이포엠스튜디오
안녕하세요 단단입니다!
지난주 모임 참석차 서울을 다녀왔는데요
때마침 뉴 노멀 무대인사 일정이 떠서 겸사겸사 예매를 해보았습니다~
뉴 노멀은 기담, 곤지암을 연출한 정범식 감독님의 신작입니다!
개인적으로 공포영화를 좋아하지 않아 잘 안보는 편인데
무대인사만 보고서 냅다 예매를 하고보니 장르가 스릴러더라구요
하지만 지우히메 실물 영접의 기회를 놓칠수는 없으니 일단 Go 해보겠습니다~
저는 11/11 토요일 무대인사를 보러갔는데요
이 날 참석자는 정범식 감독님, 최지우, 표지훈, 하다인, 정동원 배우님이었는데
제가 방문한 CGV 용산아이파크몰에는 정동원님을 제외한 세분의 배우분만 오시는 일정이었습니다
무대인사 일정은 보통 배급사 SNS를 통해 공개가 됩니다
요즘은 개봉전 무대인사부터 시작하는 편이라 개봉일자가 다가오기 전에 미리 배급사를 확인하셔서
팔로잉을 해두시고 업데이트 되는 소식을 놓치지 않으시는게 중요해요!
제가 예매한 시간은 시영 무대인사라서 무대인사 후에 영화가 상영되었는데요
보통 시영 무대인사는 해당 시간에 거의 딱 맞춰 시작하는 편이니 여유롭게 오시는게 좋습니다
제가 천박사 무인 다닐때, 무대인사 다 끝나고 들어오시는 분들을 봤거든요
벌써 끝났어 ...? 하시며 먹을거 한아름 들고 오셨는데
네 ... 그냥 이제 맛있게 드시면 됩니다 😂😂
근데 용산CGV 12관, 13관이 원래 어둡기로 유명한 곳이라고 하더라구요!
제 일정상 다른 영화관에서는 볼 수 있는게 없어서 그나마 낫다고들 하는 13관으로 예매를 했는데
와 여긴 맨 눈으로도 배우분들이 잘 안보이더라구요
카메라로 찍어서 어두운가 싶어 몇번이나 내려놓고 봤는데도 멀리서는 눈코입이 아예 안보일것만 같은 어둠이었어요
근데 12관이 이것보다 더 어둡다니 ^ ^ 앞으론 용산CGV 1n관은 그냥 거를려구요!
하지만 우리의 지우히메는 정말 아름다웠습니다😍
언니의 복귀작을 만날 수 있어서 기뻤고 또 언니의 실물을 담을 수 있어 너무너무 행복했어요!
언니는 왜 늙지도 않고 여전히 공주님 같은거죠👑
그리고 얼마전에 해병대를 제대한 피오도 배우 표지훈으로 등장 했는데요
와 .... 진짜 피오는 연기를 왜케 잘하는걸까요!
정말 이건 꼭 꼭 꼭 영화 보셔야돼요😍
이젠 그냥 배우라고 해도 손색이 없더라구요~
팬분들 카메라마다 하나하나 다 브이 해주고 인사 해주느라 바빴던 지훈이도 실물을 볼 수 있어 너무 좋았습니다!
옷 잘 입기로 유명한 지훈이는 이 날도 정말 머리부터 발끝까지 너무 예뻤어요
마지막으로 하다인배우님!
하다인배우님은 뉴 노멀이 데뷔작이신데 사실 영화 끝나고 기억에 가장 남은 배우님이셨어요
그만큼 캐릭터가 정말 강렬했고 진~짜 연기가 너무 사실 같아서 놀라웠는데
실제로는 편의점 아르바이트도 해보신적 없고 극중 연진이 성격과 실제 성격은 정반대라고 하더라구요!
앞으로 자주 볼 수 있길!!
배우분들이 관객 한분씩 뽑아서 선물도 드리고 사진도 찍어주셨는데요!
가장 멀리서 온 분을 찾으셔서 이건 내꺼다 싶어 손 번쩍 들고 "부산이요!!!!" 했는데
울산에 밀려버렸어요 ㅋㅋ 아니 부산이 더 먼데 왜 울산에게 돌아가냐구요 흑흑
지우히메랑 사진 못찍어 너무 아쉽습니다
혹, 사진 속 주인공 분들이 이 포스팅을 보시고 불편하신 부분이 있으시다면
언제든지~ 사진 삭제요청을 해주세요!
그리고 혹시 사진을 받고싶으시다면 또 언제든 댓글을 남겨주세요😄
이유미, 최민호, 정동원 배우님들을 만나지 못해 아쉽지만 그래도 오랜만에 긴장감 있는 작품을 봐서 좋았어요
여섯가지 챕터로 나눠진 스토리를 따라가다보면
각각의 챕터속 주인공들이 서로 스치기도 하고 또, 엮이기도 하는 전개 방식이 흥미로워서 시간도 정말 금방 가더라구요.
이미 지난해 부천판타스틱영화제 폐막작으로도 선정되었고
또 해외의 다수 영화제에서 초청되어 상영된 작품이라고 하니
영화관에서 꼭 뉴 노멀 만나보셨으면 좋겠습니다😚
24
85,465
영화 시사회에 당첨되어서 영화를 보게 되었다. 작업을 하고 작업실 앞에 가서 같이 영화를 보러 갔다. 배부시간에 딱 맞춰 가서 5팀 기다리고 바로 받고 간단하게 저녁을 먹고 아이파크몰을 구경했다. 밖이 너무 더웠는데 안은 에어컨으로 시원해서 좋았었다. 금요일이라서 그런지 사람들이 많아서 카페는 못 가고 간단하게 분식을 먹었다.
출처 : '조선인 여공의 노래' 메인 예고편 https://tv.naver.com/v/57418008
영화 기본 정보
제목 : 조선인 여공의 노래
장르 : 다큐멘터리
개봉 : 2024년 8월 07일
관람 : 2024년 8월 02일
국가 : 대한민국
등급 : 전체 관람가
시간 : 83분
배급 : (주)시네마달
소개글
“자 우리 여공들이여, 우린 또 하루를 살아가네” 일제강점기, 가족을 먹여 살리기 위해 오사카의 방적 공장에서 일했던 조선의 소녀들 먹을 것이 없으면 돼지 내장이라도 구워 먹고 글을 몰라 억울하면 직접 야학을 열어 한글을 익힌다! ‘조선인 여공의 노래’를 부르며 삶을 지켜온 여공들, 우리가 인한 여성들의 삶과 노래
CGV 용산아이파크몰 16관 G열 자리였다!
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
영화 크레딧 옆에는 당시의 사진이 함께 나왔다.
감독
이원식 감독
결론
이 영화는 다큐멘터리라는 장르 안에서 당시의 상황을 객관적인 증언을 바탕으로 만들어졌다.(물론 영화의 허용성 제외) 신파 같은 분위기가 아니라 당시 여성들의 이야기를 3명의 여자들이 담담하게 이야기를 풀어내는 식으로 전개가 되었다. 또한 재일교토 4세 여자가 돌아다니면서 설명을 해주고 역사학자, 교수 등도 역사에 대해서 이야기해준다.
강제징용에 비해서 덜 알려진 이야기였다고 생각한다. 우리의 역사를, 기억해야 할 역사를 담담하게 잘 풀어냈다고 생각한다. 중간에 조선인 여공들이 노래를 부를 때 그 감정이 느껴져서 눈물이 나기도 했다.
정리하면 '조선인 여공의 노래'를 부르면서 차별을 견디고 타파하고자 했던 강인한 여성들의 삶을 보여주었다. 또한 무력한 피해자가 아니라 자신의 삶을 주체적으로 개척해 나갔다고 생각한다.
조선인 여공의 노래는 기록으로는 남아있지만 멜로디는 없다고 한다.
스포주의
그레서 영화 본 후기는?
영화 진행
조선의 돼지들, 붉은 벽돌 감옥, 상애회 등의 순서로 영화의 정중앙에 한번씩 나타나면서 전개가 이어졌다.
영화 속 이야기
이민 1세대 여성 노동자의 삶과 차별과 폭력을 이겨내기 위한 투쟁의 이야기가 담겨 있다. 배경은 조선인 여공이 가장 많이 있던 곳은 키시와다 방적 공장으로 이야기가 전개된다.
1919년에서 1941년 방적공장이 문을 닫을 때까지 약 3만 명이 넘는 조선인 여공이 일을 했다. 11살이 일을 하지 못할까봐 13살이라고 하는 장면도 있었다. 여기서는 하루 12시간 고된 노동을 했다고 말했다. 12시간 2교대로 숙소로 가면 자던 사람의 이불에 다시 들어갔다가 일어나면 일하러 갔던 사람이 들어가는 형식으로 지냈다고 한다. 당시 조선에서 일본으로 넘어갔던 10~20대 아이들의 비율이 54%라고 했다.
처음에 나왔던 내용은 조선의 돼지들이었다. 당시 일본인들은 여공들에게 조선의 돼지들이라면서 조롱했다. 호루몬은 일본 오사카 사투리로 '쓰레기'라는 뜻으로 일본에서 소와 돼지의 내장 요리를 지칭한다. 당시 일본은 내장 요리를 먹지 않았다. 재일교포들이 개발한 호루몬은 현재 일본에서 인기있는 요리인데 과거에는 쓰레기 취급을 받았다는 것에서 아이러니하다고 느꼈다. 재일교포들도 이에 대해 말하기도 했다.
다른 장면에서는 돼지의 우리가 나온다. 이 앞에서 당시 이야기를 읊었다. 돼지 우리는 돼지들이 뒤엉켜서 흙이 뭍은 모습을 계속 보여줬다. 이 장면은 당시 일본인이 조선인 여공들의 모습을 비유하는 것이라고 생각한다.
붉은 벽돌 감옥은 원래 붉은 벽돌 담장이었다. 여기서는 담장을 감옥으로 표현했다. 그 이유는 여공들이 도망치지 못하게 원래 높은 벽에 철조망까지 쳐서 도망치지 못하게 한 것이다. 밖에 나가기 위해서는 많은 도장들을 찍고 나갈 수 있었으며 평소에는 외출도 하기 힘들었다고 한다.
출처 : '조선인 여공의 노래' 메인 예고편 https://tv.naver.com/v/57418008
놀랐던 점은 조선에서 부모님, 형제자매가 죽어라도 방적 공장에서는 믿지 못한다고 보내주지 않았다는 사실이다.
출처 : '조선인 여공의 노래' 메인 예고편 https://tv.naver.com/v/57418008
(당시 방적 공장의 모습을 실제 건물에다가 그림을 그쳐서 입힌 것이다)
출처 : '조선인 여공의 노래' 메인 예고편 https://tv.naver.com/v/57418008
다음은 상애회이다. 상애회는 박춘금이라는 조선인이 만든 단체로 한국민족문화대백과에 따르면 다음과 같이 말했다.
그러나 현실에서는 일제 지배층의 조선인 노동자 예속 압박정책의 철저한 주구로서 노동자를 학대한 폭력·착취 기관이었다. 또한 관동대지진(關東大地震) 때는 조선인학살 뒤처리를 위해 조선인 노동자 300명으로 노동봉사대를 조직, 일제의 주구 역할을 유감없이 수행하였다.
상애회에 대해서 일본의 역사학자가 어떻게 말해야 할지 모르겠다고 한 장면이 있다. 이 단체는 조선인임에도 불구하고 굉장히 악랄했다. 키시와다 방적공장에서 돈을 주면 상애회에서는 후원금이라고 해야 할까 일정 금액을 월급에서 제해서 지급했다. 또한 공장에서 일하는 조선인 여공들을 결혼시키기도 했는데 이는 상애회에 찾아온 남자에게 돈을 받고 결혼을 시키는 것이다. 이 때 방적 공장에서 여공을 데려갈 때 관리자는 거리를 두고 모른 척 했다고 한다. 이 장면 중에서 결혼하러 갔던 여자아이가 댕기머리에서 머리에 비녀를 꽂고 온 다시 공장이 온 것이 기억에 남는다. 또한 상애회에서는 예쁘게 생긴 여자아이를 데려가 성폭력을 휘두르기도 했다. 이렇게 상애회가 저지른 일들은 키시와다 방적공장에서 재일 단체의 조선인 여성 착취를 허용했기 때문에 가능한 것이다. 상애회는 경찰들하고도 연결이 되었었다고 한다.
여러 상황이 겹치면서 부당한 대우에 반발하고자 40일 동안 500여 명의 여공들이 쟁의했다. 요구한 것은 현대 사회에서 기본적으로 요구되는 제대로 된 수당 지급, 야간 수당 추가 치급, 밥 먹고 쉬는 시간 30분, 제대로 된 샤워시설 구비 등이다. 하지만 승리하지는 못했다. 여공들은 투쟁하면서 많이 다치고 그랬지만 승리한 것처럼 웃었던 장면이 기억에 가장 남는다. 쟁의에 참여했던 여공들은 빨간 댕기를 묶고 있었다고 한다.
영화의 전개
영화는 당시 상황을 재연, 기록된 글을 읽기, 학자들의 부가 설명 그리고 당시 여공들의 인터뷰들이 섞여서 진행이 된다. 먼저 기록된 글을 읽는 것은 재일교포인 것 같은 3명의 여자이다.
한국어가 약간 어눌하다는 느낌을 받아서 재일교포라고 생각했다. 증언들을 읽을 때 감정을 빼고 담담하게 그리고 때에 따라 강세를 주면서 말을 하는데 앞서 말했던 것처럼 약간 어눌해서 더 집중이 되었다.
읽으면서 나도 모르게 화나는 부분도 있고 안타까운 부분도 있고 여러 감정이 교차했다. 부정적인 감정이 많긴 했지만 긍정적인 감정도 있었다.
3명이서 함께 앉아서 방적공장의 담장을 벗어나 쉬고 있는 모습이 인상에 깊었다.
당시 여공들의 이야기 - 증언자 중 할머니 세 분
할머니 3분의 인터뷰도 영화에 나왔다. 당시의 상황을 설명해주셨다. 재일교포분들이셔서 그런지 한국어와 일본어를 섞어서 말하셔서 자막이 따로 나왔다.
이 할머니께서는 "지붕에, 다다미 대신 거적데기를 깐 바닥에서 살았어요"라며 당시 방적 공장에서의 상황을 설명해주셨다.
치매에 걸리신 할머니도 계셨다. 방적공장에사 참지 않고 투쟁하신 분이셨다.
방적 공장에서 일하다가 결혼하시고 글을 배우시고 싶어서 늦은 나이에 오사카에서 글을 공부하셨다고 한다.
조선인이라는 사실을 숨기고 살지 않았으면 좋겠어요
영화 조선인 여공의 노래 中
일본인 역사학자와 교수들의 부가 설명
아래의 일본의 역사학자는 당시 방적공장이 보이는 곳을 찾아 시소에 올라가기도 하고 묘비들이 모여있는 곳, 현재는 주차장으로 쓰이지만 이전에는 상애회로 사용되었던 장소 등에 가면서 역사에 관해 이야기를 하면서 자신의 생각도 같이 말하곤 했다.
아래의 사진은 일본 벽돌기업의 회장이 회사를 드러나기 위해서 벽돌 사이마다 X자를 새겼다고 한다. 근데 이 사람이 크리스천이었는데 이 빨간 벽돌이 방적공장의 담장으로 아니 도망치지 못하게 하는 감옥이 되는 것이 맞을까하는 생각이 든다.
영화 속에서 당시 상황을 재현(또는 재구성) 장면들
방적 공장의 기계에 팔이 들어갔던 여공에게 관리자는 졸았다면서 화를 내면서 달려온 여공들을 제자리에 돌아가게 했다.
그리고 영양부족, 잠도 못 자면서 결핵, 결핵에 걸리면 병원이 아니라 맨 끝방에 위치해서 나가지도 못하게 했다. 그 공간은 거의 죽으라고 가는 공간으로 죽게 되면 다른 여공들이 들고 일어날까봐 장례식을 잘 치뤄주는 척을 했다.
조선인 여공이 실을 끊어서 일본인 관리자에게 욕을 먹고 폭력을 휘두르기도 했다. 이에 대해서 여공이 심하게 욕을 하자 일본인 관리자는 못 알아 들어서 넘어가려는데 조선인 관리자가 와서 다시 말해보라면서 더 폭력을 휘둘렀다고 한다. 이때 조선인이 더 악랄하다고 느꼈으며, 이 사람은 어렵게 올라간 관리자의 위치에서 내려가지 않고 공장의 높은 사람한테 잘 보일려고 하는 모습임을 알 수 있다. 이를 보면 같은 조선인임에도 불구하고 반대의 양상을 보인 것이 안타까웠다.
빈대로 인해 약을 쳐달라고 해도 약은 커녕 빈대에게 빌어보라는 말을 하기도 했다.
또한, 조선에 편지를 보낼 때 글을 모르는 사람이 많아서 조선인 관리자에게 담배를 주고 글을 써달라고 했지만 이도 귀찮아하면서 제대로 써주지 않았다.
다양한 일들로 조선인 여공들은 글을 배우기 위해서 모여서 야학을 열어 한글을 공부하기도 했다. 하지만 이는 내부 일본인 여공으로 인해서 해산되었다. 하지만 공부하고자 하는 조선인 여공들의 열정은 계속되었다고 한다.
영화 끝
마지막은 오사카와 제주도에서 '잘 있습니까?', '잘 있습니다.'라고 말하면서 끝이 난다.
마지막 장면에서는 서로의 안부를 묻는데 조선시대때의 사투리 같은 말과 현재의 표준어가 대비가 되어서 더 다가왔던 것 같다. 배우의 약간 붉어진 눈시울이 기억에 남는다.
' CGV 용산아이파크몰 ' 노량진역에 1호선으로 환승하는 길! 노량진에서 빛이 예쁘게 들어오...
m.blog.naver.com
일상, 여행, 리뷰, 대외활동 등 다양하게 기록 / 일상이나 대외활동, 여행 서이추환영
프로필
^
큰 스포일러는 없다고 생각하지만 걱정되시는 분은 열람을 피하시길 바랍니다
<문유 4DX>는 개봉 전 CGV 용산 아이파크몰에서 열린 시사회를 통해 관람했다.
영화의 내용은 조석 작가의 원작을 거의 그대로 따라간다. 스토리 뿐만 아니라 작화까지 웹툰을 그대로 애니메이션으로 옮긴 수준의 싱크로율을 보인다. 웹툰을 거의 그대로 옮기다 보니 장면장면 끊기는 느낌이 드는 경향도 있다. 웹툰은 주간 연재가 이루어지다 보니 특정 지점에서 극적으로 끊기게 되고 다음 화의 시작은 아예 다른 씬인 경우가 많은데, 그것을 영상으로 그대로 옮기다 보니 장면 전환이 너무 잦고 부자연스러운 느낌은 아쉽다는 생각이 든다. 또 웹툰의 스토리는 일반적으로 한 명의 작가가 처음부터 끝까지 쓴다. 그렇다보니 영화와 비교했을 때 각본이 탄탄하지 못할 가능성이 높은데, <문유>의 경우 특히 현실과는 거리가 아주 먼 이야기를 다루고 있다 보니 부족한 부분들이 눈에 띈다. 웹툰으로 볼 때보다 영화로 볼 때 각본의 구멍은 더 잘 보일 수밖에 없다. 물론 관객 입장에서도 이야기의 틀을 대부분 알고 있고 웹툰의 특성을 고려해 보다 너그러운 마음으로 영화를 관람할 수도 있겠지만, 각색 과정에서 최소한의 설득력을 추가적으로 부여하는 시도는 필요해 보인다.
러닝타임을 굉장히 짧게 가져간것은 장단점이 명확했다. <문유 4DX>의 러닝타임은 50분인데, 4DX 영화를 보면 마치 놀이기구를 타는 것처럼 힘들어하는 사람들이 있기도 하고, 우리가 평소 웹툰을 즐기듯 가볍게 볼 수 있는 애니메이션을 만든다는 생각으로 본다면 괜찮은 시도라고 생각한다. 무엇보다 50여분 러닝타임 영화에 일반 영화와 같은 가격을 지불해야 한다면 이야기가 달라지겠지만, 가격도 다른 영화에 비해 저렴하다. 다만 스토리적인 생략은 어쩔 수 없이 감수해야 한다. 웹툰 <문유>는 코미디적인 요소도 많지만 확실한 메시지와 울림에 스케일 큰 이야기까지 가지고 있는데, 50분으로 축약한다는 것은 애초에 불가능했을 뿐더러 그 과정에서 웹툰으로 보았을 때 콘텐츠의 양 자체가 주는 느낌이 사라지게 된다. 차라리 러닝타임을 조금 늘리더라도 세계관 설정에 개연성을 부여하는 설명들과 중후반부의 스토리를 매끄럽게 하는 데 시간을 들였으면 어땠을까 싶기도 하다.
기술적인 부분을 들여다보면, 이번 영화는 애니메이션보다 모션그래픽에 가깝다. 웹툰을 영상으로 새로 만든 것이 아니라 '영상으로 보는 웹툰'에 가까운 느낌이다. 그렇다보니 움직임보다는 연출이 더 중요하다. 실제로 화면에 말풍선도 등장하고 타이포도 적극적으로 사용되는데, 이것도 완성도를 높이기보다는 원작 웹툰의 요소들을 최대한 살려서 가져온 느낌이 든다. 성우의 더빙도 영화 내내 크게 거슬리지 않았으나, 너무 만화적인 장면들은 웹툰으로 볼 때보다 유치한듯한 느낌을 지울 수 없다. 일차원적인 코미디를 만화로 보는 것은 괜찮지만 성우의 연기와 함께 스크린으로 보게 되면 관객의 입장에서는 완성도가 떨어진다는 느낌을 받을 수밖에 없다.
지금 시점에서 4DX는 영화를 즐기는 또 하나의 방법으로써 나쁘지는 않다는 생각이 든다. 아직은 부족한 부분도 많이 보이지만 영화관에서 제공할 수 있는 색다른 경험으로 대안이 떠오르지 않는다. 무엇보다 영화 자체를 '맞춤 제작' 해야 하는 3D 영화와 달리 기존에 존재하는 영화에 효과만 넣으면 되니 구현 하기도 나쁘지 않아 보인다. (물론 이쪽은 '영화관'을 맞춤 제작 해야하긴 함...)
그렇지만 아무래도 완성된 영화에 4DX 효과를 입히는 것과 제작 과정부터 효과를 염두에 두고 영화를 구성하는 것은 차이가 크다. 그런데 <문유 4DX> 처럼 제작 과정에서 4DX 효과를 생각하는 경우 자칫 효과의 사용이 과해질 우려가 있다. 영화의 완성도가 먼저고 효과는 다음이라는 중요한 전제를 항상 염두해야 하고, 효과 자체에 대한 고민도 있었으면 좋겠다. 분명 관객들이 선호하는 효과와 그렇지 않을 효과가 있을 것인데, 나의 경우 연기나 향기, 열기를 이용한 효과는 좋았고 물을 분사하거나 의자를 과하게 흔드는 효과는 조금 힘든 느낌이 있었다. <해리포터와 비밀의 방> 4DX 재개봉의 어떤 장면에서 향기가 나는 효과가 있었는데, 그런 효과는 영화 관람에 전혀 방해가 되지 않고 장면의 분위기와도 잘 어우러지는 황홀했던 기억으로 남아있다. 이번 <문유 4DX>에서는 열기나 바람을 이용한 효과가 인상적이었고, 의자를 움직이는 효과도 특정 장면에만 집중적으로 쓰여 나쁘지 않았다. 다만 물은 뿌리지 않았으면 좋겠다는 지극히 개인적인 바람이 있다.
* 워터 효과 개별 온/오프 기능이 있다는 것은 관람 후에 알았다.
<문유 4DX>가 목표한 두 가지 지점 - 웹툰을 영화화 하는 것, 4DX 효과를 사용하는 것 - 은 모두 절반 이상의 성공을 했다고 느낀다. 특히 원작 웹툰을 그대로 살려 영상화하는 과정의 시도에서 유의미한 결과물이 나왔다고 생각한다. 웹툰을 원작에 충실한 애니메이션 영화로 만들 수 있다면 실사 영화나 드라마로 제작되었을 때 성공할 확률보다 실패할 확률이 많은 여러 가지 이유 중 많은 부분을 제거할 수 있다. 물론 방대한 내용의 웹툰을 길어야 2시간 내외의 영화로 만드는 과정에서 적당한 각색이 필요하고, 각본을 보다 완성도있게 수정하는 과정도 필수적이다. 하나의 영화로 봤을 때 의문이 드는 각본이라면 장르적 특성과 영화 외적인 효과가 들어가도 고평가를 받기는 힘들다. 아직 아쉬운 부분이 눈에 띄는 것을 부정할 수 없지만, 새로운 시도가 일어나고 있다는 것만으로도 충분히 고무적이다.
#밀린 #영화리뷰 #인생은아름다워 #성덕 #아바타리마스터링 #에브리씽에브리웨어올앳원스 #커밍쑨
색연필 그림, 일러스트, 디자인 
독립출판, 글쓰기, 영화리뷰 
spdltngh@naver.com
프로필
^
콩나물
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 550
의무의 길은 영광의 길이었다.
- 테니슨
^
서재안에 글 151
[ 액션 영화 리뷰 151 ] ( 쥬라기 월드 ) 바뀐 제목 만큼 더 커진 스케일로 부활한 공룡 테마 파크 / 줄거리, 후기, 평점
쥬라기 월드
( Jurassic World , 2015 )
장르
액션 / 모험 / SF / 스릴러
감독 / 출연진
크리스 프랫 / 브라이스 달라스 하워드
빈센트 도노프리오 / 타이 심킨스 / 닉 로빈슨
기타
영화 리뷰(감상평)에는 스포일러 주의
( 영화 줄거리에는 스포일러 미포함 )
영화 줄거리 ( ☆ 스포일러 미포함 ★ )
(좌) 그레이 / (우) 자크
카렌 부부의 아들인 자크와 그레이는 7년 만에 쥬라기 월드의 총 책임자이자 이모인 클레어를 만나러 갑니다. 심드렁한 자크와는 다르게 공룡에 관심이 많던 그레이는 쥬라기 월드 테마 파크가 있는 이슬라 누불라 섬에 도착하자 흥분 상태입니다.
왼쪽부터 (1) 마즈라니 회장 / (2) 클레어 / (3) 오웬
한때 밈으로도 유행했던 명장면
그러나 쥬라기 월드의 운영 자금을 관리하는 마즈라니 그룹 회장의 방문 계획이 잡히자 클레어는 비서에게 조카들을 부탁합니다. 그녀가 회장과 함께 간 곳은 바로, 유전자 조작을 통해 만들어낸 공룡, 인도미너스렉스 방사장입니다. 방사장의 안전에 관해 다른 관점을 제시해줄지도 모른다며 회장은 오웬을 초대해 확인해보라고 합니다.
오웬은 공룡 훈련사로 쥬라기 월드에서 4마리의 랩터, 블루 / 델타 / 찰리 / 에코를 담당하고 있습니다. 그리고 클레어의 옛연인이기도 하며, 랩터를 군사 목적에 사용하는 걸 반대하는 중입니다.
클레어와 오웬이 인도미너스렉스 방사장에 와보니 공룡의 열신호가 감지가 안되고, 12m나 되는 장벽에는 할퀸 자국들이 새겨져 있습니다. 인도미너스가 탈출했다고 생각해서 오웬은 직원들과 함께 방사장 내부로 들어가 점검하고, 클레어는 본부로 향하며 등에 박힌 칩으로 위치 추적을 해달라고 합니다.
놀랍게도 위치 추적 결과, 인도미너스는 그대로 방사장 내부에 있는 걸로 나옵니다. 청개구리 DNA가 결합되어 적외선 보호색을 쓸 수 있었던 것입니다. 결국 인도미너스는 오웬과 직원들이 탈출하는 문틈으로 빠져나와 탈출에 성공합니다.
2,600만 달러를 투자한 인도미너스를 죽일 순 없었던 마즈라니 회장은 보안팀에게 사살이 아닌 제압을 하라고 지시하는데요. 영리하게 위치 추적 칩도 스스로 빼버리고, 오징어 DNA도 포함되어 위장술을 쓰는 인도미너스에게 보안팀은 싸그리 궤멸당하고 맙니다.
출입 통제 구역에 몰래 들어갔던 자크와 그레이는 인도미너스에게 습격을 받고 간신히 도망칩니다. 이들을 찾아 오웬과 클레어도 뒤쫓아오지요. 한편, 마즈라니 회장이 직접 나서 인도미너스를 해치우려 하나, 이 과정에서 조류 방사원의 벽이 부서지면서 도리어 익룡에게 당합니다.
조류 방사원에서 빠져나온 익룡들이 쥬라기 월드를 방문한 손님들을 공격하면서 사태는 겉잡을 수 없이 혼돈으로 치닫는데요. 이 난장판 속에서 조카들을 다시 만난 클레어와 오웬. 그들은 어떻게 이 사태를 해결하고, 인도미너스를 막을 수 있을까요?
영화 리뷰(감상평) ( ☆ 스포일러 포함 ★ )
최근에 개봉한 쥬라기 월드 3편격인 '도미니언'(2022)을 본 후 쥬라기 월드 시리즈를 리뷰하기 위해 이전에 보았던 쥬라기 월드 1편(2015)과 2편, '폴른 킹덤'(2018)을 연달아 다시 관람했어요.
쥬라기 월드는 영화 쥬라기 시리즈의 후반부라고 보시면 될 것 같습니다. 쥬라기 시리즈의 전반부가 쥬라기 공원의 3편, 쥬라기 공원(1993) / 쥬라기 공원 2(1997) / 쥬라기 공원 3(2001) 라고 한다면 말이죠.
그래서인지 쥬라기 월드 3편에는 쥬라기 공원의 오마주가 군데군데 등장합니다. 쥬라기 공원을 재밌게 보았던 분이라면 당시의 추억을 종종 떠올릴 수 있을 거예요.
이제, 쥬라기 공원과 별개로 쥬라기 월드 1편에서 마음에 들었던 점을 이야기해보려고 합니다. 우선, 공룡 테마파크라는 콘셉트에 걸맞게 트리케라톱스 타기 등 공룡과 함께 어울릴 수 있는 다양한 활동들을 보여준 것입니다. 화면에 구현화된 액티비티들을 보면서 이런 테마파크가 있다면 꼭 방문해보고 싶다는 생각이 들 정도였으니깐요. 다른 분들도 비슷하게 생각했을 듯 한데, 가장 체험하고 싶은 것은 뭐니뭐니해도 자이로스피어였습니다!
모사사우르스
안킬로사우르스 VS 인도미너스렉스
그리고 인도미너스렉스를 비롯하여 트라케라톱스, 목 긴 초식 공룡, 익룡 등 다양한 공룡들의 출현과 더불어 그들의 압도적인 비주얼도 관람 포인트입니다. 특히, 영화 초반부에 모사사우르스의 등장은 강렬한 인상을 남겼으며, 안킬로사우르스와 인도미너스의 전투처럼 공룡들 간의 혈전 또한 눈길을 끌기에 충분했습니다. 역시 덩치가 있는 만큼 싸우는데 무게감이 느껴졌어요.
랩터와 함께 정글 질주
쥬라기의 근본, 티라노사우르스
게다가 쥬라기 공원부터 이어져 온, 쥬라기 시리즈의 주인공이자 근본인 공룡은 사실상 랩터와 티라노사우르스라고 할 수 있는데요. 쥬라기 월드에서 랩터의 비중은 두 말 할 필요 없이 상당하며, 티라노도 비중은 적지만 마지막에 임팩트있게 등장하며 존재감을 드러냅니다. 티라노사우르스가 방사장 내에서 천천히 모습을 드러낼 때의 전율이란...!
이러한 장점에도 불구하고, 쥬라기 월드에는 아쉬운 점도 존재하는데요. 첫 번째로 이야기 진행의 개연성이 조금 아쉬웠습니다. 인도미너스렉스의 위치 추적을 통제실에 연락해서 바로 확인할 수 있음에도 불구하고, 굳이 차를 타고 이동하면서 전화를 걸고, 그 사이에 방사장에 들어가다니..... 재난의 기점인 인도미너스의 탈출이 스토리 전개상 꼭 발생해야한다지만, 총 책임자라는 자리에 어울리지 않은 부주의함으로 시작되는게 이해가 안되었어요.
또한, 오웬이 용병들과 함께 갔을 때 랩터가 인도미너스와 싸우지 않았던 건 랩터의 유전자를 물려받았기에 그럴수도 있다고 생각했었는데요. 왜 영화 마지막에는 랩터가 손바닥 뒤집듯이 입장을 바꿔서 인도미너스와 물고 물리는 싸움을 벌였을까요? 오웬이 랩터와 특별한 유대감을 가지고 있기 때문이라고 설득하려면, 용병팀에 오웬이 없었어야 말이 되죠; 갑자기 주인공 버프가 발동되면서 현실성이 떨어지는 것 같았어요.
블루의 등장에는 감동이 있다
그리고 공룡 테마 파크의 다채로운 볼거리, 다종 공룡들의 놀랍고도 신기한 비주얼과 날렵하면서도 묵직한 전투 등 보는 재미는 있었다만, 쥬라기 영화의 본질이라 할 수 있는 스릴감이 떨어졌습니다. 아무래도 사건이 벌어지는 주요 장소들이 실내와 같이 한정된 공간이 아니라 광대한 월드 테마 파크이기 때문일까요? 공룡에게 쫓기더라도 쫄깃쫄깃한 긴장감보다는 어떻게든 도망치겠지라는 생각이 먼저 들었습니다. ^^; 익룡들이 일반인들을 덥칠 때에도 두려움이라는 감정보다는 그저 그 광경을 제3자의 입장에서 감상한다는 느낌이 앞섰네요.
앞서 언급했던 장단점과 별개로 새로운 쥬라기 시리즈의 시작이라는 것만으로도 쥬라기 월드는 의미가 있다고 여겼습니다. 앞으로 본편만한 속편이 없다는 속설을 깨고, 쥬라기 공원의 명성을 이어나갈지는 모르겠지만요. (사실, 쥬라기 공원도 1편의 재미와 임팩트가 어마어마했지, 2~3편은 그에 미치지 못했다고 생각합니다.)
그리고 쥬라기 월드 1편은 명작까진 아니더라도 졸작 또한 전혀 아닌, 다양한 구경거리가 관객들의 눈과 귀를 즐겁게 해줄 것 같습니다. 공룡을 좋아하는 자녀들과 볼 경우 공룡 테마 파크에 데려가 달라고 떼를 쓸 지도 모릅니다. 어쩌면 다같이 귀여운 블루의 매력에 빠질 수도 있고요.
Welcome to jurassic park, world!
신비로운 평점 : ★★★★ (STAR)
올해도 개봉한 범죄도시4!
2편과 3편에 이어서 4편도 영화관에서 보고 왔다 ㅎㅎ
범죄도시4 소개
신종 마약 사건 3년 뒤, 괴물형사 ‘마석도’(마동석)와 서울 광수대는 배달앱을 이용한 마약 판매 사건을 수사하던 중 수배 중인 앱 개발자가 필리핀에서 사망한 사건이 대규모 온라인 불법 도박 조직과 연관되어 있음을 알아낸다. 필리핀에 거점을 두고 납치, 감금, 폭행, 살인 등으로 대한민국 온라인 불법 도박 시장을 장악한 특수부대 용병 출신의 빌런 ‘백창기’(김무열)와 한국에서 더 큰 판을 짜고 있는 IT업계 천재 CEO ‘장동철’(이동휘). ‘마석도’는 더 커진 판을 잡기 위해 ‘장이수’(박지환)에게 뜻밖의 협력을 제안하고 광역수사대는 물론, 사이버수사대까지 합류해 범죄를 소탕하기 시작하는데… 나쁜 놈 잡는데 국경도 영역도 제한 없다! 업그레이드 소탕 작전! 거침없이 싹 쓸어버린다!
관람한 영화관은 CGV 용산아이파크몰!
저번에 윌리웡카도 여기서 보고 왔는데
그때보다 자리가 더 좋아진 것 같은 건 기분 탓일까
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
영화를 볼 때 빠질 수 없는 팝콘과 콜라 그리고 핫도그까지 야무지게 사서
영화를 보러 들어갔다 ㅎㅎ
핫도그는 영화관 들어가기도 전에 다 먹었다!
< 후기 >
우선 범죄도시4 나쁘지 않았다!
범죄도시2보다는 덜 잔인하고
범죄도시3보다는 범인도 더 매력적인 것 같아서 좋았고
재미 요소도 빵빵해서 중간중간 마음껏 웃을 수 있었다
하지만 범죄도시 시리즈 특유의 똑같은 스토리를 어쩔 수 없는 것 같다..
마음껏 사람 죽이고 다니는 범죄자들
그걸 뒤쫓는 형사들
그리고 마지막은 마동석vs범죄자
항상 너무 똑같은 클리셰가 너무 아쉽다..
다른 반전이라도 있었으면 좋았을 것 같다
그래도 큰 기대 안 하고 가벼운 마음으로 보고 오는 건 좋다!
똑같은 스토리지만 지금까지 흥행한 이유는 있는 것 같다 ㅋㅋ
영화를 보면서 웃긴 장면이나 이야기하고 싶은 장면들이 많았는데
왜 영화관을 나오는 순간 다 까먹을까
개봉하고 거의 바로 보러 갔는데 벌써 누적관객이 850만 명이 넘었다
아마 1000만 영화가 되지 않을까 싶다
아주 짧은 영화 후기 끄읕!
끄적끄적 삐뚤빼뚤 속닥속닥
프로필
서울의 봄(2023)
영화제목 : 서울의 봄
관람장소 : CGV 용산아이파크몰
관람날짜 : 2023년 12월 19일
결제금액 : 0원(CGV VIP 관람권)
관람인원 : 2명(J와함께)
시놉시스
1976년 10월 26일부터 12월 12일의 실화를 각색한 영화로 10월 26일 이후 서울의 봄을 기대했던 국민들의 바람과는 달리 보안사령관 전두광이 군사 반란을 일으키고, 12월 12일 대한민국 수도 서울은 최전선이 된다. 최전방 부대와 2공수 부대를 서울로 집결시키고, 대한민국 수도를 반란군에서 지키기 위해 수경사 이태신 장군을 포함한 진압군 사이 두 세력 사이 대립하게 된다.
역사적 사건에 각색이 이루어져 긴장감 넘치는 전개가 이루어진다. 역사의 만약이란 말은 없지만 결과가 바뀌었다 지금의 대한민국은 어떻게 바뀌었을까?
수경사령관 정우성 배우, 헌병감 김성균 배우(진압군 측)
리뷰
주요 인물들을 입체적으로 잘 그려내 영화 몰입도가 굉장히 높았다. 역사적 결과와 우리가 느끼는 정서가 있어서 전두광과 그 패거리들에게 이입될 수 없었지만 만약 아예 새로운 이야기에 전두광이라면 누군가는 전두광에게도 이입되지 않았을까?
그만큼 영화 안에서 캐릭터들이 생동감 있었다. 그게 좋든 나쁘든.
가장 많이 각색됐다는 수경사령관 이태신은 뭐랄까 우리 사회에서 볼 수 없는 영웅적인 인물이었다.
저렇게 욕심 없고, 군과 국가에 대한 충성만 있는 인물이 있을까?
그치, 우리가 모르는 고마운 누군가가 있었기에 이 대한민국이 있겠지.
영화를 보면서 전두광 세력에 대해 계속 화가 났지만 전두광 말 중 하나는 공감한다. ‘똥별들’ 나는 자리가 사람을 만든다고 생각하는 사람인데, 어찌 저렇게 배운 거 많고 잘나신 분들이 B2에 모여서 우왕좌왕인지.
우리나라는 참 이상하다. 진짜 개개인으로 보면 잘난 사람들이 어디에 모이기만 하면 뻘짓을 늘어논다.
역사의 만약은 없다. 그리고 이미 우리가 알고 있는 역사적 사실들이다. 이미 바꿀 수 없는 일이지만 가슴 한편에 항상 가지고 있어야 할 이야기라고 생각한다.
키포인트
특별출연
특별출연한 이준혁 배우와 정해인 배우가 반가웠다.
둘 다 부관?이었던 걸로 기억하는데 참군인 역할이었다. 짧게 나왔지만 키포인트 역할을 잘 해준 거 같다.
왜 정해인 배우만 슬픈 최후를 맞이해야 하는가..
실존 인물들
영화 이후 인물들이 현실에서 어떤 삶을 살았는지 찾아보는 것도 재밌을 거 같다. 뭐, 전두광과 노태건은 안 찾아봐도 다들 너무나 잘 아실 거 같다.
B2에 모여있는 똥별들
데이트 오늘은 J와 하루 종일 붙어있었다. 숙소에서 예상한 시간보다 좀 늦게 일어나서 후다닥 씻고 용산...
m.blog.naver.com
J랑 전날에 만나서 숙소에서 푹 쉬고, 용산에서 서울의 봄 보고 해방촌 데이트하려고 했는데, 오늘도 역시...
m.blog.naver.com
#영화 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #서울의봄 #실화영화 #1212사태 #정우성 #황정민 #김성균 #박해준 #이성민 #영화관 #cgv #용산 #용산cgv #cgv용산아이파크몰 #일기 #블로기 #일상
J와 데이트하고 끄적끄적
프로필
^
4
5,809
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 123
6
65,940
<고스포드 파크> 헐리우드의 이단아 로버트 알트먼 감독 48.영화리뷰
영화를 너무 많이 봐서일까요? 너무 뻔하고 유치하고 보고나면 시간이 아까운,아무것도 남지 않는 킬링타임 영화들이 지겹다면 , 물론그런 영화들도 나름의 기능이 분명있지만 , 때로는 클래식 음악같은 영화들이 그리울때 추천하고 싶은 영화중의 하나가 고스포드 파크입니다. 독립영화의 거장이기도하고 반헐리우드감독으로 유명한 반골중의 반골이지만 비평가들의 극찬과 헐리우드배우들의 존경을 받는 헐리우드의 이단아 로버트 알트먼 감독의 대표작이기도 합니다. 하나의 사건을 위주로 사건을 해결해 나가가는 단순한 이야기, 한명의 주인공을 내세워 그들을 위한 이야기가 펼쳐지는 영화가 질렸거나 시시하게 여겨지면, 이 영화를 한번 보라고 권하고 싶은 영화중에 하나입니다. 전형적인 표현스타일들 벗어나 다층구조의 플롯으로 새로운 영화스타일을 만든 감독이기도 하죠. 오랜전에 만든 영화이지만 시간의 간극이 전혀 느껴지지 않을 정도로 명품의 세련미를 풍기는 걸작입니다.
영국의 시골에 있는 대저택 고스포드 파크에서 벌어지는 사냥파티에 초청받은 사람들이 하나씩 저마다 시종들을데리고 도착하는 장면으로 영화는 시작됩니다
영화의 첫장면은 비가 철철 내리는 길, 아마도 저택 진입로 같은 길을 달리는 자동차를 비추면서 시작됩니다
영화는 1932년 11월이라는 시간적 배경과 영국시골 웅장한 대저택 고스포드파크를 철저히 사실적으로 보여줍니다. 시대물은 사실적인 시대적 배경을 보는 재미가 상당하죠.
영화의 중반에 이를때쯤 결정적인 살인사건이 벌어집니다. 근데 사건을 해결하려온 형사는 멍청하고 폼만잡는 허우대 멀쩡한 백수같고, 아무도 사건의 해결에 별 관심이 없어보입니다. 전헝적인 추리물을 살짝 비꼬는듯한 감독의 의도를 읽을수 있습니나.그보다는 다양한 인물들간의 관계, 주고받는 대화들 속에 녹여있는 허세와 위선들, 각자의 진짜 목적은 드러내지 않으면서 겉도는 대화들속에 숨겨진 정보와 그것들을 해석해보는 재미가 사건의 해결보다 더 재미있습니다.
영국 시골의 대저택 고스포드 파크에 사냥파티에 참석하기 위해 사람들이 모여든 사람들. 저택에 모여든 사람들과 살인사건이라는 설정은 아가사 크리스티의 추리소설을 떠오르게도 하고, 영화 나이브스 아웃 과도 상당히 비슷합니나.나이브스 아웃이 더 발랄하고 가볍다면 고스포드 아웃은 형같은 무게감과 진중함이 있고 개인적으로는 고스포드 파크가 더 취향저격입니다. 로버트 알트만 감독의 영화들이 대개 그렇듯 많은 사람들이 각각의 이야기의주인공들입니다.누구에게 비중을 과하게 실지않고 모두가 골고루 적당한 무게감을 가지고 영화를 만들어 갑니다. 로버트 알트먼이라는 천재적 연주자의 지휘에 맞춰서 누구도 튀지않고 적당히 절제하면서 적절한 카리스마를 풍기며 연기의 향연을 펼칩니다. 누가 주인공인지 꼭집어 말할수 없지만 노백작 부인의 순진한 하녀 메리의 시선을 따라 관객들은 사건의 실체를 알게됩니다.
영화의 첫장면은 비가 쏟아지는 자동차안에서 시작되죠. 자동차 뒷좌석에 않은 노백작 부인은 자신의 병뚜껑을 열어달라고 바깥에 비가 얼마나 쏟아지던말던 하녀에게 병투껑을 따달라고 하고 하녀인 메리는 비를 철철 맞으면서 차에서 내려 그녀의 병뚜껑을 당연한듯이 따줍니다. 아마도 지금이라면 갑질이라고 난리날 일이지만 그당시는 당연한거였죠. 지금은 신분에 따른 계급이 아니라 부의 차이에 따른 실질적인 삶의 질로 계급이 바뀌었을뿐이라는 생각도 듭니다. 노백작부인은 저택주인에게 용돈을 받으면서 생활을 연명하죠. 어떻게 하면 용돈을 더 받아낼 수 있을까가 이번 방문의 목적이기도합니다. 일은 서툴지만 급여을 적게주는 하녀를 쓰게된 걸 다행스럽게 여기고, 그러면서도 하녀없이 파티에 참여하는 것을 수치스럽게 여기고 영화내내 철저히 냉소적이죠. 상류층 계급의 민낯을 보여주는 인물이기도 합니다. 하인들도 엄격한 위계질서가 있교 그것은 자신이 모시는 주인의 계급을 따라가고 주인의 이름으로 불립니다.
저택의 아래층은 하인들의 생활장소이고, 위층은 귀족들의 공간입니다. 이들은 계단으로 연결되어 있고 수시로 오고갑니다. 귀족들이란 사람들은 하인들 없이는 아무것도 할 수 없는 사람들처름 보입니다. 공간뿐만 아니라 그들의 생활도 그렇게 암암리에 비밀스럽게 엮여있습니다. 귀족들끼리는 관계가 끈끈한 것 같지도 않고 오히려 하인들과 더 속내를 드러내놓고 이야기 합니다. 그것은 하인을 같은 사람이라고 여기지 않는데서 오는, 어떤 비밀을 알고있어도 영향을 끼치지 못하는 존재들이라고 여기기 때문이죠. 저택의 주인 윌리엄 맥토들은 공장을 경영하면서 엄청난 부를 축적하고 결혼으로 작위를 따서 상류층으로 입성했으나 그들을 차갑게 내려다 보고,그와 마찬가지로 차갑기는 그의 아내도 못지않죠.
영국의 시골저택에 모여든 사람들은 저마다의 목적이 있습니다. 모두 저택주인의 맥코들경의 돈을 보고 모여든 사람들입니다. 영화의 중반까지는 등장인물이 너무 많고 도대체 뭘 이야기 하는 건가 싶기도 하지만 영화가 끝나고 나서 감독의 뛰어난 연출과 각본이 말하고자 하는 것이 무엇인지 생각해보게 됩니다. 모든 초대된 사람들이 영국사람들이지만 헐리우드 영화 제작자와 배우가 유일하게 미국인으로 등장합니다. 그들의 역할에 대해서, 계층간의 관계설정에 대해서 , 기울어져가는 영국의 시골저택이 시사하는 바와 그속에 등장하는 배역들이 각각 말하고 있는 게 무엇인지 생각해보게 되는 영화이고 알트먼 감독의 작품중 정점을 찍은 작품이기도 합니다.
^
남편이 갑자기 영화 <공조2>를
보러 가자고 한다
내 취향의 영화는 아니었지만
코로나 이후 극장나들이는 첨이라
설레는 맘이었다
그런데 매진
결국 거금 들여 용산아이파크몰
CGV 골드클라스에서 관람하게 되었다
(남편돈남편산)
내가 애정하는 두껍들의 환영을 받으며
CGV 입장 ㅎ
용산아이파크몰 들어와 보기는 첨이다
영화관이 으리으리하다
촌놈포스
영화 포스터를 보니
가슴이 콩닥콩닥
나 영화 취향 바꼈나???
상영관 입구에서
잘생긴 현빈 실컷 구경하고
흐~~뭇
입장
늘~ 변함없이~ 언제나~
먹는거에 진심인 남편은
2+1 이라며 핫도그를 3개나 사오심
영화보고 밥먹자면서요???
아래 장면 나올때 나도 모르게
박수쳤ᆢ
잘생긴 애 옆에 잘 생긴 애
그 사이에서 꿀리지않는
유해진의 존재감
<영화총평>
현빈에 다니엘 헤니까지
보는 내내 눈이 즐거웠다
액션코메디가 자칫 유치하기쉬운데
액션도 훌륭
코메디도 훌륭
앤딩도 훌륭
시간순삭 영화였다
주차인증은 티켓머신에서
할수있다
영화표로 3시간 무료
아이파크몰 합산 5시간 무료주차가능하다
코로나 이후 사람많은 밀폐된 장소에
있으면 불안해지는 포비아가 생긴듯
아이파크몰 돌며 구경하다
잠시 야외에서 바람쐬기
영화표에 포함되서
받은 음료 마시며 ᆢ
야외공간도 좋네
재밌었다 <공조 2>
#추석개봉영화 #공조2 #용산아이파크몰
#CGV골드클라스영화보기
#현빈 #유해진 #다니엘헤니 #임윤아
#진선균 #용산아이파크몰무료주차
여행 인플루언서 케세라입니다 캐나다 생활 10년후 한국에서 다시 시작 여행과 사진찍기를 좋아합니다
프로필
^
사진 출처- cgv homepage
<엔니오- 더 마에스트로>
영화음악 애호가분들은
꼭 보셔요!
저는 갠적으로 소장할 수 있다면
꼭 소장하겠어요.
ㅡ
한때
제가 영화음악에 진심이었던 적이 있었더랬어요
아- 젊은 날의 기억이어라!
집 한구석 차지하고 있는 나의 과거
당시
#엔니오모리코네와 #존윌리엄스 #한스짐머 …
저의 우상이었지요
이분들도
영화 속에 인터뷰로 다 나와서
너무 재미있게 봤어요.
ㅡ
아무래도 메이저 영화가 아니다 보니
영화 상영관/상영 시간 선택이 많이 제한적입니다.
저는 #용산아이파크몰cgv 에서 봤습니다.
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
주차도 하기 좋고.
영화관람 시 3시간 주차권 + 구매 영수증 2시간
최대 5시간 인정해 줍니다.
영화 보고 푸드코트에서 밥 먹거나,
유명 메이커 매장이 많아서 구경하고 조금 구입하면
5시간은 쉽게 채워지더라고요.
근데 구매 영수증 오버 돼도 그 이상은 인정 안된다는 점! 주의해 주세요~
ㅡ
영화 예매할 때 저희 둘 빼고 텅텅 비어서
안타깝고. 둑흔둑흔? 했어요
상영관 입장하니
다행히도
여전히 여유 있는 자리지만
저희 말고도 다른 분들도 있었네요^^
ㅡ
엔니오 모리꼬네의 음악은 많이 알고 있었지만,
엔니오의 개인사나 자세한 이력 등은 찾아본 적이 없었네요.
아니, 그때까지만 해도 엔니오 모리코네 인지도가 대중화되기 전이라서 연속된 자료를 못 찾았던 것 같아요.
음악을 통해서 접하는 그는
정통 클래식에 기반한 자유롭고 현대적 사운드로
그의 훈련 과정이 너무 궁금했어요.
나이도 많으신데?
어떻게 저런 음악을 만들지?
클래식 기법
+
현대적 사운드
+
영화를 살리는 찰떡같은 필름 음악
=
어떻게???
영화를 통해
엔니오의 개인사와 이력, 저의 궁금점 들을 생전 모습으로 만날 수 있어 재미있었네요.
엔니오의 음악 여정의 시작은
트럼펫 연주자이신 아버지로부터였습니다.
트럼펫 연주로 시작한 음악은
나중에 산타 체칠리아 국립음악원에 입학하면서
작곡으로 전향하게 됩니다. 당시 스승에게 인정받기까지 쉽지 않았지만, 정통 클래식 기법들을 이때 잘 훈련받은 것은 분명한 것 같네요.
그러나 새로운 시도들을 접목한 그의 음악들은 당시대에 낯설어 비웃음 사기 좋았고요.
이 시기에 영향을 받은 현대음악가가
존 케이지, 스트라빈스키라고.
ㅋㅋㅋㅋ
엔니오의 기법들이 이제 너무 이해가 가네요
ㅋㅋㅋㅋ
현대 음악의 산증인이시다.
(동시대를 함께할 수 있어서 영광이었습니다)
ㅡ
이후로 영화음악을 하는 엔니오는 정통 클래식 음악의 이교도 취급을 받았던 것 같아요.
하지만 영화음악이라는 필드에서 떠나지 않고 무려 500여 편의 영화음악 작업을 했다니요! 정말 놀랐습니다.
어쩐지 영화 초반에
서부영화들이 너무 많이 나오는데
한두 개 빼고는 다 모르겠더라고요?
그래서 좀 졸았어요 ㅠㅠ
시네마천국/피아니스트의 전설/미션…
주옥같은 선율이 일품인 작품들-
[피아니스트의 전설] 작품에 자신이 이입되었다고.
[미션] 작품을 마지막으로 은퇴하려고 했다는 엔니오.
가브리엘즈 오보에
미션의 피날레 부분을 들었을 때,
각각의 Theme (선교사/ 원주민/ 미사곡) 들이 동시에
엮어서 들리는데.
폴리포닉함과 타악기적 기법(마치 스트라빈스키 불의 제전이 연상됐던), 대위법적인 구조가 놀랍게 어우러져서 소오름이 돋는다.
이번에 영화에 그 부분이 나오는데
눙물이
주르륵 —-
이건 무슨 기교로 되는 건 아니다.
분명
엔니오는 하늘과 교감하는
깊은 영혼 속에 그 무언가가 있는 것 같아.
-음악은 사람의 마음에 가서 닿는 힘이 있다
이 거장은
아카데미상에서 두 번이나 패싱 당한 후에야,
상을 거머쥘 수 있게 되었어요.
하..
열 받..
이제 고만 쉬실 법도 한데
이때부터 또 전성기 맞으신 엔니오.
2020년 하늘로 가시기 전까지
여러 음악가들에게 영감이 되는 분으로.
왕성한 활동을 보여주시고
결국 전 세계 대중들의 많은 사랑을 받으셨네요!
당신은 거장이십니다
바흐 모짜르트 베토벤 못지않은
현대음악가로서
후대에 그런 분으로 전해질 것입니다.
더 마에스트로_
낭만 컬렉터 lemonmama‘s lifestyle •좋은건 같이•꿀템 찾아드려요• 건강/요리/살림/여행/예술공연전시 리뷰. 
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
3D 애니 개봉 바로 보러달려왔슴니다!
용산아이파크로 오길잘했네요
크니까 잘해놨어… 윰이굿즈도 좀있어요
사진 못참아
찰칵찰칵
찰칵
아평일저녁인데도 아이파크cgv에는 사람 엄청 많더라고요 참고
대박 팝콘세트에
#유미의세포들키링세트
이자식들 장사잘하네
사랑세포🩷
참고로 저의 최애는 …
작가세포
출출세포
본심이
세마리(?)
가로로찍으니 짜리몽땅돼지처럼 나와서
남친사진으로 첨부
내용은 웹툰 보신분은 다 아는 내용이라~
근데중간중간좀 슬펐네요(?)
그리고 윰세 웹툰으로볼때 바비라는 캐릭터를 제가 정말 좋아했었었었었는데 믿음만큼 배신이커서 현재는 엄청 싫어하지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어제 친구가 작가가 바비나쁜놈만들었다고? 하는거 듣고 어 생각의발상이네 작가가잘못햇네 라는 생각이들기도?
완벽한 남자는없다라고 무빙건이 우리 여자독자들의 환상을 깨버린 ㅡㅡ 갑자기킹받네
(참고로남친은 바비가 스윗할때부터 싫어했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저런사람없다고???ㅋㅋㅋ)
영화자체는 댕추천 (윰세팬한정)
#유미의세포들 #용산아이파크cgv유미의세포들 #윰세 #윰세무비 #유미의세포들더무비
미식가라 평가에 까다로우니 이해 바랍니다. / 광고성 서이추 그마안 // 찐소통 하실분만 이웃추가 후 댓글 남겨주세요.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
영화 리뷰 한국형 오컬트 영화 "파묘" 관람후기 (feat. 먹부림-용산 아이파크몰 CGV 먹거리)
어제 2022.02.22 파묘가 개봉했습니다.
무서울거 같지만 재밋을거 같아서
진짜 겁쟁이인 저는 혼자서는 못본다면서 남자친구와 영화를 보고 왔는데요.
일반인의 파묘 간단후기 시작하겠습니다.
이 포스팅은
100% 내.돈.내.산 후기 입니다
몇일전 카카오 쇼핑에서 알림이 하나 떴습니다.
파묘 이벤트 관련한 내용이였는데요.
파묘가 할인한다는 내용 아니겟어요?
바로 구매 했더랬죠
그러고 22일 날짜로 바로 예매 하고 보러 갔답니다.
진짜 사람 많더라고요.
19시15분 영화라 퇴근후 저녁도 못먹고 바로 직행했어요...ㅜㅜ
가는 길에 저녁대용 주전부리도 사갔습니다.
저는 용산 CGV 아이파크몰점에서 관람했어요.
CGV 들어가는 입구 쪽에 음식코너에서 주전부리도 잔뜩 샀습니다.
잠깐 소개해드리자면
숲속호두에서 호두과자 종류별 1개
(겉바속촉하고 달콤하고 부드러웠음)
어니언수제어묵에서 땡초 참치김밥, 소고기계란김밥, 고추돌돌이, 왕소시지돌돌이, 사이다(제 음료)예요.
(여기 맛집이예요! 강추 영화보면서 먹기 좋음)
(하지만 주먹밥은 생각보다 별로고 + 생각보다 먹기 힘드니 참고 하세요!)
마지막으로 앤티앤즈에서 솔트크림치즈스틱, 복숭아 티 에이드(남친음료)를 구매했습니다.
(참고. 아시는 분들은 아시지만 앤티앤즈에이드는 무탄산 입니다)
이렇게 잔뜩사서 자리에 앉았어요.
본격 영화 후기
파묘의 줄거리
미국 LA, 거액의 의뢰를 받은 무당 ‘화림’(김고은)과 ‘봉길’(이도현)은 기이한 병이 대물림되는 집안의 장손을 만난다. 조상의 묫자리가 화근임을 알아챈 ‘화림’은 이장을 권하고, 돈 냄새를 맡은 최고의 풍수사 ‘상덕’(최민식)과 장의사 ‘영근’(유해진)이 합류한다. “전부 잘 알 거야… 묘 하나 잘못 건들면 어떻게 되는지” 절대 사람이 묻힐 수 없는 악지에 자리한 기이한 묘. ‘상덕’은 불길한 기운을 느끼고 제안을 거절하지만, ‘화림’의 설득으로 결국 파묘가 시작되고… 나와서는 안될 것이 나왔다.
라는 내용의 한국형 오컬트예요
하지만 소개나 생각보다 무서운(?) 내용은 아니고
공포영화라고 부를 수 없는 느낌..?
저같은 핵쫄보도 안 무서웠달까(후후 강해졌다)
(무서운거 보면 밤에 잠 못잠...ㅜ)
근데!!!!!!
재미있습니다.
2시간 넘는 시간동안 지루하다 생각든 적이 없었음
무서운거 별로 안좋아하는 저에게도 딱이였고
작품전개도 흥미로웠어요.
튀어나오는 존재들이 막 엄청 무섭게 생긴다거나 그렇지않고
잔인한 장면도 별로 없고 제기준 수위도 괜찮았습니다.
다만, 깜짝 놀래키는 정도는 있을 수 있다.
근데 엄청 놀랄정도는 아니예요.ㅋㅋ
저는 진짜 잘놀래서 계속 놀랐지만
(저는 오펜하이머 보면서도 계속 놀라는 정도의 겁쟁이)
가장 놀란 파트가 CGV 로고 나올때 놀래키는 장면이였을 정도..?
(저는 진짜 자지러지고 남친은 옆여서 웃고 있었죠....ㅂㄷㅂㄷ)
주변에서 볼까말까 한다면 보라고 하고 싶고
쫄보들도 충분히 시청 가능합니다!
그리고 무엇보다 믿고보는 배우들
연기가 진짜 다들 대박이예요!
특히 김고은 배우님...b
(+ 이도현 배우님의 미친 미모☆)
재미도
파묘>사바하>검은사제들
별점
4.0/5.0
#파묘 #용산아이파크몰 #CGV #용산CGV #용산CGV먹거리 #최민식 #유해진 #김고은 #이도현 #파묘후기
감독/출연진
러닝 타임: 84분
플랫폼: 넷플릭스, 왓챠 플레이
<파라노이드 파크>는 21세기 대표 걸작으로 손꼽히는 <엘리펀트>
그리고 국내에서 또한 많은 사랑을 받은 <굿 윌 헌팅>을 연출한 ‘구스 반 산트’ 감독의 작품입니다.
개인적으로 <파라노이드 파크>는 <엘리펀트>와 미학적으로 좀 더 유사한 작품으로 다가오며
어떠한 측면에서는 <엘리펀트> 속 한 인물에 관한 후속작처럼 보이기도 합니다.
즉, <엘리펀트>는 상황과 이성의 영화였다면 <파라노이드 파크>는 한 개인의 감정에 조금 더 주목한 영화로 다가옵니다.
예를 들면, <엘리펀트>에서 가장 중요한 시퀀스는 살인 사건이 일어난 그 순간 자체이겠지만
이와 반면에 <파라노이드 파크>는 사건 후 한 인물의 마음속 멈추지 않을 지옥과 우울에 조금 더 주목한 영화라고 생각됩니다.
또한, <파라노이드 파크>에는 인물들의 뒷모습이 자주 묘사되는데
이러한 백 트래킹은 영화가 한 예술 매체로서 어떠한 역할을 할 수 있는지 상기시켜준다는 측면에서
‘에드워드 양’ 감독의 <하나 그리고 둘> 떠오르기도 합니다.
<엘리펀트>만큼 훌륭한 작품이라고 말하는 것은 쉽지 않겠으나
‘구스 반 산트’ 감독의 또 다른 걸작이라는 것은 분명하다는 측면에서
아직 안 보신 분들에게는 정말 강력히 추천드릴 수 있는 작품입니다.
평론가 평점
※이미지 출처: 네이버 무비
개인적으로 좋아하는 영화들 그리고 화제작/신작들을 리뷰 합니다.
프로필