이 세계에는 참 많은 난민들이 있다. 다양한 이유로 자신의 고향을 떠나 다른 나라로 망명을 가는데
그 결정도 쉽지는 않았을 거라는 생각이 든다.
이 영화는 주인공 파힘은 방글라데시에서 체스 천채인 파힘이 아버지와 함께 프랑스로 망명하는 내용을 담고 있으며
실제 인물인 '파힘 무함마드'의 어린 시절 이야기를 담고 있는 작품이다.
(해당 포스팅은 스포일러를 포함하고 있습니다)
줄거리
방글라데시 체스 챔피언인 파힘은 체스 챔피언이 되기 위해 아버지와 프랑스로 떠난다.
설레는 마음을 안고 도착한 파리. 부자는 금세 오갈데 없는 신세가 된다.
여러 사람의 도움을 받아 체스 선생님 '실뱅'을 만난 파힘은 제대로된 체스를 배우기 시작한다.
그러나 체류증을 구하지 못한 아버지에게 추방 명령이 떨어지고, 두 사람은 불법체류자 신세가 되고 만다.
파힘은 체스 대회에서 두각을 드러내며 좋은 성적을 거두는데. 과연 파힘은 가족과 함께 살수 있을까?
불법 체류자 체스 챔피언
영화 '파힘'은 주인공이 체스 신동이라는 점에서 넷플릭스 드라마 '퀸스 갬빗'과 비교될수 있는데
공통점은 두 작품 모두 천재인 주인공이 체스 챔피언으로 성장하는 드라마이다.
그런데 두 작품은 확연한 차이를 보이는데 일단 영화 파힘은 실화를 바탕으로 한 작품이라는 점과
주인공이 체스를 하는 목적이 다르다는 점이다.
'퀸스갬빗'의 베스는 약에 중독되고 승리의 기쁨이 중독되어 승부욕에 강한 집착을 보였다.
영화 '파힘'의 파힘도 물론 승부욕이 강하다. 비기는 수는 쓰지 않고 무조건 승리하려고 하는 경향이 있다.
하지만 불법체류자 신세로 언제 쫓겨날지 모르는 아버지와 가족들과 함께 살고 싶은 어린 아이인 파힘은
부모가 없고 안정적인 생활을 유지할수 있는 베스와는 차이가 난다.
영화'파힘'에서 인상깊게 봤던 장면은 파힘과 아버지가 파리에 막 도착했을때 일을 구하지 못하고
계단에 앉아 먹을것을 먹고 있을때 어떤 프랑스 여인이 두 사람 옆에 놓인 빈 통에 쨍그랑. 동전을 던지고 가는 부분 이었다.
그 여인은 좋은 마음에 동정했을 것이다.
그런데 부자는 동정을 원하지 않았다.
원치 않는 동정을 받는 그 짧은 장면에 폭력적이라고 느꼈다
파힘의 아버지인 누라는 방글라데시에서는 소방관이었다. 그는 방글라데시에서는 상당히 지식인이고
프로페셔널한 모습을 보여주는데 프랑스에서는 완전 다른 문화차이와 알아듣지 못하는 불어때문에
어리버리한 모습을 보인다. 그리고 오갈데 없는 곳에서 일을 구하지 못해 에펠탑을 판다.
거기서 주변이나 뉴스 등에서 가끔 볼수 있는 이민자들, 난민들의 이미지와 내가 가지고있던 차별적 인식을 발견했다.
어리버리한 모습은 문화와 언어에 적응하지 못해서이지 그들도 자신들의 고향에서는
너무 잘 살아가고 있는 사람들이라는 것. 단지 잘 살고 있던 집을 떠나올 수 밖에 없었다는 것이다.
파힘의 아버지 누라가 아들을 데리고 프랑스로 오게 된 것은
그가 반정부 시위에 참여해서 유명한 그의 아들에게 해를 가할것이라는 위협을 받았기 때문이다.
아들과 가족을 구하기 위해서 자신의 고향을 떠나왔다.
그런 그들을 이해하고 도와주기 위해 파힘의 체스 학원 선생님 '실뱅'과 '마틸드'는 노력한다.
마지막 장면에서 누라가 프랑스 총리에게 묻는 질문이 극적이다
"프랑스는 진정한 인권 국가가 맞나요? 제 질문은 이것입니다."
불법체류자와 난민 문제는 어느 나라에나 존재한다.
이들을 어떻게 해야하는지 의견이 분분하고 함부러 말할수 없는 문제이기도 하다.
어찌됐건 국가는 국민의 권익과 보호를 우선으로 해야하기 때문에.
하지만 한국도 과거 수많은 난민이 생겨난 나라이기도 하다.
이 문제에 대해서 지혜로운 방식으로 풀어가면 좋겠다는 생각이 들었다.
영화 '파힘' 정보
개봉: 2021.01.21
분류: 장편, 예술 영화
장르: 드라마
등급: 전체 관람가
국가: 프랑스
러닝타임: 108분
수입사: 그린나래미디어(주)
배급사: (주)디스테이션
제공: (주)인터파크
감독/각본: 피에르 프랑소와 마틴 라발 감독
출연배우: 아사드 아메드(파힘), 미자누르 라하만(누라), 제라르 드빠르디유(실뱅), 이자벨 낭티(마틸트) 외 다수 출연
평점: N 네이버평점 8.28
IMDb 6.6★
추천해시태그: #아직어린아이의성깔머리 #방글라데시의문화는아무도안기다리는거라구요 #108분러닝타임이조금긴거같은영화
문화생활을 재미나게 즐기기 위한 블로그 
프로필
^
Fahim, 2019
<체스의 여왕>, <퀸즈 갬빗>, <세기의 매치>, <더 콜디스트 게임> 등의 영화와 드라마 속 공통된 소재가 바로 체스 게임이다. 동양에서 바둑만큼이나 오래도록 사랑을 받아온 게임인데 이를 소재로 한 새로운 영화 <파힘>이 1월 극장가 문을 두드리게 위해 찾아왔는데 시사회를 통해 먼저 감상할 수 있었다. 영화의 제목이기도 한 방글라데시 출신의 체스 신동 '파힘'이 체스 챔피언이 되기 위해 프랑스로 날아올 수밖에 없었던 이야기를 알아보려 한다.
2021.01.21 개봉 예정
드라마 / 108분 / 전체 관람가
감독 : 피에르 프랑소오즈 마틴 라발
출연 : 아사드 아메드(파힘), 제라드 드빠르디유(실뱅), 미자누르 라하만(누라), 이사벨 낭티(마틸드)
시위가 한창인 가운데 경찰의 폭력과 반정부 시위를 놓고 한창 대치중인 방글라데시의 모습으로 영화는 시작한다. 지역대회에서 체스 대회 우승을 할만큼 천재적인 실력을 가지고 있는 소년 '파힘(아흐메드 아사드)'의 천진난만한 모습과는 대비되는 모습의 격렬한 시위 현장의 모습이 '파힘'의 아버지인 '누라(미자누르 라하만)'이 연관되게 되면서 이들 가족은 정부의 감시를 당하는 한편 '파힘'에게 좋지 않은 상황으로 이어질 상황에 닥치게 되자 이들 부자는 아내와 딸을 남겨두고 인도로 탈출하여 프랑스로 떠나는 계획을 세우게 된다. 체스 챔피언 스승과의 만남을 아들에게 이야기하며 먼저 체류증을 받고 직장도 구하고 남겨진 가족들을 부르겠다는 계획하에.
하지만 어렵게 인도로 국경을 넘어 프랑스로 비행기를 타고 넘어왔지만 일자리를 말도 통하지 않는 상황에서 일자리를 구하기는 쉽지가 않았다. 그들에게 도움의 손길을 내민 자원봉사자들의 도움으로 다행히 임시 숙소에서 난민 신청을 위한 서류 작성과 동시에 일자리도 구하고 아들에게는 체스를 가르치려 '실뱅(제라드 드빠르디유)'를 찾아가게 된다. 하지만 괴짜 선생이라 불리는 '실뱅'과 '파힘'은 만남은 그리 좋지가 않았지만 한눈에 '파힘'의 실력을 알아보게 된 '실뱅'은 체스를 가르치기 시작하게 된다. 한편 학교에도 다니며 능숙하게 프랑스어를 배우는 동시에 체스 실력을 늘려가는 '파힘'과 달리 아버지인 '누라'는 변변한 직장도 구하지 못하면서 임시 체류 기간이 만료될 시간만을 남겨놓게 된다.
이제는 추방될 시기가 넘어가는 시간이 왔기에 난민 임시 보호소에도 나와서 거리에서 기념품과 꽃을 팔아가며 어떻게든 살아가려 하지만 경찰들의 눈을 피해 살아가야만 하는 안타까운 상황이 계속되게 된다. 한편 '파힘'은 날이 갈수록 실력이 늘어가는 체스 실력만큼이나 함께 체스를 배우는 또래 친구들로부터의 따뜻한 마음의 손길과 도움을 받아가며 체스 지역 대회 및 프랑스 전국 대회 체스대회를 준비하고 출전하기에 이르게 된다. 하지만 난민 신분이라는 이유로 출전조차 힘든 '파힘'을 위해 자신의 과거에 당했던 힘들었던 기억마저 떠오르게 하는 상황에서도 체스 협회 고위 관리에게도 호소를 하면서 '파힘'의 출전이 가능하게 하는 '실뱅'의 노력이 함께 하는 모습을 보여주게 된다. 그리고 결국엔 '파힘'이 우승의 기쁨을 맛보기까지의 이야기가 펼쳐지게 된다.
영화 <파힘>은 체스라는 게임이 갖고 있는 긴박한 대결의 긴장감을 그려내는 영화는 분명히 아니었다. 체스가 중요한 소재임에는 분명하지만 이야기의 중심에는 소년의 꿈을 통해 다시금 가족이 함께하게 되기까지의 힘들었던 여정을 그려내는 이야기였다. 여기에 체스 게임의 룰을 정확하게 알지 못하고 감상을 해도 충분히 이해하며 볼 수 있는 식의 연출로 그려진 작품으로 보는게 맞을듯 하다.
영화 <파힘>은 정치적인 이유로 난민을 신청했지만 뜻대로 되지 않는 상황에서도 유일하게 체스 챔피언이 되어야만 가족들이 함께 할 수 있는 하나의 희망에 많은 이들의 도움을 통해 가능하게 되기까지의 이야기가 그려졌다고 보는 게 맞을듯 하다. 특히 이 영화가 실화를 바탕으로 이뤄졌다는 사실에 더 큰 관심을 갖게 할 만큼 체스 천재 소년 '파힘'과 그를 가르친 스승 '실뱅', 여기에 가족의 삶을 위해 모든 위험을 무릅쓰고 망명을 선택한 아버지 '누라'까지 3명의 중심 인물들 통해 함께 모두가 바라고 희망을 이루기 위한 과정이 펼쳐질 수밖에 없어 보였다.
세계 어디를 가나 이제는 난민 문제가 전 세계적인 관심사이자 중요한 사회적 이슈로 떠오르고 있는 요즘, 어딜 가나 그들을 향한 따가운 시선만큼이나 어려운 이들을 위한 마음을 가진 이들의 대립과 공존을 다시금 바라보게 하는 주제도 담아내지 않았나 싶었다. 난민들로 인해 벌어지는 사회적 문제나 이로 인해 일자리 문제 등 다양한 사회적 이슈들이 어쩌면 그냥 지나치고 볼 문제도 아니고, 그렇다고 인류애적인 문제로 무조건 받아들이기에도 힘든 현실이 영화 속에는 다소 비치지 않은 점이 아쉬워 보이기는 했다. '파힘'과 '누라'가 체류증을 받지 못해서 쫓겨나야 할 위기나 먹고살기 위해 거리에서 물건을 팔아야 하는 힘든 상황을 보여주기는 했지만 왠지 모르게 그들의 난민들이 겪고 있는 실상에 대한 묘사도 살짝 겉핥기 식으로 보여주지 않았나 싶기도 했다. 좀 더 현실적인 어려움을 보여주면서 '파힘'이 이뤄낸 값진 승리를 보여주는 방식을 취했더라면 하는 아쉬움이 남을 수밖에 없어 보였다.
그럼에도 불구하고 영화 <파힘>이 갖고 있는 따뜻한 감동은 그 어떤 영화보다 인상적으로 느껴질 수밖에 없었다. 까칠한듯 하면서도 츤데레의 모습을 보여준 체스 스승 '실뱅'의 모습이나 그가 함께 가르치는 다양한 모습의 또래 친구들마저 '파힘'을 향한 따뜻한 시선과 도움을 통한 모습이 감동을 주기에 충분해 보였다. 여기에 학원을 관리하며 아이들을 차량으로 이동시켜주는 '마틸드(이사벨 낭티)'마저 '파힘'의 가족으로 위해 결정적인 도움까지 주는 모습이 어쩌면 이런 세상을 꿈꾸는 감독의 마음이 담겨있는 게 아닐까 싶었다.
어쩌면 '파힘'이 겪었던 현실은 좀 더 냉정하고 고통스러울지라도 이런 상황을 이겨내는 희망이라는 불빛을 비추고 싶은 마음이, 실화라는 감동을 더 따듯하게 전해주기 위한 마음이었음을 보여주기 위함이 아닐까 한다. 이들 가족이 아직도 시민권 대신 체류증만으로 프랑스에서 살아가고 있다는 현실을 비춰보는것 만으로도.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #실화 #감동실화 #최신영화리뷰 #파힘 #체스챔피언 #방글라데시 #프랑스 #난민 #체류증 #추방 #체스소재영화 #퀸즈갬빗 #체스의여왕 #더콜디스트게임 #세기의매치
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8402