영화 판더믹 리뷰 및 줄거리
(스포0)
PANDEMIC
2016년작
1시간 31분,청소년관람불가
감독: 존 슈츠
각본: 더스틴 T.벤슨
출연
레이첼 니콜스,앨피 앨런,미시 파일
메키 파이퍼,폴 길포일,다니엘 로즈 러셀
팻 힐리,로버트 루이스 스티븐슨
어맨다 베이커,세라 톰코
[로렌-레이첼 니콜스]
핸드폰 속 가족사진과 영상을 들여다 보는 듯한 여주인공의 얼굴이 무척 긴장되어있다. 붉은색,검은색이란 단어를 번갈아 가며 어떤 매뉴얼을 반복해서 외우는 듯한 그녀의 긴장감이 느껴진다.
[그리어 박사-폴 길포일]
정체모를 바이러스로 초토화가 된 미국. 로렌은 의사자격으로 수색팀에 합류하게 되었는데.. LA를 담당하고 있는 듯 보이는 그리어 박사의 설명을 들으며 기지를 둘러보는라 정신이 없는 로렌의 모습을 보여준다.
4인 1조로 구성된 수색팀. 안내자,운전사,사수 그리고 의사.. 로렌은 어떤 팀에 배정될까?? 단지 맡은 역할과 입고 있는 보호복의 색상으로 구분되는 그들..
5단계의 증상을 보이는 감염자들. 처음엔 유사감기로 시작하지만 서서히 단계를 지나 5단계로 진화한다.
좀비로 변하는 감염자들.
[로렌-레이첼 니콜스]
5단계 감염자와 실험병동을 보여준 그리어 박사.. 감염자들을 보는 로렌의 반응이 너무 과해 갸우뚱?? 로렌은 4단계의 과정만 알고 있었지만 그리어 박사는 5단계까지의 증상을 밝혀냈다.
[그리어 박사-폴 길포일]
의사인 로렌의 가치를 아주 높게 평가하는 그리어 박사는 혹 감염이 될경우 비밀로 하라고 충고하는데 1단계는 치료가능하지만 의사 이외의 팀들이 감염될 경우에는 가차없이 버리라고 명령한다.
[사수-메키 파이퍼] [데니스-미시 파일]
[운전수-앨피 앨런]
안내인인 데니스를 제외하고 이름을 밝히지 않는 사수와 운전수. 로렌이 외곽지역으로 경로를 지정하려하자 운전수가 한마디 하는데.. ??
기지를 나서는 것조차 엄청난 위험인 수색팀.. 여러단계의 감염자들이 차에 얻어타기 위해 몰려들고 기지를 보호하기 위해 군인들은 모든 감염자들을 사살하기 시작한다. 로렌은 이런 아수라장에서 전혀 정신을 차리지 못하는데..
[로렌-레이첼 니콜스]
[사수-메키 파이퍼]
외곽지역으로 가기를 원하는 로렌과 생존자에 대한 마지막 통신내용을 남긴 313팀의 연락이 끊긴 시내쪽으로 가야한다는 사수. 로렌은 외곽지역에 5단계 감염자 좀비가 나타난다는 사실조차 전혀 모르고 있다.
로렌은 계속 핸드폰에 끈질긴 관심을 주고.. 핸드폰을 꺼내려다 사수에게 걸리는데? 보호복에 달린 무전기를 쓰라는 사수를 떨떠름하게 바라보는 로렌.. 무언가 수상하다. 이여자.
엉망인 도심. 감염자보다 부랑자들이 더 무서운 도심에 도착했다.
[로렌-레이첼 니콜스]
생존자를 발견해 감염확인을 해야하는데.. 의사임에도 감염키트에 서툰 로렌의 모습을 보여준다. 그녀의 서툼.. 생존자가 미감염상태임은 확인했지만 그녀는 버스를 탈취하기 위한 미끼였으니 사수의 명령에도 불구하고 굼뜨게 움직인 로렌탓에 위기가 닥쳐온다.
어설프게 사수를 치료하는 로렌.. 그녀의 모습에 수상해하자 연구만해서 그렇다는 답변이 돌아오는데 그렇게 눈치를 보더니 결국 핸드폰을 손에 쥔 로렌 하지만 방전중으로 뭘 할수가 없네?
외곽에 대해 자꾸 묻는 로렌에게 안내자 데니스가 무얼 느낀듯? 그제서야 로렌은 남편과 딸이 있다는 말을 이야기해준다. 가족에게 연락을 하려고 하나보다 그건 느꼈지만.. 이런 상황에 자기만 생각하는 로렌이 무척 이기적으로 보였던..
생존자 수색중 313팀 버스를 발견한 사수. 그가 313번 버스를 그렇게 찾았던 이유가 밝혀진다. 313의 사수가 아내였던것.. 하지만 버스엔 아내의 시체만 있을 뿐 생존자를 찾을 수 없었다.
생존자들을 확인하기 위해 학교시설을 찾은 팀. 고급인력을 제외하곤 식량도 주어지지 않는다는 수색팀의 상황. 운전수는 먹을걸 발견하지만 의사인 로렌의 행동이 이상하다는 생각을 떨칠 수가 없나보다.
다른 팀원들은 음식을 챙기고 생존자 확인을 하는라 분주한데.. 로렌은 휴대폰 찾는라 정신이 없다. 겨우 겨우 휴대폰 한대를 찾아 어디론가 연락을 취하는데...
딸의 생존을 확인한 로렌.. 마음이 더 급해진다.
하지만 이미 학교엔 남은 생존자들이 없다. 그들에게 달겨드는 좀비들만 남았을 뿐... 너무 많은 좀비 감염자들 때문에 탈출하기가 힘들어진 팀. 사수의 희생으로 어찌 도망은 쳤지만 운전수와 찢어진채 안내인 데니스 그리고 로렌만 남은 상황이 되버리고 말았다.
[데니스-미시 파일]
안내인인 자신은 구하러 오지 않겠지만 의사인 로렌이 생존해 있으니 그녀의 곁에 있으면 구출될 수 있다고 믿는 데니스..
[로렌-레이첼 니콜스]
로렌은 더이상 수색팀은 없을것이란 이야기를 들었다며 자신은 딸을 구하러 가겠다는 의지를 굽히지 않는데... 로렌이란 신분증을 주워 썼다는 그녀의 고백에 분노가 치밀어 오른 데니스..
로렌은 과연 딸을 찾으러 갈 수나 있을까??
난 이렇게 느껴지더라...
1인칭 시점 연출
좀비 바이러스가 퍼진 미국
고구마 켁켁 여주.
로렌- #레이첼니콜스
게임같은 느낌의 1인칭 시점으로 연출된 장면이 많아서 가끔 흔들리는 화면에 적응이 필요했던 영화고 소재가 소재다 보니 간간히 끔찍한 장면들이 턱턱 등장하기도 한다. 의문의 바이러스로 엉망이 되어버린 미국의 주요 도시들. 결국엔 좀비로 변해버리는 감염자들. 주인공 로렌은 우연히 주운 의사신분증으로 가족들이 있는 LA로 들어온다. 의사가 아니었기에 그렇게 어설프고 민폐가득한 행동만 주구장창 할 수 밖에 없었던 여주의 사정. 하지만 가족을 구하고 싶은 그녀의 욕망은 팀의 위험을 초래하고~~ 그녀의 심정을 이해하기엔 그녀의 고구마 민폐에 꽤 답답한 심정을 느낀 스토리 구성이었다.
모성에 호소해 데니스를 설득하고 의리로 운전수를 설득한 그녀. 보기만 해도 소스라치게 놀라던 좀비들을 후반부엔 후려칠 수 있는 깡이 생기고 자기때문에 다른사람들이 죽어나가도 자식을 구하고자 하는 그 마음이 그렇게 컸나보다. 반전이라고 생각하면 그런 부분에 대한 설정도 조금 있지만.. 모녀가 둘다 생존했다면 뭐야~~ 했을 스토리였을 수도 있다는 생각이 든다. 그녀의 희생은 그나마 자식을 구하고자 하는 마음에 대한 그 켁켁 고구마 스토리에 개연성을 제일 부여해준 결말이 아니었나 싶기도 했다. 볼것도 스토리도 그다지 눈에 띄는 영화는 아니였지만?? 그냥 봤다~~
*METASCORE 47
USER SCORE 3.8
*IMDb 4.4/10
*네이버 네티즌 3.27
레몬스카이의 감상지수
2.3/5
영화 판더믹 결말/ 결국은 구한 딸..
팬하기,공감, 댓글, 이웃 감사드려요.
행복한 하루 보내세요. ^^
#판더믹 #영화판더믹 #영화팬데믹 #팬더믹
#미국영화
#액션영화 #스릴러영화 #SF영화
#판더믹줄거리 #판더믹결말
이미지,대사출처 넷플릭스 판더믹
레몬스카이의 영화리뷰 영화후기
lemonsky의 영화후기 영화리뷰
드라마 리뷰하는 레몬스카이입니다.^^ 영화,드라마 예정작도 소개해드리고 드라마,영화 리뷰는 직접보고 느낀점을 솔직하게 포스팅하고 있습니다. 중간 중간 개인사정으로 리뷰를 많이 쉬어서 올해는 쫓기지 않고 꾸준히 포스팅하는게 목표입니다. 화이팅!!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기