왜 좋아할까?... 흠 자세하게 생각해 본 적은 없는 것 같다.
그런데 생각해 보면 몇 가지 키워드가 떠오른다.
공감, 위로, 생각, 행복 등...
영화 속 등장인물이 사는 삶이나 그 인물이 하는 생각에서 얻는 공감..
영화 속에서 인물이 툭 던지는 위로....
사람마다 성격이 다르고 행동 방식이 다름을 인정하게 하는 생각..
즐겁고, 행복하고, 감동적이고, 속 시원한 영화를 봤을 때 드는 행복...
결국 영화는 사람의 삶 중 일부를 구현하는 것이기에 싫어할 수 없는 예술인 것 같다.
오늘 리뷰할 영화는 < 판소리 복서>이다.
최근에 엄태구&한선화 배우 주연의 <놀아주는 여자> 드라마를 보고 출연하는 모든 배우들의 팬이 되었다.
특히 엄태구 배우에게 푹 빠져버렸다.ㅎㅎㅎ
그래서 요즘 그의 출연작을 찾아서 감상하는 시간을 자주 갖는다.
최근에 <구해줘 2>, <홈타운>, <낙원의 밤>, <어른도감>, <안시성> 을 봤다.
위의 작품 중 <어른도감>을 제외하고는 모두 카리스마 있는 역할을 주로 했다.
이런 카리스마 있는 모습만 보다가
<판소리 복서> 와 <놀아주는 여자>를 보며 팬이 되지 않을 수가 없었다...
단순히 귀엽고 멋져서 엄태구 배우를 좋아하는 게 아닌
그의 연기를 보면 배우가 연기를 한다는 생각이 들지 않고
그냥 극 중 역할의 일생을 보는 듯한 몰입도가 있어 더 매력적인 것 같다고 생각했다.
<판소리 복서> 영화 또한 그런 영화였다...
그리고 엄태구 배우의 실제 성격인 수줍음이 많은 역할을 맡아 더욱 자연스럽게 느껴졌다.
정말 최근 예능 <유퀴즈>에서 본 모습 그대로의 사람이 영화 속에 들어있었다. ㅎㅎㅎㅎ
<판소리 복서> 중 일부 장면
<판소리 복서> 줄거리
한때 복싱 챔피언 유망주로 주목받던 전직 프로복서 '병구(엄태구)'
그러나 선수 인생에 치명타를 주는 실수로 인해 복싱협회에서 영구 제명이 되었다.
그렇게 그는 '박관장(김희원)'의 배려로 체육관의 허드렛일을 도맡아 하며 살아가고 있다.
다시 복싱을 시작하려는 마음은 있지만
설상가상 뇌세포가 손상되는 '펀치드렁크(Punchdrunk)'진단을 받게 된다.
어느 날 '병구'가 뿌린 전단지를 들고 체육관을 찾은 신입 관원 '민지(이해리)'는
복싱에 대한 '병구'의 순수한 열정을 발견하고 그의 든든한 지원군이 되어준다.
'민지'의 응원에 잊고 있던 미완의 꿈이자 자신만의 스타일인 '판소리 복싱'을 완성하기로 결심한 '병구'는
생애 마지막이 될지도 모를 가장 무모한 도전을 시작한다.
[ 네이버 <판소리 복서>소개 내용 ]
영화의 시작은
어딘지 모를 어느 바닷가에서
판소리 장단에 맞춰 복싱을 선보이는 '병구(엄태구)'의 모습으로 시작된다.
장구 장단에 맞게 복싱을 선보이는 '병구'
초반 장면부터 장구 소리가 너무 크게 들려서 놀랐을 사람도 몇몇 있을 거란 생각이 든다.
나는 개인적으로 판소리를 좋아하여 신선하게 다가왔다.
특히 엄태구 배우의 복싱 장면은 선수라고 해도 믿을 실력이었다.
오히려 행위예술이라는 생각이 들 정도로 멋졌다.
얼마나 진지하게 연습했을지 생각하면
정말 대단하다는 생각을 했다.
판소리로 세계 최고가 되려는 친구와 판소리 복서로 세계 최고가 되려는 '병구(엄태구)'
둘은 그런 부푼 꿈을 안고 나아가려 하지만
병구는 무릎 통증으로 인해 약을 복용하게 되고 그 약이 도핑에 걸리고 만다.
진통제로 알고 먹은 약이 도핑에 걸리게 될 줄이야....
그렇게 방황하다 체육관 허드렛일을 하며 어린 복싱 선수의 운동을 도우며 하루하루 살아가게 되고
그 과정 속에서 자신의 꿈도 키워나가고 싶어 한다.
그 와중에도 자신이 펀치드렁크라는 치매 증상과 비슷한 병에 걸려 좌절한다...
그러던 어느 날 체육관에 '민지(이해리)'가 신입 관원으로 들어오게 된다.
오랜만에 들어온 관원이라 '관장(김희원)'은 오래 머물게 하고 싶어 하기도 한다.ㅎㅎ
'병구'는 '민지'의 코치가 되어 운동을 가르쳐 주며 둘은 서서히 친해지며 정이 든다.
그런데 '병구'의 병이 두 사람을 곤란하게 하는 장면이 더러 나온다.
'민지'와 함께 있을 때면
눈앞에 있는 '민지'가 이전에 함께 꿈을 키운 '죽은 친구'로 보여 놀라기도 하고, 오해가 생기기도 한다...
그렇게 생긴 오해를 '병구'는 자기만의 귀여운 방식으로 '민지'의 마음을 녹여주며
둘은 사랑을 확인하게 된다.
이 장면에서 엄태구 배우의 연기가 너무 귀여웠다.
대사도 대사지만
그만의 손동작과 행동들이 너무 사랑스러웠다. ㅎㅎ
한편 '관장(김희원)'은 태구가 먹는 약이 의심이 되어 병원에 방문한다.
그 약이 '펀치드렁크' 때문에 복용하는 약이라는 것을 알게 되고
'병구'의 몸 상태의 심각성을 알 게 된다.
그래서인지 '병구'가 꿈을 이룰 수 있도록 돕고자 다짐한다.
'관장'이 병구를 위해 가장 먼저 한 일은
선수 자격 복구를 위해 자신의 체육관 철거에 동의하고 만다.
'민지'는 '병구'가 더 심하게 다치게 될까 '병구'를 말리지만
'병구'는 이전에 둘이 나눈 이야기
"죽기 전에 하고 싶은 거 하고 죽어야 후회하지 않는다"라는 말을 하며
‘민지’에게 자기 의지를 솔직하게 밝힌다.
결국 신인왕전 복싱대회에 '병구'는 참가한다.
대회 상대는 자기가 예전에 도왔던 어린 복싱 선수였다...
경기는 모두의 예상대로 '병구'가 많이 뒤처지는 경기가 펼쳐졌다.
그러던 중간에 '관장'은 '병구'에게
"네가 하려던 거 그거 해"라고 말하며 병구에게 조언을 해줬다.
그 한마디 덕분인지 병구는 판소리 복싱을 선보이며
경기의 주도권과 관객의 시선을 한몸에 받게 된다.
그래도 아직 부족했던 것인지 '병구'는 경기에서 밀리고 만다.
그 순간!!
'민지‘는 '병구'를 돕고자 자신이
잘 치는 장구를 들고 경기장에 등장하고
장구를 꺼내 장단을 치는 데
그 순간!!
병구는 마치 언제 맞았냐는 듯 깃털처럼 가벼운 몸을 하고 날아다녔다.
그렇게 병구는 후회 없이 경기를 치렀다는 듯
자기의 퍼포먼스를 다 펼쳐 보이곤 그라운드 한가운데 쓰러져 버린다...
경기의 결과는 모른다.
그렇게 경기는 끝이 난다...
이후 영화는 '병구'가 자기 방에서 눈을 뜨며 다시 시작된다.
체육관은 철거하지 않았고, 오히려 '세계 최고 판소리 복서' 타이틀로
많은 관원을 보유하게 된다.
그렇게 '병구'는 환한 게 웃었다.
그리고 '민지'가 일전에 그런 말을 한 적이 있다.
'병구'가 '민지'에게 만약 이상형인 사람을 만난다면 뭘 하고 싶냐고 물었을 때
그 대답으로 '민지'는
"손 꼭 잡고 해변을 거닐고 싶다"라고 답했다.
그 말처럼 둘은
이전에 키우던 강아지의 새끼 세 마리와 함께
손 꼭 잡고 해변을 거닐며
영화는 마무리된다...
영화를 보는 내내 '병구'의 상황을 노래하는 판소리와 장구 장단에 재미있었고, 신선했다.ㅎㅎ
몰입도를 올리는데 큰 역할을 했다고 생각한다.
영화에는 많은 제작비가 투자되진 않았다는 생각을 초반에 했지만..
제작비와 별개로 영화의 구성은 생각보다 탄탄해서 보는 내내 감탄했던 것 같다.
이건 지극히 나의 생각이다.
나는 예전에 3명의 배우에게 관심이 크게 있진 않았다.
그런데 엄태구 배우를 좋아하게 되면서 본 영화들을 통해
많은 배우들의 매력을 알 게 되었다.
김희원 배우님의 연기, 이해리 배우님의 연기 모두 좋았다.
특히 김희원 배우님의 눈빛은 말로 하지 않아도 어떤 감정인지 보여
많이 인상 깊었다.
영화를 보는 내내 엄태구가 즉 병구라고 생각이 들 정도로 자연스러웠고
중간에 방황하던 병구를 연기하는 태구 배우를 보며 이전에 많이 보던 모습이라 반갑기도 했다.
너무 많은 생각들을 글로 적은 것 같아 ㅎㅎ 민망하지만
공유하고 싶은 영화 <판소리 복서>였고,
나의 평점은 5점 만점에 4.5점 입니당!
이 점수 또한 지극히 나의 생각이라는 거
아쉬운 점은 그냥 좀 더 많은 장면을 더해서 영화의 내용을
관객의 상상에 맡기기보다는
명확하게 보여줬으면 하는 답답함이 조금 들었다.
좋은 영화 잘 봤습니다!
한 가지 바람은
엄태구 배우님이 말했듯이
다음에 엄태구 배우님의 정통 멜로 장르를 기대하겠습니당!
첫 블로그 글 끄읕~~
#영화
#김희원 배우 #엄태구 배우 #이해리 배우
#일상의 영화
#판소리 복서
나만의 세상를 창조하는 장이 되기를..! 
 
나의 마음을 공감하고 위로하는 장이 되기를..! 
 
일상 속 우연히 방문하는 모든 이들의 마음을 공감하고 위로하는 장이 되기를..!
프로필
^
서재안에 글 1
예상치 못한 신선함
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2019년 개봉한 한국 코미디 드라마이자 감동이 있는 스포츠를 다룬 신선한 영화 판소리 복서입니다.
영화 정보
개봉 : 2019.10.09
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 114분
평점 : 9.19
OTT 채널
티빙 웨이브
감독 : 정혁기
<뎀프시롤: 참회록>
출연진 배우
엄태구 혜리 김희원
관객 수 : 2만 6천
예고편 영상
들어는 봤나? 판소리 복서
영화 판소리 복서는 2014년 서울독립영화제 단품으로 출품했던 정혁기, 조현철의 단편 영화 뎀프시롤: 참회록의 영화를 장편으로 각색한 영화입니다.
소재로는 정말 신선함의 끝판왕이라 볼 수 있는 영화로 판소리와 복싱이라는 소재로 등장했으나 각자의 캐릭터와 소품들이 현대 사회에 조금씩 잊혀가고 있는 것들을 보여준 작품이기도 합니다.
개그 소재가 있어 재미있는 코미디와 감동을 선사한 드라마 장르가 잘 섞인 영화.
판소리 복서 출연진
이병구(엄태구) : 과거 온몸으로 기대를 받던 챔피언 유망주였으나 부상으로 인해 먹으면 안 되는 금지 약물을 복용하여 영구 제명이 되고 관장의 배려로 체육관의 잡일을 하며 살아가고 있는 인물.
다시 복싱을 시작하고 싶으나 펀치 드렁크 진단을 받아 심해지면 치매까지 올 수 있다는 말에도 자신의 꿈을 놓지 않는 인물이다.
박 관장(김희원) : 과거 랭킹 3위라는 실력을 보유했으나 지금은 없어지기 일보 직전의 체육관을 꾸려나가고 있는 인물.
설상가상으로 동네가 재개발로 인한 지인의 권유에 단호히 거절하지만 쌓여가는 고지서로 인해 흔들리는 인물이다. 남들이 무시해도 자신의 프라이드가 굉장히 강한 인물.
민지(이해리) : 어느 날 다이어트를 하기 위해 새롭게 등록하는 신입 관원으로 처음 만난 병구가 코치인 줄 알고 그에게 운동을 배우다 조금씩 빠져들고 있는 인물.
병구의 꿈을 위해 옆에서 응원하며 함께 하기도 하며 병구의 과거를 듣도 자신 역시 병구에게 도움이 되기 위해 든든한 조력자가 되어준다.
판소리 복서 평점
네이버 평점 9.19
관람평
시대가 끝났다고 우리가 끝난 게 아니잖아요. 느릿한 취향 저격
엄태구 배우를 다시 보는 계기가 된 영화
평론가
귀여운 구석도 있으나 대체로 헛스윙
잊히는 것들에 대하여
집하남
병맛 영화라 생각했는데 의외로 많은 생각을 준 영화.
한번은 추천할 수 있는 영화
스포츠 영화라 감동이 있는 영화이기도 합니다. 그리고 주인공 캐릭터 태구의 목소리, 행동, 말투가 조금씩 잊혀가고 있는 것들과 잘 매치가 됐던 작품입니다.
배우들의 캐미도 좋았고 혜리의 귀여움이 묻어나는 캐릭터 역시 잘 어울렸습니다. 대체적으로 굉장히 난해한 스토리를 가지고 있고 약간의 병맛을 보여주고 있어 호불호가 갈리는 영화라 생각되는 작품.
대체적으로 평론가들의 평점들도 반타작 이상이며 네이버는 심지어 평점 9점 대가 넘는 고 평점을 보여준 영화이나 전통 스포츠 영화가 아닌 만큼 선택의 폭은 좁은 영화입니다.
그래도 소재만큼은 굉장히 신선하고 장단에 맞춰 화려함을 보여주는 병구의 화려한 스텝이 굉장히 인상적인 작품입니다.
웨이브, 티빙 영화 추천 작품으로 한번은 추천할 수 있는 영화입니다.
판소리 복서 결말
솔직히 이러한 영화의 줄거리 결말에 대한 스포일러는 자제하고 싶은 작품입니다. 소재가 굉장히 신선하면서 조금은 병맛이라 굉장한 호기심을 끌기에 충분한 영화.
하지만 이러한 영화들이 줄거리를 스포하는 순간 기대치가 팍 떨어지기에 궁금증 유발을 위해 결말에 대한 내용만 스포하도록 하겠습니다.
모든 것을 불태웠다.
병구는 관장님에게 설득하여 결국 복싱을 다시 시작하게 되고 경기에 나서게 된다. 마지막이라는 결심과 함께 민지의 도움 속 드디어 경기 날이 밝게 됐다.
경기는 시작이 되고 나름 선방을 했으나 몇 차례 위기를 겪게 되자 박 관장은 병구에게 하고 싶은 판소리 복싱을 하라고 한다.
그리고 드디어 공이 울리고 화려한 스텝으로 판소리 복싱을 시작하는 병구. 남들의 비웃음에도 자신만의 스타일로 조금씩 유리하게 가져오지만 또다시 난타를 당하게 된다.
병구의 의지로 인해 박 관장은 시합 중지를 시키지 않고 후회 없는 경기를 위해 다시 보내주게 되고 그때 민지가 등장하면서 경기장에서 화려한 자진모리장단을 맞춰 장구를 치자 병구가 다시 살아나게 된다.
하지만 결국 KO 패. 자신에 후회 없는 경기였으나 결과가 좋지 않아 의기소침하게 나왔으나 사람이 없던 예전 체육관과 달리 사람들이 꽉 차 뜨거운 열기를 보여주게 된다.
판소리 복서에 매료된 사람들이 체육관을 찾았던 것. 그리고 병구는 강아지들을 안고 기쁜 마음에 민지를 만나게 되고 두 사람의 핑크빛을 예고하며 영화의 결말을 맺게 된다.
독특한 스포츠 영화
오늘의 영화리뷰 2019년 개봉한 한국 영화 판소리 복서 출연진, 평점, 결말에 대한 리뷰를 진행했습니다. 내용이 궁금하신 분들은 티빙, 웨이브 추천 영화이니 감상해 보시길 바랍니다.
저 역시 궁금증에 이끌렸던 감동이 있는 스포츠 영화 오랜만에 병맛 웃음과 감동을 받고 왔던 영화였네요. 오늘의 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,619
3,923,207
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기