^
서재안에 글 187
<판타스틱 4 - 실버 서퍼의 위협> 영화 후기 - 지구를 지키기 위한 처절한 몸부림과 팀 내의 갈등을 보여주며 성장하는 히어로물!
시놉시스
최고의 슈퍼히어로팀인 판타스틱 4에서 리드 리차드는 수잔 스톰과 결혼식을 올리려고 한다. 하지만 행성을 흡수하고 파괴하는 갤럭투스의 사자인 실버 서퍼가 나타나 지구를 위협에 빠뜨리려고 한다. 하필 실버 서퍼의 몸에 닿은 판타스틱 4의 자니 스톰과 씽은 서로의 성질이 바뀐다는 것을 알게 되는데... 과연 실버 서퍼가 왜 지구에 온 걸까?
실버 서퍼의 진짜 이름은 노린 라드이다. 그는 자신의 행성과 주민들을 위해 갤럭투스의 사자가 되었다.
실버 서퍼와 갤럭투스의 관계는?
마블 코믹스와 영화에서 공통점은 실버 서퍼는 갤럭투스의 사자이다. 마블 코믹스에서는 코스믹 파워가 존재하며 우주적인 힘으로 갤럭투스의 부하들인 헤럴드 오브 갤럭투스가 있다. 이들 중 실버 서퍼는 대표적으로 많이 알려진 인물이다. 영화에서는 너프되어 나왔지만 그래도 강력한 힘을 보여준다.
또한 갤럭투스와의 주종 관계에서 벗어나려는 노력도 보인다. 그건 바로 수잔이 설득을 시켰기 때문이다. 하지만 보드에서 떨어지면 힘을 잃게 되는데 나중에는 빅터 폰 돔이 실버서퍼의 보드를 훔쳐 자신을 야욕을 위해 쓴다.
리드 리처드의 고등학교 동창생 중에 덩치가 크고 풋볼을 잘해 장군이 된 동기가 있었다. 학창 시절에 리드 리처드가 공부벌레여서 그런지 많이 무시를 한 것 같아 보인다. 그런데 시간이 지나고 보니 리드 리처드는 전 세계에서 손꼽히는 천재가 되었고 근사한 여자인 수잔 스톰을 아내로 얻었다. 그런데도 이 장군은 명성이 자자한 리드 리처드를 무시한다.
오로지 전작권이 자신에게만 있다고 생각하고 허락 없이 빅터 폰 돔을 불러들인다. 그래서 재앙이 생기는 상황이 벌어진다. 그러나 리드 리처드를 엄청 무시한 대가는 참혹했다. 그렇게 믿었던 빅터 폰 돔에게 형상이 알아볼 수 없을 정도로 사망하는 꼴로 변한다.
이번 영화에서 안타까운 게 어벤져스의 캡틴 아메리카 역으로 나오는 크리스 에반스가 자니 스톰 역을 맡은 것이다.
휴먼 토치로 유명한 자니 스톰은 이 영화에서 개그 캐릭터로 나온다. 나르시시즘과 충동적이고 자기중심적이라고 하더라 하지만 그는 나중에 최강의 어벤져스 시리즈에서 캡틴 아메리카 역할을 맡게 된다고 전해진다. 판타스틱 4- 실버서퍼의 위협에서는 잠시 무시를 당하고 팀 내에서도 찬 밥 신세지만 그래도 나는 이 캐릭터가 좋은 점이 나중을 위해서 고생한다고 생각하기에 그는 대스타가 되기 위한 과정을 거치는 걸로 봐야겠다.
영화 리뷰를 마치며...
당시에 히어로물이 지금처럼 인기가 많지 않았기 때문에 사람들은 실버 서퍼라는 존재도 몰랐다고 생각이 든다. 그런데도 지금의 MCU도 어벤져스 인피니티 사가에 비하면 안타까운 상황이지만 이런 영화들의 시도로 인해 지금의 마블 시네마틱 유니버스가 만들어졌다고 생각한다.
마지막으로 쿠키 영상이 있다. 그리고 카메오로 돌아가신 스탠 리 마블 편집장 할아버지가 출연한다.
※ 2007년 8월 8일에 개봉한 영화입니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
오늘은 팀스토리 감독판 판타스틱4의 2편이라 할 수 있는 실버서퍼의 위협에서
최종 보스로 나온 갤럭투스에 대한 이야기를 해보려 한다.
1
TIP 하나
판타스틱 4, 2편을 보면 보면,
"데드풀과 울버린에서 왜 ○○○○○○가 불꽃으로 변한 지 알 것이다."
(쟈니스톰 = 휴먼토치까지만 말하겠다)
2
TIP 둘
닥터 둠의 가장 큰 라이벌이 바로 판타스틱4의 리드 리차드이다.
마블 빌런 캐릭터인 닥터 둠을 아이어맨의 로버트 다우니 주니어가 연기한다 해서 펜들 사이에서 난리다. 1...
blog.naver.com
3
판타스틱 4 실버서퍼의 위협 줄거리
장면은 리드 리차드(미스터 판타스틱)와 수 스톰(인비저블 우먼)의 결혼식.
그러나 결혼식은 갑작스러운 정전과 함께 예기치 못한 사건으로 중단되고
판타스틱 4는 이 사건이 전 세계적으로 발생한 이상 현상과 관련이 있음을 알게 된다.
이 현상의 원인은 은빛 보드를 타고 다니는 신비로운 존재, Silver surfer였다.
실버 서퍼는 행성을 파괴하는 거대한 존재 Galactus의 전령으로,
지구를 파괴하도록 길을 안내하고 있었다.
그의 능력은 압도적이며, 판타스틱 4 팀은 그를 막기 위해 고군분투한다.
첫 대결에서 실패한 판타스틱 4는 Silver surfer가 자신의 의지에 따라 움직이는 것이 아님을 알게 된다.
그리고 빅터 폰 둠(닥터 둠)이 판타스틱 4의 적으로 다시 등장한다. (왜 나왔는지 모를 정도이긴 해도)
닥터 둠은 Silver surfer의 보드에서 나오는 엄청난 에너지를 탐내어 이를 차지하려는 음모를 꾸미고
결국 닥터 둠은 보드를 손에 넣고 막대한 힘을 얻게 되지만,
판타스틱 4는 이를 저지하기 위해 전력을 다해 싸운다.
이 과정에서 Silver surfer는 수 스톰과의 교감을 통해 인간성에 눈뜨게 되며,
자신이 Galactus에게 이용당하고 있음을 깨닫고,
실버 서퍼는 자신의 힘을 이용해 갤럭투스와 맞서 싸우기로 결심한다.
* 영화에서는 인간형 Galactus는 등장하지 않고, 그냥 뭔가 어두운 폭풍우가 같이 표현된다.
4
실버서퍼는 누구인가?
wikipedia
Silver surfer의 본명은 노린 래드.
젠-라(Zenn-La)라 평화롭고 고도로 발전된 행성에서 태어났다.
Galactus가 젠-라를 파괴하려고 나타났을 때, 노린은 자신의 행성을 구하기 위해 갤럭투스에게
제안을 한다. 자신의 생명을 바쳐 갤럭투스의 전령이 되겠다고 약속했고,
Galactus는 이를 받아들여 그에게 파워 코스믹을 부여하며 실버 서퍼로 변모시킨다.
실버서퍼는 파워 코스믹이라는 우주의 근본적인 에너지를 사용할 수 있는 능력을 지니고 있고
이 능력은 그에게 엄청난 힘을 제공하며, 가장 강력한 존재 중 하나로 만든다.
Silver surfer는 이 에너지를 통해 빛의 속도로 스페이스를 여행할 수 있으며,
물질을 변형하거나 생명을 창조하는 등의 능력을 발휘할 수 있으며.
음식이나 물이 필요 없고, 극한 환경에서도 생존할 수 있다.
deviantart
Silver surfer의 가장 상징적인 도구는 그의 보드이다.
이 보드는 파워 코스믹으로 만들어졌으며, 그와 하나로 연결되어 있어 보드를 통해 자유롭게 우주를
항해할 수 있다. 보드는 거의 파괴되지 않으며, 서퍼의 의지에 따라 조종된다.
4
플래닛 이터, 갤럭투스는 누구인가?
Galactus는 마블 유니버스에서 가장 강력하고 위협적인 존재 중 하나로,
모든 생명체의 생존을 위협하는 우주적 존재.
단순한 악당이 아닌, 우주의 자연 법칙과도 같은 존재로,
생명을 먹음으로써 스스로를 유지하는 독특한 특성을 가지고 있다.
(타노스라던가, 뭔가 철학이 있는 빌런이 아닌 뭐랄까 자연적 재앙에 가까운 존재 )
출처 deviantart
Galactus의 기원은 매우 오래되었다.
Galactus는 현재의 세상이 시작되기 전 있었던 이전의 생명체였던 갈란(Galan)이라는 인물이었고
이전 우주가 종말을 맞이하면서 갈란은 우주의 붕괴 속에서 생존하게 되었고,
이 과정에서 그는 엄청난 우주적 에너지를 흡수하며
새로운 우주의 탄생과 함께 갤럭투스로 다시 태어나게 된다.
이로 인해 그는 생명을 흡수하고 파괴하는 갤럭투스가 되었으며,
스스로의 생명을 유지하기 위해 행성의 생명 에너지를 흡수하는 습성을 갖게 되었다. 플래닛 이터
Galactus는 거대한 존재로,
크기와 형태는 그의 에너지 상태에 따라 변할 수 있으며,
대부분의 존재들에게는 인간의 형태로 인식된다. ( 보는 종족에 따라 달리 보이는 듯 하다 )
그는 신적인 능력을 지니고 있으며, 세상의 모든 물리 법칙을 초월하는 능력을 가지고 있다.
에너지를 조작하고, 물질을 변형하며, 거대한 우주선이나 무기를 조작하는 능력을
보유하고 있고 또한, 스스로의 생존을 위해 끊임없이 행성을 탐색하며,
이러한 행성들을 파괴하고 에너지를 흡수한다.
출처 etsy
이런 행동은 단순한 악의 행위로 보기 어려운 부분이 있는데,
세상의 균형을 유지하는 존재로, 생명을 먹음으로써 우주의 과잉 성장을 억제하고,
새로운 생명체의 탄생을 위한 공간을 확보한다고 해석될 수 있기 때문이다. ( 파괴와 생성 )
이 때문에 갤럭투스는 종종 세상의 법칙의 일부로 여겨지며, 존재감 역시
세상 자체의 필연적 현상으로 받아들여 지기도 한다.
Galactus는 홀로 활동하지 않으며,
전령인 Silver Surfer를 비롯한 여러 헤럴드를 통해 행성을 찾아내고, 파괴를 준비한다.
이러한 헤럴드들은 갤럭투스의 힘을 일부 부여받아 우주를 여행하며 갤럭투스를 위한
새로운 먹잇감을 찾는다.
5
언젠가 마블 시리즈 최종 보스로 나오기를 기대해 본다.
안녕하세요. 영화와 책을 좋아하는 「일상탐정」입니다! 영화 속의 재미있는 이야기 찾아보는 것을 좋아합니다. / 책,맥주,와인도 좋아하구요. 저와 같이 여러 영화속으로 여행을 가보시죠! (동동이아빠 / ENFP)
프로필
^
^
서재안에 글 215