도파민파도 모임에서 수없이 언급된 영화였는데, 이제서야 찾아보았다.
미켈란젤로 안토니오니의 <Blow Up>에서 영향을 받은 작품이기도 하고, 프란시스 포드 코폴라 감독의 <컨버세이션>과 '소리'를 이용한 작품이란 점에서 유사하기도 하다. 개인적으로는 코폴라 감독의 <컨버세이션>보다 훨씬 감정적으로 크게 다가왔던 작품이기도 하고, 안토니오니의 <Blow Up>이 머리를 세게 맞는 느낌이었다면, 이 작품은 가슴을 세게 때리는 듯한 느낌이 들기도 했다. 늘 브라이언 드팔마의 영화들을 볼 때면, 특유의 B급스러움이 느껴져서 좋기도 하면서도 아쉽기도 했는데, 이 작품은 특유의 B급스러움이 없이 너무도 유려했단 생각도 들었다.
안토니오니의 <Blow Up>에서 영향을 받았다는 사실을 알고 영화를 보다보니, 자꾸 내 안에서 '정보가 오류일 수 있다는 점'에 대해 의식하며 영화를 보게 되었던 것 같다. 혹시 총소리라고 생각했던 부분이 총소리가 아니진 않을까. 하지만 그렇게 단순히 모방하듯 극이 흘러가지 않는다.
'소리'가 줄 수 있는 긴장감이 있고, '소리'라는 특성을 잘 살리는 연출들이 마음에 들었는데, 특히 샐리에게 도청장치를 달아주는 부분이 소리를 '일방적으로' 전달받기만 한다는 점에서 극의 전개에 명분을 제공하면서도, 긴장감과 감정적 고조를 같이 전달해 주어서 효과적이란 생각이 들었다.
이 영화는 마지막부분이 충격적일정도로 좋았고, 존트라볼타의 연기에 말문이 막혔다. 히치콕의 <싸이코>를 패러디한 것 같은 슬래셔 무비에 딱 맞는 비명소리를 찾지 못해 그렇게나 고민스러워하던 제작진들은 마지막에 잭이 가져온 비명소리에 흡족해한다. 그럴수밖에. 어떤 이는 '사랑하는 사람이 죽으면서 남긴 음성을 어떻게 영화에 쓸 수 있지.'라고 생각할 수도 있겠지만, 소리를 찾아다니는 사람에게 '샐리의 절규섞인 비명'을 뛰어넘을 수 있는 소리는 그 전에도, 앞으로도 절대 없을 거라는건 인정할 수 밖에 없기에 고개가 끄덕여졌다.
그 어떤소리도 죽기 직전 절규하는 샐리의 '진짜'비명소리에 못미치는 '가짜'소리일 뿐일테니.
그걸 듣는 '잭'의 표정도 너무도 많은 감정이 들어가있는, 말로 형용할 수 없는 표정이라서 보는 내가 압도되는 것 같았다. 마지막에 흐르는 배경음악도 그렇고 내게는 굉장히 인상적인 결말이자, 여운이 오래 남는 결말이기도 했다.
#영화 #영화리뷰 #필사의추적 #Blowout #욕망 #도파민파도 #미켈란젤로안토니오니 #프란시스포드코폴라 #컨버세이션 #브라이언드팔마 #존트라볼타 #낸시알렌 #BrianRussellDePalma #Conversation #movie #moviereview #JohnJosephTravolta
영화에 대한 소박한 감상을 소소하게 기록합니다. 
인스타계정 : @Cinema_inn
프로필
^
^
[문화생활/영화/영화리뷰/팔마/시사회/팔마시사회/영화시사회] 팔마
오늘 저의 소소한 경험담 이야기는
시사회를 보고 와서 영화에 대한 이야기를 하려 합니다!
영화 전문가가 아니기 때문에
전문성이 좀 뛰어난 설명을 듣고 싶으시다면
다른 블로그 포스팅을 봐주세요 ^^;
우선,
짜잔~!
무비프리 어플에서 당첨 되었어요!!!!
꺄!!
일단 이 영화는 2022년 4월 21일 대개봉!
(어머, 오늘이네?!)
시사회에 당첨되어서
2022년 4월 19일 오후 7시 30분
롯데시네마 월드타워
요기에서 관람을 하게 되었습니다!
일 끝나고 지하철로 한시간 걸리는 잠실..
미친듯이 뛰어갔어요!!!
지킴이가 먼저 티켓팅을 하고
슈퍼관으로 들어갔습니당!!
파랑파랑해~
의자가 1인용 쇼파마냥 푹신하고 좋았어요!
이렇게 인증샷도 찍어주고, 이제 영화 감상을 합니다!
매일매일 공항을 맴돌고 있는 떠돌이 천재견 팔마
무슨이유에서인지 비행기만 나타나면
일정 거리를 두고 비행기 앞에서 내리는 사람들을
유심히 쳐다보고 관찰을 합니다.
너무 특이한 점은
모든 비행기에 다 반은하는 것이 아닌
특정 비행기가 왔다 하면
부리나케 달려와 이렇게 사람들을 관찰합니다.
이런 팔마에게 친구가 생겼는데요,
엄마와 이별 후 갑자기 생긴 아빠와 함께 지내게 된
9살 소년 주인공 콜리아 입니다.
활주로를 머물고 있는 콜리가 가여웠는지
본인과 비슷하다 느꼈는지 마음을 주며
이세상 둘도없는 친구가 됩니다.
알고보니, 팔마는 자신을 버리고 떠난
주인을 기다리기 위해 위험을 무릎쓰고
항공사 직원의 내쫓음에도 불구하고
계속해서 공항으로 왔던것 입니다.
그 사실을 알게된 콜리아는
공항직원에게 알아낸 팔마의 주인에게
팔마가 기다리고 있다며 편지를 쓰게 됩니다.
팔마의 사연이 널리널리 알려지게 되며
팔마는 공항의 유명 스타견이 되었고,
그런 팔마를 지속해서 돌봐주는 콜리아
과연, 팔마는 주인을 만날 수 있을지,
콜리아와는 어떻게 될지 궁금하시죠?!
바로바로 2022년 4월 21일 오늘 개봉했다하니
극장으로 고고싱 해봅시다요!!
저는 반려견을 키우고 있고, 유기견 이에요
사실 저희 강아지에게 제가 잘 해준것 없는데
이 영화를 보고 주인을 기다리는 팔마를 보며
제가 퇴근 후 집 도착할때만을 기다리는,
집에서도 같이있을때 하염없이
제 반응과 제 행동을 기다리는
저희집 댕댕이 생각이 너무 많이 났습니다.
사실
영화 시작하자마자 10분? 만에
첫 컷에 저는 바로 폭풍 오열을 했어요
뭐, 사람마다 공감대는 다 다를 수 있는데
첫컷에 오열, 중간에 오열, 끝에 또 오열
영화보는 내내 계속해서 눈물이 났는데
영화 끝나고 나니 저만 운것 같더라고요...?!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 민망민망
아마 반려견을 키우는 분들이라면
저처럼 좀 눈물이 많이 날 것 같아요😭
가족과 함께보기에도 좋고
연인끼리, 친구끼리, 누구든지
함께 관람하기 참 좋을것 같습니다!
영화를 보고 블로그에 남기고 싶어진 적이 처음인..
사실 너무 엉성하게 남겨서 민망한데
그렇다고 영화 줄거리를 다 쓰자니
스포하게 되버리니 여기까지만 쓰겠습니다 ㅋㅋ
아무튼간에 어쨋든간에
추천할 수 있는 영화이며
마음 따뜻해지는 영화 잘 봤습니다 :)
- 끝 -