감독: 윌 워닉
상영시간: 91분
출연: 키건 앨런(콜), 홀랜드 로던(에린)
제작사: Escape productions
예산: 넷플릭스
수익: 16만불(약 2억 / 미국)
등급: 15세 관람가(R)
개봉: 2020년 10월 22일
별점:★★★☆☆
로튼토마토: 27%(비평가 11명), 47%(관람객 100개 리뷰)
네이버 평점: 6.75(네티즌/관람객 118명), 4(기자평론가 1명)
IMDB평점: 5.4(7,132명)
영화 키워드
공포, 미스테리, 방탈출
최근에는 구미를 당길만한 공포영화가 없었던 터라 오랜만에 본 공포영화였습니다.
팔로우미는 제목을 보고, SNS에 관련된 영화겠구나라는 생각이 들었습니다.
과거에도 비슷한 소재의 영화를 몇 번 본 기억이 났습니다.
무언가 선택하기 애매할 때는 익숙한 것을 택하는 버릇이 이번에도 나왔습니다.
평점을 보니 테러 수준인데요.
저 같은 경우에는 기대를 하지 않고 봐서인지 나쁘지 않게 보았습니다.
사실 출발은 그다지 좋지 못한 편이었습니다.
가벼운 연기, 그리고 어디서 본듯한 연출까지... 그저그런 영화라는 생각이 들었습니다.
하지만, 영화는 초반을 지나 중반에 접어들면서 호러/스릴러 라는 본연의 장르를 찾아들어 갑니다.
중반 이후만 잘라서 본다면 괜찮은 호러/스릴러 영화라고 생각합니다.
91분인 영화의 러닝타임도 적당합니다.
서론이 길지도 않고, 영화의 전개도 속도감이 있습니다.
덕분에 지루하지 않게 영화를 볼 수 있으며,
영화를 보면서 긴장감을 가지고 볼 수 있습니다.
주의할 것은 한국에서는 어떻게 15세를 받았는지 모르겠지만,
영화의 잔인함은 극상에 가까운 정도입니다. 영화 쏘우나 호스텔과 비슷한 수준입니다.
지나치게 잔인한 장면이나 선정적인 장면도 있으니, 15세 관람가라고 안심하시고 보시면 안 될 것 같고요.
그리고 공포영화 장르의 특성상 상황이나 이야기의 진행이 논리에 맞지 않거나 과장된 부분도 없지 않아 있습니다.
사실, 영화의 소재도 전혀 특별할 것이 없습니다.
최근까지 쏟아졌던, SNS를 소재로한 공포영화와 쏘우/호스텔과 같은 장르의 영화를 섞어 놓은 방식입니다.
하지만 제 생각에는 그런 영화들에 "방탈출"이라는 소재를 적절히 섞은 영화라고 이야기하고 싶습니다.
이러한 3 가지 소재가 만나 전혀 다른 장르의 영화를 만들어 낸듯 합니다.
연기 같은 경우, 주연 뿐만 아니라 조연 배우들의 연기도 나쁘지 않습니다.
사실 초반에는 어색한 분위기가 있으나, 후반에 갈수록 주인공 "콜"의 연기는 점점 더 좋아지는 경향이 있습니다.
더불어, 러시아인 역할로 나오는 조연들의 연기가 돋보였습니다.
중간중간 나오는 모스크바의 전경도 좋았습니다.
실제 모스크바가 저런지도 궁금.. 가보고 싶어졌어요.
어쨌든 이 영화는 공포영화 중에서도 잔인한 영화를 좋아하는 분에게 추천드립니다.
쏘우나, 호스텔 같은 종류의 영화를 좋아하시는 분이라면 이 영화도 재미있게 보실 수 있을 것 같습니다.
저는 쏘우나 호스텔 같이 잔인한 영화는 싫어하는데,
이 영화는 그런 장르와 비슷한 면이 있는 것 외에도 스릴러와 쫓고쫓기는 추격전(?) 같은 장르적 요소도 있습니다.
그래서, 방탈출이 소재인 만큼 이러한 소재를 좋아하시는 분도 나름 괜찮게 보실 수 있을 것 같습니다.
줄거리(스포일러 포함, 결말 미포함)
콜은 태어나면서부터 카메라 영상에 본인의 모습이 담겼습니다.
그런 콜은 자연스럽게 카메라와 친하게 되었고,
그는 자신이 성장하는 모든 과정을 카메라에 담습니다.
성인이 된 콜은 자신이 찍어둔 성장과정 영상을 유튜브에 올리게 되는데,
그 영상이 대박이 나자, 콜은 정식으로 유튜버가 되기 위한 활동을 시작합니다.
처음에는 일상생활도 찍고, 스케일이 커져 세계를 누비면서 영상을 촬영하여 업로드하던 콜...
그는 구독자가 수십만에 달할 정도로 성공한 유튜버가 됩니다.
하지만, 그와 동시에 콜은 좀 더 자극적인 소재를 찾아다니게 됩니다.
그러던 어느날 콜은 자신의 친구의 소개로 영상 촬영을 하기 위해 러시아 모스크바로 향하게 됩니다.
콜의 친구가 아는 러시아 갑부를 통해 러시아에서 촬영을 하게 된 것....
이번 여행에는 콜 뿐만 아닌 그의 여자친구 에린, 러시아에 가는 계기를 마련해준 대쉬, 그리고 그의 오랜 절친 토마스 등과 함께 됩니다.
그렇게 순조롭게 러시아에 도착한 일행은 여독을 풀 새도 없이 여흥을 즐기기 위해 러시아의 클럽으로 향하게 됩니다.
삼엄한 경비(?)를 하는 클럽 입구를 지난 일행은 더할 나위 없이 즐거운 시간을 보내는데...
콜이 자신의 러시아인 팬을 만나 기분이 들떠 있는 사이,
험상궂게 생긴 러시아인 두명이 콜의 여자친구에게 접근하고 추근대기 시작하고,
이 광경을 목격한 콜이 달려가고 클럽 안은 아수라장이 됩니다.
다행히 콜과 친구들은 러시아인 친구의 도움을 받아 큰 피해 없이 몸을 피하게 되는데,
그 순간 러시아인 갑부 친구와 악당(?)들 사이에는 묘한 기류가 흐릅니다.
어쨌든 가까스로 위기에서 벗어난 콜과 친구들...
콜은 그런 친구들을 뒤로 하고 여자친구와 단 둘만의 시간을 보내기 위해 모스크바 거리로 나서고,
그들을 태워준 운전기사의 만류에도 불구하고 단 둘이 러시아의 거리로 나서 둘만의 시간을 보냅니다.
그리고 마침내 러시아인 친구가 마련한 방탈출 게임에 참여하기 위해 나서는데... ...
그들이 안내되어 간 곳은 과거 무시무시한 고문이 행해진 지하 감옥...
마치 실제와 같은 방탈출 게임이 시작된다!! 과연 그들의 운명은?
문화, 책, 영화, 음악에 대한 이야기와 고민을 나누는 곳 
Place to share stories and concerns culture, books, movies, music 
프로필
^
서재안에 글 491
136
2,045,875
^
1,397
34,864,195
[개봉예정영화] <팔로우드> 정보 출연진 - 설마 팔로우미 아니겠죠? (최신 공포영화 추천)
팔로우드 (2023.03.22 개봉)
안토인 르 (감독)
존 세비지 / 팀 드라이어 / 매튜 솔로몬 / 샘 발렌타인
공포 / 스릴러 / 15세 관람가 / 96분 / 미국
영화 <팔로우드> 포토 및 출연진 정보
미스터리한 장소를 찾아다니는 공포 인플루언서 '마이크' <DropTheMike> 채널 구독자를 늘려 거액의 스폰서를 구하기 위해 '마이크'는 새로운 미스터리 촬영을 준비합니다. 이번 콘텐츠는 의문 가득한 자살 사건과 관광객의 실종, 연쇄 살인마 등 123명에 달하는 희생자들로 괴담과 소문이 무성한 레녹스 호텔이라는 곳에서 3일 간의 브이로그를 찍는 것. 첫날밤부터 '마이크'와 채널 촬영팀에게 설명할 수 없는 괴기하고도 공포스러운 일들이 일어나기 시작하는데요. 이들은 과연 레녹스 호텔을 무사히 빠져나갈 수 있을까요. 구독과 죽음설정이라는 카피 문구가 눈에 띄는 영화 <팔로우드>에 대한 기대평을 한 번 간단히 남겨보도록 하겠습니다.
영화 <팔로우드> 포토 및 출연진 정보
먼저 영화 <팔로우드>의 예고편을 살짝 본 결과, 우리나라의 <곤지암>을 포함한 <파라노말 액티비티>, 최근에 개봉한 <마루이 비디오> 등과 같은 파운드 푸티지물로 보여지는 작품인데요. 세계적으로 영상 콘텐츠의 붐이 일어나고 있어서 그런지 이번 영화 <팔로우드>의 주인공 역시 인플루언서라는 설정을 가지고 있다는 게 특징입니다. 결국 돈을 쫓는 욕망으로 인해 이런 사달이 일어난 게 아닐까 싶은데요. 얼핏 보면 지난 2020년에 개봉한 영화 <팔로우미>하고도 그 결이 많이 닮아 있기도 합니다. <팔로우미> 역시 주인공의 직업을 유튜버로 설정 했었는가 하면 <팔로우드>의 소재처럼 스폰을 받기 위해 어느 특정된 장소에서 촬영하는 게 조건이었죠. 설정과 소재 자체가 너무 비슷한 게 현재로서는 그렇다할 기대감 까지는 안 생기는 것 같습니다.
영화 <팔로우드> 포토 및 출연진 정보
영화의 뚜껑을 직접 열어보기 전까지는 <팔로우드>가 <팔로우미>와 거의 똑같이 흘러갈 것이라고 가정할 순 없으니 직접 눈으로 확인해야봐겠네요. 어쨌든 공포 스릴러 마니아로서는 이번 영화 <팔로우드>의 개봉 자체가 반가울 수 밖에 없고요. 개봉은 오는 3월 22일이오니, 가볍게 즐기기엔 충분한 선택이 될 것으로 보입니다.
영화 <팔로우드> 메인 예고편
그 외 개봉예정 및 최신영화 추천 및 리뷰
그대 어이가리 (2023.03.08) 이창열 (감독) 선동혁 / 정아미 / 김유미 / 장태훈 드라마 / 12세 관람가 / 12...
blog.naver.com
이니셰린의 밴시 (2023.03.15 개봉) 마틴 맥도나 (감독) 콜린 파렐 / 브렌단 글리슨 코미디/ 드라마 / 15세...
blog.naver.com
6번 칸 (2023.03.08) 유호 쿠오스마넨 (감독) 유리 보리소프 / 세이디 하를라 드라마 / 로맨스 / 15세 관람...
blog.naver.com
마루이 비디오 (감독) 윤준형(감독) 서현우 / 조민경 공포 / 미스터리 / 15세 관람가 / 87분 / 한국 줄거리...
blog.naver.com
앤트맨과 와스프: 퀀텀매니아 (2023.02.15) 페이튼 리드 (감독) 폴 러드 / 에반젤린 릴리 / 미셸 파이퍼 / ...
blog.naver.com
* 하트와 댓글은 가슴 깊이 감사드립니다 ~*
루피형아