기억을 가진 채 반복되는 하루 설정이라면 1) 혼자서만 그런 하루를 계속 반복한다면 외롭겠다. 누군가와 같이 반복된다면 어떨까. 2) 거기에 안주하며 하고 싶은 거 다 하며 반복하며 살 수도 있겠다. 3) 요즘 세상이면 공부를 반복하며 천재가 될 수도 있지 않을까. -라고 나도 생각했던 적이 있는데 그걸 다 보여주네. 사람 생각하는 거 다 비슷비슷한지도. 다만 내용을 이런 식으로 전개할 거면 제1주인공이 남주가 아니라 여주였어야 하는 거 아닌가 싶긴 하다.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
85
1,318,634
영화 속으로
# 제26회 크리틱스 초이스 어워드 코미디 영화상 수상작
<팜 스프링스>는 결혼식만 100만 번째, 눈 뜨면 항상 똑같은 하루가 시작되는 타임루프 세계관에 갇힌 남녀의 오늘만 사는 코믹 로맨스 영화이다. 이 영화는 지난 골든글로브 시상식에서 최우수 작품상과 남우주연상 2개 부문에 후보로 올랐으며 크리틱스 초이스 어워드에서 코미디 영화상을 수상한 작품으로 흥미롭다. 뿐만 아니라 이 영화는 미국 인기 TV 시리즈 <브룩클린 나인 나인>의 배우 앤디 샘버그와 뮤지컬과 영화 분야 모두에서 활발한 활약을 하고 있는 크리스틴 밀리오티가 주연을 맡아 개성있는 연기를 선보인다.
# 똑같은 하루가 반복되는 타임 루프 세계관의 정형성을 탈피하다
영화 <팜 스프링스>는 멋진 결혼식이 열리는 팜 스프링스의 어느 리조트에서 항상 똑같은 하루가 반복되는 세상에 갇히게 된 남녀의 예측불가 코믹 로맨스이다. 이 영화는 시간이라는 소재를 다루는 타임 루프 세계관의 정형성을 탈피하며 신선한 이야기를 만날 수 있는 작품이다. 기존 타임 루프 세계관을 다룬 영화에서 주인공이 타임 루프의 세계를 빠져나가려는 모습에 중점을 두었다면 영화 <팜 스프링스>는 자신이 사는 타임 루프 세계에서 적응하며 살고 있는 주인공 나일스가 세라를 만나면서 변화하는 과정을 보여주어 흥미롭다.
# 알 수 없는 내일이 있는 삶은 즐거움과 불안이 공존하지만
생생한 삶의 환희를 선물한다
나일스는 최선의 선택은 죽음과 가난, 괴로움이 가득한 세상으로 돌아가는 것보다 나이가 멈춘채로 반복되는 하루를 견디며 살아가는 것이라고 생각한다. 하지만 어느 날 나일스를 따라 타임 루프의 세계로 들어온 로라는 반복되는 하루가 계속되는 세상은 진짜 삶이 아니라는 진실을 깨닫고 타임 루프의 세계를 벗어나고자 한다. 원하지 않는 결혼을 선택해서 이혼을 한 로라는 마음 속에서 원하는 목소리를 따르지 않았던 과거의 자신의 선택을 후회한다. 뿐만 아니라 이 영화에서 결혼식 하객으로 참석한 남자 로이가 나일스를 따라 타임 루프 세계에 갇히자 복수를 결심하지만 사랑하는 가족들을 바라보며 자신만의 안식처를 찾아가는 모습이 인상적이다.
로라는 똑같은 하루 속에서 모든 상황을 예측할 수 있는 삶이 아닌 알 수 없는 인생을 향해 뜨거운 폭탄 같은 열정을 품고 살아가는 인생을 선택하기를 원한다. 사랑이라는 안식처를 찾은 나일스가 두려움을 극복하고 로라의 선택을 함께하며 터지는 폭탄은 즐거움과 불안이 공존하며 알 수 없는 내일이 존재하는 생생한 삶의 환희를 선물한다. 한 번 뿐인 인생이 소중한 이유는 이 순간을 충만하게 느낄 수 있는 시간은 바로 지금 뿐이기 때문이 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,861
16,295,690
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기