^
160
151,445
런던 필드 (2018) 영화 리뷰 - 팜므 파탈, 창작과 예술 사이.
#런던필드 (2018)는
런던의 미녀가 야기하는 두 남자의 충동과 격정을
노회한 작가의 눈으로 좇는 #미스터리 #팜므파탈 영화다.
스포일러 있습니다.
샘슨 영( #빌리밥손튼 )은 예술혼을 고집하는 작가다.
런던에 사는 상업적으로 성공한 작가와 집을 교환한다.
술집에서 미녀를 발견한다.
니컬라 식스( #앰버허드 )는 뇌쇄적인 미모로 두 남자를 홀린다.
키스( #짐스터게스 )는 마초다.
유일하게 잘하는 게 다트.
가이( #테오제임스 )는 귀족이다.
은유가 아니라 여왕의 먼 친척이다.
유부남인 그는 냉철하게 바람을 꿈꾼다.
샘슨은 니컬라를 관찰한다.
책처럼 읽고 쓴다.
반면 니컬라는 미래를 내다본다.
부모가 비행기 사고로 죽는 걸 봤고
자신이 '죽는' 것도 봤다.
샘슨은 두 남자를 자극하는 짓을 당장 멈추라고 한다.
네가 본 죽음으로부터 스스로를 지키고자 한다면.
니컬라는 고개를 젓는다.
여왕이라면 마땅히 가야 할 '운명'이기에.
조니 뎁도 나오고
(그렇게 비중이 큰 인물은 아니다)
이때는 사이가 괜찮았는 듯
#카라델러비인 이 키스의 아내로 나온다.
영국 특유의 악담도 나온다.
공룡 옷을 입은 친구는 가이의 아들이다.
아주 힘들게 얻은 아들을 '악마'로 묘사해
양육에 지친 현대인의 심리를 대변한다.
(자기애가 발달한 요즘 세대에게 양육은 지옥)
키스는 아무것도 책임지지 않는 양아치 마초다.
당연히 가이 아들에 대한 어떤 책임 의식도 없다.
아이가 호기심을 보이자 권한다.
받아든 아이가... 한 모금 _다.
중력을 거스르는 드레스도 나온다.
보통은 저렇게 기울이면 옷이 늘어지기 마련인데
그녀가 입은 드레스는 떨어지지 않는다.
본드 칠을 한 것처럼.
분통이 터졌다는 뜻은 아니
앰버 허드가 팜므파탈을 연기했다.
많은 걸 보여주는데
후련하게 잘 봤다는 느낌은 없다.
고구마 먹이는 편집 기술이 장난 아
그럼에도 그녀의 팬이라면 무조건 봐야 한다.
스틸컷만 봐도 그녀가 얼마나 아름다운지 알 수 있
하지만 이보다 만 배는 더 아름다웠던
앰버 허드의 리즈 시절이 궁금하다면
미드 <히든 팜스> 강추.
막장이 무언지 제대로 보여준
빌리 밥 손튼이 연기한 샘슨의 목소리는
드라마의 안팎을 자유롭게 넘나들며
그가 목격하는 사건들이
그가 창작하는 이야기일 수 있다고 암시한다.
#창작론 은 흥미로웠지만
성 본능을 좀 더 드러냈으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남는다.
작가가 주인공이다 보니
이야기에 관한 이야기, 예술론으로 마무리된 느낌이다.
#티빙 과 #웨이브 에 있다.