^
[영화 리뷰] 팡파레가 울려퍼지다 (원제 : ファンファーレが鳴り響く)
2020년 10월 17일 일본 개봉
왓챠, 웨이브, 티빙, 시리즈온 등에서 볼 수 있습니다.
장르 : 드라마, 공포
러닝 타임 : 89분
등급 : 청불
감독 : 모리타 카즈키
각본 : 모리타 카즈키
출연자 : 카사마츠 쇼, 이노리 키라라, 카와세 요타, 우에니시 유다이, 오니시 시마, 키노시타 호우카, 구로사와 아스카 등
소개 :
말을 더듬는다는 이유로 극심한 괴롭힘을 당하던 고등학생 아키히코.
어느 날 우연히 같은 반 히카리의 잔인한 면모를 목격한 그는 머지않아 사람을 죽이고 싶다는 히카리의 고백을 듣게 된다.
감상평 :
무슨 영화를 보았을까… ㅋㅋㅋ
난 그저 카사마츠 쇼님이 나온다고 해서 보았는데..
갑자기 사람을 죽이더니..
나쁜 사람들만 골라서 죽이는가 했더니 나중에는 그것도 아니고..
이게 뭐지…?
그래서 경찰한태 잡히는걸 기대했는데..
몇년후로 넘어가버리는..
솔직히 말해서 영화 내용보다는 두 배우님의 매력 떄문에 본 영화 입니다.
마감을 앞둔 어느 바, 그곳에 얽히고설킨 비극이 시작된다.
영화 팡파레,
영화 리뷰:
B급영화발굴단 PROJECT 088
#영화 #팡파레 #B급영화 #임화영
#줄거리 #해석 #스토리 #결말 #리뷰 #후기 #추천 #마약영화
#재미있는영화추천 #킬링타임영화 #넷플릭스영화추천
#추천영화 #영화추천 #b급영화리뷰 #영화추천채널 #넷플릭스영화 #추천채널
https://youtu.be/YFMiWxUeKY8
(영상을 재생하시고, 영상 아래 게시글을 보시면 "팡파레" 영화 관련 정보 링크가 있습니다)
팡파레 후기/리뷰
어느 한정된 공간에서 예기치 못한 살인이 벌어지고, 그로 인해 뒤죽박죽 얽히고설키는 영화는 무수히 많습니다.
https://bit.ly/2tZDj7H
B급문화살롱은 세상에서 B급이라는 이유로 무시 받는 콘텐츠를 발굴합니다. B급 문화 콘텐츠 속에서 우리에게 정말 좋은 가치를 전달할 무언가를 찾습니다. 영화, 드라마, 책, 게임, 만화, 등등, B급문화살롱은 여러분에게 다양한 문화 컨텐츠와 관련된 유용한 제안을 올릴 것입니다. 단...
bit.ly
이 영화 “팡파레”도 그런 영화입니다. 어떻게 보면 참 흔한 영화죠. 마감을 앞둔 어느 바(Bar)에 여자 주인공이 술을 마시러 들어오고, 그곳에 강도가 들어오고, 강도가 주인을 칼로 쑤셔 실수로 얼떨결에 사람을 죽이고. 시체를 처리하기 위해 강도는 아는 사람을 부르고, 그 아는 사람은 살인청부업자를 불러 시체를 처리하려 하고.
클릭= B급문화살롱으로 이동!
이 영화는 러닝 타임이 굉장히 짧습니다. 근데 초반 30분은 조금 지루합니다. 개인적 차이일 수 있지만 저는 이 30여분이 좀 지루했습니다. 물론 영화 시작 후 얼마 되지 않아 강도가 들이닥치고, 살인이 일어나지만 뭔가 루즈한 분위기입니다.
30분이 좀 지나야 좀 재밌어집니다. 물론 이것도 개인차이입니다. 여자 주인공 임화영은 괜히 바에 들어왔다가 인질로 잡힙니다. 임화영은 드라마 “슬기로운 감빵생활”에서 박해수 여동생으로 나온 배우죠.
거기선 순수하게 나왔는데 여기선 강렬하게 나옵니다. 그러나 그 강렬한 캐릭터를 영화 속에서 많이 보여주지 않아 상당히 아쉽습니다. 일단 강도는 형제인데, 둘은 뽕쟁이입니다.
https://novel.naver.com/challenge/list.nhn?novelId=850316
이 세상에서 가장 천한 존재인 듯 가볍게 육신을 굴리지만, 사실 가장 고귀한 존재인 듯 순수한 영혼을 가진 하경은. 그녀의 오빠 하요승, 자기 여동생의 끔찍한 비극을 끝까지 추적하기 위해 처절히 오늘을 산다. 하얀 순수란 영혼 위에 붉게 쓴 더러운 이름을 지우려 하요승은 악인 우길민과의 피할 수 없는 싸움을 시작한다. 지키지 못한 여동생의 영혼을 달래주려,...
novel.naver.com
(위 링크는 무비어의 웹소설 페이지입니다.)
동생이 주인을 칼로 쑤셨습니다. 경찰에 신고할 수는 당연히 없는 거고, 병원에 가려 해도 의심할 게 뻔합니다. 그래서 강도 중 한 명 형은 자신의 아는 형을 부르고, 좋은 거 ‘마약 거래’를 함으로써 시체 처리를 도와줍니다.
시체 처리 전문 살인청부업자를 부르죠. 여기에 임화영이 말합니다. 실수한 거라고. 괜히 목격자만 늘어난 거라고. 그러나 그 말에 별로 개의치 않죠. 살인청부업자가 도착하고, 엄청난 금액을 제시하는데 여기에 동생이 반기를 듭니다. “인질 몫까지 우리가 내야 되냐?” 이에 나름 좋았던 분위기는 살벌해집니다.
살인청부업자가 총을 꺼내는데, 몸싸움을 하다가 결국 강도 중 한 명인 형이 총에 맞고, 총은 동생 손에 넘어갑니다. 강도 동생은 총으로 위협하며, 살인 청부업자에게 시체 처리를 하라 하죠.
어쩔 수 없이 살인 청부업자는 Bar에서 시체 처리를 하는데, 도구가 마땅치 않아 얼굴에 피 가득 튀겨 가며 토막을 냅니다. 그러던 중 경찰이 들이닥치지만 모두가 예상하는 대로 별 소득 없이 돌아가죠.
시간은 새벽이고, 지칠 대로 지친 사람들은 이제 그만하자고 하지만 동생은 형을 데리고 가겠다며 총을 절대 내려놓지 않죠.
다시 격렬한 몸싸움이 벌어지고, 영화 “아수라” 마지막 장례식 장면 버금가는 혈투극이 벌어집니다. 이 영화는 청불인데 잔인해서 청불입니다.
1리터의 눈물이 아닌 1리터의 피가 나옵니다. 야한 장면은 하나도 안 나옵니다. 방금 “아수라”를 말씀드렸는데, 약간 “악녀”도 생각나긴 합니다. 그 이유는 보시면 알게 될 겁니다.
임화영은 영화 내내 별다른 활약도 없다가 마지막에 빵! 팡파레를 터트립니다. 뭔가 쾌감? 그런 건 잘 모르겠습니다. 이 영화는 여러 영화들을 짬뽕시킨 것 같은데 엄청 스릴감이 있지 않고 줄거리는 빈약합니다. 그래도 수상은 했습니다.
저는 이런 한정된 공간 속에서 벌어지는 혈투 좋아합니다. 그래서 앞에 30분을 제외하고 나머지 약 50여분은 나름 재밌게 봤습니다.
임화영의 매력에도 푹 빠졌고요. 좀 더 임화영의 매력을 끌어냈으면 더 좋았을텐데... 피 튀기는 거, 안 좋아하시는 분들에게는 비추. 저처럼 불특정 다수 특이취향 분들에게 추천 드립니다. 이상, B급문화 살롱의 히어로. 무비어였습니다. 감사합니다.
클릭= B급문화살롱으로 이동!
https://bit.ly/2tZDj7H
B급문화살롱은 세상에서 B급이라는 이유로 무시 받는 콘텐츠를 발굴합니다. B급 문화 콘텐츠 속에서 우리에게 정말 좋은 가치를 전달할 무언가를 찾습니다. 영화, 드라마, 책, 게임, 만화, 등등, B급문화살롱은 여러분에게 다양한 문화 컨텐츠와 관련된 유용한 제안을 올릴 것입니다. 단...
bit.ly
<삐딱시선>은 우리 사회의 중요한 가치들을 탐구하고 그에 알맞은 대답을 추구하는 연구공간입니다. 연구공간 <삐딱시선>은 저희만의 연구물을 제시하고, 저희가 여러분들에게 드리고자 하는 메시지를 동영상 강의로 만들어, 공유하고 있습니다. 연구공간 <삐딱시선>은 열린 강의/연구를 추구합니다. 여러분의 제안을 언제나 환영합니다. 방문해주셔서 감사합니다. 
프로필
^
서재안에 글 172