1,469
42,594,895
패닉 런 후기 교내 총격 테러 소재 나오미 왓츠 스릴러 영화 리뷰
나오미 왓츠 주연
<패닉 런>
1월 4일에 개봉하는 스릴러 영화 리뷰
이런 일이 벌어지다니 믿기지 않아요.
정말 끔찍해요. 조심하셔야 해요.
<패닉 런> '피셔' 명대사
짧
지만 짜릿하고 강렬하다. 나오미 왓츠가 주연을 맡은 <패닉 런>은 기대한 것 이상으로 군더더기 없이 담백한 스토리텔링에 높은 몰입감을 더한 전개가 인상적인 영화였다. 주인공에 대해 부연 설명 없이 없이 시작, 심지어는 주요 상황마저 스마트폰 통화와 메시지 등으로 전개하니 쓸데없는 시간 낭비가 전혀 없는 느낌이었다.
<패닉 런>은 학교에서 총격 테러가 발생하자 스마트폰만 의지한 채, 아들을 구하기 위해 달려야만 하는 한 여자의 사투를 그린 리얼 타임 서스펜스이다.
좋은 기회가 생겨 관객들 사이에서 궁금증을 낳던 나오미 왓츠의 <패닉 런>을 시사회로 개봉일보다 빠르게 만나보았다. 스릴러 영화를 좋아하는 관객으로서 놓칠 수 없었기 때문인데…, '리얼 타임 서스펜스'라는 장르 소개처럼, 순식간에 몰아치는 상황들을 제한된 소재 내에서 아주 밀도 있게 그려낸 작품이었다. 개인적으로는 군더더기 없이 관객에게 보여줄 수 있는 최선의 결과물을 보여준 것만 같은 흥미로운 영화였다.
영화 <패닉 런> 정보
🎈 원제 : <The Desperate Hour>
💡 장르 : 스릴러
🏴 국가 : 미국
💻 수입 : 찬란
📷 배급 : ㈜원더 스튜디오
🎥 감독 : <솔트> 필립 노이스
💾 각본 : <그린랜드> 크리스 스파링
📺 출연진 : 나오미 왓츠, 제이슨 클락
⏰ 상영 시간 : 1시간 24분
✔️ 관람 등급 : 12세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 1월 4일
🍪 쿠키영상 : 없음
🎉 초청 이력 : 제46회 토론토국제영화제, 제17회 취리히영화제
✉️ 로그라인 : 아들의 학교에서 총격 테러가 발생해 스마트폰에 의지한 채, 아들을 구하기 위해 달리는 한 여자의 사투를 그린 스릴러 영화
<패닉 런> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<패닉 런> 줄거리
AM 8:59 [긴급 경보] 교내 총격 테러 발생
어머님께 몇 가지 질문드립니다.
질문을 시작해도 되겠습니까?
<패닉 런> '에드 폴슨' 명대사
출근을 앞두고 오늘 하루 쉬겠다는 연락을 취한 에이미(나오미 왓츠)는 다른 날과 별다를 것 없이 딸 에밀리를 학교버스에 태워 등교시킨다. 하지만 오늘따라 학교에 가기 싫어하는 아들 노아와 약간의 갈등을 빚지만, 어련히 학교에 가겠거니 생각하고 에이미는 조깅을 나선다. 스마트폰으로 친구들과 통화하고 음악을 들으며 오랜만에 여유로운 여가 시간을 보내고 있던 에이미, 하지만 갑자기 긴급 경보, 재난 문자를 받게 된다.
처음에는 연락을 잘못 봐 에이미가 다니는 초등학교에 무슨 일이 발생한 줄 알았으나, 재난 문자의 내용은 한 고등학교에서 총격 테러가 발생했다는 것이었다. 문제는 그곳이 아들 노아가 다니는 고등학교라는 사실. 에이미는 자신이 집에서 나오기 전까지 집에 있었던 노아였기에 괜찮지 않을까 싶었으나… 학교에서 노아를 봤다는 친구의 딸의 이야기를 듣게 된다.
<패닉 런>은 아들이 다니는 학교에 총격 테러 사건이 발생한 상황, 아들에게 연락이 닿지 않아 패닉 상황을 겪는 어느 엄마의 이야기를 그린다. 인적이 드문 숲, 집에서 8km가 떨어진 거리까지 걸어 나와 상황 파악이 쉽지 않은 상황, 아들이 유력한 용의자로 지목되었다는 사실이 엄마 에이미의 입장에서 느끼는 긴장감으로 이야기를 밀도 있게 펼쳐낸다.
<패닉 런> 장르
고립된 숲속, 스마트폰으로 이야기를 전개하는 스릴러
여긴 내가 볼 테니,
당신은 당신 할 일을 해요.
<패닉 런> 'CJ' 명대사
<패닉 런>은 여러모로 독특한 영화다. 선선하고 맑은 날씨, 숲속에서 평화롭게 조깅을 이어가던 어느 여인이 갑작스럽게 패닉 상황에 빠져들면서 뛸 수밖에 없는 상황에 처하면서 펼쳐지는 스릴러이기 때문이다. 하지만 여기서의 중요 포인트는 그녀가 당황스러운 상황을 맞닥뜨리게 된 것이 스마트폰으로 인한 상황이라는 점이다.
즉, 대부분의 이야기는 스마트폰이라는 소품으로 전개된다. 그녀와 그녀 가족, 주변 사람들과의 관계를 알려주는 전화 통화부터 현재 상황을 알려주는 재난 문자와 온라인 뉴스 기사, 더 나아가 문자 메시지와 영상 통화, SNS 등 스마트폰을 이용해 군더더기 없이 그녀가 처한 상황에 집중한 전개를 전한다. 그만큼 <패닉 런>은 고립된 숲속에서 달릴 수밖에 없는 에이미의 모습을 통해 몰입감 높은 스릴러로 완성되었다.
<패닉 런> 출연진
홀로 극을 이끌어가는 나오미 왓츠의 완벽한 연기력
착한 애예요. 나쁜 애가 아니에요.
<패닉 런> '에이미' 명대사
오로지 전화 통화와 문자 메시지 등 스마트폰으로 이야기를 전개하기에 베우의 존재감이 그만큼 중요하게 작용한다. <패닉 런>은 나오미 왓츠가 84분이라는 시간을 홀로 이끌어가는 영화다. 그녀는 깊은 숲속으로 들어간 상황 탓에 별 수없이 러닝타임 내내 달리는 모습과 함께 전화 통화에서의 긴박감으로 위태로운 상황임을 전한다.
때문에 <패닉 런>은 나오미 왓츠의 연기가 얼마나 깊은 호소력을 지니고 있는지를 보여주는 영화였다. 이야기를 끌어가는 배우의 힘에 기대어 음성과 영상 통화, 문자와 영상 메시지 등 한정적인 설정을 100% 활용해 모든 것을 표현했다. 여기서 포인트는 이러한 한정적 설정에도 영화가 의도한 이야기와 긴장감, 장르적 몰입감과 재미를 확실하게 전달한다는 것이다. 그만큼 최근 작품들에서 큰 인상 남기지 못했던 나오미 왓츠가 이번 작품에서는 에너지 있는 연기로 짧은 분량 내에 굵직한 인상을 남겨주었다.
교내 총격 테러 사건을 소재로 두는, 메시지까지 갖춘 영화
짧지만 강렬한 인상으로 순간적인 몰입도가 참 괜찮았던 <패닉 런>
가장 끔찍한 공포가 현실이 되었습니다.
<패닉 런> 명대사
여
러모로 흥미로웠다. 이렇게 짧은 시간 동안 전개되는 이야기로 순간적인 몰입도를 선사하는 영화가 얼마 만인가? 맥북 포함한 한정적인 아이템을 사용했던 영화 <서치>도 떠오르고, 결은 다르지만 실시간으로 벌어지는 사건을 펼쳐낸 <더 테러 라이브>도 생각나는 영화였다. 그만큼 그 상황에 몰입하게 되는 힘이 좋은 영화였다.
영화에는 수많은 장르가 있지만, 스릴러 영화가 주는 맛도 빼놓을 수 없다. <패닉 런>은 스릴러 영화 중에서도 본인이 활용할 소재를 최대한으로 활용했다. 무엇보다 장르적 재미를 해치지 않는 선에서 본인이 보여줄 수 있는 최고의 방법을 찾아낸 것만 같은 영화였으니… 짧은 시간, 주인공의 상황에 이입해 즐길 수 있는 영화를 찾고 있는 관객이라면 좋은 선택이 될 것이다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2023년 1월에 개봉한 서스펜스 스릴러 킬링타임 영화 패닉 런입니다.
티빙, 웨이브 추천 영화 패닉 런 결말 및 평점 정보에 대해 리뷰 시작합니다.
패닉 런 정보
개봉 : 2023.01.04
등급 : 12세 관람가
장르 : 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 84분
관람평 : 6.6
감독 : 필립 노이스
<솔트>
출연진 배우
나오미 왓츠
OTT 보러가기
티빙 웨이브
예고편
찬란 스튜디오
영화리뷰
국내 2023년 1월에 개봉한 리얼 타임 서스펜스 장르를 들고 온 킬링타임 해외 스릴러 영화 패닉 런은 2021년 토론토 국제 영화제에 첫 선을 보인 작품입니다.
국내에서는 그보다 1년 5개월 뒤 2023년 1월에 개봉하였으며, 거의 모든 이야기를 주인공 나오미 왓츠가 이끌어가는 리얼 타임 서스펜스 작품입니다.
막내 아이를 보내고 자고 있는 고등학생 아들을 깨우며 조깅을 하러 나가는 주인공이 남편을 그리워하면서 돌아오다 딸과 아들이 있는 학교에 총격 테러 사건이 발생되면서 벌어지는 이야기를 그린 작품입니다.
아들과 연락은 닿지 않고 남편이 죽고 난 뒤 충격에 빠진 아들이 화가 많아지고 우울하면서 총격 사건의 용의자로 몰아가자 엄마는 아들의 누명을 벗기 위해 학교가 있는 곳까지 뛰어가며 사건을 해결하려는 내용을 담은 작품입니다.
패닉 런 평점
관람평
6.60
기대했으나 밍밍한 전개
마지막 SNS 영상 장면에 말을 잃었다.
보통이에요.
네티즌
4.26
85분짜리 아이폰 광고 영상
영화를 보고 나니 패닉이다.
영화 제목을 마라톤으로 바꿔야 하나?
평론가
폐활량만 키운 피트니스 스릴러
엄마의 동분서주
집하남
홀로 긴박한 상황을 연출하기엔 부족한 스토리다.
OTT 보러가기
티빙 웨이브
이런 영화도 있구나.
영화 패닉 런 평점은 굉장히 혹평이 주로 이룬 작품으로 엄마가 총격 사건이 발생한 학교까지 가기 위해 쉴 새 없이 뛰다가 통화하는 장면만 마지막 결말 이전까지 보여주게 되면서 지루함이 발생되는 작품인데요.
리얼 타임 서스펜스라는 색다른 장르이긴 하지만 심드렁하게 볼 수밖에 없어 많은 아쉬움이 남았던 작품입니다.
감독의 거의 다른 연출을 볼 수 없는 무한 뜀박질과 함께 기대감을 낮추게 되고 총격 사건에 관련된 제대로 된 장면은 거의 나오지 않아 스릴러 장르 이외의 매력을 전혀 느낄 수 없는 작품.
스릴러 장르이긴 하지만 긴박한 상황이라곤 무한 뜀으로만 표현 못 한 점이 이 영화의 옥에 티!! 킬링타임용 영화로 한 번 볼 수는 있는 작품입니다.
패닉 런 결말
아들과 계속 연락이 닿지 않고 설상가상 다리까지 다친 상태에서 다시 되돌아가기엔 너무 먼 거리를 뛰어온 에이미는 콜택시를 부르는데 성공하지만 점점 길어지는 대기 상황으로 인해 만날 수 있는 장소로 다시 뛰어가게 된다.
그리고 아들이 용의자로 의심받고 있는 상황에 에이미는 여러 전화를 돌려 아들의 생사를 찾는데 혈안이 되고 아들이 용의선상에 벗어나고 학교 식당에서 일하는 인물이 범인이라는 사실을 알게 된다.
택시에 겨우 탑승하고 가는 길에 지인 찬스를 사용하여 용의자의 번호를 얻어 연결을 시도하게 되고 이 사실을 안 경찰에게 절대 범인과 연락하지 말고 사람을 구할 수 있게 도와달라고 요청하게 된다.
학교 주변에 내려 아들의 영상통화에 연결된 에이미는 통화 중 범인에게 들킨 아들의 모습에 놀라게 되고 사건 현장이 있는 학교로 가 무사하기만을 바라며 기다리게 된다.
얼마 뒤 하나둘씩 나오는 생존자. 가족들과 조우하는 모습을 보고 희망을 버리지 않았던 그때 아들의 모습이 나타나고 무사히 재회하는데 성공한다.
그동안 아버지를 잃고 화만 냈던 아들은 이 일로 인해 엄마 에이미에게 고마움을 표시하게 되고 후에 아들은 매일 SNS 영상을 올리며, 그날에 있었던 일들에 대해 조금이나마 도움이 되고자 지속적으로 SNS 영상을 올린 모습을 끝으로 영화 결말을 맺게 된다.
지금까지 킬링타임용 영화 패닉 런 결말 및 평점 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다. 티빙, 웨이브 추천 영화 패닉 룸 재미는 딱히 없습니다. 결말에 대한 부분도 많이 어이가 없었던 작품이었습니다.
차라리 아이폰 광고를 위한 영화는 서치 2를 감상해 보시는 것을 추천합니다. 더욱 긴장감 넘치는 해외 스릴러 SNS 영화는 서치 1, 2 편이 진리!!
지금까지 티빙, 웨이브 추천 영화 패닉 런 결말 평점 정보에 대한 리뷰는 여기서 마칩니다. !!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,933
3,898,046
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기