2010년 4월 20일, 미국 루이지애나주 앞바다에 위치한 석유 시추선이 폭발한 사건을 재구성한 <딥워터 호라이즌>을 통해 피터 버그 감독의 존재를 처음 알게 됐습니다. 과장을 더해 다큐멘터리 장르를 보는 듯 사실적인 광경에 집중하지만 액션 장르를 보는 듯한 느낌도 전해 흥미로웠던 기억이 있습니다. 더불어 한국에는 무조건 포함되는 신파가 없어 더욱 담백했습니다.
이러한 특징이 영화 <패트리어트 데이>에도 녹아 있습니다. 피터 버그 감독은 2013년 4월 15일, 애국자의 날에 집중합니다. 오직 '보스턴 마라톤 대회' 도중 발생한 테러와 그것을 해결하려는 경찰, FBI의 노력을 담고 있죠. 물론 미국 재난 영화의 필수 코스 '사랑'에 대해서 이야기하고 있긴 합니다. 그러나 맺고 끊을 줄 아는 피터 버그 감독의 능력으로 담백함을 선사합니다. 예컨대, 한국이었다면 가족과 연인의 모습들을 비추며 물고 늘어졌겠지만 피터 버그 감독은 딱 잘라 선을 지키고 있었습니다. 이러한 요소가 뭉쳐 '사실적이다', '담백하다' 등의 단어를 떠올리게 합니다. 그래서 더 빠져들 수 있었던 듯싶습니다.
<딥워터 호라이즌>은 화려한 폭발 액션으로 시각을 자극하고, 2017년 미국 아카데미 시상식에서 노미네이트될 정도로 훌륭한 음향 효과가 귀를 사로잡았습니다. <패트리어트 데이>는 조금 약하지만 비슷한 느낌을 전하고 있습니다. 이번에는 CCTV와 무전기를 통해 실제 상황을 담으려고 노력했죠. 특히 이를 통해 '보스턴 마라톤 대회' 도중 발생한 테러 장면은 물론 범인의 행적을 보여주며 사실감과 현장감을 강조하는 편집이 괜찮았습니다. 이외에 후반부까지 폭탄을 이용해 "펑" 터트리는 효과가 이어지는데요. '역시 피터 버그 감독이구나'라는 생각이 들었습니다. 정리하자면 "웅장함과 화려함을 강조한 <딥워터 호라이즌>이었다면 <패트리어트 데이>는 보다 더 사실적으로 표현했다"라고 할 수 있겠네요.
그래서일까요? '심심하다'라는 생각도 들었습니다. 범인을 추적해가는 중반부에 접어들면서 살짝 루스한 경향이 없진 않습니다. 여기에는 보다 더 사실적으로 표현하려던 피터 버그 감독의 의지가 담겨 있을 것입니다. 그러나 저는 캐릭터와 불필요한 장면들로 인해 더욱 강력한 폭풍을 불러왔다고 생각합니다. J.K. 시몬스가 분한 제프리 퍼글리스와 타이트하게 붙여 놨더라면 하는 아쉬움이 있네요. 물론 앞서 언급한 "펑" 터지는 액션 장면이 갈증을 해소하긴 하지만….
피터 버그 감독의 <딥워터 호라이즌>을 재미있게 봤다면 <패트리어트 데이>도 한 번쯤 도전해 볼 만합니다. 그러나 조금 약하다는 점을 감안하고 보시면 좋을 것 같습니다. 그리고 신파보다는 담백함을 원하시거나, 사실적인 상황을 좋아하셔도 괜찮습니다. 여러 OTT 서비스 중 왓챠에서만 감상 가능하네요. 참고 바라며 이상 피터 버그 감독, 마크 월버그 주연의 외국 영화 리뷰, 후기를 마치겠습니다.
▣ 개봉일 : 2017년 4월 6일
▣ 이미지 출처 : 네이버
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 1994년 개봉하여 30년이 지난 90년대 해외 고전 스파이 액션 스릴러 명작으로 뽑히는 영화 긴급 명령입니다.
영화 긴급 명령 소설 원작 내용을 포함한 다양한 정보에 대한 영화리뷰를 준비했습니다.
영화 긴급 명령 정보
개봉 : 1994.09.17
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 141분
원작 : 소설
평점 : 8.33
감독 : 필립 노이스
<솔트>
출연진 배우
해리슨 포드
윌렘 대포
앤 아처
조아큄 드알메이다
영화리뷰
톰 클랜시의 동명의 소설을 원작으로 하고 있는 90년대 고전 해외 스파이 액션 스릴러 영화 긴급 명령은 당시 최고의 스타로 군림하던 해리슨 포드가 또다시 잭 라이언으로 복귀한 작품입니다.
영화의 원제는 Clear and Present Danger로 원작의 소설과는 차이를 보이는 작품이지만 탄탄한 스토리와 긴장감 넘치는 액션 스릴러로 많은 이들의 사랑을 받은 킬링타임용 영화입니다.
영화 솔트 및 더 기버의 연출을 맡은 필립 노이스가 연출을 맡았으며, 출연진 배우로 해리슨 포드를 비롯한 윌렘 대포가 출연하여 큰 화제를 모은 작품입니다.
총 6,200만 달러의 제작비를 지출하여 2억 1,588만 달러의 흥행 수익을 거둬들이면서 흥행에 성공했으며, 현재 케이블 영화 The Movie와 20일 목요일에는 시네마 천국에서 만날 수 있는 작품입니다.
소설 원작 영화
톰 클랜시의 스파이 소설의 잭 라이언 시리즈 영화 3탄으로 붉은 10월과 패트리어트 게임에 이은 세 번째 작품으로 이전 패트리어트 게임에 잭 라이언으로 등장한 해리슨 포드가 연이어 맡게 된 작품입니다.
소설 원작과의 차이
탄탄한 스토리로 사랑을 받은 작품이지만 소설 원작과의 스토리는 굉장히 다른 행보를 보인 작품인데요. 결말에 대해 복수와 주인공 잭 라이언을 포함한 존 클라크, 도밍고 차베스 3인의 활약상이 두드러지지만 소설에서는 스케일이 좀 더 큰 해안경비대까지 합세하게 됩니다.
또한 마약 카르텔 책사로 등장하는 쿠바인 코르테스는 주인공들에 의해 제거가 되지만 원작에서는 죽지 않고 생포하여 그의 나라인 쿠바로 인도됨을 보여주게 됩니다.
그리고 작품에서 등장하는 또 다른 빌런 커터 국가안보보좌관이 재판을 받게 되지만 원작에서는 존 클라크(윌렘 대포)의 충고로 인해 자괴감과 자신이 떨친 명예를 회복하기 위해 스스로 차에 뛰어들게 됩니다.
역시나 결말에서 차이 역시 앞에서 잠깐 언급했듯 3인으로 생존한 특수부대원을 구출하고 빌런 코르테스 사살과 함께 그곳에 연루된 백악관의 음모를 터트리면서 영화의 결말을 맺게 됩니다.
하지만 소설 원작은 생존한 팀원과 대규모 구출 작전은 물론 해안경비대 그리고 헬기까지 동원되면서 커진 스케일과 함께 쿠바로 인도하고 커터 역시 스스로 목숨을 끊는 것으로 결말을 짓게 됐습니다.
이렇게 영화 긴급 명령에는 소설과의 차이를 크게 보여주었지만 영화라는 특수성으로 인해 짧은 시간에 더욱 많은 액션을 투입하고 스토리를 간소화했으나 주요 핵심은 그대로 이어나가 지금까지 스파이 액션 스릴러 영화 중 명작으로 꼽히는 킬링타임용 영화입니다.
또한 해리슨 포드를 비롯한 윌렘 대포의 믿고 보는 치명적인 매력과 연기력으로 인해 더욱 몰입감을 선사하게 됐으며, 긴장감을 한층 더 높게 만들어내는데 성공했기에 지금까지 회자가 되고 있는 킬링타임용 영화입니다.
오늘의 영화리뷰 긴급 명령의 정보와 함께 소설 원작과의 차이를 주로 다뤘던 리뷰였는데요. 두 작품 모두 인상적이며 특히 소설의 경우 최근까지 나온 잭 라이언: 코드네임 쉐도우까지 등장하여 명맥을 이어가고 있으니 소설로도 꼭 보시는 것을 추천합니다.
지금까지 90년대 고전 해외 스파이 액션 스릴러 킬링타임용 명작 영화 긴급 명령 정보에 대한 영화리뷰는 여기서 줄이도록 하겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,273
3,922,861
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기