2016년에 개봉한 미국의 영화. 장르는 액션, 범죄, 스릴러.
영화의 감독은 칼 T. 에반스 감독. 출연 배우로는 칼럼 블루, 커 스미스, 제임스 카이슨 리, 윌리엄 레이놀즈, 레나토 비리빈 주니어 등이 있다. 미국은 2016년 12월 13일에, 한국은 2017년 12월 28일에 각각 개봉하였다. 러닝타임은 86분.
범행을 온라인으로 생중계하는 연쇄살인범이 미국 전역을 공포에 빠트린다. 어떻게든 이 잔혹한 범인을 잡으려는 LA 강력계 형사. 다음 범죄가 이미 예고된 상황에서, 그에게 주어진 시간은 24시간뿐이다.
줄거리에 끌려 감상한 영화. 소개되어 있는 줄거리만 보면 정말 흥미진진해 보인다. 하지만 결론부터 적으면 어딘가 김이 다 빠진 탄산음료 같은 느낌의 영화였다.
범인이 자신이 저지르는 범행을 생중계한다는 소재 자체는 흥미로웠으나 그 외에 관객으로 하여금 흥미를 느끼게 할 포인트가 하나도 없다. 경찰이 주인공인데 너무 무능하게 범인을 계속 놓친다거나, 그러다가 나중에는 어이없을 정도로 손쉽게 범인이 있는 곳을 찾아내어 체포한다거나... 영화 속 상황은 범행이 생중계되고 있는, 너무나 급박하고 1분 1초가 중요한 그런 상황인데 정작 긴장감이나 스릴감은 거의 느껴지지가 않았다.
더하여 범인이 자신의 예술적 가치관에 미친 사이코패스라는 설정은 나쁘지 않았지만, 그렇게 대담한 범죄를 저지르는 사람 치고는 경찰에게 너무 손쉽게 체포되어 역시 작품의 흥미를 떨어뜨린다. 범인이 주인공을 목표 대상으로 삼은 이유도 어딘지 모르게 납득이 되지 않는 것은 덤.
마지막에 후속편을 예고하는 듯한 장면을 보여주며 막을 내렸는데, 아무리 보아도 후속편 나오기는 틀린 영화. 러닝타임이 짧긴 한데, 그래도 감상하는 것을 추천하지는 않는다.
여담으로, 네이버와 다음에 모두 관객 수가 1명으로 표시되어 있다... 이게 가능한 수치인가 싶긴 한데 아무튼 영화 정보 찾아보다가 정말 깜놀했다 ㅋㅋ 덤으로 지금은 서비스가 종료되었지만 이런 영화를 들고 온 넷플릭스도 신기하다.
시각장애를 갖고 있는 저의 입장에서 쓰는 리뷰 공간입니다. 애니나 영화, 드라마, 소설 등을 리뷰합니다~ 서이추 환영해요! 그리고 광고성 블로그 그만 좀 보내세요. 댓글이나 안부글에 광고, 정치 발언, 욕설 등 하시면 바로 삭제, 차단, 신고합니다. 그 이외의 댓글이나 공감은 저에게 큰 힘이 됩니다!!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.