오늘은 제가 새벽잠을 떨치고 가서 본 뮤지컬 영화 '팬텀 더 뮤지컬 라이브입니다~
뮤지컬 공연을 찍어 극장에서 상영하고 있어요.
뮤지컬을 아직 본 적이 없긴 하지만, 예상대로였습니다.^^;
오페라와 비슷...ㅎㅎ
출처: 네이버
팬텀의 줄거리는 대충 이래요~~
'파리 오페라 하우스의 어둠만이 가득한 지하,
'그곳에는 천재적인 재능을 지녔지만 흉측한 얼굴 탓에 숨어 지내는 오페라의 유령이 있다.
오페라 하우스를 지배하는 그는 ‘팬텀’이라고만 알려져 있을 뿐 그 누구도 그의 정체를 알지 못한다.
그는 우연히 천상의 목소리를 가진 크리스틴 다에의 목소리를 듣고 단번에 매료되고,
출처: 네이버
그녀를 오페라 극장의 새로운 디바로 만들기 위한 비밀스러운 레슨을 시작한다.
팬터의 도움으로 크리스틴의 실력은 나날이 향상되고 기다려왔던 데뷔 무대를 치르지만,
출처: 네이버
열등감과 질투에 사로잡힌
오페라 극장의 디바 카를로타의 사악한 음모에 크리스틴의 데뷔는 엉망이 되고 만다.
이에 분노한 오페라의 유령은 자신의 모든 것을 걸고, 크리스틴을 지키기로 다짐하게 되는데…
세상이 무너진 이 순간, 너의 음악이 되리라!'
출처: 네이버
규현님이 팬텀 역을 소화했어요.
물론 두말할 필요 없이 멋졌지만...
성악전공자가 했으면 어땠을까 하는 생각에
또 다른 욕심이 생겼네요.^^
오늘은 팬텀: 더 뮤지컬 라이브에 대한 아빠의 리뷰였어요~~
사람의 얼굴은 하나의 풍경이다. 한 권의 책이다.
얼굴은 결코 거짓말을 하지 않는다.
오노레 드 발자크
감사합니다!
편안한 밤 보내세요.
'상권의 정석' 저자.  상권분석, 점포개발 전문가.  소상공인시장진흥공단 사업정리 컨설턴트, 서울시 자영업지원센터, 경기도 시장상권진흥원, 한국농수산식품유통공사(aT) 외식업 컨설턴트, 중소기업중앙회 자문위원. 경영지도사, 공인중개사, 유통관리사. 컨설팅, 상권분석, 강의 문의   010-8778-8009
프로필
^
12
615,957
우연히 그녀의 노래를 들은 한 백작이 여자의 재능을 알아채고 지인인 오페라 극장장에게 가보라며 추천서를 써준다.
운도 없다.
여자가 갔을 때 추천서를 읽어 줄 극장장이 마침 사퇴하고 새로 다른 극장장이 취임했네?
현재 공연 중인 오페라의 주인공이자 새 극장장의 아내는 여자의 목소리에 견제를 하고 허드렛일을 맡긴다.
재능이 없나 생각하며 한탄하며 부른 여자의 노래를 들은 건 오페라 극장 지하의 유령 아니 남자.
오페라 극장 지하에 살며 음악에 도가 튼 남자는 여자의 목소리에 매료된다.
조금만 다듬으면 될 거 같아 그녀에게 다가가 레슨을 해준다 한다.
여자의 재능과 남자의 레슨으로 여자는 나날이 발전한다.
하지만 여자는 남자의 얼굴을 모른다.
그는 가면을 썼기 때문.
과연 남자는 여자 앞에서 가면을 벗을 것인가? 그리고 여자는 원하는 프리마돈나가 될 수 있을까?
.
와 보는 내내 고개를 (좋은 의미로)갸웃거리며 봤던 영화(로 보는 뮤지컬).
일단 사전 정보 없이 입장해서,
가면에 가려진 에릭(팬텀)이 누군가 궁금했다.
좀 더 보니 슈퍼주니어의 조규현 배우 같았다.
근데 목소리가 다르게 느껴졌다. 평소 라디오스타나 여타 예능에 나온 그의 목소리를 잘 아는데 뮤지컬 발성은 정말 구별하기 힘들었다.
노래도 그의 솔로곡들의 목소리와 다르게 느껴졌다.
규현 가수가 노래 잘하는 거 아는데 이렇게 성악도 잘해서 놀랐다.
게다가 이게 실제 공연을 카메라만 설치해 녹화한 것인지 아니면 영화 상영을 위해 따로 찍은 것인지 궁금했다.
그냥 무대를 찍었다기엔 카메라 개입이 너무 적극적이라 만약 관객이 있으면 관람에 방해가 됐을 거 같았기 때문이다.
게다가 영화 중반 쯤 됐을 때 갑자기 맘추고 "인터미션 7분" 자막이 카운트 다운 되고 있었다.
정말 7분을 쉬었다.
그 동안 화면은 고정 됐는데 스피커에선 관객들이 왔다 갔다 하는 소리가 들렸다.
그냥 효과음인가 또 갸웃거렸는데 엔드 크레디트에 지난 6월 샤롯데 극장 공연을 녹화했다는 자막이 있었다.
그렇다면 위의 의문들은 모두 풀린 셈.
갸웃거림은 인터미션이 끝난 후반부에도 이어진다.
주인공 에릭(팬텀)의 어린 시절이 나오고 그의 어머니가 나오는데,
내가 아는 김주원 발레리나가 등장해 깜짝 놀랐다!
뭐 발레를 하며 연기하는 거(표정 연기가 너무 훌륭했다)까진 좋았다.
근데 노래를 부르더라! 노래를 부르는데.. 세상에 소프라노더라!
그러니 나는 갸웃거릴수밖에. 김주원 발레리나가 노래도 저렇게 잘 하시다니 노래는 다른 사람이 부르고 립싱크 한 거 아닌건가?
영화 아니 뮤지컬이 끝나고 소심하게 박수를 쳤고 모든 배우들이 다시 오르는 커튼콜도 다 보고 나왔다.
팬텀도 가면 쓰고 올라왔는데 가면 벗는 동시에 뒤로 돌아 얕은 탄식을 질렀다. 역시 조규현 배우^^
❗️❗️❗️❗️❕
#팬텀더뮤지컬라이브 #팬텀_더뮤지컬라이브 #팬텀_롯데시네마관람인증 #phantomthemusical #phantomthemusicallive #규현 #조규현 #임선혜 #윤영석 #신영숙 #에녹 #임기홍 #김주원 #윤전일 #팡팡_팬텀 #팡팡_영화
영화와 넷플릭스, 디즈니플러스 등 모든 이야기에 대해 이야기 함. 가끔 책도! 어느 날이나 같은 날.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.