개 봉 : 2015.02.25.
등 급 : 청소년 관람불가
장 르 : 드라마, 멜로/로맨스
국 가 : 미국
러닝타임 : 125분
배 급 : 유니버설 픽쳐스
영화 소개
순수한 사회 초년생인 여대생 ‘아나스타샤’는 어느 날, 아픈 친구를 대신해 모든 것을 다 가진 매력적인 CEO ‘크리스찬 그레이’의 인터뷰를 맡게 된다. 단숨에 사람을 매료시키는 ‘크리스찬 그레이’의 마력에 ‘아나스타샤’는 순식간에 빠져들고, 그 역시 순수한 아나스타샤를 점점 더 알고 싶어지게 된다. 내 취향은 아주 분명해. 한편, 원하는 것을 모두 들어줄 만큼 완벽한 ‘그레이’의 숨겨진 비밀을 알게 된 ‘아나스타샤’는 거부할 수 없는 본능에 눈을 뜨게 되는데…
영화 내용
아나스타샤 스틸은 아픈 케이트를 대신해서 크리스찬 그레이의 인터뷰를 하러 그레이의 사무실에 가게 된다.
처음 만난 두사람은 미묘한 감정을 느끼며 아나스타샤가 그레이를 인터뷰 하다가 그레이가 아나스타사에 대한 호기심을 표하며 질문을 하게 된다.
인터뷰를 끝내고 엘리베이터 앞까지 배웅 나온 그레이와 아나스타샤는 엘리베이터가 문이 닫기기 전 서로의 이름을 부른다.
인터뷰를 다녀 온 후에도 아나스타샤는 그레이가 계속 생각나는데
아나스타샤가 아르바이트 하고 있는 철물점에 그레이가 나타난다.
케이트가 인터뷰 한 기사와 함께 실은 사진이 없다고 하자 근처 호텔에 묵고 있으니 기꺼이 사진 촬영에 응하며 연락처를 주고 간다.
사진 촬영을 끝내고 그레이는 아나스타샤에게 커피를 마시자고 한다.
커피를 마시며 연애 스타일을 물어 보던 그레이가 갑자기 안 될 것 같다며 데려다 줄테니 일어 나라고 한다.
기분이 상한 아나스타샤는 그레이와 연락을 하지 않게 되고
학교에서 졸업 시험을 끝나고 친구 케이트와 호세와 클럽에 가서 술을 마시다가 술이 취한 상태에서 그레이에게 전화를 하고 본인이 할 말만 하고 끊어 버린다. 그레이는 아나스타샤가 있는 클럽을 찾아내서 데리러 오는데 술을 많이 마신 아나스타샤는 쓰러져 버린다.
다음날 아나스타샤가 일어나자 그레이의 호텔방이었고 그레이가 운동을 마치고 들어온다.
아나스타샤는 자기가 왜 여기에 있는지 옷은 왜 갈아 입었는지 물어 보자 그레이는 술을 많이 마셔서 기절해서 데려왔고 옷에 토를 해서 갈아 입힐 수 밖에 없었다고 한다. 그리고 "니가 내꺼였으면 며칠 동안 앉아있지도 못했을거야"라는 묘한 말을 남기고 샤워를 하러 간다. 그레이가 샤워를 하고 나온 사이 그레이의 비서 테일러가 아나스타샤의 갈아입을 옷을 사 온다.
호텔 엘리베이터 안에서 그레이는 "계약서에 싸인 하기 전엔 손끝하나도 건들지 않을거야"라고 하자 아나스타샤는 계약서에 대해 궁금해 하고 그레이는 계약서에 대해 이야기 해줄 테니 아르바이트를 마치고 그레이의 비서인 테일러의 차를 타고 오라고 이야기 한다.
아르바이트를 마친 아나스타샤가 테일러의 차를 타고 도착한 곳은 건물 옥상에 있는 개인 헬기 앞. 그레이가 직접 운전해서 시애틀에 있는 그레이의 집으로 간다. 비밀누설금지 각서를 쓰고 그레이의 특이한 성적 취향과 플레이룸을 보게 된다.
그레이는 자신이 지배자인 DOMINANT고 자신은 연애는 하지 않고 여자들은 SUBMISSIVE로서 계약을 맺은 상태에서만 관계를 가지며 아나스타샤에게 자신에게 복종하는 서브가 되어 주길 바란다.
그레이와 하룻밤을 보낸 아나스타샤는 그레이의 성적 취향에 혼란스러워 한다.
아냐스타샤가 좋은 그레이는 자신이 방황할 때 어머니의 친구인 그레이스에게 이런 취향을 배우게 되었다고 이야기 해주며 아나스타샤가 계약서 내용을 읽어 보고 꼭 싸인해 주길 바라며 집에 데려다 준다.
계속해서 고민하던 아나스타샤는 그레이에게 협상을 제안한다. 계약서의 내용을 수정하여 다시 만나기로 한다.
아나스타샤는 고민하게 되고 시간을 흘러 졸업식이 되었다. 졸업식 연설은 그레이가 하게 되고 졸업식장에서 둘은 만나게 된다.
아나스타샤의 아버지에게 그레이를 소개해준다. 그리고 졸업 선물로 자동차를 선물 받는다.
그레이 때문에 힘들었던 아나스타샤는 엄마가 있는 조지아로 가게 되고 그걸 미리 얘기 하지 않아 화가 났던 그레이는 아나스타샤가 있는 곳으로 오게 된다.
그리고 다음 날 아침 일찍 그레이와 아나스타샤가 간 곳은 경비행기 장.
처음 타본 아나스타샤는 기분이 좋아지고 둘의 분위기가 풀어진다.
급하게 일이 생겨 시애틀로 돌아 가게 된 그레이와
며칠 엄마 있다가 그레이의 집으로 돌아 가게 된 아나스타샤
아나스타샤는 정상적인 연인의 관계처럼 지내지 못하게 되고 몸에 손 대지 못하게 하는 그레이에게 이야기를 나누자고 하지만 그레이는 이게 자신의 모습이라고 소리를 지른다.
그레이가 원하는 관계인 도미넌트와 서브미시브처럼
당신을 화나게 한 나를 벌주고 싶냐고 아나스타샤가 물어 보자 그렇다고 대답하는 그레이
그런 그레이에게 아나스타샤는 보여줄 수 있는 최악을 보여달라고 한다.
둘은 플레이룸으로 가고 그레이는 아나스타샤의 엉덩이를 채찍으로 때리며 때리는 수를 복창하라고 하고
아나스타샤는 고통을 참으며 끝까지 시키는 대로 한다.
플레이가 끝난 후 아나스타샤는 너무 충격을 받아서 자신의 방으로 도망가게 되고
그레이가 따라가 사과를 하지만 당신을 사랑하게 됐다며 그레이는 사랑을 원하지 않는 다는 걸 알기에 더이상 안돼겠다고 말하고 집으로 돌아 가겠다고 한다. 받은 차키를 돌려주고 자신의 차를 판 돈을 돌려 달라고 하자 수표를 보내주겠다고 하고 아나스타사는 그레이의 집에서 나온다. 아나스타샤를 잡기 위해 뛰어 나오는 그레이에게 "STOP"을 외치며 다가오지 못하게 하고 엘리베이터 문을 닫히며 둘을 처음 만나서 헤어질 때처럼 서로의 이름을 부르며 끝이 난다.
영화 리뷰
내용이나 사전정보 하나도 없이 저 포스터만 보고 영화를 보게 된 이 영화는 4명이서 봤었다. 연인 한 커플에 혼자온 남자, 그리고 나까지...
도미넌트와 서브미시브 라는 개념도 몰랐기에 내눈엔 그저 사디스트와 마조히스트로 보였는데 또 다른 개념인가 싶었다.
그리고 진한 베드신이 너무 많아서.... 차라리 사람이 많았으면 괜찮은데 고작 네명이서 보니 공간이 너무 공허하고 더 울리는것 같고 더 민망하고...근데 그와중에 남자 주인공 너무 잘 생겼고... 몸도 너무 좋잖아...
영화 리뷰를 하면서 누누히 말하지만 난 영화의 작품성은 평가 할줄 모른다.
내가 내가 재미있으면 좋은 영화 인거고 사람에게 갑자기 날개가 돋아나서 하늘을 날아가는 이상한 일만 아니면 인과관계나 개연성이 뚜렷하지 않아도 이해해줄 수 있다 영화나 드라마는 현실이 아니니까 관대하게 이해해 줄 수 있다.
민망한것 빼고는 신선한 주제에 나름 괜찮다고 생각하고 집에와서 영화를 찾아 봤는데 난리가 난리가...
엄청 이슈인 영화 였던 거였다. 물론 안 좋은 쪽으로...
캐스팅 부터 팬덤에선 제발 내배우가 캐스팅 되지 않길 바라기도 하고 평론가들의 평가는 그냥 바닥이었다
나이 있으신 분들에게 인기가 있는 영화인지 아줌마들의 포르노라는 소리도 있었고
이 영화를 괜찮게 본 내가 이상한가 싶은 생각이 들었다.
두 배우의 연기가 조금 어색하긴 했지만 둘다 예쁘고 멋있으니까 괜찮아
남자주인공과 여자주인공이 너무 좋아서 다음편이 기대되는 영화였고, 크리스찬 그레의역의 제이미 도넌은 모델이었고 이미 결혼했고 아이까지 있었다ㅜㅜ
3편까지 제작 되기로 했다기에 난 다음 편도 너무 기대 하고 있었고, 2편 심연과 3편 해방까지 영화관에 가서 봤다. 그리고 영화관에 갈 때마다 사람이 그닥 많진 않았다.
이 영화가 영화 트와일라잇의 팬픽으로 쓰여진 소설을 영화화 한거라고 해서 너무 놀랐다. 트와일라잇의 나쁜 버전이라고ㅋ
트와일라잇도 재미있게 봤었는데 이걸 팬픽으로 쓴거면 영화가 기반인데 트와일라잇 영화가 어떻게 그레이의 50가지 그림자처럼 나올수가 있는건지, 어떻게 저렇게까지 상상할 수 있는거지? 라는 생각이 들었다.
혹평에 비해 책은 엄청 많이 팔렸고 우리나라 보다는 다른 나라에서 더 인기가 있었던 듯 하다
그리고 영화에 나오는 O.S.T는 한곡도 빼지않고 다 너무 좋다
혹평에 보면 노래 내려고 영화 만든단 말도 있다. 특히 아나스타샤와 그레이가 밤에 시애틀 갈때 엘리굴딩의 LOVE ME LIKE YOU DO 지금도 최애곡! 이 노래가 영화에 비해 엄청난 인기를 끌었다고 한다.
작품성을 기대하지말고 킬링타임용 영화로 시리즈로 보기엔 좋다
영화 정보개 봉 : 2017.02.09.등 급 : 청소년 관람불가장 르 : 드라마, 멜로/로맨스국 가 : 미국러닝타임...
m.blog.naver.com
영화 정보 개 봉 : 2018.02.21.등 급 : 청소년 관람불가장 르 : 드라마, 멜로/로맨스, 스릴러국 가 : ...
m.blog.naver.com
프로필
^
개봉 : 2022년 12월 22일
장르 : 로맨스/멜로, 코미디
러닝 타임 : 89분
감독 : 강윤성
상영 등급 : 15세 이상 관람가
쿠키영상 : 없어요
한편의 웹 드라마를 본 느낌이 강하게 드는 영화
많은 내용이 섞여 있는데 뭐 하나 잘 풀어 나가는 게 없는 영화
적당하다고 느껴지는 영화지만 무작정 좋다고만 이야기할 수 있는 영화는 아니다.
아쉬움이 많고 때때로 왜 이러는지 싶은 영화
스포일러가 있습니다.
비평이 있을 수 있습니다....
첫 번째. 팬픽 쓰던 작가 연희에게 새로운 도전 그런데 그 이후는?
89분의 러닝타임 중 글을 쓰는 비중은 정말 작다
글 쓰는 사람 혹은 써본 사람이라면 글 쓰는 게 어려워서 오랜 시간 동안 글 못 쓰는 게 맞는데 그것이 아니라 그냥 작가(연희)에게 팬픽을 쓰게 하였고 인기가 좋아 성인물을 하게 하였고 성인물을 어떻게 써야 할지 고민이라면서 신(scene)이 계속 넘어간다.
영화 제목 「팬픽에서 연애까지」인데 이 제목은 어디로 사라졌는지 이해할 수 없다.
이 시나리오라면 짧은 단편영화로 제작했으면 하는 바람이 있다.
팬픽을 쓰는 연희에게 좋은 기회가 생겼고 이 기회를 통해 다양한 글을 쓰는 상황을 가지면서 글을 쓴 내용이 꿈으로 엇갈리게 나오는 부분이 괜찮게 느껴지지 않을까? 한다.
두 번째. 유명한 배우들이 아닌 새로운 얼굴의 배우들을 기용하는 좋은 부분
「이지원」, 「우진」, 「이정원」, 「최내인」, 「김대윤」
「양주미」, 「이바다」, 「윤라영」
영화에 나오는 비중 있는 주연/조연들 영화를 보고 있으면 새로운 얼굴에 기대감을 느낄 수 있고 첫 영화에 모든 연기가 만족스러울 수 없으니 앞으로의 영화/연극/드라마 등의 출연을 통해 이름을 알렸으면 한다.
세 번째. 남녀 사이에는 친구 사이가 없다는 것을 알려주는 영화?
많은 갑론을박이 있던 "남녀 사이에 친구가 있는가?"라는 부분에서 이 영화를 본다면 절대 없다고 이야기할 수 있을 듯하며 이 영화가 좋은 증빙자료가 되는 거 아닐까 생각이 든다.
네 번째. 그래서 이 영화가 우리에게 해주고 싶은 이야기는?
A) 연희의 성공적인 스토리?
B) 우영과 연희의 친구에서 연인으로 발전하는 이야기?
C) 자만추의 새로운 정의?
D) 민호가 나쁜 사람이니 민호를 엄벌하는 이야기?
E) 외로운 민지의 이야기?
어떤 이야기를 이 영화를 보는 관객에게 하고 싶은지 궁금해지는 영화.
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^