어느 날 식당을 들른 레이놀즈는 직원 알마(빅키 크리엡스)에게 식사할 메뉴를 하나하나 세세하게 설명한다. 알마는 레이놀즈의 주문이 주방에 잘못 전달되지 않도록 쪽지에 적는다. 레이놀즈는 알마에게 자신이 주문한 메뉴를 외울 수 있겠냐며 쪽지를 가져간다.
레이놀즈가 까다롭다기에는 상냥한 미소를 건네며 예의 바르게 알마를 대한 덕분에 둘은 서로에게 호감을 가지고 데이트를 한다. 레이놀즈는 알마가 예술적인 영감을 주었는지 작업실로 데려가서 옷감의 치수를 잰다. 알마는 레이놀즈 앞에서 속옷 차림으로 몸매를 드러내고 가슴과 뱃살의 여부 등 자신의 은밀한 부분까지 속속들이 파악된다.
[팬텀 스레드]는 기본적으로 레이놀즈의 뛰어난 장인적인 솜씨를 보여준다. 한 치의 오차나 실수도 용납하지 않는 레이놀즈의 전문가적 태도에 트집을 잡을 일은 없다. 하지만 폴 토마스 앤더슨 감독은 [팬텀 스레드]를 통해 패션업계의 화려함을 보여주려는 게 목적이 아니다. [팬텀 스레드]는 엄연한 멜로드라마다. 레이놀즈의 예민한 성격이 일상생활과 부딪힐 때 문제가 생긴다.
알마는 레이놀즈의 작업실에서 동거를 하며 모델과 재단 일을 돕는다. 레이놀즈는 아침식사 자리에서 알마에게 버터를 바르는 소리가 시끄럽고 정신 산만하다며 식사예절이 없다는 듯 타이른다. 그렇다고 알마가 게걸스럽게 쩝쩝대며 식사를 한 것도 아니다.
무엇보다 사람이 식사를 하는데 먹는 소리가 나는 것은 당연하다. 정작 밥상머리에서 일을 멈추지 않고 딴짓을 하며 식사예절에 어긋나는 행동을 하는 사람은 레이놀즈다. 알마는 레이놀즈가 일만 하느라 자기와 함께 개인적인 일상생활을 즐길 시간이 없다는 게 아쉽다.
알마는 레이놀즈에게 휴식을 주기 위해 독버섯으로 차를 끓여 몰래 먹이고 영문도 모른 채 앓아누운 레이놀즈를 정성껏 보살피며 온종일 함께 있을 수 있는 시간이 행복하다.
웨딩드레스 만드는 일을 거들면 결혼을 못 한다는 속설이 있다. 레이놀즈는 이 농담을 자조적으로 웃어넘기며 이야기하지만 속마음은 나는 저주받지 않았다고 넌더리를 친다. 우리는 알고 있다. 레이놀즈가 결혼을 못 하는 이유는 저주 때문이 아니라 그놈의 예민한 성격 때문이라고.
레이놀즈는 몸이 아파 침실에 누워있는 동안 자신이 만들어준 웨딩드레스를 입고 재혼한 돌아가신 어머니의 환영을 본다. 몸이 아프면 어린아이처럼 엄마를 그리워하게 된다. 그때 알마가 방문을 열고 들어오고 엄마의 환영과 겹쳐 보인다. 레이놀즈는 알마에게서 엄마의 모성애와 같은 보호본능을 느낀 걸까? 자신을 보살펴준 고마움에 알마와 결혼을 결심한다. 예민한 성격만큼 신중할 줄 알았지만 육체적인 고통은 정신적인 판단까지 흐려 성급하게 결혼을 결심하게 만든 것이다.
레이놀즈는 행여나 여자의 마음을 이해할 수 있을까 누나 시릴(레슬리 맨빌)에게 상담을 하고 하필이면 알마가 뒤에서 엿듣는 와중에 결혼이 인생 최대의 실수를 저지른 것이라며 하소연을 한다. 알마는 다시 둘만의 시간을 갖기 위해 조용히 독버섯으로 만든 요리를 준비한다. 레이놀즈는 독버섯으로 만든 요리임을 알고도 아무 말 없이 음식을 먹는다. 이제 일에 대한 모든 집착은 잊고 둘만의 행복한 시간이 왔다.
사랑하는 가족이 품위 없이 음식을 소릴 내며 먹어도 아무 불평하지 못하고 그저 마누라가 요리를 해주는 대로 편식 없이 처먹어야 하는 게 바로 결혼생활이다. 예민한 성격으로 인해 상대방의 마음을 맞춰주지 못하고 결혼생활에 어려움을 겪는다면 극복하는 방법은 간단하다. 맞춤복처럼 상대방을 내 기준에 맞춰 재단하려 하지 말고 기성복에 내 몸을 억지로 끼워 맞추듯 잡혀살면 된다. 하지만 그래서 의상 디자이너가 결혼하기 어렵다는 거야.
누군가 그랬다. 사랑은 마치 교통사고와 같아서 어느 날 갑자기 찾아온다고. 그렇게 따지면 난 평생 무사고...
m.blog.naver.com
폴 토마스 앤더슨 감독의 추리 영화 [인히어런트 바이스]는 국내에 정식 극장 개봉을 거치지 못하고 단 한...
m.blog.naver.com
남자와 여자는 친구가 될 수 있을까? 글쎄, 난 원래 그냥 친구도 없다 보니 남녀관계끼리 친구가 가능한가...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
61
1,149,439
다니엘 데이 루이스 나오는 거 말고는 아무것도 모른 채 봤는데, 〈마스터〉의 감독이었구나. 심지어 둘 다 각본=감독이기도 하고. 내게는 전작을 업그레이드 한 느낌. 처음에는 서로 얼굴 보고 저렇게 반한 거야? 싶었는데 그게 아니라 서로에게 딱 맞는 상대를 찾아낸 거겠지. 미치광이가 사랑에 빠지기 위해서는 그에 준하는 미치광이가 필요한 걸지도. 아무도 건드리지 못하는 나를 쥐고 흔들 수 있고, 그래서 내가 나를 좀 놓고 쉴 수 있게 만들어준다면 사랑에 빠질만 하지. 그런 면에서는 〈Gone girl〉이 생각나기도 했다.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
98
1,321,950
1950년대 전후 런던, 의상 디자이너 레이놀즈 우드콕은 그만의 독특한 스타일의 의상을 왕족, 영화 배우등 상류층 인사들에게 입히게 되면서 누이와 함께 영국 패션계의 거물이 된다. 많은 여성들로부터 영감을 받던 우드콕은 젊고 아름다운 '알마'를 만나게 되고 그녀는 곧 그의 삶에 없어서는 안될 뮤즈이자 연인이 된다. 하지만 그녀와의 만남으로 계획되고 통제된 삶이 흔들리기 시작한다.
영화를 보면서 갖고 있는 질문들의 실마리를 찾을 때가 있을 것이다.
이 영화는 친구들의 연애상담을 들어줄 때, 도대체 왜 그러는지 이해가 안됐던 부분들을
꽤나 시원하게 해결해주었다.
- 나를 잃고 그 사람을 가지는 것의 의미 ?
- 나를 갖고 그 사람을 잃어가는 이유 ?
- 소유를 갈망하는 관계의 연속성 ?
위의 질문들에 대한 그럴듯한 예시들을 볼 수 있는 영화였다.
통제와 완벽을 추구하는 ‘남자’
통제에서 벗어나 반항적 심리를 통해 주도권 같기를 원하는 ‘여자’
가 만나 서로를 옮마내는 과정을 보여준다.
망가지고 무너지고 의존하는 관계에서의 사랑의 모습을 볼 수 있다.
영화 제목 “팬텀 스레드” 뜻처럼
'보이지 않는 실이 도망칠 수 없게 이어내는 모습'을 그려낸다.
맨날 싸우고 다시 만나는 연인들의
희생적 의존과 파괴적 행동들이 그들을 엮어주는 행동일지도 모른다는
생각을 해본다.
들어와줘서 고마워요 ~ 
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
두 발짝 다가갈 용기
<팬텀 스레드>는 '남자'와 '여자' 그리고 '그들의 사랑'에 대한 영화이다. 당연하다. 이건 로맨스 영화니까. 로맨스 영화에선 저 삼자(三者)가 관객에게 다가와 두근거림이나 행복, 또 슬픔 등을 선사한다. 우드콕(다니엘 데이 루이스)과 알마(비키 크립스) 그리고 이 둘의 사랑은 갈수록 우리 보고 다가오라고 하는 것 같다. 두 발짝 멀리에서 우리를 기다린다.
폴 토마스 앤더슨 감독
내가 본 모든 폴 토마스 앤더슨(이름의 약자를 따 'PTA'로 불리곤 한다)의 영화들은 그런 느낌이었다. 인물이 관객에게 와서 친절히 자기소개를 하며 듣기 좋게 썰 풀어준다면 얼마나 편할까. PTA의 영화에서 인물은 저기 서 있다. 그래서 내가 먼저 다가가 관심 기울이지 않으면 "별 인간 다 있어." 하고 그들을 지나쳐버릴지도 모른다. 나도 그러려다, 그러는 대신 조금 수고를 들여 스크린 너머 인물들에게 걸어 들어간 그 날 이후로, 난 PTA의 팬이 되었다.
그의 영화를 재미있게 보려면 그런 관심이 필요하다. 또 호기심과 이해하려는 마음가짐도. 낯선 이에게 굳이 두 발짝 다가가려는 용기를.
강박적인 우드콕의 의상실, 그리고 다니엘 데이 루이스의 힘
많은 로맨스 영화에서 우리가 봤던 것 같은 장면들, 첫눈에 서로에게 끌리고, 둘이 티격태격하고, (일종의) 삼각관계에 놓이게 되고, 위기를 겪고, 결국 위기를 극복해내는 그런 장면들. 마지막 위기 극복의 장면을 제외하면, 영화의 초중반부까지는 그런 클리셰의 연속이었다. 아니, 클리셰라기보단 장르의 관습을 잘 존중해나간다고 할까. 그렇다고 영화가 뻔하거나 지루하거나 했다는 말은... 사실 아주 약간 그랬기도 했지만, 아무튼 집중은 계속 됐다.
왜냐하면 첫째로 의상실이라는 장소/소재가 흥미를 끌었다. 우드콕의 새하얀 의상실은 정말 아름답고 볕이 잘 드는 장소이다. 영화는 우아함과 고상함이 넘치는 이 의상실을 훌률한 촬영술로 잘 담아내고 있다. 그런데, 재밌는 점은 영화를 보다 보면 처음엔 이처럼 우아하고 고상해보이던 장소에서 점점 위선과 강박을 느낄 수 있다. 우드콕이 알마를 쫓아 타의 반 타의 반으로 새해를 맞이하게 되는 파티장은 아주 정신 없고 시끄럽다. 소리를 질러대는 취한 사람들과 코끼리와 기린들이 뱅글뱅글 원으로 돌고 있다. 하지만 이곳은 솔직하고 즐겁다. 알마는 의상실 같은 사람이라기보단 파티장 같은 사람이다. 반대로 말하자면 우드콕은 너무나 자신의 의상실 같은 사람이다. 우드콕이 의상실 안에서 문구멍으로 밖을 내다보는 장면이 나온다. 그 아름다운 의상실은 우드콕이 세상을 피해 숨어들은 갑옷이자 감옥이다.
<데어 윌 비 블러드>를 촬영하는 다니엘 데이 루이스와 폴 토마스 앤더슨
둘째론, 다니엘 데이 루이스의 힘 덕분에 영화에 집중할 수 있었던 것 같다. 그가 아카데미 남우주연상을 세 번이나 수상한 대배우라는 사실을 알기도 전에, 그의 이름조차 모를 때 마주친 그는 말 그대로 '공포적'이었다. <갱스 오브 뉴욕>에서 도살자 빌 역할을 맡은 그는, 마치 유치원생 때 "이놈아저씨 부른다!"는 으름장에 내가 막연히 상상했던 그 아저씨를 마주친 듯한 공포였다. 난 21살이었는데도! 이게 영화고 다 가짜임을 아는데도 느껴지던 그 원초적 공포. 영화 내용은 가물가물해도 그 감정만은 생생하다. 또 다른 PTA와 다니엘 데이 루이스의 영화인 <데어 윌 비 블러드>에서 본 그의 모습은 '탐욕적'이었다. 탐욕이 분노만큼 격해질 때의 그 강렬함. 이번엔 본능적 공포라기보단 플레인뷰라는 인물의 속내를 이해하고 파악함으로써 느껴지는 불쾌감이었다. <팬텀 스레드>를 보기 전부터 이미 내 마음과 머리를 모두 휘어잡은 다니엘 데이 루이스였다.
이번에 그가 연기한 우드콕은, '강박적'이었다. 자신의 일을 완벽히 해내려는 집념은 불안에 가깝다. 그 완벽주의로 인해 우드콕은 정말 예민하고 스트레스에 취약한 아이 같은 어른이다. 우드콕은 의상을 만드는 자신이 일이 오직 삶이었다. 어느 정도냐면 그는 일 없이는 사랑도 하지 못한다. 그가 사랑하는 방식이란 이렇다. 그는 자신의 의상의 모델이 되어줄 뮤즈를 찾은 뒤에야 그녀와 겨우 사랑에 빠진다. 그러고도 그는 일에 치여 사랑을 제대로 해내지 못하고, 그나마도 사랑을 할 때도 일과 함께 한다. 그러다 여자가 지쳐 그를 떠나가면 그는 다음 뮤즈를 찾는다.
우드콕을 제대로 무장해제시킨 매력녀 알마
우드콕과 만난 모든 여성들은 아마 모두 지쳐 상처받고 떠나갔을 것이다. 그래서 우드콕은 나쁜놈이 맞지만 그래도 순 나쁘다고 하진 않겠다. 어쨌든 그는 훌륭한 옷을 만들고 고객을 만족시키고 의상업의 발전에 이바지하고 있다. 사람이 모든 걸 잘해내긴 아주 어려운 노릇 아니겠는가... 하지만 우드콕의 이런 광적 프로페셔널함은 이내 우스꽝스럽게 무너지고 만다. 정말 말 그대로 자신의 의상 위로 넘어져 함께 쓰러지고 만다. 바로 알마가 그의 갑옷 안으로 침입해 들어가기 때문이다.
알마가 그럴 수 있었던 이유는 우드콕의 일을 존중했기 때문이다. 중간에 낭만적인 장면이 있다. 밤 길거리에서 우드콕이 알마에게 입을 맞추며 사랑한다고 말하는 장면이다. 까탈스럽고 지랄 맞은 우드콕이 완전히 무장해제당한 것. 이 장면 바로 이전에 무슨 일이 있었는가. 우드콕은 자신이 꺼려하는 고객인 어떤 귀부인에게 어쩔 수 없이 의상을 만들어준다. 아니나 다를까 그 귀부인은 우드콕이 공들여 만든 드레스를 입고 진탕 취해 그대로 침대에 뻗어버린다. 알마는 우드콕보다도 먼저 그 귀부인에게 격분하며 그녀의 침실로 달려든다. 알마가 취한 귀부인에게서 억지로 옷을 빼앗아와 우드콕에게 전해준다. 그리고 나서 바로 우드콕과 알마의 첫 키스신이 나온다.
또 알마는 강한 여성이다. 우드콕의 변덕과 까칠함에 굽히지 않고 끝까지 불만을 표출한다. 게다가 그가 아플 때엔 또 엄마처럼 다정히 그를 간호한다. 자신의 일을 진심으로 존중해주고, 그러면서도 아닌 건 아니라고 말해주며, 자신이 지칠 때엔 따뜻하게 안아주는 생기 넘치는 여자에게 빠져들지 않을 수 있는 남자는 없다.
독버섯과 사랑의 본색
그러다가, 갑자기 영화가 기묘하게 흘러간다. PTA의 이전 영화 <마스터>와 <데어 윌 비 블러드>에서 느꼈던 그 기묘하고 불안한 에너지가 발산된다. <기생충>에서 비 오는 날 문광이 찾아오듯, 알마가 숲속에서 독버섯을 들고 찾아온다. 그리곤 영화의 장르가 변한다. 알마는 독버섯을 갈아 우드콕의 물주전자에 넣는다. 우드콕은 당연히 끙끙 앓는다. 그는 그가 그렇게 집착하던 의상 제작도 못하게 되는데 이는 알마가 의도한 바 그대로이다. 그런데 꽤 심하게 앓아서 저러다 진짜 잘못되는 거 아닌가 걱정이 될 정도였다.
알마의, 아니 사랑의 본색이 드러났다. 내가 본 PTA의 영화 중 내가 가장 좋아하는 건 <펀치 드렁크 러브>이다. 이 영화는 낭만 그 자체라서 어떻게 보면 현실성이 없다. 영화는 베리 이건과 레나가 사랑에 극적으로 골인하자마자 바로 끝나버리는데, 사실 그래서 이 영화가 로맨틱할 수 있는 것이다. 어디서 들었나 기억은 잘 안 나는데, 흠모하던 남자에게 연애 승낙을 받자마자 그대로 강물에 뛰어들은 여인이 나오는 소설이 있다고 한다. 무슨 말인지 알겠는가.
우리는 처음에 사랑에게 우리 전부를 기꺼이 바치다가도 시간이 지나면 결국 다시 나를 생각하게 된다. 그래서 우리는 막 사랑에 빠져 허우적댈 땐 무시했었던 상대의 나와 다른 점, 맘에 들지 않는 점을 생각하게 된다. 또, 시간이 지나면 사랑이 자꾸 우리에게 뭘 포기하라고 말한다. 우리의 에너지는 총량이 정해져 있기 때문에 사랑을 '하기' 위해선 다른 것을 '안 해야' 한다. 그래서 사랑은 기존의 나의 것들을 밀어내고 앗아간다. 종종 사랑이 그렇게 고통이 되곤 한다.
독버섯이야말로 사랑의 본색이다. 사랑은 아프고, 나의 것들을(우드콕의 경우 의상을 만드는 일) 망치고, 때론 아무 것도 못하게 한다. 하지만 그 실(失)들을 알면서도 기꺼이 삼키고 희생과 함께 그 달디단 득(得)을 얻어낸다.
우드콕은 처음엔 자신이 독버섯을 먹고 있는 줄을 모른 채로 먹는다. 그러다가 마지막이 되어서는 그걸 눈치채게 되는데 그러고도 우드콕은 그 독버섯을 먹는다. 스릴러로 변하는 줄 알았던 장르가 슬그머니 다시 로맨스로 돌아와 있다. 우드콕은 역시 또 크게 앓는다. 아예 의상실을 벗어나 저택에서 알마와 함께 시간을 보낸다. 우드콕은 알마의 간호를 받으며 하하 웃다가, 잠시 토하고 왔다가, 또 서로 좋아 죽다가 의사한테 진찰받고, 그러다 또 서로 윙크하고... 보고 있자면 이게 뭔가 싶다. 별 인간 다 있네. 바로 여기가 우드콕과 알마를 향해 두발짝만 걸어가야 할 지점이다. 그러고 나면, 다가가 그들과 그들의 별난 사랑을 이해해보고 나면 결국 거기에서 보편적인 사랑의 모습을 보게 된다. 그렇지 않은가?
폴 토마스 앤더슨의 낭만, 노즈워크 장난감 같은 영화
레나와 베리 이건, 우드콕과 알마
베리 이건과 레나의 사랑 이야기인 <펀치 드렁크 러브>가 젊은 PTA가 가졌던 사랑에 대한 낭만적인 낭만이라면, <팬텀 스레드>는 40대 후반의 PTA의 사랑에 대한 현실적인 낭만이다. 그래서 이 영화를 <펀치 드렁크 러브>에서 한 번 더 나아간 작품이라고 볼 수 있는데, 나는 여전히 그가 낭만을 잃지 않았다는 점이 참 좋다. 그냥 우드콕 독버섯 멕이고 죽인 다음에 "사랑은 때론 사람을 죽인다...!!" 이런 태도로 나갈 수도 있었을텐데. PTA는 "그게 죽을 정도로 아프지는 않고... 어쨌든 너에게 좋은 거야 사랑은. 독버섯 한잔해." 하고 말하는 것 같다.
PTA의 영화들, 나아가 몇몇 뛰어난 영화들 중엔 노즈워크 장난감 같은 영화가 많다. (관객을 개에 비교해 좀 그렇지만, 요샌 개를 사랑하는 사람이 많으니까. 개는 훌륭하다.) 이런 영화들엔 하나의 간식만 들어 있지 않다. 내가 어디에, 얼마나, 어떻게 감각을 곤두세우냐에 따라 다양한 감상을 꺼내먹을 수 있다. 다양하게 해석될 여지가 있다는 말이다. 내가 가장 구미가 당겼던 부분은 '독버섯과 사랑의 본색'이다. 뭐, 이게 <팬텀 스레드>의 메인 디쉬라고 생각한다. 그렇지만 외에도 풍성한 의미가 담겨 있으니 영화를 보며 여기저기 킁킁대보아도 허탕은 아닐 것이다. 하지만 이 영화를 보며 밥그릇에서 달그락거리는 소리가 나기를 가만히 기다리고만 있으면, 굶을 것이다.
왜 우드콕은 독버섯을 스스로 먹었을까? 꼭 그러지 않아도 된다. 달 적에 사랑을 홀딱 물어버리고, 그게 입에 써질 때 쯤 퉤 뱉어버려도 된다. 그가 알마를 만나기 이전에 항상 그래왔듯이. 그럼에도 우드콕은 왜 독버섯을 스스로 먹었을까? 당신은 어떻게 할 것인가?
#영화 #영화감상 #영화리뷰 #영화해석 #영화계정 #왓챠 #팬텀스레드 #미국 #영국 #폴토마스앤더슨 #PTA #다니엘데이루이스 #비키크립스
^
[光記發思] 기록된 빛이 생각을 전하다 
영화/영상과 관련된 이런저런 이야기들
프로필
서재안에 글 20
긴 이야기 필요 없다. 몰입해서 봤다. 음악 좋고 배경 좋고 스토리 탄탄하고 레이놀즈 우드콕 역의 '다니엘 데이 루이스'는 물론이고 알마 역의 '빅키 크리엡스'와 시릴 역의 '레슬리 멘빌'의 연기도 뛰어나다.
아카데미 남우주연상을 3회 차지한 유일한 배우인 다니엘 데이 루이스는 따로 언급할 필요가 없는 연기의 대가고 레슬리 멘빌은 이미 <세상의 모든 계절>에서 소개한 훌륭한 배우인데 이들 앞에서 주눅 들지 않고 열연을 펼친 빅키 크리엡스가 새삼 대단하게 느껴졌다.
팬들에게 PTA라고 불리는 감독 폴 토마스 앤더슨은 전작의 내공이 어마어마하다. 호아킨 피닉스와 고인이 된 필립 세이모어 호프만이 열연한 <마스터>를 비롯해서 <부기 나이트>와 <매그놀리아>를 감독했다. <대부>와 <지옥의 묵시록>의 거장 프랜시스 포드 코폴라 감독이 영화계에서 자신이 만들고 싶은 대로 만들 수 있는 감독은 폴 토마스 앤더슨이라는 극찬을 한 바 있다.
줄거리는 이렇다.
1950년 런던, 주인공 레이놀즈 우드콕은 유명 의상실 '우드콕'의 성공한 디자이너다. 섬세하고 예민한 레이놀즈가 우연히 식당에서 일하는 알마를 만나 사랑에 빠지지만 사는 방식이 너무 달랐던 그녀는 사랑을 위해 레이놀즈의 인생을 망치기로 결심한다는 내용이다.
50~60년대 배경의 영화를 좋아한다. 요즘 같이 정신 없이 빠른 발걸음의 시대가 아닌 안단테의 속도로 아날로그 감성을 자극하는 영화! 다니엘 데이 루이스의 눈빛과 표정이 선명하며 음악이 처음부터 끝까지 울림을 주고 PTA의 군더더기 없는 연출이 돋보이는 2017년작 <팬텀 스레드>를 추천한다. 러닝 타임은 130분이다.
스틸컷 첨부한다.
레이놀즈 우드콕 역의 다니엘 데이 루이스
레이놀즈와 알마
우드콕 의상실
감독 폴 토마스 앤더슨(PTA)
포스터
좋은 영화를 소개할 수 있어서 기쁘다. 다음 영화로 다시....
<추천 운동>
https://www.youtube.com/watch?v=kIaanj1x_Ts&t=536s
#팬텀스레드#다니엘데이루이스#폴토마스앤더슨#아카데미의상상#빅키크리엡스#레슬리멘빌#영화리뷰#영화추천#영화후기#추천영화
글 쓰는 운동 선생의 블로그입니다
프로필
^
영화 <팬텀 스레드 Panthom Thread> 감상
멋진 영화다.
폴 토마스 앤더슨 감독
연기실력 공인받은 배우 -
다니엘 데이루이스
까탈스럽고 실력있는
웨딩드레스 디자이너역
수줍은 미소를 지닌 순수한 영혼의 소유자,
사랑에 모든 것을 건 여인-
레슬리 멘빌
출처: 구글이미지
출처:구글이미지
출처:구글이미지
출처:구글이미지
출처:구글이미지
보이지 않는 운명의 실이
두사람을 묶어 놓은 듯한
두 연인 사이에 있는 또 다른 사람 누나- 세실
영국의 문화, 풍경, 생활 등을
경험해 볼 수 있는
멋진 드레스와 의상에 눈이 즐거운
영화다.
사랑은 왜 그렇게도 치명적인 걸까?
도대체 왜~~~???
소소하지만 찬란한 일상이야기
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
팬텀 스레드
드레스 디자이너 '레이놀즈'는 외딴 마을에 위치한 식당에서 일하는 웨이트리스 '알마'를 집으로 데리고 온다. 그녀가 가진 신체적 특징이 자신이 만드는 드레스와 잘 어울린다고 생각한 레이놀즈는 그녀와 함께 지내게 되고 알마 또한 레이놀즈에게 푹 빠져버린다. 하지만 형식적이고 부자연스러운 그 세상 안에서 레이놀즈의 진정한 사랑을 갖고 싶었던 알마와는 달리, 레이놀즈는 무척이나 예민하고 자기 주관적일 뿐이다. 결국 알마는 레이놀즈에게 독버섯을 먹이고 병이 깊은 레이놀즈를 정성껏 간호하여 레이놀즈는 알마에게 의존하게 된다. 두 사람은 결혼을 하게 되지만 다시금 멋대로 엇나가는 레이놀즈가 못마땅한 알마는 그에게 또다시 독버섯을 먹이는데...
감독 폴 토마스 앤더슨
<마스터> 2012년작
<데어 윌 비 블러드> 2007년작
경험해보지 않은 분야는 쉽게 아는 척을 해서도, 욕을 해서도 안 된다. 예전엔 나이차가 많은 연인이나 부부를 보면 과연 서로 사랑이란 걸 느낄 수 있을까 의아했는데 지금의 나는 그 안에서도 충분히 사랑이 몽글몽글 피어날 수 있다고 믿는다. 사랑의 종류에도 수만가지가 넘게 있겠지만 레이놀즈가 알마에게 느끼는 사랑의 색깔과 알마가 레이놀즈를 향한 사랑의 색깔은 전혀 다름에도 불구하고 사랑이라는 공통분모가 있기 때문에 둘의 사랑은 가능했다. 알마의 레이놀즈에 대한 사랑은 소유욕으로 변질되고 급기야 상대를 육체적으로 아프게까지 하면서 그 사랑을 지켜내고 싶어했다. 사랑하면 지켜준다는 도덕적인 가르침 속에서 살아왔지만, 현실은 이렇듯 사랑은 이기적일 뿐이다. 간만에 너무도 깊이 있고 자극적이지 않으면서도 진한 몰입감을 주는 영화 한 편을 보았다.
영화 <팬텀 스레드, Phantom Thread / 2018> Trailer
출처 : https://youtu.be/7p0_ajWHTMY?si=uDme9jy8t0EFioeI
all pictures source : NAVER or imdb or YouTube
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #팬텀스레드 #폴토마스앤더슨 #다니엘데이루이스 #빅키크리엡스 #레슬리맨빌 #브라이언글리슨 #지나맥키 #phantom #thread
       ●‿●
프로필
^
284
3,975,977
모처럼 집에서 영화 한편 보며
쉬다 자려는 야심찬 계획을 세웠당 ㅋㅋㅋ
무슨 영화를 볼까 생각하다가,,
며칠전 유튜브에서 우연히 들은 영화ost가 생각나서
그 영화로 셀렉!
음악은 Jonny Greenwood의 House of Woodcock.
잔잔한 선율에 아름다운 멜로디인 곡이고~
처음 알게 된 영화였는데,
런던 1950년대를 배경으로 한 사랑이야기의 영화다.
런던 귀족층, 드레스 디자이너,
뭔가 러블리한 사랑 영화일거 같았는데,,,,,
근데 내가 생각한 느낌의 영화는 전혀 아니였고 ㅋㅋㅋ
일이 너무나도 중요한 예민한 남자 '레이놀즈',
그런 남자의 사랑을 갈망하는 여자 '알마'가
서로를 특이하게 의지하며 사랑하는 모습을 보여 준 영화다.
남자주인공인 '레이놀즈'는 세계적으로 유명한 드레스 디자이너다.
그의 옷을 입기 위해 많은 재력가의 여자들이 줄을 섰고,
정교하고 세심하게 한땀 한땀 장인의 정신으로 드레스 제작에 심혈을 기울인다.
예술적 노동자의 특유한 예민함을 지닌 레이놀즈와
사랑에 빠진 여자주인공 '알마'
처음에야 다정하지,,,, 동거를 시작한 후 곧 그들은 서로와 다른 모습에
다툼이 잦아진다.
레이놀즈는 본인의 집중을 위한 삶을 살기때문에 주변을 신경쓰지 않는다.
항상 같이 맞이하는 아침식사자리에서
빵에 버터바르는 소리가 거슬린다며 연인에게 산만하게 굴지말라고 하구,,,
(그 후론 음소거 모드로 먹음)
레이놀즈 곁에는 항상 누나와 그 외의 사람들이 있기 때문에
둘만의 오붓한 시간을 갖고싶어하던 알마는
용기내어 식구들에게 저녁시간동안 집을 비워달라하고,
서프라이즈로 둘만의 식사시간을 준비했는데
돌아오는건 싸늘한 남자의 반응.
결국 알마는 그동안의 서러움이 폭발해 둘이 크게 싸우게 됨.
휴,, 나라면 벌써 헤어졌지,,,,,,,,,,
일에 집중하는 남자 멋있지만,
나에게도 일만큼 1순위로 사랑하는 느낌을 잠깐이라도 줘야하는데
항상 일, 누나에 밀려나 있으니
이 남자가 날 사랑하는게 맞나 싶을거다.
아무튼 그러다 알마는 레이놀즈가 본인에게 의지하는 유일한 순간을 이용한다.
독버섯을 캐어 아주 소량으로 차에 타서 마시게 한다.
물론 죽을 정도는 아니지만
무기력하게 쓰러져 알마에게만 의지하며 어린애처럼 변한 그를 돌보며
사랑을 느끼는 알마.
그런 알마에게 앞으로 본인의 삶을 의지해 살아가겠다며 청혼한 레이놀즈.
(이때까진 본인에게 알마가 독버섯 먹인 건 모름)
휴,,, 이것도 정말 이해가 안간다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나라면 저렇게 손가는 남자 너무 귀찮을거 같은뎅,,
난 내 앞가림만해도 힘들고 벅차단말이지 ㅜㅜ
아무튼 저런 보호본능 가득한 알마와
그녀의 사랑을 느낀 레이놀즈가
이 사건 이후로 결혼을 하게 되었다.
그리고 조용히 사나 싶었는데,,
변해가는 시대에 레이놀즈의 의상실은 점점 뒤쳐지게 되고,
일을 너무나도 사랑하고 자존심 강한 레이놀즈는 스트레스를 받고,
어느 날 누나에게 알마에 대한 불평을 늘여놓다가 딱 걸림.
그리고 알마는 화가나서 또다시 독버섯을 찾음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 이후로 나온 영화의 마지막 식사자리 장면은 정말 잊을 수가 없다!!!!!
당연히 알마가 화가 잔뜩 난 상태에서 레이놀즈를 죽이려
독버섯 먹이는 줄 알았는데,,,,
독버섯인 줄 알고 먹는 레이놀즈,
그리고 죽기 전까지만 아프게 하고, 꼭 살려주겠다는 알마와 키스.
엥???
그렇다. 레이놀즈는 독버섯을 알고도 먹은 거다.
레이놀즈는 독버섯을 먹고 시름시름 앓으며, 그 시간을 휴식기처럼 여기며 쉬고.
알마는 그를 지극정성 돌보며 본인만을 찾는 모습에 사랑을 느낀다.
(알마가 진짜 대단한게, 본인의 자존감을 스스로 챙기며, 본인이 원하는 것을 쟁취하는 아주 대단한 여자,,, 나라면 진즉 떠났지..)
이들의 지독한 사랑이야기도 신선했지만,
이 남자배우의 연기가 정말 압권이다.
여자주인공, 누나 등등 주변인물들도 하나같이 훌륭한 연기였지만,
남자배우의 눈빛, 표정, 행동 하나하나가 너무나도 디테일하고, 기억에 오래 남는 연기였다.
영화를 본 후 찾아보니
이 남자배우는 다니엘 데이 루이스라는 배우인데,
이 영화를 끝으로 은퇴했다고 한다.
영화를 위해서 엄청난 몰두와 연구를 하는 듯한데 너무 멋진 배우였다~
이 영화 보는것을 추천하냐고 묻는다면,
특이한 성격을 가진 연인간의 지독한 사랑이야기가 궁금하다면 보시라~
별점 5점 중 3점 드릴게여~
베네딕트 컴버배치 안뇽? 
프로필
^
^
[영화 리뷰] 팬텀 스레드 후기 및 평점 (스포주의) #10
감독 : 폴 토마스 앤더슨(2018년 作)
출연 : 다니엘 데이 루이슨, 빅키 크립스 앱스
이동진 평론가가 만점을 준 몇 안되는 영화 중 하나.
영화 매니아들 사이에서는 'PTA'감독으로 불리우는 데어 윌 비 블러드, 마스터, 펀치 트렁크 러브 등을 제작한 거물의 작품.
.
.
.
남자 배우는 1950년대 왕족, 귀족을 대상으로 드레스를 제작해주는 유명한 의상 디자이너이다. 살짝 늙었음에도 불구하고 큰 키와 잘생긴 얼굴, 특히 본업에 충실하며 완벽주의적인 그의 성격은 그를 섹시하게 보이게끔 한다. 여자 배우는 젊은 평범한 여성이며 아름답지만 수수하고 평범하지만 매력있는 활발하고 자유분방한 성격의 소유자이다.
.
.
.
이 둘이 우연히 만나게되고 가난했던 여자는 귀족같은 남자의 저택의 들어가 살기 시작한다. 그러면서 점점 서로 사랑에 빠지게 되는데 그 방식이 참 재미있다. 차츰 알아가며 사랑에 빠지는 일반적인 '사랑 플롯'을 담은 영화가 아니기 때문이다. 여자는 남자로 인해 생기는 능력과 신분의 상승이 즐겁다. 그러나 남자는 여자의 젊은과 생동감이 일시적으로는 좋았을 뿐 그 이상은 아니었다.
.
.
.
여자는 하염없이 남자를 기다리고 또 기다린다. 그러나 남자의 완벽주의적 성향과 (아침에 빵에 버터를 바를때 내는 소리 등 몹시 고역적으로 느낌) 모든 것이 통제된 저택의 삶에 지쳐버리고 만다. 그래서 결국 남자의 식사에 '독버섯'을 몰래 넣어버리는 만행을 저지르고 만다. 남자는 죽기 직전 상황까지 가게 된다.
.
.
.
여기서 재미있는 상황이 벌어지는데,
그토록 강하고 완벽했던 부유한 남자가 결국 죽음을 눈 앞에 두고 본인이 여자에게 기대는 '아기'같은 상황이 되어서야 비로소 여자에게 진정한 '사랑'을 느껴버린다. 사실 남자는 본인의 죽은 엄마를 잊지 못하고 있었다. 그래서 우리가 일반적으로 생각하는 sexual한 사랑보다는 부모·자식 간에 아가페적 사랑 혹은 맹목적 사랑을 지향하고 이를 사랑이라고 생각했던 것이다.
.
.
.
나도 아내와 결혼을 한 지 2년 차에 접어들었다. 불같고 뜨거웠던 지난 몇 년을 지나 이제는 안정적이고 따뜻한 사랑으로 변해버렸다. 사실 결혼 초기에 부부 싸움을 정말 많이했는데, 요즘에는 그렇지 않다. 서로 희생하고 맞춰주고 노력을 많이하고 있기 때문이다.
사랑이란 무엇일까?
.
.
.
평점 4.1/5
Phantom Thread. 2017
📢 개봉일 : 2018년 3월 8일 개봉
🎬 개요 : 드라마, 130분 (2시간 10분)
🎥 감독 : 폴 토마스 앤더슨
🔞 상영 등급 : 15세 이상 관람가
👯‍♂️ 출연 : 다니엘 데이 루이스, 빅키 크리엡스
🏆 수상 : 90회 아카데이 의상상
✅ 네이버 평점 : ★ 8.65
🍅 로튼 토마토 : 리뷰어 추천 91%, 관람객 추천 70%
#팬텀스레드
폴 토마스 앤더슨과 다니엘 데이 루이스의 마지막 합작품!
폴 토마스 앤더슨 감독. 매그놀리아, 마스터, 데어 윌 비 블러드, 펀치 드렁크 러브 등을 연출했다.
안녕하세요 영화돋보기입니다
이번에 리뷰할 작품은 폴 토마스 앤더슨 감독의 2018년作 <팬텀 스레드>를 리뷰해보려합니다
팬텀 스레드는 현재 넷플릭스에서 서비스 중인 작품입니다
해당 작품은 봐야지 봐야지하며 차일피일 묵혀두다가 드디어 보게 되었는데요
보고난 간단한 감상평은 사랑에 관한 폭력적인 심리를 우아하고 아름답게 엮어낸 아주 좋은 작품이었습니다
개인적으로 사랑영화는 정말 많이 봤다고 생각했는데도 <팬텀 스레드>를 보고 나서는 이런 사랑영화를 본적이 있나 싶더라구요 새로운 사랑영화였습니다
이 작품과 그나마 가장 유사하게 생각되는 작품으로는 최근에 재밌게 본 <차이콥스키의 아내>와 <미저리>가 떠오르네요
자, 그럼 PTA의 우아한 심리드라마 <팬텀 스레드> 리뷰 시작해보겠습니다
※ 스포일러 주의 ※
<팬텀 스레드> 속 두 인물 | 고통이라는 사랑의 속성
PTA가 생각하는 사랑의 속성은 고통이었다
<팬텀 스레드>는 배우 다나엘 데이 루이스의 마지막 작품이다
영화 <팬턴 스레드>를 보며 가장 먼저 든 생각은 이게 사랑영화야.? 라는 생각이었습니다
왜냐하면 주인공들이 하고 있는 사랑은 너무나도 피학적이고 가학적이니까요
독버섯을 먹이며 상대의 사랑을 각인시키고, 이를 알고서도 먹으며 사랑을 확인하다뇨..!
스스로를 포기해야 할 수 있는 사랑이란 고통을 우아하게 그려냈다
이처럼 주인공 스스로가 상처를 내고, 상대에게 상처를 주며 사랑을 확인하는 모습은 변태와 같다는 생각과 동시에 사랑이 가지고 있는 고통이라는 속성을 너무나 아름답고도 강렬하게 표현합니다
사랑이란 연인과 함께함으로써, 스스로의 일부분을 포기하도록 하고 스스로를 전부 내거는 모습을 보여주기도 하니까요
이처럼 <팬텀 스레드> 속 주인공 남녀가 만나며 탄생하는 사랑은, 너무나 큰 행복감을 안겨주지만
동시에 서로에게 고통도 안겨주는 양가적인 측면을 우아하고 섬세하게 그려냅니다
PTA의 다른 영화 <마스터>, <펀치 드렁크 러브>에서 보여주는 사랑 또한 <팬텀 스레드>와 같은 미친 사랑을 다른 온도감으로 그려내죠
<마스터>에서는 강렬하고 치명적이며, 뜨겁게 끓어오르는 사랑을 그려낸다면, <펀치 드렁크 러브>에서 사랑은 수채화처럼 몽글몽글 아름답고 몽환적인 마법을 그려냅니다
예술영화를 즐겨보시고, PTA의 영화를 좋아하신다면! 두 작품도 한 번쯤 보시길 권해드립니다ㅎㅎ
팬텀 스레드 | 인물과 관계를 섬세히 엮어내다
두 주인공의 성격은 몽타주, 인물의 연기와 대사 등으로 너무나 섬세하게 묘사되어있다
이 영화의 주인공 레이놀즈(다니엘 데이 루이스)는 1950년대 왕실과 귀족층의 드레스를 만드는 우수한 디자이너로 나옵니다
왕실의 옷을 직접 만들만큼 뛰어난 솜씨를 지녔지만, 동시에 편집증과도 같은 갑갑한 성격을 지니고 있습니다 이러한 그의 성격을 잘 보여주는 장면들은 영화의 오프닝과 그를 보여주는 첫 몽타주씬 그리고 누이와 엘마(빅키 크리앱스)와 함께 셋이서 식사를 하는 장면에서 알 수 있습니다
특히, 오프닝 시퀀스에서 보여지는 우드콕 의상실을 관객에게 소개하는 장면들의 묘사는 그의 작업실이 마치 작은 감옥이자, 그의 병적인 집착이 그대로 담긴 병원으로 그려집니다 (의상실의 직원들의 옷은 검은 옷안에 하얀 가운을 덧입히죠)
작품 속 병원의 의미와 검은 옷이 의미하는 지점은 아래에 후술하도록 하겠지만, 영화 속에서 나오는 의상과 집안 구조의 표현들 모두 그의 내면을 표현하는 미장센입니다
그외에도 엘마를 집에 초대한 후, 그녀의 치수를 재며 보이는 언뜻보면 부드럽지만 강압적인 태도에서 그의 예민한 성격을 엿볼 수 있었습니다
그뿐만 아니라 여주인공 엘마(빅키 크리앱스) 또한 만만치 않은 성격의 소유자임을 알 수 있습니다 가장 강렬한 장면은 독버섯을 먹이는 장면이겠지만, 그 장면 이전에도 사회적 입지가 높은 레이놀즈(다니엘 데이 루스)행동과 언사에 할말은 하는 성격이었죠
처음 만난 장면, 옷치수를 재며 하는 말대답 함께 식사를 하는 장면, 버섯을 캐는 장면 모두 말이죠
<팬텀 스레드> 속 식사장면 | 거슬리는 사운드로 만들어내는 서스펜스
주연들의 심리 상태를 드러내는 식사장면. 인물들의 심리갈등을 보여주는 사운드 디자인이 매우 도드라지는 장면이다
주인공의 신경질을 긁는 식사 사운드 연출이 도드라진다
주인공 우드콕(다니엘 데이 루이스)에게 아침식사는 하루를 시작하는 시간으로 매우 예민한 시간입니다
그리고 그 집안에서 사는 이들은 그의 신경을 긁지 않으려 노력하죠
그리고 새로운 여자친구로 들어온 그녀가 내는 사운드는 그와의 심리적 마찰을 사운드로 보여줍니다
토스트에 버터를 바르는 소리, 또르르르 차를 따르는 소리를 마치 귀에 가져다 대고 듣는 것처럼 거슬리게 연출했습니다
여기에 예민하게 반응하는 그와 그녀는 단지 식사를 할 뿐이라며, 너무 예민하다고 반문하죠 처음부터 어긋나고 너무나 다른 그들의 마찰을 한 장면에 응축시킨 정말 인상적인 장면이었습니다
그의 예민한 성격을 보여주는 식사장면의 사운드 연출은 아래 영상에서 한 번 더 확인해보세요 😀
위 영상에서도 확인하실 수 있듯이, 영화 속 사운드는 신경을 긁는 듯한 사운드 디자인으로 인물의 심리를 변화시키는 동시에 극 속 서스펜스와 감정적 격차를 더하는 정말 독창적인 연출이라는 생각이 들었습니다
팬텀 스레드 | 의사에게 회고하는 3번의 장면
사랑을 사디마조히즘으로 그려낸다. 뭐 이딴 사랑영화가 다있나 싶은지만, 영화는 우아하고 재밌다
이 영화의 오프닝은 영화 후반부 시점의 엘마 회상 장면으로 시작됩니다
그녀가 하고 있는 사랑이 얼마나 가학적이고 피학적인지 그리고 이는 계속되리라는 걸 보여줍니다
그리고 그녀가 회고를 푸는 상대가 의사라는 것이 정말 무섭죠
<팬텀스레드> 속 미장센 | 정제된 죽음의 공간 우드콕 의상실
우드콕 의상실 계단이 그리는 권력관계, 하얀 옷, 검은 옷이 그리는 죽음과 생명
레이놀즈 우드콕(다니엘 데이 루이스)는 하얀 옷을 입고 옷을 재단한다
작품 속 레이놀즈는 드레스에 미쳐있는 사람입니다 그리고 그가 만드는 드레스는 그의 어머니(귀신)를 상징합니다 때문에 어머니를 추도하고 그녀를 기리는 장소인 우드콕 의상실은 새하야 모습으로 그려내고 있습니다
마치 정신병동과도 같은 모습을 보여주는 동시에 모든 작업자들의 옷은 내의에 검은 옷 외투로 하얀 옷을 입죠
검은 옷은 마치 장례식과 같은 죽음의 공간을 그려내고, 하얀 옷은 죽음 위에 입혀진 귀신의 소복처럼 그려냅니다
즉, 그가 우드콕 의상실에서 하고 있는 모든 행동은 어머니를 기리고 사랑하는 행동인것이죠
그렇기에 그는 옷을 만드는 일에 집착하고, 무엇보다 예민하며, 옷 안에 이상한 메시지를 넣는 기묘한 행동을 반복하는 것이죠
이처럼 우드콕 의상실은 어머니를 그리는 공간이자 죽음의 공간으로 그려집니다
그는 항상 무채색의 옷, 그녀는 색감 있는 옷(주로 붉은 옷)을 자주 입는 것으로 죽음의 공간에 생명이 침투하는 스토리를 의상실과 옷이라는 미장센으로 그려내죠
때문에 의상실에서 사는 그는 심리적으로 죽어있는 상태지만, 엘마가 선사하는 진짜 죽음으로 살아있음을 깨닫게 되는 동시에 그녀에 대한 사랑을 확인하는 스토리가 이미지와 완벽히 결합되는 것이죠
거기에 독버섯을 묘사하는 대사와 이미지가 하나의 드레스를 묘사하는 것과 같은 느낌 또한 이 영화의 치밀함을 잘 보여주는 이미지라고 생각이 들었습니다 (버섯의 색과 주름을 묘사하는 이미지는 드레스와 같다)
영화에서 독버섯은 죽음의 공포를 선사하는 동시에 사랑과 삶의 가치를 되새겨주니까요 팬텀 스레드라는 제목에 정말 걸맞는 소재가 아닌가 하는 생각이 들었습니다
가학적인 사랑을 하는 엘마만이 우드콕의 어머니에게서 그를 독립시킬 수 있었다
팬텀 스레드 | 관람 후기
개인적으로 폴 토마스 앤더슨의 영화는 호불호가 꽤나 있는 영화가 많다고 생각합니다
그나마 대중적인 작품은 <데어 윌 비 블러드>, <펀치 드렁크 러브>가 아닐까 하는 생각이 드는데요
두 영화 모두 좋지만, <팬텀 스레드>는 심리 드라마로써 아주 인상적인 작품이지만, 모두가 사랑할만한 작품은 아니라는 생각도 들었습니다 단순 스토리라인만 따라간다면 대체 이게 뭐야 싶으실테니까요
하지만 서사와 부합하는 미장센 연출의 극치, 이를 각본 속 인물들이 실제로 살아숨쉬는 듯한 배우들의 뛰어난 연기, 사랑은 고통이라는 속성, 심리 서스펜스를 보여주는 사운드 디자인, 우아한 음악과 섬세한 편집 등등 장점이 참 많은 작품이 아닌가 하는 생각이 들었습니다
개인적으로 너무나 흥미로워서 한 번 보고 난 뒤, 바로 다시 틀어서 봤으니까요
단순히 인물들이 그리는 스토리만이 아니라 그들의 심리를 어떻게 그려내고 사운드와 미장센이 결부되어 그려지는 보신다면, 꽤나 흥미롭게 보실 수 있는 작품이라 생각합니다
영화 <팬텀 스레드>는 현재 넷플릭스에서 보실 수 있습니다
다른 영화리뷰로 다시 돌아오겠습니다 긴 글 봐주셔서 감사합니다
★★★★(8)
가학과 피학으로 섬세히 수 놓은 우아한 사랑영화
영화를 사랑하는 사람의 영화 리뷰 블로그
프로필
^
^
저번에 결제했던 웨이브 이용권으로 뭘 볼까 둘러보던 중 평가와 별점이 굉장히 높은 이 영화를 보게 되었다. 이동진 평론가가 별 다섯 개를 주기도 하였고. 뭔가 메인 포스터는 권력, 복수를 떠올리게 하는 이미지라고 생각했는데 영화를 다 보고 난 후로는 그게 전혀 아닌 영화라는 생각에 첨부 이미지는 다른 포스터로 등록하였다. 높은 기대감을 가지고 재미있을거란 확신을 가진 채 영화를 재생시켰다.
배경은 1950년 런던, 왕실과 사교계의 드레스를 만드는 워커홀릭 디자이너 레이놀즈는 식당에서 일하는 웨이터 알마에게 첫 눈에 반해 그녀를 자신의 뮤즈로 삼고 자신의 집으로 데려와 자기 일에 동행하게 한다. 그의 뮤즈가 되어 그가 만든 옷을 입고 모델 등의 일을 하며 둘은 사랑을 하지만 레이놀즈가 주는 사랑은 철저히 이기적이다. 아침 식사 자리에서 알마가 빵을 먹으며 식기에서 소리를 내거나 빵에 버터와 크림을 바르며 내는 소리를 못 견디는 극도로 예민한 레이놀즈는 차가운 말들을 뱉는데 알마는 당연히 불만을 가진다. 둘은 살아온 배경도 당연히 다르며 하는 일도 다르니 틀어질 수 밖에 없고 이해안되는 것도 있을 수 있겠지만 중요한건 알마는 처음부터 끝까지 상대에게 모든걸 주고 거는 사랑을 하려하고 레이놀즈는 그러하지 않는 점이다.
여기부터 되게 흥미로웠는데, 이런 알마는 이상한 선택을 한다. 직접 채취한 독버섯을 잘게 갈아서 레이놀즈에게 몰래 차로 마시게 한다. 왜 알마가 이런 일까지? 죽일려던 것까진 아니였고 당연히 레이놀즈는 아무것도 못할 정도로 앓아 누워버렸다. 마치 엄마 없이는 아무것도 할 수 없는 아기가 되어버린 레이놀즈는 의사의 진찰도 받지 않고 알마에게 의존한다. 그리고 그런 레이놀즈를 극진히 간호한다. 이때 인상깊은 장면이 나온다. 앓아 누워있는 침대 정면으로 죽은 레이놀즈의 어머니의 모습이 보이는 것. 한동안 머물더니 알마가 문을 열고 방으로 들어오며 어머니의 모습은 없어진다. 어머니를 떠나보낸 레이놀즈는 그 어머니에 대한 그리움과 사랑을 알마에게 투영시킨 듯 하다. 그래서 어머니의 대체자가 된 것이 아닐까 하다. 대체자라는 표현이 적절할지 모르겠지만 이 비슷한 정도로 생각 중이다. 독의 효력이 다 떨어진건지 아니면 알마의 극진한 간호 덕분이였는지 레이놀즈는 낫게 되고 그 일을 계기로 레이놀즈는 알마에게 청혼한다.
아무도 이 둘의 결혼생활이 행복할 거라곤 생각 못 할거다. 결국 둘의 갈등은 폭발하여 레이놀즈는 누나에게 알마가 '자신과 이 집을 망치고 있다'라고 까지 하며 알마를 내보내려고 한다. 그걸 들은 알마는 또 다시 독버섯을 채취해 이번에는 레이놀즈가 보고 있는 것을 뻔히 알면서도 대놓고 독버섯 요리를 한다. 저번엔 잘게 갈아 넣었지만 이번에는 그냥 큼지막하게 잘라 레이놀즈가 싫어하는 버터까지 넣고 볶는다. 그걸 보고있던 레이놀즈는 독버섯의 의미를 듣게되고 그녀 눈 앞에서 삼킨다. 그리곤 말한다. 키스해줘, 내가 쓰러지기 전에..
이런 사랑도 사랑이라고 할 수 있을까? 대체 이건 어떤 사랑일까. 사실 이 영화의 스토리는 어려울 것이 전혀 없다. 내게 어려운 것은 이 사랑의 의미다. 진정한 사랑을 경험해 본 적이 없는 나는 독버섯을 알고 먹은 이 사랑을 이해하기가 조금 어렵다. 그렇다고 이 사랑 이야기가 싫은 것이 아니다. 그래서 오히려 더 매력적이고 아름답게 느껴진다. 내가 리뷰를 굉장히 생략해서 썼기에 이 글을 읽는 사람들 입장에선 더 이해가 안갈 수도 있겠다. 난 이 사랑을 이해하고 싶고 이해 해 보려고 하는 생각이다. 그리고 이 이야기가 그렇게 광기 어리고 섬뜩한 이야기로 전혀 느껴지지 않는다. 왜일까, 오히려 따뜻하게 들린다. 독버섯을 알고 먹어 유지시킨 이 사랑이 왜 이리 로맨틱하게 느껴지는지 모르겠다. (내가 광기 어린걸까..)
그리고 알마가 주체적으로 자신의 의견을 피력하는 몇 몇 장면들과 독버섯을 통해 사랑을 쟁취하려는 모습들은 상당히 인상적이다.. 이러한 행동으로 결국 사랑을 쟁취한 알마는 과연 끝까지 행복해졌을까?
굉장히 재밌게 본 영화다. 옛날과 다르게 지금은 러닝 타임이 두 시간만 넘어도 지치던데(..;;) 이 영화는 시간 가는 줄 모르고 봤다. 영상미도 아름답고 음악이 굉장히 내 마음을 울린다. 그리고 보던 도중에 <더 리더> 라는 영화가 생각나기도 했다. 스토리는 전혀 다르지만 왜인지 모르게 비슷하다고 느낀 남자의 첫 사랑 이야기를 담은 영화다.
어떻게 끝맺어야될지 모르겠다. 손 쓸 부분들이 많은 글이지만 기록용으로 남겨놓는다. 인상깊게 본 영화라 그냥 휘발되는게 아깝기도 했다.
그리고 레이놀즈 캐릭터가 너무 매력적이다...ㅠ 어떤 사람이 드레스 오타쿠 예민 광인 자폐천재 .. 라고 표현했는데 웃기기도 하고 딱 들어맞는거 같기도 하고 ㅋㅋ.. 그리고 심각하게 잘생겼다... 하...^^ 미쳤다 진짜 흰머리 노년이 왜이리 잘생겼누...ㅠ 알마가 이해가 간다.....
#영화 #영화리뷰 #팬텀스레드 #폴토머스앤더슨 #웨이브
영알못이 쓰는 영화 기록 +일상글
프로필
^
"난 당신이 바닥에 쓰러졌으면 좋겠어요. 무방비하게, 연약하게, 오직 나의 도움을 원하도록... 그리곤 다시 강해졌으면 해요. 죽진 않을 거예요. 차라리 죽고 싶다 생각할 수도 있지만, 죽진 않을 거예요. 당신은 휴식이 필요해요." _알마(빅키 크리엡스)
1950년대 전후 런던, 의상 디자이너 레이놀즈 우드콕(다니엘 데이루이스)은 왕족, 영화 배우 등 상류층 인사들이 입는 옷을 만들면서 누이와 함께 영국 패션계 거물이 된다. 많은 여성들로부터 영감을 받던 레이놀즈는 젊고 아름다운 알마(빅키 크리엡스)를 만나고부터 계획되고 통제된 삶이 흔들리기 시작한다.
?. 의상과 사랑(보여진 것과 감춰진 것)
만약 사랑의 원형이 나체라면, 나체로부터 인간을 해방시킨 의상. 의상은 인간이 사랑을 오롯이 볼 수 없게 만들었다. ㅡ 문명의 상징이자 인간의 감추고 싶고 숨기고 싶은 은유. ㅡ 인간은 무언가를 시작하면 멈추지 않는 속성이 있다. 더 완벽한, 완벽함을 뛰어넘는 미美의 추구 ㅡ 궁극의 미美는 원형의 사랑 아닐까 ㅡ
주인공 레이놀즈(다니엘 데이루이스)는 어릴 적 어머니에 대한 트라우마를 극복하지 못한 채 강박적으로 멈춤 없이 완벽하고 아름다운 옷을 만든다. 늘 충족되지 않는 욕망이었지만 어느 날 연인 알마(빅키 크리엡스)의 은밀한 덫에 레이놀즈는 죽도록 아픈 고통을 경험한다. 그 순간 깨달은 레이놀즈, 궁극의 의상은 만들 수 없다는 것을, 알마에 모든 것을 내려놓고 의지하게 된 순간 마치 실이 보이지 않는 천상의 색으로 지어진 의상이 완성된다. ㅡ 의존적 사랑의 완성 ㅡ
?. "Never cursed(저주 받지 않았다.)"
알마는 레이놀즈와 사랑에 빠진다. 그렇지만 늘 기다린다. 그럼에도 레이놀즈가 순간순간 보내는 목소리, 눈빛, 따뜻한 온기에 그녀는 스스로를 다독인다. 미묘한 레이놀즈와 알마의 감정선이 극한에 다다를 즈음. 새로 만든 레이놀즈의 드레스 솔기* 속 숨겨진 문구를 발견한다. "Never cursed". 알마는 어렴풋이 느낀다. 그는 구원을 바란다고. ㅡ 순간 오버랩 된 것은 《마스터》에서 프레디의 절규였다. ㅡ
* 솔기 - 옷이나 이부자리 따위를 지을 때 두 폭을 맞대고 꿰맨 줄
?. 아름답다기보단 미스터리했으며, 불안이기보단 암묵의 합의. 음악이 완성 시킨,
종종 OST와 영화가 환상적으로 어울리는 영화를 만난다. 《팬텀 스레드》도 아름다운 OST 'House of Woodcock하우스 오브 우드콕'과 서사가 일체를 이루지만 독특한 점이 있었다. ㅡ 우드콕은 레이놀즈의 이름으로 추정된다. ㅡ 영상이나 의상, 서사의 아름다움 보다 OST가 흐르면서 '물성(집)의 감정 = 레이놀즈의 심리 = 형* 없는 것들의 서사'가 삼각형을 이루면서 머릿속에 그려지게 한 느낌이었다. ㅡ 황금 비율 삼각형 ㅡ 알마는 독특한 에너지로 음악의 안과 밖을 자유 자재로 출입했다. "이건 음악이 아닌 영화야"
* 형型 - 다른 것들과 구별되는 특징을 이루는 유형이나 형태.
ㆍ팬텀 스레드 OST 수록곡 House of Woodcock하우스 오브 우드콕. 영국의 록밴드 라디오헤드의 조니 그린우드가 작곡한 음악으로 피아니스트 글렌굴드의 바흐음반에서 영감을 얻어 작곡했다고 합니다. 피아노와 바이올린 선율이 조화를 이루는 아름답고 서정적이며 우아하고 사랑스러운 멜로디이다.
ㆍ'Phantom Thread 팬텀 스레드'의 뜻은 유령처럼 보이지않는 실을 의미한다. ㅡ 혹은 천의무봉天衣無縫(천사의 옷은 꿰맨 흔적이 없다는 뜻, 완벽에 가까운)ㅡ
#트리비아 #trivia
팬텀 스레드의 순간( 유령처럼 보이지 않는 실로 만들어지는 듯한 의상 ... )
인상impression
-
폴 토마스 앤더슨 감독 영화는 실패란 없는 것 같다. ㅡ 물론 《마스터》같이 난해한 영화는 있을지언정, 나의 내공이 부족할 뿐😅 ㅡ 정말 초집중하면서 봤다. 영화를 보면서 한 가지 거북했던 것은 다니엘 데이루이스 연기에 자꾸만 이전 영화에서 보여주었던 여러 이미지가 눈에 어른거렸다. ㅡ 사견이다. ㅡ 그렇게 연기적 측면을 빼고 보면 이번 영화의 1등 공신은 음악이다! ㅡ 마치 오리지널 음악이 있고, 그 음악의 느낌을 바탕으로 서사와 영상을 입힌 듯한 ... ㅡ 역시나 폴 토마스 앤더슨 감독 영화는 영상미보단 철학미로 보는 맛이 좋다. 풍미가 풍부한, 바디감 묵직해, 남성미 있는, 끝맛이 떫은ㆍㆍㆍ😎🤭🙃
.
.
.
* OST 음악 소개
2018 김연아 아이스쇼 갈라 프로그램 선정곡으로도 유명했던 곡
* 소개 영상
▼ 이전 영화 리뷰 ▼
2015년작, 안야 테일러조이 주연 호러 영화 《더 위치》, 2017년 《23 아이덴티티》에서 처음 그녀와 만났...
blog.naver.com
📽 하루키의 영화평 기준
1. 평점을 매기지 않습니다.
2. 영화는 시詩라 생각합니다.
3. 감상은 미니멀을 추구합니다.
등장인물 심리, 영상미, B급 지식을 의식의 흐름대로 끄적입니다.
책과 영화, 명화와 Jazz, 탐미耽美의 이야기ㆍㆍㆍ 문자향 서권기文字香 書卷氣™ 「글字에는 고유의 향香이 있다. 마치 인향人香 같은. 책書에는 기운이 있다. 지知가 아닌 기氣이다. 보이지도 들리지도 만질 수도 없지만 고유하며 은은한 ...」
프로필
^
나는 사실 큰 관심을 가지지 않았다.
왜냐하면, 나는 영화관에서 감상하는 2~3시간 남짓의 압축된 영화라는 형태의 콘텐츠를 참 좋아하기 때문이다.
시리즈물의 경우,
마지막 장면마다 꼭 궁금한 장치를 심어서
다음 영상을 보지 않을 수 없게 만든다...
그러다 보면 어느새 해가 떠버린 경험을 다들 한 번쯤은 해본 적이 있을 것이다.
나는 한편의 영화가 주는 여운과 울림이 좋다.
오래된 영화든, 갓 개봉한 신작이든 내 마음을 사로잡는 영화라면 뭔들 좋다.
오늘 리뷰해 볼 영화는 내가 아주 좋아하는 스타일의 영화, 팬텀 스레드.
그럼 아주 주관적이고 개인적인 영화 리뷰를 시작해 보도록 하겠다.
제목: 팬텀 스레드 (2017), Phantom Thread
감독: 폴 토머슨 앤더슨
각본: 폴 토머슨 앤더슨
출연: 다니엘 데이 루이스, 레슬리 맨빌 등
장르: 드라마
러닝타임: 130분
나의 평점: ★★★★
간단한 줄거리
내 사랑이 널 완성할거야
1950년 런던
왕실과 사교계의 드레스를 만드는
의상실 우드콕의 디자이너 ‘레이놀즈’는
우연히 마주친 젊고 당찬 ‘알마’에게 첫눈에 반한다
‘레이놀즈’ 인생 최고의 뮤즈이자 유일한 연인이 된 ‘알마’
마치 환상처럼 화려한 인생을 살고 있지만
‘레이놀즈’가 만든 세상의 일부일 뿐인 그녀는
자신의 전부인 사랑을 걸고 그의 인생을 망치기로 한다
나의 아름다운 뮤즈, 넌 누구지?
출처: 다음 영화
감상평
이 영화를 한마디로 정리하자면,
...
정리가 안된다.
갑자기 등장하는 "독버섯"에 의한...
혼란스러워지는 극 전개.
독버섯에 관련된 내용은 스포일러가 될 수 있으니
글 마지막에 다시 내용을 덧붙이도록 하겠다.
처음부터 줄거리를 따라가 보자.
눈썹을 정리하고 계시는 이 분은 오늘 영화의 주인공 레이놀즈.
영화의 시작부터, 말끔하게 얼굴의 잔털을 정리하고, 옷을 입는 그를 보여주면서
그의 강박주의적인 성격을 직간접적으로 드러낸다.
그가 이런 성격을 갖게 된 이유는,
바로 16살 때 그를 버리고 떠난 엄마 때문...
엄마에게 재봉하는 방법을 배운 그는
명실상부한 최고의 오뜨 꾸뛰르 디자이너가 된다.
어린 시절 상처를 받아서 그런지,
그는 정상적인 사랑을 할 수 없는 상태인데...
사랑하는 여자도 마치 장난감처럼 흥미가 없어지면 버린다.
마치 진정한 사랑이 아닌, 가벼운 장난을 하는 것 같아 보인다.
그러던 어느 날, 레이놀즈는 시골에 내려갔다가
어딘가 구멍이 있어 보이는 순박한 매력의 알마를 만나고 한눈에 반하게 되는데...
둘은 신나게 눈이 맞아서 레이놀즈의 시골집으로 향하지만,
갑자기 등장하는 레이놀즈의 누나, 세실!
레이놀즈와 알마의 관계에는 늘 세실이 관여하고 있다.
마치 감시를 하고 있는 느낌이랄까?
온전히 두 사람만을 위한 시간이 없다는 것에 알마는 불만을 느낀다.
그리고 늘 레이놀즈 편에 서는 세실 때문에
불편함을 느끼지만, 참게 된다.
어쨌든 알마는 레이놀즈의 집에서 호화로운 생활을 누리게 된다.
그의 여자친구로서, 뮤즈로써.
하지만 늘 본인이 정해놓은 틀에 여자를 끼워 맞추려고 하는 강압적인 레이놀즈에게 알마는 불만을 품게 되고...
결국 이 둘은 헤어질 위기에 처하게 된다.
마치 레이놀즈의 전 여친이 차인 똑같은 방식으로 알마도 이 집을 떠나야만 하는 수동적인 여성의 상황을 보여주는데.
하지만 알마는 달랐다. 화가 난 알마는... 레이놀즈를 위해 '이것'을 가지고 만찬을 요리하는데...
이것이란 바로, 독버섯이다.
독버섯이 든 음식을 먹은 레이놀즈는 앓아눕게 된다.
그리고 알마는 그런 그를 정성스럽게 간호한다.
아파서 헛것을 보게 된 레이놀즈는 자신의 방에서 '웨딩드레스를 입은 엄마'를 보게 되는데...
이는 어릴 때 레이놀즈를 떠난 엄마에 대한 트라우마가 시각화된 것이었다. 알마가 그를 돌봐주고 난 뒤, 엄마의 잔상은 사라지게 된다.
이는 곧 정성 어린 사랑을 주는(비록 똘끼가 서린 사랑이지만...) 아내 알마를 통해 엄마에게 버림받은 자신의 상처를 치유해가는 과정을 보여준 것일지도 모르겠다.
이것을 계기로 알마의 존재감을 레이놀즈는 알마에 대한 본인의 사랑이 평생을 갈 진심이라고 생각하게 되고, 알마에게 청혼한다. 그리고 이 둘은 결혼을 하게 된다.
이대로 잘 살았으면 좋았겠지만,
결혼을 하고 난 이후로 레이놀즈는 자신의 결정을 후회하게 되는데....
사랑에 눈이 멀어 결혼했지만 알마의 사소한 부분 하나하나가 또다시 예민한 그를 거슬리게 했던 것이다. 설상가상 그가 운영하는 드레스 샵도 점점 고객이 줄어들게 되었다.
본인의 커리어에 목숨 걸고 살아온 만큼, 예민해질 대로 예민해진 레이놀즈는 알마가 자기 인생을 망쳤다며 누나인 세실에게 알마에 대한 뒷담화를 하고...
알마는 이를 목격하고 만다.
그리고 분노한 알마가 취한 행동은...? 바로 또다시 레이놀즈에게 독버섯을 먹이는 것.
심지어 처음엔 모르고 먹은 것이었지만 이번에는 알마가 독버섯을 요리한 것을 알면서도 먹는다...
이런 비현실적이고 뻔하지 않은 시놉시스가 바로 명감독의 영화를 보는 재미 중 하나라고 생각한다.
결국 레이놀즈는 자기 의지로 독버섯을 먹었고 알마는 이를 치유하도록 돕게 된다.
결국 이 둘은 자신들만의 방식으로 사랑을 유지하게 된다.
알마는 늘 강한 척하는 남편을 자신에게 기대게 만듦으로써, 약한 남편을 보호해 줄 수 있는 엄마 같은 강인한 존재로 자리매김하길 원했다.
레이놀즈는 자신의 약한 모습을 드러내게 되면서 오히려 과거의 트라우마를 치유하게 되었고 자신만의 강박적인 틀에 박히려 하지 않고 저항하는 알마를 만나면서 진정한 인간관계 그리고 사랑을 배우게 되었다.
남들이 보면 둘 다 미쳤다고 하겠지만
이 둘은 서로가 서로에게 천생연분인 것이다.
서로가 서로에게 필요한 부분을 채워줄 수 있는 완벽한 짝인 것이다.
이 세상에 완벽한 사람은 없다. 누구나 어딘가 부족하도 모난 부분이 있기 마련이다.
하지만 사람들은 사랑하는 사람을 만나서 연애를 하게 되면 완벽한 연애, 그리고 이상적인 남친, 여친을 기대하게 된다. 그리고 자신의 상대가 그런 이상적인 사람일 것이라는 강한 희망을 품게 된다.
하지만 그것은 희망 사항에 불과하다. 누구든 장점이 있으면 단점이 있는 것이며, 사랑한다면 오히려 그 단점을 더 감싸줘야 할 의지를 지녀야 하는 것이다. 설령 그 과정이 썩 즐겁지만은 않더라도. 때로는 사랑을 지키기 위해 인내를 해야 할 수도 때로는 희생을 해야 할 수도 있는 것이다. 그것이 더 현실에 가깝다고 생각한다.
알마와 레이놀즈 커플은 이 부분을 아주 잘 보여주고 있다. 남들이 뭐라고 하든 말든 서로에게 꼭 맞는, 기꺼이 상대를 위해 자신을 희생하고, 아픔을 치유받는 사이라면 그게 천생연분이지 무엇이겠는가.
폴 토마스 앤더슨 감독의 매력이 가득 담긴 영화,
팬텀 스레드의 영화리뷰는 여기서 마치겠다.
이 감독의 영화를 좋아해서 여러 편 감상했다. 다음엔 또 다른 영화도 리뷰해 보겠다.
^
독일 거주, 유럽 구매대행 전문 블로거 Koko 
 
◾ 유러피안 콜렉트 샵 아틀리에 디 코코 대표 
◾ 네이버 디자인 해외 객원기자 
 
유럽 내 다양한 브랜드의 소식과 감각적인 상품들을 소개해드리고 있습니다.
프로필
<팬텀 스레드>예전에 어딘가에서 추천받았던 영화이다.
*러닝타임 : 130분
*개봉일 : 2019.3.8.
*감독 : 폴 토마스 앤더슨
*배우 : 다니엘 데이 루이스, 빅키 크리엡스, 레슬리 맨빌
*배경 : 1950년 런던
*팬텀 스레드 : 19세기 빅토리아 시대 여공들이 장시간 노동을 하고 집에 와서도 눈앞에 실이 보이는 상상 속에 일을 반복하는 것을 의미하는 단어
줄거리
1950년대 2차 세계대전이 끝난 직후, 레이놀즈는 누나 시릴과 함께 런던 왕실과 사교계의 드레스를 만들며 평판이 자자하다. 레이놀즈는 식당에서 우연히 마주친 젊고 당찬 알마에게 첫눈에 반한다.
'레이놀즈' 인생 최고의 뮤즈이자 유일한 연인이 된 '알마', 마치 환상처럼 화려한 인생을 살고 있지만 '레이놀즈'가 만든 세상의 일부일 뿐인 그녀는 자신의 전부인 사랑을 걸고 그의 인생을 망치기로 한다.
*예고편
https://youtu.be/unqPe2jDPbI
감상(스포있음)
일단 아름다운 영화라고 생각한다. 1950년대 런던의 왕실과 사교계의 의상을 다루는만큼 화려하고 우아한 옷들이 많이 나오고, 주인공들을 둘러싼 장면 장면의 배경들이 모두 아름답다. 개인적으로 미장센이 아름다운 영화를 좋아하는데, 그래서 이 영화를 볼 때 즐거웠다. 또한 영화에는 계속해서 배경음악이 깔리는데 마치 오케스트라나 피아노 협주곡을 듣는 것 같다. 눈과 귀 모두 심심할 틈이 없는 영화이다.
이 영화는 두 주인공의 인간성이라고 해야할까... 두 사람의 성격적 특성을 극명하게 보여주었다. 보고나서 아쉬움이 남는 영화의 특징은, 인간의 감정을 드러내려고 하였으나 표현력 부족으로 어설프게 보여주려다가 실패한다는 것인데, <팬텀 스레드>는 어찌보면 이해하기 어려울 수도 있는 한 사람의 극한 욕망을 과함도 모자람도 없이 섬세하게 드러내 보여서 거부감없이 볼 수 있었다.
레이놀즈는 옷에 진심인 사람이다. 평생을 아름다운 옷을 만드는데 바쳤고, 그것이 자신의 삶의 의미이다. 한번의 패션쇼가 끝나면 무든 진이 다 빠져서 2~3일을 아기처럼 누워있는 사람이다. 대단히 창의적이고 예술성이 강한 사람인 동시에 자신만의 확고한 규칙이 정해져 있고, 그것이 틀어지면 대단히 불쾌한 감정을 드러낸다. 그에게는 수많은 뮤즈가 있었지만, 여자들은 장식품이 아닌 여자로서 사랑받기를 원했고, 그것을 채워주지 못하는 그를 늘 떠나버렸다.
반면,알마는 약간 덜렁거리지만 활기차고 생동감 있다. 그녀는 어떤 상황에서도 주눅들지 않고, 적극적이며 자기주관이 뚜렷한 사람이다. 두 사람이 처음 만난 식당 장면에서 알마가 문을 열고 들어오다가 식탁같은데 부딪혀서 우당탕탕 하는 장면이 있는데, 이 장면만 봐도 레이놀즈와 알마가 성향이 완전 다른 사람이라는게 보인다. (조심성이 많은 레이놀즈는 덤벙대다가 우당탕탕 하는 일은 거의 없을듯)
하지만 어찌됐건간에 두 사람은 첫눈에 사랑에 빠졌다. 레이놀즈의 뮤즈가 된 알마는 우드콕 의상실의 모델이 된다. 레이놀즈는 알마에게 옷을 만들어 입히고, 알마는 그 옷을 입고 처음으로 자신감을 갖게 된다.
패션쇼를 하면서도 두 사람은 대비되는데 레이놀즈는 무표정으로 진지하고 프로페셔널하며 그의 관심은 오직 옷과 패션쇼의 성공에 있는 반면 알마는 발랄하고 시종일관 웃는 표정으로 패션쇼에서도 드레스를 입고 장난스럽게 춤을 추듯 사뿐사뿐 워킹을 한다.
반대의 성향을 가진 두 사람은 사소한 일로 조금씩 부딪치는데, 자신만의 방식을 고수하려는 알마와 자신의 방식에 알마를 맞추려는 레이놀즈 사이에 미묘한 신경전이 간간히 드러나면서 영화를 보는 사람으로 하여금 긴장감을 느끼게 한다.
레이놀즈에게 어떤 거리감을 느끼던 알마는 레이놀즈에게 서프라이즈 이벤트를 해주려고 집에 있는 사람들을 하룻동안 내보내고 둘만의 시간을 보내려고 한다. 저녁을 차리고 예쁜 옷을 입고 기다렸지만 집에 돌아온 레이놀즈의 반응은 차갑기만 하다. 여기에서 두 사람의 갈등이 극에 달하는데, 계기는 '버터에 볶은 아스파라거스', 이 사소한 것을 계기로 두 사람은 그동안 쌓아두었던 감정을 폭발시키게 되고, 대화는 평행선을 달리다가 결론없이 끝난다.
두 사람이 격렬히 부딪친 후 레이놀즈는 알마를 찾지 않았는데, 이 때부터 알마는 산에서 캐온 독버섯을 조금 갈아서 레이놀즈가 먹을 물에 탄다. 독버섯에 중독된 레이놀즈는 몸이 서서히 안좋아지더니 쓰러지고만다. 그 후 레이놀즈는 심하게 앓게 되면서 처음으로 죽음에 대한 두려움을 느끼고 불안해하는데 이 때 알마는 레이놀즈의 곁에서 그를 극진히 간호한다. 레이놀즈가 회복한 후 알마에게 당신이 없는 삶은 상상할 수 없다며 프러포즈를 하고, 알마는 이를 받아들인다.
하지만 완전히 다른 성향의 두 사람이 결혼을 한다고 갑자기 잘 맞을리는 없었고, 결혼 후에도 두사람은 자신의 방식을 고수하면서 상대의 생활방식을 바꾸려고 한다.
결국 레이놀즈는 친누나인 시릴에게 '알마가 나의 삶을 망쳐놓았다.'고 말한다. 이 말을 들은 알마는 다시 레이놀즈에게 독버섯 요리를 해준다.
그리고, 고백한다.
난 당신이 쓰러져주길 원해요.
힘없이, 나약하게, 무방비 상태로,
내 도움만 기다리며.
그리곤 다시 건강해지길 바라요.
아무리 광기 어리고 폭력적이고 가학적일지라도 그것을 두 사람이 받아들이기만 한다면 그것은 사랑일까?
<팬텀 스레드>는 이 사랑을 진정으로 아름답게 그려냈다. 마지막 알마의 고백 이후 두 사람은 키스를 나누는데, 이 때 깔리는 음악도 웅장하게 비극적이면서도 아름답다.
개인적으로 내용만으로 봤을 때는 <미저리>, <아가씨>가 연상됐다.
"내 인생을 망치러온 나의 구원자" 라는 대사가 떠오르기도 했다.
*유튜브 영화 해설
https://youtu.be/v5RApjKuaOQ
영화를 다 보고 나서 여운이 남아서 유튜브도 찾아봤다.
이 영화는 액자 형식의 구성으로 이루어져 있는데, 알마가 의사에게 레이놀즈와의 사랑이야기를 해준다. 대화의 시점은 이야기의 끝이다. 알마가 자신의 사랑이 어느정도 완료가 된 시점에서 관객들을 향해 자신의 사랑이 어느정도 완료가 된 상황에서 관객들을 향해 자신의 사랑은 이런 것이라고 규정해서 말하는 것이다. 영화를 보고 나면 관객 입장에서는 이미 완료되고 결론이 난 어떤 게임으로서의 사랑에 대해 생각을 하게 된다.
알마가 이야기하고 있는 대상이 의사라는 점은 이 영화가 사랑을 병리학적으로 보고 있다는 것을 말해준다. 모든 사랑에는 약간의 병리학적인 특성이 있는데, <팬텀 스레드>는 가학과 피학으로서의 사랑의 측면을 다루는 작품이다.
모든 사랑에는 가학성과 피학성이 있는데, 누군가에게 내가 원하는 것을 요구하면서 가학적으로 대할 때가 있고, 때로는 피학적으로 자신을 가두어주길 바라는 속성이 있는데, 가학과 피학을 밀고 당기는 것이 사랑의 원동력이라고 본다면 그 속성 자체가 병리학적이라고 볼 수 있다.
레이놀즈와 알마의 사랑은 그 병적인 특성이 피치못하게 온 것이 아니라 그들 스스로 병을 불러들여 움겨쥠으로써 작동되는 사랑이고, 이것이 이 영화의 모티브이다.
레이놀즈는 에고가 매우 견고한 사람이고, 레이놀즈의 시간과 공간에 알마라는 낯선 이가 들어오게 된다. 이 때 그 사람에 대한 가학과 피학이 동시에 이루어지는 것이 공간적으로 매우 중요하다.
(레이놀즈의 제국인 우드콕 의상실에 아웃사이더인 알마가 들어옴)
죽음의 이미지가 가득한 레이놀즈의 공간에 삶의 생동감이 가득한 알마가 들어오는 이야기
- 자신이 어떻게 살면 행복한지 스스로 안다고 믿는 인물, 레이놀즈
아침부터 어떻게 머리를 빗고, 옷을 입는지, 아침 식사로는 어떤 빵을 먹는지 무엇을 하는지 등등 모든 것이 정해져 있는데, 이렇게 습관으로 자기 자신을 통제함. 강박적으로 자기를 통제하려는 사람들의 마음 속에는 아주 약한 부분이 있다. 세세한 규칙들은 레이놀즈가 세상으로부터 자신을 보호할 울타리를 정교하게 두르는 방식인 것. 그의 두려움의 깊은 곳에는 어머니에 대한 원초적인 상실감이 있었다.
레이놀즈가 원하는 사랑 - 자신의 제국 안에서 통제할 수 있는 분유(分有)의 사랑
알마가 원하는 사랑 - 전유(專有)의 사랑
-독립적이고 삶의 에너지로 가득찬 인물, 알마
첫 만남에서 자신의 이름을 종이에 적어서 주거나, 레이놀즈가 청혼할 때 단순히 받아들이는 것이 아니라, 똑같이 되묻는 장면에서, 알마는 두 사람 관계에서 절대 주눅들지 않고 상대가 어떤 것을 요구하면 자신도 요구하는 적극적인 여성임을 알 수 있다.
보통 이런 영화에서 일반적인 구도는 아주 뛰어나지만 괴팍하면서 아주 창의적인 예술을 하는 천재적인 예술가와 그 옆에서 모든것을 희생하면서 그 예술의 일부로 대상화 되어있는 뮤즈가 있다는 것이지만, 이 영화에 등장하는 알마는 전혀 그런 뮤즈에 머무르는 사람이 아니다. 즉, 알마는 레이놀즈의 예술을 장식하는 빛나는 액세서리가 아닌 독립적인 존재이다. <팬텀 스레드>는 그런 두 사람이 벌이는 팽팽한 사랑의 권력 게임을 낭만적이면서도 다른 한편으로는 그 사랑의 뒤틀린 속성을 독창적으로 그린 작품이다.
*ost
ost도 다 좋았는데 난 아래 두개가 가장 좋았다. 가장 좋은건 Phantom Thread II 이다. 서정적이라서 좋다.
https://youtu.be/ITCYt3Mp59I
https://youtu.be/ztFmXwJDkBY
반가워요!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
무례한 사람의 행위는 내 행실을 바로 잡게 해주는 스승이다.
- 공자
^
피아니스트, 헤어질 결심, 팬텀 스레드, 그리고 짱구...
최근에 본 영화 리뷰해보려구...
짱구는 못말려 태풍을 부르는 나와 우주의 프린세스
설날에 전부치면서 봤따. 동생이 어릴 땐 가끔 밉지 이해한다.
근데 못만나게 하는 거가 넘 슬퍼서 혼자 아니 슬프자너 T_T ) 하며 봤음.
같이 소리 듣던 엄마 왈 "쟤넨 납치를 뭐 저렇게 구구절절 설명을 들어서 해?"였다.
그건 그러게... 내 의지 없이 누군가의 희망이 된다는 건 제법 쉬운 일은 아닐거같아
꽤 재밌게 봤지만 레퍼런스용으로 참고할 건 없어서 ㄱ- )<이얼굴 됨.
피아니스트 - 미카엘 하네케
예전에 봤었는데, 다른 피아니스트 영화랑 착각해서...보고
? 이게 뭐
뭔
뭔데 뭐
뭐하묘!??!?!?!?!?!?!?!?
했던 기억이. 다시 보니까 진짜 이상하다(하하하)
최근에 만난 분이 좋아하실 것 같아서 추천드려 함께 봤다가 좀 미안해졌음
하지만 같이 잘 봐주셔서 즐거웠따. 이 영화는 참 기묘한 구석이 있어서 좋아한다.
감성적인 포스터와 전혀 그런 구석 없이 흐르는 날 것의 기묘한 이야기...
욕망이란 무엇일까? 가끔 영화를 보다보면 인물의 욕망에 대해 오래 생각해보곤 한다.
헤어질 결심 - 박찬욱
넷플에서 곧 내려간다길래 친구들이랑 다같이서 시~~작.
좋아하는 영화인데 좋아하는 친구들과 다시 보게 되어 또 좋았따.
숨소리와 눈길들이 섬세히 드러나는 이야기라고 생각해
말장난 대사들을 진짜 좋아해서
여전히 원전 완전 안전<이게 너무 좋다 또 여러개 좋았는데 그래서
대본집도 읽어봤다. 텍스트로 읽을 때와의 느낌이 달라서 이것도 재밌다.
나 너 때문에 고생 깨나 했지만 사실 너 아니었으면 내 인생 공허했다
이 대사도 꽤나 좋아해 제법 좋아한 것들이 다 그런거같아
사랑이란 수고스러움을 동반하는구나
팬텀 스레드 - 폴 토머스 앤더슨
이것도 피아니스트 봤떤 분과 봤다. 이건 내가 좋아할 거라고 추천받았따.
실제로. 즐거웠다. 특히 영화 속에서 저 장면이 너무너무 좋아서 일부러
이 이미지로 가져왔다. 후반부엔 정말 뭘까? 뭐야? 뭐하잔거야(긍정)하며 봄.
내가 바라던 걸 이루어줄 수 있는건...
그게 어쩌면 타인의 시선에 추락이고 인생을 망치러 온걸지래도....
뭐... 사랑일까? 아무튼 재밌었다
하지 않을 일을 굳이 사랑으로 하게 되는 이야기란 즐거워잉.
앞으로 밀양 더 랍스터 박쥐 김종욱 찾기를 볼 예정.
이번에 내려가는 영화가 너무 많아!!!!
(ㅇ0ㅇ)
넷플릭스에서 우연히 보게 된 영화,
자기 전에 잠깐씩 보다가
재미없으면 안보려고 했는데
이상하게, 은근하게 끌려서
끝까지 보게 되었다.
중간에는 좀 졸은 듯 하지만
그래도 끝까지 보게 된 영화.
Phantom Thread
Phantom
1. [명사] 유령, 혼령
2. [명사] 환영, 환상
3. [형용사] 유령[혼령] 같은
4. [형용사] 상상의
Thread
1. [명사] 실
2. [명사] (이야기 등의) 가닥[맥락]
3. [동사] (실 등을) 꿰다
4. [동사] (좁은 공간을) 요리조리 빠져나가다
[빠져나가게 하다] (=pick your way)
보이지 않는 실?
역시 그저 영어 제목대로의
느낌을 더 이해해야
영화의 내용도 더 와닿는 것 같다.
해석하려니 이상해진다.
남주의 직업이 디자이너라서
thread가 적절했을까.
영화 후기라 스포가 있을 수 있음 !
1950년대 이야기구나는
영화소개 보고 알음 ㅎㅎ
레이놀즈는 엄마로부터
의상실일을 배워
거의 거장인 것처럼 나오고,
천재 디자이너로
소리에 굉장히 민감하고
신경질적이다.
히스테리도 부리고,
지루한 걸 못 참는마냥
여자를 안 만나는 건 아닌데
옆에서 조금이라도 거슬리거나,
또는 너무 말을 걸거나 하면
가차없이 막말을 한다.
그러다가 여주인공인
알마를 만난다.
수더분해보이는 알마,
레이놀즈(남주)와의
첫만남에 덤벙거리며
순수한 미소를 짓는 알마를 보고
레이놀즈는 데이트를 신청한다.
레이놀즈는 알마를
집에 들였고,
그녀를 사랑하면서
천재성을 발휘하는 듯했다.
처음 사랑을 시작할 때,
모든지 해낼 수 있을 것 같은 느낌
그 활기참을 느끼며
알마에게 옷을 입히고
디자인을 하고
'아름답다'는
찬사를 아끼지 않는다.
알마는 그가 하라는 대로,
입히면 입혀주는 대로,
하라면 하라는 대로 맞춰준다.
그렇게 시간이 흐르면서
둘은 제자리로 돌아온다.
레이놀즈는 원래 성격대로
까칠하고 막말을 해댄다.
시끄러우면 시끄럽다고
소리를 지르고
알마는 원래 성격대로
하고 싶은게 있으면
하고싶다고 말하고
그가 싫다고 해도
더욱 오기를 부리는 듯
더해버린다.
남녀가 만나서
내 옆에 있는 게 당연하다고
생각되는 순간,
변했다고들 하지만
변한 것이 아니라 원래대로
돌아가는 것이다.
이 사람은 원래의 '나'도
사랑해줄 걸 믿어서일까?
레이놀즈는 알마를 그 집의
하나의 부속품마냥 대하고
그런 레이놀즈를 보며,
그런 알마에게 그가 전부라서
그가 자신만을 바라보게 만들기 위해,
독버섯 일부를 긁어내
그에게 먹인다.
그렇게 그를 자신의 보살핌으로
살게 하여 그도 그녀가 자신에게 있어
전부라고 느끼게끔,
레이놀즈는 쓰러졌고, 아팠다.
그러나 의사조차 몸에
손대지 못하게 했고,
알마만 찾았다.
역시 조용하게 참는 여자는 무섭다.
여자뿐만이 아니라 마음에
다른 생각을 품고 있는 사람은
참 위험하다.
그것을 모르는 레이놀즈는
그녀에게 프로포즈를 한다.
'난 너없이 못 살겠어'
프로포즈하는 레이놀즈
그 후에도 서로가 참지못할
성격들이 나타난다.
공감할 수 있었던 부분은
레이놀즈가 소음에 굉장히
민감하다는 것이다.
알마는 일부러 그러는지
지속적인 소음을 낸다.
불필요한 소음을 내는
장면을 볼 때는,
레이놀즈가 너무 이해가
되면서 분노가 차올랐다.
영화는 제3자처럼
알마가 어떤 짓을 꾸미는지
보여주고 알마가 레이놀즈가
싫어하는 소음을 낼 때,
레이놀즈가 어떤 표정을
짓는지 적나라하게 보여준다.
(두 분 다 연기 잘하심)
그렇게 다시 갈등이
시작되고 게다가
의상실도 잘 되지 않는다.
레이놀즈는 알마가 듣는데도,
쟤가 이 집에 들어오고나서
모든 게 잘못되었다고
누나인 시릴에게 이야기한다.
그러자,
알마는 다시...
독버섯을 꺼내든다.
오믈렛으로 만들어
레이놀즈에게 주며
레이놀즈가 한 입을
천천히 오래 씹고
삼키자 알마는,
당신이 쓰러지길 원해요.
힘없이 나약하게 무방비상태로.
내 도움만 기다리며...
죽지는 않을 거에요.
죽고 싶어도 안 그럴거에요.
영화 팬텀스레드
그러자 레이놀즈는
내 사랑 키스해줘
내가 쓰러지기 전에
(아프기 전에)
영화 팬텀스레드
라고 말하는 걸 보니
레이놀즈는 알마때문에
아팠다는 걸 알았던 것 같다.
반전
이걸 이미 알았던게
반전인 듯.
결국 죽지는 않고
알마가 원하는 대로 아무것도
못하는 채로, 그냥 아파서
알마의 도움만 기다리며
사는 채로 영화는 끝난다.
이런 결말 좋아하지 않는데...
그런데 이런 결말이라서
마음에 남는 것 같다.
추천 정도
★★☆☆☆
유쾌한 결말이 아니라,
우울하고 드라마같은
영화를 좋아하는 분에게
추천 !
(갱만은 나름 괜찮았어여!)
n잡러를 꿈꾸는 갱만♥성실한 덕만의 즐거운 젊은날의 기록
프로필
^
^
팬텀 스레드
난 블챌의 노예니깐
어쩔 수 없이 영화 리뷰 (원래 영화 리뷰글을 쓸 생각은 있었는데, 3번은 보고 쓰고 싶었다.)
근데 포토덤프인데 사진이 없어서 그냥 맘대로 넣움
오늘 첫 영화 소모임
나는 영화의 첫장면으로 닻을 내려 영화를 살펴볼 때 가 많다. (이 영화는 닻을 내릴 곳이 많을 것 같다)
이 영화의 첫장면은 우드콕의 생활모습.
근데 여기에 주저리주저리 설명하기 귀찮아졌다.
패쓰-
(이건 내 안경-소모임에 지갑이랑 저거 하나만 달랑 챙겨옴)
둘이 하는 것이 본질적으로 사랑인지는 모르겠지만, 그들이 그제야 ‘살아가기’시작했다고 생각한다.
우드윅은 영원히 자신이 살아갈 수 없음을, 공포를 느끼며,
알마는 똑같은 색의 종업원 옷을 벗고 어떤 개인에게는 특별한 사람이 되면서.
우리는 아파함을 느껴야한다.
그것이 비료가 된다. 그 비료가 너무 많으면 몸 속의 영양분을 오히려 잃게 되기는 하지만
그들은 어느정도의 망가짐을 겪겠지만, 그럼에도 살아가기 시작할 것이다.
운명의 실은 결국 그 실을 든 자끼리 그 실을 들고 있어야 한다.
만약 상대가 잡으려 하지 않거나, 놓으려고 한다면
알마처럼 독버섯을 넣어서 아예 그 사람을 실로 꼬매버려야한다.
사랑은 맞다고 생각한다. 그저 건강하지 않은 사랑이지.
몰라 잠와서 아무 소리나 적었다. 나중에 기억나면 다시 와서 똑바로 적겠다. 바이 내일은 상체 운동 해야함.
0
3,142
서재안에 글 2
이 영화는 세 가지의 각기 다른 에피소드를 우연과 상상의 가미라는 공통분모로 묶어놓은 영화이다. 세 이야기는 모두 평범한 사람들의 일상 속 이야기지만, 평범해서 널널한 그 이야기의 틈 사이에 우연과 상상을 집어넣어서 완성되었다. 우리가 살다 보면 신기한 우연을 마주칠 때도 있고, 일어나지도 않을 일을 쓸데없이 상상할 때가 있을 것이다. 이 영화는 바로 그 지점에서 착안하여 만든 것 같다. 나는 상상 속에서 종종 내가 원하는 나를 그리곤 한다. 그래서인지 이 영화의 주인공들이 하는 상상을 보면서 많이 공감하기도 했고, 상상만으로도 주인공들의 감정이 해소된다면 그것만으로도 내가 다 뿌듯했다. 또한 주인공들은 예상치 못한 순간에 우연으로 마주한 상황 속에서 많이 배우고 위로를 받는다. (나도 이런 경험이 있는데, 이것에 대해선 다음에 따로 써보고 싶다) 세 가지의 단편으로 이루어져 있어서 영화의 압도적인 몰입감을 기대하고 보긴 어렵다고 생각했었다. 근데 웬걸. 최근 본 영화 중 가장 흡입력 있고 감동 있는 영화.
아무도 모른다(2005, 고레에다 히로카즈)
아동방임학대의 실상을 그대로 담은 영화. 너무 담담해서 더 참담하게 느껴졌다. 나는 언론에 주로 나오는 물리적 폭력이 곧 가정폭력의 전부라고 생각했었는데, 가정폭력에는 여러 형태가 존재한다는 것을 일깨워준 영화이다. 영화를 보고 서치를 좀 해봤는데 사실 가장 흔하게 벌어지는 가정폭력의 형태가 바로 이 아동방임학대였다. 영화 속 엄마는 일을 핑계로 최소한의 생활비를 아이들에게 주고 며칠씩, 몇 달씩 집에 들어오지 않기 일쑤이다. 그동안 4명의 아이는 자기들끼리 살림을 하고 학교도 가지 않고 집안에서 놀며 어른이 가르쳐줘야 할 것들을 자신들끼리 스스로 깨친다. 아무리 아이들이 스스로 깨친다 하더라도 기본적인 교육 결핍의 문제는 시간이 지날수록 드러나기 마련이다. 막냇동생이 의자에 떨어져서 다쳤는데 병원에 데려가서 의료 권리도 누릴 줄 모른 채 동생의 죽음을 맞이하면서 영화는 끝이 난다. 사회복지에 관심 있는 친구들이 보면 눈물 줄줄 흘릴 수도 있을 것 같다.
팬텀 스레드(2017, 폴 토마스 앤더슨)
사람 생긴 게 다 다르듯이 어떤 사람이냐에 따라 사랑의 형태도 다른 것 같다. 이 영화는 가장 특이한 형태의 사랑 영화다. 완벽주의자 디자이너와 자유분방한 시골 여성이 사랑에 빠지는데, 서로 너무나 다른 두 사람의 사랑이 어떻게 그들의 방식으로 완성되고 안정을 이루는지에 대한 이야기이다. 내가 이 영화를 좋아하는 이유는 사랑을 할 때 구속하고 싶고 구속받고 싶어 하는 필연적이면서도 추한 감정을 너무 아름다운 연출로 보여줬기 때문이다. 둘은 관계를 오래 유지하고 싶은 마음에서 출발하여 서로를 향한 가학과 피학을 통해 사랑을 이어나간다. 가학과 피학은 그들의 관계를 이해하기에 너무 와닿지 않는 추상적인 말일 수 있다. 이를테면 이런 것이다. 여자는 남자의 음식에 독버섯을 넣어 아프게 만들고 남주는 그 사실을 알면서도 음식을 먹는다. 사랑이 시들해질 때마다 그들은 그런 방식으로 서로에게 서로가 가장 소중한 존재임을 증명하며 사랑해 나갈 것이다. 다시 볼 의향 100%
#영화리뷰 #영화후기 #영화 #팬텀스레드 #아무도 모른다 #우연과 상상
jeongnim_official님의 블로그입니다.
프로필
^