발신제한번호에게서 문자를 받을 순 있겠지만 거기에 내가 답장을 하는 게 어떻게 가능하지? 근데 또 발신제한번호와 문자 토독토독 주고받는 거 엄청 길게 나옴. 웃기려고 넣은 건가? 이제야 처음 본, 자기 클라이언트랑 2년이나 된 내연남에게 구구절절 어쩌구저쩌구 다 왜 말하는 거야... 그리고 어차피 말할 거면서 겁나 뜸 들여... 물어봐 주고 관심 가져주길 기다리는 거야? 웃기려고 그러는 거야?ㅠ 영매라면서 왜 또 뭔가 의문의 존재 의문의 현상에는 그렇게 무서워하는 건지 바라는 건지 거부하는 건지 확실히 해주세요... 금기가 없으면 욕망도 없다고 생각하니까 live myself를 못하는 거 아니야? 거 아이폰 쓰고 명품숍이 그렇게 가까운 배경이면 그냥 심리 상담도 받고 하세요.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
103
1,328,169
감독 올리비에 아사야스
주연 크리스틴 스튜어트
이동진 평론가님의 5점짜리 외화 깨기하다가 그중에 좀 가벼운거 보고 싶어서
포스트 보고 약간 '악마는 프라다를 입는다' 같은 느낌이 나길래 감상했는데 왠걸 완전 다른 영화 ㅠ^ㅠ
퍼스널 쇼퍼이면서 영매인 여주(모린)가 쌍둥이 오빠를 잃고 나서 겪는 이야기를 그린
'하이클래스 고스트 드라마(....ㅋㅋㅋ 포스터에 그리 적혀있넼ㅋㅋㅋㅋㅋ)'
마지막 엔딩으 딱 보는 순간....와.......
단전에서 올라오는 깊.은.빡.침....
후반부까지 뭐지? 무슨 이야기일까? 하다가 종반부에 와 먼가 대박인 반전이 있나....?
하다가 끝나버림....아오...
아니나 다를까 이동진평론가님의 리뷰를 (영화 본편보다 러닝타임이 긴 거의 2시간짜리 영상;;;)
보는데 첫 내용이 이 영화는 굉장히 본 사람을 굉장히 불편하게 만드는 영화다라고 하시던데...
정확하네요 ㅎㅎ
그러고는 영상을 다 보는데 진짜 교양 수업 꾸역꾸역 듣는 심정으로 다봄...
감독의 깊은 뜻 다는 모르겠지만 대충 먼말인진 알겠고 한데 다보고 나서 빡치는건 매한가지
관객에게 여지를 주고 많이 회자되고 생각하고 곱씹게 만드는 작품이 훌륭하다는건 동의 하겠는데
일단 재밌어야지...아니 머 재미없어도 되는건가...뭐 그럴수도?
이동진평론가님이 걸작이라고까지 하는데 보다보니 높은 평을 받는거랑 재미랑은 크게 연관이
없다는걸 재차 확인하게 된다. 물론 여러방면에서 훌륭한 작품이고 깊이가 있는 영화들이겠지만
그중에서 뭔가 곱씹을 거리가 많고 구조적으로 완성도 있는 애들이 높은 평을 받는듯
고구마를 사 먹을 시간과 돈이 없는데 고구마를 먹고 싶은자
퍼스널 쇼퍼를 감상하라
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
0
34,103
감독/출연진
러닝타임: 105분
개봉: 2017.02.19
플랫폼: 넷플리스
수상
프랑스의 거장 ‘올리비에 아사야스’ 감독이 연출한 <퍼스널 쇼퍼>는
제가 2010년대에 가장 재밌게 본 영화 중 한 편입니다.
'유령' 그리고 '죽음' 등 무형 (?)의 테마들을 핵심 소재로 가지고 온 이 작품은
사건과 사건 사이의 개연성을 영리하게 정립하지 않은 동시에
다수의 맥거핀까지도 삽입하여 관객에게 해석하는 재미를 주는 작품입니다.
개인적으로 이 작품 너무 좋아해서
주변 몇 시네필 분들과 이 영화에 관하여 이야기해 보았는데
각자 다 다른 해석을 이야기하였을 정도로
관객의 관점에 따라 다르게 보일 작품입니다.
예를 들면, 이 작품 속 ‘크리스틴 스튜어트’가 연기한 ‘모린’은 계속해서 정체 모를 누군가와 문자를 주고받는데
이 메시지의 발신자를 누구라고 생각하는지에 따라
완전히 작품 속 내용이 다르게 해석될 것입니다.
현 베를린 국제영화제 심사 위원장까지 역임할 정도로 대배우가 된 ‘크리스틴 스튜어트’는
이 작품을 통하여 현재와 같은 위치를 차지할 수 있었다고 짐작될 정도로 그녀의 필모그래피에서 가장 중요한 작품으로 다가옵니다.
개인적으로 저는 ‘크리스틴 스튜어트’ 커리어 사상 최고의 연기를 비교적 최근 개봉한 <스펜서>가 아닌 <퍼스널 쇼퍼>에서 볼 수 있다고 생각할 정도로
이 작품 속 '크리스틴 스튜어트'의 퍼포먼스는 정말 탁월합니다.
연출적인 측면에서도 정말 세밀한데
특히 최근 본 작품들 중 이 작품만큼 시점 쇼트 그리고 객관적 쇼트의 차이를 미세하게 잘 사용한 영화도 드물다고 생각할 정도로
굉장한 촬영과 연출의 디테일 또한 선사하는 작품입니다.
개인적으로는 2010년 개봉한 작품들 중 가장 좋아하는 한 편이기에
혹시 아직 안 보신 시네필 분들에게 강력히 추천드리는 영화입니다.
현재 이 작품은 넷플릭스에서 감상 가능합니다.
네티즌/평론가 평점
※이미지 출처: 네이버 무비, 왓챠 피디아, Rotten Tomatoes
개인적으로 좋아하는 영화들 그리고 화제작/신작들을 리뷰 합니다.
프로필
<퍼스널 쇼퍼>는 영화를 좋아하는 친구의 추천으로 보게 된 영화다. 나는 이 친구가 재미있다고 영화를 추천하면 코엔 형제의 <노인을 위한 나라는 없다>의 단발머리 살인마가 떠올라 마음의 준비를 단단하게 하고 보게 된다. ‘재미있다’에 ‘너무’가 붙으면 더 조심해야 한다. <인사이드 르윈>도 보기 엄청 힘들었는데 이 친구의 영화를 보는 눈은 나와는 사뭇 다르다는 것을 점점 더 느끼게 된다. 이 영화도 뭐지...하면서 봤다가 모린의 친구가 죽는 장면에서 깜짝 놀라 멈추고 며칠이나 지나서 봤다는 후문이;; 그리고 암만 봐도 너무 재미있는 요소는 무엇인지 솔직히 이해가 잘 되진 않는다.
세상은 그러지 않으니 영화에서만큼은 뭔가 새똥만큼이라도 희망과 변화를 엿볼 수 있는 영화가 나는 좋다. 전에도 여러 번 영화 리뷰를 쓰면서 쓴 내용이지만 판타지가 빠진 영화는 보기가 힘들다. 정신승리의 판타지 말고, 그럼에도 불구하고 정도로 가 주면 좋겠다. 세상이 가뜩이나 암울하고 참혹한데 그걸 그대로, 아니 더 처참하게 보고 싶을 리가 있나....이렇게 끔찍하고 하드 보일드한 세상을 되도록 그대로 그리되 참신한(색다른) 방식으로 접근한 영화에 친구는 점수를 많이 주는 것 같다. 거기에 나온 배우들이 연기를 잘하면 재미있다가 되는 듯. 거기에 장인정신이 가미되면 점수가 플러스 되는 건 그나마 친구와 나의 공통이라 할 수 있겠다.
이 영화가 처음부터 끝까지 긴장감을 갖게 하고 주인공인 크리스틴 스튜어트가 연기를 잘 했다는 것은 인정이다. 사실 트와일라잇 시리즈에서 스튜어트를 보긴 했는데 매력적이고 예쁘다고는 생각했지만 연기를 잘 한다는 생각을 전혀 하지 않았었다는. 이 영화에선 쌍둥이 오빠의 죽음으로 피폐해진 그리고 극도로 예민해진 모린 역을 잘 소화했다는 생각이 든다. 눈에 보이는 세계에서 모린에게 가장 사랑하는 존재인, 게다가 쌍둥이는 더 하겠지만 오빠가 죽는다. 그 오빠의 죽음을 받아들이지 못해 흔적을 찾는 것에서부터 영화는 시작된다. 사람이 죽으면 그 영혼은 어디로 가는지, 남아서 소중한 사람 곁에 있는지, 그 영혼과 소통하고 교감할 수 있는지 모린은 집착하며 죽은 이후의 보이지 않는 세계를 보고자 애쓴다.
오빠가 살던 집에 가서 질문을 하고 알 수 없는 주변, 환경의 현상이나 반응에 오빠가 자신에게 하는 메시지가 아닐까 의심을 하며 오빠를 그리워한다. 여기에서 중요한 단서는 오빠인 루이스와 모린은 어려서 부모를 잃고 서로를 의지하고 살았다는 점이다. 쌍둥이니 오죽 더 가까웠을까. 아마도 심하게 유착된 관계였을 가능성이 높다. 그 증거로 모린은 영적인 존재와 세계에 확신이 없음에도 오빠가 그것을 믿으니 자신도 믿는다고 생각한다. ‘영매’라는 표현이 적절한지 모르겠으나 루이스가 살아있을 때 영매였는데 자신도 영매라고 스스로를 표현한다. 모린은 오빠의 영혼을 찾아다니며 그가 자신의 곁에 있는 것을 끊임없이 확인하고 싶어 한다. 하지만 더 혼란스러울 뿐이다.
모린은 유명 패션모델의 퍼스널 쇼퍼로 일하면서 파리를 떠나지 못하고 오빠와 교감을 원한다. 그녀의 생활을 보면 불안하고 위태로워 보인다. 정신적으로도 그러하다. 그녀의 불안과 두려움을 파고들어 이용하는 잉고라는 사람이 등장하는데 기가 막히게 그녀의 취약한 상태를 파악하고 접근하여 자신이 저지른 범죄에 연루를 시킨다. 모린의 약점을 잡아 문자로 교묘하게 조종하면서 그녀를 궁지로 몰아넣는다. 보이는 세계에선 그녀의 오빠를 향한 그리움과 슬픔이 이렇게 포식자들에게 무자비하게 이용당한다.
친구는 결국엔 파리를 떠나기로 결심하고 남자친구에게 간 모린이 가족을 잃은 슬픔을 극복하고자 한 걸음이라도 나아가는 발걸음을 뗀 게 아니겠냐고 긍정적으로 해석하고 있지만 나는 잘 모르겠다;; 왜? 남자친구를 만나러 간 곳에서까지도 오빠의 흔적을 찾으면서 계속 질문을 하고 있기 때문이다. 그녀가 오빠의 그늘을 완전히 벗어나지 않는 이상, 혼자 서지 못하는 이상 부재와 결핍은 아마도 채워지지 않을 것이다. 또 정신적으로 먼저 건강해지지 않으면 나아지지 않을 거란 생각이 든다.
지금까진 보이는 세계의 일을 이야기했고, 보이지 않는 세계는 어떠한가? 올리비에 감독은 영화가 진행되는 중간 중간 계속 이런 보이지 않는 세계와 존재가 있다는 식으로 표현하고 있다. 갑작스럽게 이상한 소리가 들리고 문들이 열리며 수도가 터진다던지 나중엔 호텔 엘리베이터와 자동문이 열리는 것을 통해 뭔가가 있음을 보여준다. 거기에 마지막 부분엔 모린을 지켜보는 남자가 등장하고 컵이 둥둥 떠다니다 떨어져 깨지는 장면을 일부러 넣고, 모린이 질문을 하는 것에 답하는 소리를 맨 마지막 씬에 넣었다. 오빠 루이스가 답을 하는 것처럼 그럴 듯하게 답을 주는 의문의 소리는 나중엔 알 수 없는 소리가 된다. 감독이 표현하는 보이지 않는 세계는 아주 유치해 보인다. 두 번이나 컵이 공중에 떠다니다가 떨어지는 것을 보며 고개를 가로저을 수밖에 없었다는;; 확실한 답을 주지 않고 영화를 보는 사람들에게 판단을 맡기고 싶었어도 그런 식으로 찍은 것은 잘 이해가 되지 않는다.
보이는 세계에서 사랑하는 존재의 부재에 대한 그리움을 그린 것은 그럴 수 있다고 해도 보이지 않는 세계, 사후세계의 존재를 그리는 방식은 뭔가 어색하게 그리지 않았나 싶다. 그래서 나는 이 영화가 재미있게 느껴지지 않는다. 영화 자체의 글루미한 분위기나 전체적인 색감은 참 좋다. 영상미가 있는 작품이라는 생각이 든다. 또 배우들의 연기는 나무랄 데 없고, 신경 써서 잘 찍었다고 인정은 하겠으나 내 기준으로 좋은 영화라고는 말을 못하겠다. 올리비에 아사야스 감독이 2016년 칸 영화제 감독상을 수상했던데 상을 괜히 받은 것은 아닐 것이다. 한 두 편정도 더 보면 좀 더 정확하게 감독을 이해하고 어떤 작품을 찍는지 알 수 있지 않을까 싶다. 판단은 잠시 보류하겠음.
With my feet on the earth 
프로필
^
^
97
158,599
퍼스널 쇼퍼 (2016) 예술 영화 리뷰 - 퍼스널 스타, 크리스틴 스튜어트
#퍼스널쇼퍼 (2016)는
영매가 알바를 겸직해선 안 된다고 경고하는 #현대문학 감성의 #미스터리 영화다.
스포일러 있습니다.
모린( #크리스틴스튜어트 )은 영매다.
오빠인 루이스처럼 확신에 찬 영매는 아니다.
쌍둥이 남매인 두 사람은 먼저 죽는 쪽이
이쪽 세계에 남겨진 사람한테 신호를 보내기로 약속했다.
오빠는 석 달 전 심장마비로 죽었다.
오빠를 사망에 이르게 한 기형을 모린 또한 갖고 있다.
모린은 유명 여배우의 조수이기도 하다.
처음엔 스타일리스트인 줄 알았다.
중간에 '코디네이터'란 설명이 나온다.
하지만 그녀의 진짜 정체는 '퍼스널 쇼퍼'.
바쁜 유명인을 대신해 쇼핑을 해주는 사람이다.
잡무를 처리하다 보니 촬영 현장에서 사진을 대신 찍히는 일도 하는데
일상의 자극이 모여 자의식에 영향을 준 것 같다.
그녀는 고용주를 욕망한다.
그 사람처럼 되기를.
그 사람처럼 살기를.
모르는 사람한테 메시지가 온다.
그녀의 호기심을 자극하며 금기를 어기도록 유도한다.
고용주의 옷을 입고 인증샷을 보내라고.
그녀는 흔들린다.
변신이 아니다.
포스터로 사용된 이 숏은 업그레이드다.
하녀에서 공주로의 신분 상승. 우리 모두가 가지고 있는. 인정욕구와는 또 다른
영매이기도 한 그녀는 오빠와 접촉하기 위해 열심히 심령술을 배운다.
유령은 존재하는가?
죽은 인간과의 교신이 실제로 가능한가?
영화는 가능한 것처럼 묘사한다.
오빠의 아내나 다름없던 라라(스틸컷 오른쪽)는 저택을 판다.
프랑스는 결혼을 안 해도 부부로 간주하는 제도가 있는 모양이다.
결혼은 안 했는데 커다란 저택을 상속받는다.
영화는 이 점을 꽤 주의 깊게 건드린다.
모린은 라라에게 연거푸 괜찮다고 한다.
실제로는 괜찮지 않았던 게 아닐까?
모린도 무서워서 오빠와의 접촉을 포기한다.
여배우를 위해 바다 건너 영국까지 가서 쇼핑을 하는
그녀에게 귀신처럼 들러붙은 건 익명의 문자메시지.
대리 쇼핑을 하면서 신분 상승 욕구에 젖어든 그녀는 선을 넘는다.
문자메시지가 시키는 대로 호텔에 가서
인증샷을 찍어서 보내기에 이른다.
형사는 여배우를 흉내 낸 모린을 비난한다.
여배우는 살해되고
까르띠에에서 산 보석은 사라졌다.
완전히 지친 모린은 오만으로 떠난다.
IT 기술자로 일하는 남자친구가 거기 있다.
결말은 혼란스럽다.
문자메시지는 여배우를 살해한 범인이 보낸 것처럼 보인다.
왜 그래야 했는지 하는 당위성은 없다.
살인범은 모린을 '범인'처럼 만들고 싶었던 걸까?
모린이 마지막 심부름을 한 까르띠에 보석을 가로챌 작정으로?
아니면 문자는 죽은 오빠가 보낸 메시지였을까?
남의 뒤치다꺼리나 하는 모린에게 더 나은 기회를 주려고?
틀에 박힌 사고를 금기의 바깥으로 끄집어내
까르띠에 보석을 훔쳐서라도 새 출발을 하라는?
<퍼스널 쇼퍼>는 돈줄이 얽힌 범죄 스릴러가 아니다.
모린이 방문한 호텔에서 범인이 나가기 전
투명인간 같은 존재가 호텔을 빠져나가는 장면이 있는데
모린의 오빠가 다녀갔거나 살해된 모린의 영혼이 빠져나간 것처럼 보인다.
아무튼 사건이 해결된 뒤 모린은 오만으로 간다.
남자친구의 숙소에는 메모가 한 장 있다.
기사를 보낼 테니 어디로 오라는.
거기서 그녀는 허공에 떠있는 컵을 본다.
오빠라고 생각해 대화를 시도한다.
예, 아니오로 끝나는 대화.
그런 줄 알고 진행되던 대화는
상반된 질문에 같은 대답이 들리는 걸 알고 혼란에 빠진다.
한 번은 '예' 두 번은 '아니오'인데 두 번 들려야 할 대목에서 한 번만 들린다.
혼란에 빠진 그녀는 오빠가 맞냐고 묻는다.
대답이 없다.
누구냐고 묻는데 대답이 없다.
'나'냐고 묻자...
크리스틴 스튜어트는 인상파 배우다.
예쁘기도 하지만 상당히 강렬하다.
상처받은 눈인데 본인 힘으로 헤쳐나가겠다는 의지가 엿보인다
촬영이 중단된 순간조차 저렇게 시선을 강탈하면
모린은 거의 원맨쇼에 가까운 캐릭터다.
어떤 연기를 하느냐에 따라 영화의 뉘앙스가 달라질 텐데
크리스틴 스튜어트는 극의 중심으로 뛰어들지 않는다.
극중 직업인 퍼스널 쇼퍼처럼 그녀의 연기는 중심을 비워둔 채 주변만 맴돈다.
그 코드가 맞으면 영화가 아주 좋을 텐데 나는 딱히 그러지 않았다.
나는 크리스틴 스튜어트가 극의 중심에서 더 활활 타올랐으면 어땠을까 싶었다.
(그런데 그녀는 다른 영화에서도 대체로 그런 톤이라고 한다. 뭔가 한 발 물러서서 연기하는 듯한 느낌?)
#넷플릭스 와 #웨이브 에 있다.
스펜서를 보고 크리스틴 스튜어트 연기가 좋아
퍼스널 쇼퍼까지 와버렸다.
영화, 매우 좋았다.
하지만 다 보고 처음 든 생각은 '???'가 먼저였다...
철학적이고 어렵다. 단지 눈으로만 볼 수 있는 영화는 아니다.
(포스터에 써 있 듯 매우 하이클래스를 지향)
나는 평소 '왓챠'를 애용하는 편이다.
영화를 보고나서는 기록 삼아 평점을 매기고
다른 사용자들의 관람평을 쭉 읽어 보는 편인데
어떤 영화는 평이 일관적인 내용으로 나열되어 있는 한 편,
어떤 영화는 평만 봐서는 '도대체 무슨 영화지'라는 생각이 들 정도로
중구난방인 영화가 있다. 이 영화는 후자에 가깝다.
이 작품이 안 좋았다는 말이 아니다.
그만큼 더 좋았다는 말이다.
한 작품을 보고선 관객이 저마다 다른 생각을 할 수 있다니.
영화로써 모든 가치를 해냈다는 것이 아닐가.
새벽 2시가 다 되어서야 엔딩 크레딧에 종착했는데
정신이 더욱 또렷해지는... 신비로운 체험을 했다.
영화를 곱씹으면 곱씹을수록 머리가 복잡해졌고
다양한 생각과 키워드들이 떠올랐다.
.
.
.
너무 어려워서 주절주절 대기 시작.
(!스포 있음)
첫 번째, 인간의 행동/ '허상'.
쌍둥이 오빠와 소통하기 위해 주인공은 갖가지 기행동을 한다.
그러다 물 컵이 깨지는 등... 초자연적 현상이 일어나기도 하는데,
극 초반 주인공은 이것이 죽은 오빠가 보내는 신호라고 믿다,
극 후반에는 이것이 진짜 신호인지 자신의 상상인지 혼란스러워한다.
그리고 오빠에 대한 생각을 놓아주자
선명한 기현상을 부정해버린다.
보이지 않는 것을 보고자 하는 인간의 집념과
원하는 대로 보고야 마는 인간의 폐허를 보여주고 있다 생각이 들었다.
두번째, 수동적인 주인공/ '자아'.
주인공은 유명 디자이너의 퍼스널 쇼퍼이다.
자신의 의지가 아닌,
누군가의 요구에 맞춰 움직이는 수동적 매개체로 표현된다.
또한 자신의 욕망도 확신하지 못한다.
의문의 남자에게 문자가 왔을 때,
자신의 욕망에 대해 답하지 못한다.
극 후반에 퍼스널 쇼퍼로써 규칙을 깨버리고 나서야
자신의 욕망이 무엇인지 서서히 깨닫게 된다.
이렇게 수동적인 인물은 극 진행 내내
어느 것 하나 확신하지 못하고 휘둘리고 혼란스러워 한다.
'자아' 없이 살아가는 모습이 무엇인지 보여주고
나라는 사람은 과연 '자신'이 존재하는 지 질문 하는 것 같기도 하다.
아직 나는 이런 고급 영화를 음미하기에는 멀었구나...
큰 틀만 알겠다.
영화 전개 자체는 느슨하지만,
'초자연적 형상', '관음' 등의 긴장감 있는 아이템을 이용해
몰입감을 주기에 마냥 재미없는 영화는 아니다.
크리스틴 스튜어트는 어김없이 빛나더라.
#퍼스널쇼퍼
#올리비에아샤야스
#크리스틴스튜어트
#영화
#영화리뷰
#영화추천
#넷플릭스
2023 버킷빙고를 핑계로 개설한 블로그
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
그는 파리어서 심장마비로 세상을 떠나고
쌍둥이 남매는 같은 영매이면서
심장의 기형을 가지고 있다.
죽은 루이스의 신호를 기다리며 파리세서 원치않는
퍼스널 쇼퍼 일을 하면서 떠나지 못하는
쌍둥이 동생인 영매 모린.
팔려고 내놓은 루이스의 집에서 밤마다
오빠의 사인을 간절히 기다린다.
마침내 모린 앞에 보이는 영은
루이스가 아니고 두려움에 그 집을 나온다.
다음날 모린에게 보내진 낯선 문자.
무시하고 일 관련해서 런던으로 떠나려는데 모든 걸 알고있는듯한 문자가 계속 온다.
서로 문자를 주고받지만 결정적인
질문에 답을 안한다.
얼마후 모린의 마음을 혼란스럽게하는
문자가 겨속오는데.
문자로 조금씩 자신의 속마음을 전달하는 모린.
실체를 모르고 문자만으로 대화하는 모린은 어느새 편안해 보인다.
그 문자를 무시하면 될것을 계속되는
질문에 답하고 있는걸 보면.
금지된 것을 갈망하는 모린.
그녀는 자신이 쇼핑을 대신 해주는 유명인 키라의 옷을 입어보고 싶은 욕구가 강하다.
그건 아마도 키라가 싫어하는 행동이기에 더 갈망하는지도 모른다.
키라의 집에서 여유롭게 그녀의 옷을
입어보고 문자로 어느새 보고하는 모린.
그녀의 우편함에 호텔로 오라는 메모와 키.
그곳에서 모린은 키라의 옷을 입고 사진을 찍어
문자로 낯선 자에게 보낸다.
쇼핑한 쥬얼리를 들고 키라의 집에 가니 키라는 살해 당했고 경찰 조사를 받는다.
키라를 죽인 범인이 누군지는 뻔하다.
낯선 자의 문자에 답을 안하고 낯선 자는
모린을 다그치면서 두려워하게 한다.
문자 내용을 경찰이 아느냐는 다그침에 이건
사람이다 싶었다.
그러나 나는 이 문자 내용들이 너무 모린의 마음을
꿰뚫고있어서 키라의 정부인 잉고라고만
할 수는 없는것 같다.
어느정돈 잉고였고 대화가 깊어질 수록
영이 개입한것같다.
호텔로 모린을 이끈 문자에 키라의 정부가
호텔에서 잡히고.
모린은 다 포기하고 연인이 있는 오만으로 가고
낯선 곳에서 만난 루이스라고 믿는 영.
결국 영화는 누구의 영혼인지도 혹은
모린의 영혼일지도
모르는 상황을 만들어 놓고 끝난다.
루이스는 모린 곁에 항상 내내 있어왔던게 아닐까?
경찰한테 키라의 죽음을 발견한 사람이라서 의심을
받는 과정에서 루이스가 모린을 호텔로 이끌고
호텔에 있었던 키라의 정부를 잡히게 하기 위해서.
영매인 모린은 영을 느끼긴하지만 그게 누구의 영혼인지까지는 알아낼 수없는 능력으로 보여진다.
처음부터 이런 소재의 영화의 결말이 속시원하게
닫힌 결말을 보여주진 않을거란 걸 알았다.
살아있는 존재인 인간이 영혼에 대해 뭐라고
규명할 수 있겠나?
애매모호하게 끝낼 수밖에.
이런 소재의 영화가 나는 좋다.
실체는 없지만 느껴지는 공포가 더 두려운법이니까.
중간에 빅토르 위고가 영혼과 대화한 내용에 대한
이야기가 나온다.
책으로 나왔다해서 폭풍 검색했지만 우리나라엔
번역본이 없어 아쉬웠다.
꼭 읽고싶은 책이었는데.
보면서 사후를 믿는 동양의 사상을 표현한 작품이란
생각이 든다.
#영화 #영화추천 #영화감상 #무비 #영화리뷰 #추천영화 #영화명대사 #영화후기 #무비데이
#Movie
#퍼스널쇼퍼
#PersonalShopper
#OlivierAssayas
#KristenStewart
#올리비에아사야스 #크리스틴스튜어트
영화와 책 그리고...여전히
프로필
^