퍼스트 킹 왕의 탄생 영화줄거리 출연진 정보 평점
퍼스트 킹 왕의 탄생 영화줄거리 출연진 정보 평점 소개
퍼스트 킹 왕의 탄생 영화 기본정보
감독 : 필립 토드
퍼스트 킹 왕의 탄생 출연진 배우 등장인물 :
제이크 맥게리, 쇼나 멜로즈,
케리 브라운, 노아 어빈
퍼스트 킹 왕의 탄생 개봉 2017년 9월 14일
장르 정보 : 판타지
평점 정보 : 5.64
퍼스트 킹 왕의 탄생 상영시간 91분
퍼스트 킹 왕의 탄생 영화줄거리 정보
퍼스트 킹 왕의 탄생 영화 시작은 서기 790년, 스코틀랜드는 게일과 픽트왕국으로 나눠져 서로 싸웠다. 전쟁에 패한 게일왕국의 왕자는 떠돌이가 되어 숲의 마을에 도착한다. 숲의 정령은 아이들을 납치해 마법으로 그림자군대를 만들다. 왕자는 아이들을 구하기 위해 그림자군대와 일전을 벌이고 왕의 마력으로 마법사와 최후의 대결을 벌이는데… 통일왕국을 이룬 왕의 전설이 부활하는 줄거리.
영화는 그것을 신화적, 판타지로 제작했다.
소소하면서도 축적된 일상의 자료들과 이야기가 어우러져 공존 및 교류하는 장
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 999
^
110
489,848
성공이란 대담무쌍하게 가는 아이이다.
- C.N. 보비