그 당시 실제 느꼈던 개인적 감상들이었으며, 어떤 때는 반말을 하기도 했습니다.
또한 과거의 어느 때에 작성했기 때문에 따로 작성 일을 표시하도록 하겠습니다.
이미지 사용 시 출처를 반드시 표기하도록 하겠습니다.
영화 소개
사나운 용 스마우그가 빼앗아간 동쪽의 ‘외로운 산’ 에레보르 왕국을 되찾기 위해 뜻하지 않은 여정을 떠나게 된 호빗 ‘빌보 배긴스’와 ‘간달프’, 난쟁이족 왕족의 후예 ‘소린’이 이끄는 13명의 난쟁이족. ‘레골라스’와 그의 파트너 ‘타우리엘’이 속해있는 엘프족의 합세로 더욱 강해진 원정대는 외로운 산으로 가는 길에 어둠의 숲에서 모습을 자유자재로 바꾸는 베오른과 거대한 거미떼를 만나고, 난쟁이들에게 적대적인 엘프족에게 잡혔다가 도망쳐 호수마을을 지나는 등 다양한 모험을 하게 된다. 그리고 마침내 에레보르의 외로운 산에 거의 다다랐을 때, 그들이 지금껏 만났던 그 어떤 존재보다도 위험하고 모두의 용기와 우정, 지혜의 한계를 시험에 들게 한 용 스마우그와 맞닥뜨리게 되는데….
출처 : 네이버
<호빗 : 스마우그의 폐허> 메인 예고편
tv.naver.com
감상
어릴 적 직소 퍼즐에 한참 빠져있을 때가 있었다.
지금도 가끔 생각이나 집안 책상 아래에 간직하고 있는 퍼즐을 가끔 꺼내 맞춰보곤 한다.
분명 완성작의 모습을 알고 있지만, 그 퍼즐을 맞추는 재미는 완성이 된 모습보다 더욱 아름답게 느껴지곤 한다.
하지만 엄연하게 따져보면 그 직소 퍼즐의 모양은 변하지 않고 늘 그 모습 그대로이다.
완성작도 마찬가지.
그렇다면 우리가 이런 직소퍼즐에 열광하는 이유는 무엇일까?
그것은 그 퍼즐 조각을 맞추어 나감으로써, 하나의 작품에 자신의 힘을 더했다는 묘한 쾌감이 아닐까?
이제는 10년이 훌쩍 넘은 반지의 제왕 시리즈.
그 당시 엄청난 화제를 끌었던 작품.
당시 극장에서 보았을 때, 단 한순간도 입을 쉽게 다물 수 없었다.
뛰어난 표현력으로, 디테일함으로, 그리고 멋진 풍경으로 다가왔다.
또 이야기의 전개는 무척이나 뛰어났고 다음 작을 위해 조금씩 남겨둔 소스들을 이어나갔다.
그리고 마지막 왕의 귀환에서는 이 모든 것들을 한 번에 터뜨리고 마지막을 장식했다.
그러면서도 몇 가지 의문점은 남아있었다.
그는 왜 반지를 소유하고 있었을까?
왜 그렇게 그 성을 싫어하고 증오할까?
그는 그의 죽음에 왜 그렇게 눈물을 흘렸을까?
용이라니 무슨 말일까?
등등.. 여러 가지 의문점이 있었다.
물론 반지의 제왕 스토리 자체로 그 사소한 질문들은 쉽사리 잊히게 되었지만.
그러한 질문들에 대답이라도 하듯 나타난 호빗.
반지의 제왕에서 던져놓은 일명 떡밥들에 대해서 하나둘씩 풀기 위한.
질문에 대답하기 위한 작품.
사실 있어도, 없어도 큰 상관이 없는 작품일 수도 있다.
스토리의 전개는 전의 3부작(반지의 제왕)과 거의 유사했고, 인물들이 많아지긴 했지만 결국 거의 그대로인 역할들.
또 전작의 등장인물들 중 일부를 그대로 등장시키는 선택들.
같은 인물이기 때문에 이야기의 개연성이 더욱 도드라지고 완벽하게 보일 수 있는 선택.
다만 아쉬운 점은 시간적 배경은 주인공인 빌보 베긴스의 젊었을 때이기에 더욱 이전이라는 점이다.
왜 과거의 이야기를 다루는데 그들은 더욱 나이 들어 보인다는 말인가.
이 부분은 어쩔 수 없는 부분이라고 할 수 있으나 아쉬운 것은 어쩔 수 없다.
처음 레골라스 역을 맡은 올랜도 블룸이 등장했을 때 극장에서 와..라는 탄성과 함께 봤다면,
지금 등장한 레골라스는 아..라는 안타까움이 함께 했다.
세월도 그들을 막을 순 없었으니까.
그럼에도 반지의 제왕에 이은 호빗은 이전 시대의 숨겨진 이야기들, 그리고 세부적인 디테일함을 담은 영화임에 분명하다.
사우론의 눈은 그 디테일함이 더해져 더욱 정교하게 표현이 되었고, 배경도 더욱 아름답게 표현이 되었다.
스토리의 전개와 내용 자체는 독특함이 많이 떨어졌지만, 이다음 세계관을 알고 있지만, 그 재미가 더해진다.
마치 우리가 완성작을 알고 있는 직소 퍼즐을 맞추는 것처럼.
이 영화가 먼저 나오고, 반지의 제왕이 지금 개봉을 해서 상영 중이라면 다른 느낌일 수 있다.
그렇다고 지금의 느낌이 나쁘다고 말할 수는 없다.
지금 호빗을 보는 것은 반지의 제왕이라는 직소퍼즐에서 빠져 있는 직소 조각들을 하나씩 끼워 맞추는 기분이기 때문이다.
그럼에도 완성작을 알고 있는 우리들은 즐기고 있고 묘한 쾌감을 느낄 수 있는 것이다.
마치 스타워즈 시리즈가 4~6이 나오고 이후 1~3이 나왔던 것처럼 말이다.
과거로의 귀환이지만, 그렇기 때문에 더욱 즐거울 수 있음을 보여준 피터 잭슨 감독.
그의 연출과 표현력, 그 촬영팀과 스태프들이 얼마나 많은 노력을 했을지를 생각하면 박수를 쳐주고 싶다.
물론, 뻔한 전개라는 것이 아쉽지만.
작성일 : 2013.12.23
총 평
무언가 흩어진 조각을 맞추는 작업은 정말 유쾌하다. 반지의 제왕에서 보여주지 못한 이야기들을 담아내기만 하는데도, 그 시간은 무척이나 길다. 그렇다고 지루하게 표현이 되는 것이 아닌 또 다른 즐거움으로 다가온다. 물론 스핀 오프로써 외전 격의 이야기를 다루고 있음에는 분명하다.
또 다른 이야기이며, 과거의 이야기를 다루고 있지만 나이 들어 버린 배우들과 이제는 같은 방식을 반복하는 이야기의 전개는 이전과 다르게 흥미를 크게 유발하지는 못한다. 그럼에도 극장을 찾게 되고, 긴 시간을 상영관에서 스크린을 바라본다는 것은, 내용이 아닌 전개를 보고 그것을 담아내는 감독의 역량을 다시 한번 느끼기 위함은 아닐까?
평점
★ 5개 만점
★★★(스토리 5 연출 8 비주얼 8 연기 6 오락성 8 재관람 6 평균 6.83)
직소 퍼즐을 맞추는 작업처럼, 그 마음으로써 이 영화를 바라본다면 무척이나 유쾌한 즐거운 시간이 될 것이다. 다만, 이러한 이야기가 반복되기 때문에 이다음에는 어떠한 이야기가 나올지 알 수 있지만, 우리는 퍼즐의 완성을 알고 있음에도 또다시 무너뜨리고 다시 맞추기를 반복한다. 호빗처럼.
감상자(鑑賞者)
#호빗스마우그의폐허 #호빗 #호빗시리즈 #thehobbitthedesolationofsmaug #thehobbit #hobbitsereis #영화리뷰 #리뷰 #영화 #영화추천
책을 보고, 영화 및 드라마를 보고, 게임을 하고 그 감상을 쓰는 공간. 그리고, 사진도.
프로필
^
서재안에 글 188
11
12,283
출연 : 김태리, 류준열, 김우빈, 염정아, 조우진, 진선규, 김의성, 소지섭 外
개봉 : 2023.01.10
장르 : SF, 판타지, 액션
러닝타임 : 122분
등급 : 12세 이상 관람가
참으로 해괴한 프로젝트였다. 신선이 등장하는 판타지 사극과 외계인이 등장하는 SF의 조화라니. 예고편...
blog.naver.com
하이 콘셉트는 하나의 영화 작법입니다. 핵심적인 이야기가 간단명료하게 서술될 수 있고 이것이 쉽게 파악...
blog.naver.com
※본 포스팅은 <외계+인 1부>, <외계+인 2부>의 결말을 비롯한 스포일러를 포함하고 있습니다.
<외계+인 1부>는 흥미로운 설정이 다수 있었지만, 이야기에 분명한 구심점이 없어 산만하게 느껴지는 부분이 많은 작품이었습니다. 현재와 과거, 외계인과 도술, SF와 판타지가 동시에 등장하는데, 각각의 장르적 구현은 인상적이지만 그것이 두 시간이 넘는 러닝타임 안에서 조화롭게 공존하지는 못한다는 인상이 들었습니다. 계속해서 왔다 갔다 전개되는 이야기의 전달 방식에서도 그러했지만, 왜 굳이 현재와 과거가 연결되어야 하는지가 영화 말미까지 드러나지 않아 그러한 산만함이 더욱 두드러졌는데요, <외계+인 2부>는 이러한 한계점을 어느 정도 타파한 작품입니다. 적어도 <외계+인 2부>는 이안[김태리 분]이 과거로 가게 된 현재의 인물이며 무륵[류준열 분]의 몸에 설계자[소지섭 분]가 들어가는 것 과거와 현재의 연결점이 드러난 채로 시작된다는 정보가 공유되기 때문이죠. 이러한 퍼즐이 맞춰지기에 1편의 장점이었던 장르적 재미에 집중하기 적합한 작품입니다.
다만 그렇다 한들 1편의 단점이 모두 해결된 것은 아닙니다. 여전히 과거와 현재를 오가며 펼쳐지는 이야기 속에서 분명한 구심점이 느껴지지 않습니다. 신검을 찾아야 한다는 분명한 목표를 제시하기는 하지만 그 과정에서 악역과의 갈등이 두드러지지 않아 크게 긴장감이 느껴지지는 않습니다. 흥미로운 설정들과는 별개로 여전히 이야기로서의 매력이 크게 드러나지 않는 것이 큰 단점입니다. 전작(2시간 22분)보다 러닝타임이 20분 가까이 줄어들었음에도 불구하고 영화가 느리게 전개된다는 인상을 적지 않게 받았는데요, 여전히 이야기를 전달하는 방식에 있어서는 많이 아쉽게 느껴지는 구석이 있었습니다.
전작과 마찬가지로 <외계+인 2부>는 장르적인 구현에 있어서는 뛰어난 모습을 보이고 있습니다. 새로운 캐릭터 능파[진선규 분]의 합류는 동양적인 판타지로서 구현되는 액션을 한층 더 다채롭게 만들어 주고 있으며 후반부 모든 인물들이 현재로 넘어와 벌이는 일련의 장면들(열차 시퀀스+마지막 대결)은 1부에서와 마찬가지로 할리우드 블록버스터의 로컬라이징 된 형태를 보이듯 뛰어난 완성도를 보입니다. 특히 열차가 전복되는 대규모의 액션을 보여주는 방식은 상당히 인상적이었습니다. 하지만 이러한 장면들 역시도 1부의 서울 도심 추격전이나 후반부 고려 시대에 벌어지는 액션 시퀀스에 비하면 그 재미가 아쉽게 느껴지고 있습니다.
여전히 한국에서는 시도되기 어려운 장르들임에도 그 구현의 정도가 좋다는 점, 최동훈 감독만이 가능한 유쾌하고 만화적인 분위기가 느껴진다는 점, 대규모의 액션 시퀀스를 보는 맛이 있다는 점 등 1편과 마찬가지로 장점이 여럿 느껴지는 작품이었지만, <외계+인 2부>는 하나의 이야기로서 그 완성도가 많이 아쉽게 느껴지는 작품이었습니다. 특히 1편은 장단점이 서로를 상쇄하는 느낌이 있어 비교적 평범한 영화처럼 다가왔지만 2편은 참신한 느낌이 필연적으로 줄어들 수밖에 없고 서사적으로 드러나는 단점들이 더 크게 느껴져, 개인적으론 아쉽게 느껴졌습니다. 세간의 평가는 1편보다는 낫다는 얘기가 많지만, 제 개인적으로는 1편이 조금 더 낫게 느껴졌네요.
p.s.
영화 내적으로는 관계가 없는 내용이지만, 개봉 시기 역시 영화의 재미를 반감시키지 않나 생각합니다. 하나의 이야기가 2부로 나누어져 있는 작품들(특히 이렇게 기획되어 동시 제작에 들어간 작품들)의 경우 독립된 작품으로서의 완결성이 약한 경우가 많습니다. 당장 <외계+인> 시리즈만 하더라도 과거와 현재가 연결되는 시점에서 1부가 마무리되며 이렇게 봉합된 이야기를 이끌어 전체적으로 마무리하는 역할을 2부가 수행합니다. 그렇기 때문에 2부의 개봉이 늦어지면 늦어질수록 관객들이 체감하는 연결성이 더더욱 떨어지게 됩니다. 쉽게 말하면 1부의 정보들을 온전히 기억하지 못한 채 2부를 보게 되는 것이죠. <외계+인 2부>는 이러한 한계를 감지한 듯 전작의 내용을 요약하는 방식으로 오프닝을 구성하지만, 아무래도 전작의 감흥을 오롯이 담아내긴 어렵습니다.
그래서 보통 이렇게 연결성이 강한 이야기를 동시 제작하는 경우 개봉 시기를 최대한 붙여서 하는 경우가 다반사입니다. 당장 이러한 작품으로서 전 세계적으로 가장 흥행한 <어벤져스: 인피니티 워>와 <어벤져스: 엔드 게임>의 경우 1년의 차이를 두고 개봉했으며, 그 사이에는 <앤트맨과 와스프>, <캡틴 마블>이 간극을 메웠습니다. 한국 영화 중 최초 사례이자 가장 흥행한 <신과 함께> 시리즈는 약 8개월의 간격을 두고 개봉했습니다. <해리 포터와 죽음의 성물 - 1부, 2부>는 7개월, <반지의 제왕> 시리즈는 3편이 1년 간격으로 개봉하는 등 그 간격은 1년을 넘기지 않습니다.
<외계+인 2부>는 1편 개봉 이후 1년 반이라는 꽤나 긴 시간이 걸려 개봉했습니다. 물론 1편의 흥행 저조로 2편의 흥행이 사실상 실패로 예정된 상황에서 성수기에 당당히 내놓을 수 없는 입장, 그리고 큰 기대를 하지는 않은 카드로 1월 초라는 상대적 비수기에 작품을 내놓은 점이 충분히 이해가 갑니다. 하지만 이러한 텀으로 개봉을 하게 되면 1편의 감상과 정보가 흐릿해진 상태로 2편을 관람하게 되기에 아무래도 시리즈로서 느껴지는 재미가 덜하게 되는 느낌이 없지 않아 있습니다. 물론 작품 외적인, 현실의 문제이긴 하지만 그래도 아쉽게 다가오는 구석이네요.
영화 블로거 본입니다. 브런치 : https://brunch.co.kr/@c2h1o4 왓챠 : https://watcha.net/v2/users/b4M333OGi6VM
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
35
2,020,349
^
108
151,747
퍼즐 (2017) 영화 리뷰 - 전환 형식의 어려움
#퍼즐 (2017)은
삶을 게임에 비유한 #미스터리스릴러 영화다.
스포일러 있습니다.
도준( #지승현 )은 성공한 직장인이다.
부장으로 승진했고 베스트셀러도 냈다.
하지만 정작 본인은 기러기 아빠다.
입국을 약속한 아내는 딸이 아파서 못 가겠다고 통보하고
편의점에서는 담배의 유혹을 느낀다.
담배는 그가 가족을 위해 희생한 인생의 일부를 상징한다.
검도는 남아도는 정력을 소비하는 건전한 생활을 의미한다.
도준은 최선을 다해 지키고 있었던 것이다.
자신이 거머쥔 것들을 놓치지 않으려고.
그러던 어느 날 위기에 처한 여성( #이세미 )을 구한다.
사채업자한테 시달리던 여성은 업소 라이터를 주면서 한 번 오라고 한다.
사회적으로는 성공했으나 가정적으로는 실패한 도준은
미모의 그 여성을 찾아가
A, B, C, D 코스 중 가장 위험한 D 코스를 택한다.
도입은 <더 게임>과 거의 흡사하다.
다음 날 아침 도준은 호텔 침대에서 깨어난다.
옆에는 목졸라 숨진 여성이 있다.
살인 용의자로 쫓기게 된 도준은
그 사실을 아는 협박범에게 돈 주기를 거부하다
캐나다에 있는 아내와 딸까지 잃어버릴 위기에 처한다.
그녀가 위험하다고 경고한 D 코스의 정체는 대체 무엇일까?
도준은 피에로 가면까지 뒤집어쓰며
자신의 삶을 코너로 몰아가는 근원을 추적한다.
그렇게 와닿는 스토리는 아니었다.
도준이 상대하게 되는,
돈을 받고 누군가의 일을 대행해주는 사람들의 대사가 더 인상 깊다.
자기들도 하청이라 힘들고 괴롭다고.
말 더럽게 안 듣는 도준 씨 때문에 회사 넘어가게 생겼다며.
피에로는 <더 게임>에서도 나오는 소품이지만
<퍼즐>에서는 <다크 나이트>에서
조커가 오프닝 때 뒤집어쓴 가면을 오마주한 것으로 보인다.
성벽처럼 늘어선 아파트 앞에서 도준이 가면을 쓰는 모습은
<다크 나이트>의 한 장면과 거의 똑같다.
결론은 허무하다.
액자 형식인 줄 알았는데
그건 아니고 처음부터 끝까지 전혀 다른 의미로 전환된다.
반전이라면 반전인데 그다지 와닿지 않았다.
#왓챠 #티빙 #웨이브 에 있다.
한 번보고 이해가 안되니 두 번 보자!
두 번보고 생각이 정리되면......
삭제 장면을 한 번 찾아 보자
`21.7月
화
면, 소리는 몰입감을 최고로 유지시켜 주는 역할을 충실하게 완수했습니다. 영화를 보는 동안 몰입에 방해가 되거나 거슬리는 장면이 딱히 생각이 나지 않으니 단연 최고라 할 수 있겠네요. 여기에 명품 배우들의 연기력 까지 더해지니 그저 박수를 칠 수 밖에 없습니다.
이
야기 이 영화의 꽃은 무서운 장면이나 사운드도 있지만 단연 이야기의 전개에 있습니다. 생각하기에 따라 이렇게도 또 다르게도 생각될 수 있는 수 많은 장면들 덕분에 인터넷에는 이런 저런 자신의 생각을 풀어둔 설명들이 많네요. 자신의 생각을 가지고 이러한 각자의 의견들을 들어보면 재미가 영화를 본 후의 재미가 두배가 됩니다. 특히나 곡성의 삭제 장면들을 보고 있으면 해당 장면을 삭제함으로 써 영화가 대작으로 완성될 수 있었다는 생각과 함께 감독의 판단이 정확했다 싶습니다.
개인적으로는 곡성 삭제 장면을 하나씩 보며 '원래 영화의 시나리오는 이랬었구나' 하는 확신은 가질 수 있었습니다. 다만 그 장면을 삭제 했다는 것은 정답이 없다는 이야기라 오히려 감독께서 그 장면이 잘못된 장면이라 생각해서 삭제했다면 반대로 생각해야 하는것 아닌가 생각해 봅니다. 영화를 본 이후에 영화가 더욱 재미있어 지네요.
아마도 누군가 보지 못한 분이 있으면 한번 더 보며 생각해볼 의향이 있는 영화 입니다.
[이 장면 하나에 대부분의 의문이 풀리게 되는]
일상생활을 끄적끄적 서평도 쓰고, 게임 후기도 남기고,
프로필
^
서재안에 글 215