^
33
175,215
영화 퍼스트맨 정보 및 리뷰 후기 관람평 결말X
퍼스트맨 First Man (기본 정보)
감독 데이미언 셔젤.
출연진 라이언 고슬링, 클레어 포이, 제이슨 클락, 카일 챈들러, 패트릭 후짓,
코리 스톨, 시아란 힌즈, 루카스 하스, 크리스토퍼 애봇.
▶ ‘한 인간으로서 수없이 겪는 내적갈등과 깊은 고뇌를 조명하다.’
영화 ‘퍼스트맨’은 미국이 소련과 치열한 우주경쟁을 벌이던 60년대 냉전시절
우주비행사 ‘닐 암스트롱’의 험난한 달탐사 여정을 그린 SF 드라마다.
‘제임스 R 핸슨’이 저술한 동명(First Man The Life of Neil A. Armstrong)의 전기를 원작으로 삼아 제작한 작품이다.
위플래쉬(마일즈 텔러 2015), 라라랜드(라이언 고슬링 2016)로 세계적인 성공을 거두며 가장 주목받는 ‘데이미언 셔젤’ 감독이 메가폰을 쥐었다.
스포트라이트(토마스 맥카시 마크 러팔로 2016), 더 포스트(스티븐 스필버그 메릴 스트립 2018)의 ‘조쉬 싱어’가 각본을 맡아 더욱 기대를 모았다.
Synopsis(줄거리).
‘닐 암스트롱’(라이언 고슬링)은 기계의 결함을 파악하고 보완하는 업무를 맡은 엔지니어이자 베테랑 테스트 파일럿이다.
1962년 세상에서 가장 소중한 딸 캐런을 뇌종양으로 떠나보내고, 가족을 잃은 상실감을 잊고자 나사(NASA)의 제미니 프로젝트에 지원한다.
아내 ‘자넷’(클레어 포이)도 “새로 시작해 보자. 멋진 도전이 될 거야.”라며 따뜻하게 격려해준다.
인류의 발길이 전혀 닿지 않은 달탐사를 위해 그와 동료들은 위험천만하고 혹독한 훈련을 수행한다.
관람평(리뷰, 후기)
1969년 닐 암스트롱이 착륙선에서 내려와 인류 역사상 최초로 고요의 바다에 첫발을 내디디며,
“이건 한 인간에겐 작은 발걸음이지만 우리 인류에겐 하나의 거대한 도약입니다.”라고 말했다.
1960년대 냉전시대. 우주개척 경쟁에서 소련에 항상 한발씩 뒤쳐졌던 미국은 유인 달착륙선을 보내겠다고 선언한다.
제미니와 아폴로 프로젝트의 진행 과정을 연대기적 구성으로 풀어간다.
닐 암스트롱은 1962년 NASA(미항공우주국)의 우주비행사로 선발된다.
1966년 제미니8호에 탑승해 지휘비행을 하고, 사상 최초로 지구궤도를 돌던 위성과 우주선이 결합하는 도킹에 성공한다.
목숨을 건 위험천만한 미션과 혹독한 훈련을 거듭한다.
1969년 7월 20일 아폴로11호 선장으로 달 표면에 첫발을 디디기까지의 과정을 섬세하면서도 차분하게 따라간다.
미소 간의 치열한 우주개척 전쟁도 담담하게 이어진다.
영화는 베테랑 테스트 파일럿인 암스트롱이 초음속 X15 시험비행에서 대기권 밖 상공까지 올라갔다가
캘리포니아 모하비 사막에 불시착하는 인상적인 오프닝 시퀀스로 관객의 이목을 집중시킨다.
그는 강도 높은 훈련 중 여러 차례 목숨을 잃을 뻔한 고비를 맞고, 동고동락했던 동료들의 죽음을 곁에서 지켜보며 희생을 애도한다.
작품은 마침내 꿈을 이뤄낸 영웅보다 죽음의 공포를 절감하며 우주선에 탑승해야하는 지극히 평범한 인물로 묘사하고 있다.
인류사상 가장 큰 획을 그은 업적이나 출중한 우주선 조종 실력보다 등장인물들의 심리적 정서에 초점을 뒀다.
조종사로서의 거창한 매력은 별로 없으며, 한껏 웅크린 자세로 간신히 들어가서야 조종간을 붙잡고 계기판을 볼 수 있다.
옴짝달싹할 수도 없는 지극히 한정된 공간에서 살아남기 위해 몸부림치는 장면들은 관객에게 긴장감과 공포감을 안긴다.
이 작품의 백미는 16mm, 35mm, 65mm IMAX 카메라로 작중인물들의 디테일한 표정 변화와 깜깜한 어둠 속에서 푸르게 빛나는 지구와
회색빛 고요의 바다에 첫발을 내딛는 경이로운 순간을 담아낸다.
거기다 위플래쉬(2015), 라라랜드(2016)에서 음악감독을 맡았던 ‘저스틴 허위츠’가
적재적소에 배경음악(BGM)을 배치해 생생한 몰입감을 배가시킨다.
또한 미국 성조기를 꽂는 역사적인 순간조차 과감하게 생략했으며,
기자회견장에서 한 기자의 “앞서 두 비행사까지 죽었는데 이게 그런 희생과 비용을 치를 가치가 있는 일일까요?”라는
질의를 통해 사회적 반대 여론도 시사한다.
다만 유인 달착륙선 프로젝트의 진행 과정을 페이크 다큐멘터리 형식으로 풀어냈으며,
화려하고 웅장한 영상미의 SF물을 기대했다면 크게 실망한다.
그럼에도 ‘라이언 고슬링’은 탄탄한 연기력으로 냉철하고 절제력 있는 인물을 섬세하게 표현해내며 몰입도를 한껏 높였다.
<무단 도용해서 살림살이 좀 나아지셨습니까.
영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
OTT(스트리밍) 플랫폼 시리즈온, 웨이브, 쿠팡 플레이, 왓챠를 통해 관람할 수 있습니다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 7개 만점)
며칠 전 관람시 ★★☆
과몰입 유발 지수 ★★★
포스팅 하면서 연상된 작품들
아폴로13 (1995)
잃어버린 도시 Z (2017)
문폴 (2022)
플라이 미 투 더 문 (2024)
잃어버린 도시 Z The Lost City of Z (2017) (기본 정보 후기) 감독 제임스 그레이. 출연진 찰리 허냄...
blog.naver.com
문폴 Moonfall (기본 정보) 감독 롤랜드 에머리히. 출연진 할리 베리, 패트릭 윌슨, 존 브래들리, 마이클 ...
blog.naver.com
▶ 영화 퍼스트맨 예고편 트레일러 (First Man, 2018)
제작진
각본 조쉬 싱어.
원작자 제임스 R 한센.
기획 애덤 메림스, 조쉬 싱어, 스티븐 스필버그.
제작 윅 갓프레이, 마티 보웬, 데이미언 셔젤.
촬영 라이너스 산드그렌.
음악 저스틴 허위츠, 밀드레드 라트로우, 아이 링 리.
수상내역
제91회 미국아카데미시상식(시각효과상)
제34회 산타바바라국제영화제(버추오소스상)
제24회 크리틱스초이스시상식(편집상, 음악상)
제76회 골든글로브시상식(음악상)
제작비 $59,000,000
북미 박스오피스 $44,936,545
월드 박스오피스 $105,697,415
총 관객수 665,984명 (2018.10.18. 개봉)
First Man
퍼스트맨 OTT 보러가기 .
웨이브
배급사 : 유니버설 픽처스
국내 개봉일 : 2018.10.18
러닝타임 : 141분
감독 : <라라랜드> <바빌론> 데이미언 셔젤
출연진 : 라이언 고슬링, 클레어 포이 등
국가 : 미국
장르 : SF, 전기, 드라마
관람등급 : 12세 이상 관람가
국내 평점 : 네이버 7.8
개인 평점 : 9.5 / 10
2
018년 개봉해, 전 세계적으로 그리 큰 흥행 아니, 완벽한 흥행 참패라 봐도 무방하나, 저에게는 그 어떤 영화들보다 기억에 남는 <퍼스트맨>은 모르는 이가 단 한 명도 존재하지 않을 우주비행사 닐 암스트롱의 실제 이야기를 바탕으로 제작됐는데요.
요 근래에 개봉한 우리나라 영화 <더 문>처럼, 우주를 배경으로 펼쳐지는 스릴러, 서스펜스, 액션 등의 여타 다른 우주물과는 전반적으로 확연히 달랐던 이번 작품은 꽤나 잔잔히 흘러가는 드라마물 + 배우 라이언 고슬링의 그 우수에 찬 눈빛 간의 시너지가 완벽했습니다.
파이널 예고편
클릭 시, 재생됩니다.
POINT ∞ 퍼스트맨 후기
우주 SF물 X / 전기 드라마 O
+ 호불호가 나뉠만한 영화예요.
영화 퍼스트맨은 1969년, 인류가 최초로 지구가 아닌 천체, 달에 처음 발을 내디딘 역사적 사건이자, 앞으로 영원히 기억될 아폴로 11호의 우주비행사 닐 암스트롱이 과거, 1961년부터 우주와 달이라는 새로운 세계를 맞닥뜨리면서 겪게 되는 여러 고충과 역경들을 담아낸 전기물이라는 것.
즉, 개봉 당시의 포스터나, 관련된 여러 문구들을 살펴보면 뭐 직접적으로 나타나 있지는 않으나, 지구가 아닌, 우주가 주 무대일 듯한 뉘앙스, 느낌이 들만한 이번 작품은 사실, 우주 SF물의 탈을 쓴 잔잔한 드라마물이라 볼 수 있는데요.
이렇듯, 이번 작품 속 검은 배경의 우주와 회색과 검은색의 배경이 혼합돼 있는 달이 등장하는 비중은 전형적인 우주물을 선호하는 분들께서는 다소 아쉬워할 만한 비중이긴 하나, 후반까지 극에 대한 몰입도를 유지시켜주는 배우들의 연기력 + 감탄만이 나올만한 달 탐사 시퀀스 등이 우리들의 아쉬움을 200% 메꿔줄 만하다는 것.
즉, 여타 일반적인 우주물이 아니더라도 데이미언 셔젤이 왜 세계적인 감독이라 불리는지, 그리고 저스틴 허위츠가 왜 제2의 한스 짐머라 불리는지를 이번 작품 전반을 통해 온몸으로 체감해 보실 수 있습니다.
눈빛 연기 1대장 배우 라이언 고슬링
+ 몰입도를 배가시켜주었어요.
영화 퍼스트맨은 1969년, 아폴로 11호를 타고서 인류 최초로 달에 발을 내디딘 우주 비행사 닐 암스트롱 그 자체에 초점을 맞춘 게 아니라, 이와 같은 새로운 세계를 맞닥뜨리게 된 닐이 마주한 두려움 + 지구에 남아있을 가족들에 대한 걱정 등의 과정에 보다 초점을 맞췄다는 것.
즉, 감정의 변화가 주인 드라마 장르에 걸맞은 장면들의 비중들이 워낙 많으므로 이번 작품에서는 닐 역을 맡은 배우 라이언 고슬링 연기력이 그 무엇보다 중요했고, 이제 그의 연기는 영화 전반에서 완벽한 모습을 보여주었다 생각되는데요.
할리우드 배우들을 모두 통틀어봐도, 그의 눈빛 연기에 버금갈만한 인물은 없다 생각될 만큼, 배우 라이언 고슬링이 이번 작품을 통해 선보여준 걱정과 근심, 두려움 가득한 눈빛들은 요 근래에 다시 시청해 봤던 <드라이브>와 비견될만한 수준이었습니다.
티켓값이 전혀 아깝지 않았던 후반부 6분
+ 아이맥스 다운 기가 막힌 영상미였어요.
영화 퍼스트맨은 지구 밖의 모습들, 우주와 달을 배경으로 펼쳐지는 장면들의 비중보다는 지구 내의 모습들, 닐 암스트롱이 아폴로 11호를 탑승하기까지의 과정들 비중이 워낙 많으므로 영상미라 부를만한 장면들이 존재할까 싶을만하나, 후반부 6분은 지금껏 관람해 본 그 어떤 우주 영화들보다 압도적이었다는 것.
즉, 아폴로 11호를 타고서 달에 무사히 착륙한 닐이 우주선의 문을 여는 그 순간에 펼쳐지는, 아이맥스 화면비 + 달에 실제로 와 있는 듯한 착각을 불러일으킬만한 장면은 숨이 멎을 듯한 몰입도를 선사해 주었는데요.
개봉 당시, 아이맥스 관람을 택한 게 인생에서 가장 잘한 일, 선택 중 하나라 생각될 정도로 이번 작품의 클라이맥스 장면이라 볼 수 있는 후반부 6분은 영화 자체에 대한 아쉬움을 느꼈던 분들이나, 아닌 분들 모두 200% 만족시켜줄 만하다 생각됩니다.
이렇게 작곡가 저스틴 허위츠의 OST까지 완벽했던 영화 퍼스트맨의 리뷰, 정보, 출연진, 평점을 적어봤는데요.
퍼스트맨의 결말은 후반부 6분 이후, 지구에서 자신의 아내와 무사히 재회를 하게 되는 닐 암스트롱의 모습을 담아냈습니다.
한 줄 평 _
숨을 멎게 하는 영화랄까..
포드 대 페라리 영화 포드 V 페라리 정보 . : FORD V FERRARI 포드 V 페라리 OTT 보러가...
blog.naver.com
포토. 예고편 출처는 IMDB 네이버
#영화퍼스트맨 #퍼스트맨결말 #퍼스트맨리뷰
★ 클릭! 팬하기 부탁드립니다!! ;-)
네이버 인물검색 등재 영화 크리에이터 
 
- 영화 같은 인생을 꿈꾸지 마세요, 이미 우리 인생이 영화잖아요 :) 
 
■ 협업 문의 : stmisn@naver.com
프로필
^
서재안에 글 3158
"여러분은 지금까지 보지 못한 걸 보게 될 겁니다"이제껏 누구도 경험하지 못한 세계에 도전한 우주비행사 닐(라이언 고슬링)은, 거대한 위험 속에서 극한의 위기를 체험하게 된다. 전세계가 바라보는 가운데, 그는 새로운 세상을 열 첫 발걸음을 내딛는데…이제, 세계는 달라질 것이다.
퍼스트맨 리뷰
퍼스트맨은 2018년에 개봉한 영화로, 달을 탐험하는 용감한 우주 비행사인 닐 암스트롱의 이야기를 다루고 있습니다. 이 영화는 닐 암스트롱이 인류 최초로 달에 착륙한 사건을 바탕으로 하고 있어 많은 이들의 관심을 끌고 있습니다. 라이언 고슬링이 주연을 맡았으며, 그의 열연이 시선을 사로잡고 있습니다.
퍼스트맨은 우주 비행사들의 용기와 희생을 통해 인간의 역사에 큰 영향을 미친 사건을 재현하고 있습니다. 이 영화는 역사적 사실과 감동적인 이야기가 조화롭게 어우러져 관객들에게 깊은 여운을 남기고 있습니다. 호프킨스 감독의 연출은 영화의 분위기를 한층 높여주며, 관객들을 감동시키고 있는데요.
퍼스트맨은 달 위의 모험을 통해 우리에게 용기와 희망을 전달하고 있습니다. 이 영화는 우리가 어디에서 왔는지, 그리고 어디로 향하고 있는지에 대해 다시 한번 생각해보게 만드는 작품입니다. 닐 암스트롱의 이야기를 통해 달에 대한 로망과 도전 정신을 되새기며, 우리 자신의 꿈과 목표를 다시 한번 돌아보는 계기가 될 것입니다.
영화 '퍼스트맨'은 2018년에 개봉한 작품으로, 닐 암스트롱의 달 탐사 여정을 다루고 있습니다. 이 영화는 우주 여정의 역사적인 순간을 잘 표현하고 있으며, 닐 암스트롱의 인간적인 면을 감동적으로 그려내었습니다.
'퍼스트맨'은 시각적인 효과와 음악, 연기력 등 다양한 요소들이 조화롭게 어우러져 관객들에게 깊은 감동을 전달합니다. 또한 영화 속 인물들의 내면적인 갈등과 성장 과정을 통해 보는 이들에게 생각할 거리를 제공합니다.
특히 라이언 고슬링과 클레어 포이의 연기는 매우 인상적이었으며, 그들의 케미스트리는 영화의 몰입도를 한층 높였습니다. 또한 영화의 비주얼 효과와 음악은 달 탐사의 긴장감을 고조시키며 관객들을 끌어들였습니다.
'퍼스트맨'은 닐 암스트롱의 이야기를 다루면서도 인간적인 감정과 가족에 대한 사랑을 강조하는 면도 빛냈습니다. 닐 암스트롱의 모험은 우주 여정 뿐만 아니라 우리 삶 속에서도 의미 있는 교훈을 전달하고 있습니다.
총평하자면, '퍼스트맨'은 시대적 배경과 인물들의 내면을 섬세하게 그려낸 작품으로, 깊은 여운을 남기며 관객들에게 감동을 전달하는데 성공했습니다. 관객들은 닐 암스트롱의 용감한 모험에 동참하면서 뜻깊은 이야기를 함께 나눌 수 있을 것입니다.
퍼스트맨 같이보기 좋은 영화
탑건: 매버릭 (2022) 평점 : (8.16)
그래비티 (2013) 평점 : (8.03)
프록시마 프로젝트 (2019) 평점 : (6.43)
하이 라이프 (2018) 평점 : (6.12)
애드 아스트라 (2019) 평점 : (7.08)
gerierec55430님의 블로그입니다.
프로필
^
카톡 captin0226
프로필
영화 퍼스트맨 줄거리 데이미언 셔젤 감독 결말 리뷰
영화 퍼스트맨은 닐 암스트롱의 삶과 역사적인 아폴로 11호 달 착륙에 이르는 사건들을 탐구하는 숨 막히는 그리고 본능적인 전기입니다. 데이미언 셔젤이 감독하고 라이언 고슬링이 주연한 이 영화는 암스트롱의 개인적인 어려움과 NASA 우주비행사로서 직면한 도전에 대한 이야기를 담고 있습니다.
이야기는 아폴로 계획의 일부로 NASA에 의해 선발된 우주비행사 닐 암스트롱 (라이언 고슬링)을 따라갑니다. 역사적인 달 착륙을 준비하면서 암스트롱은 개인적인 비극과 획기적인 임무의 일부가 되어야 된다는 압박에 직면합니다.
이 영화의 강점은 놀라운 영화 촬영과 암스트롱 역을 맡은 고슬링의 훌륭한 연기에 있습니다. 이 영화의 클로즈업과 흔들리는 카메라 작업 사용은 시청자를 바로 액션의 중간에 두는 몰입적이고 본능적인 경험을 만듭니다. 고슬링의 연기 또한 인상적이어서 쉽게 1차원적일 수 있었던 캐릭터에게 금욕과 취약성을 가져다줍니다.
영화의 희생, 인내, 탐구의 인적 비용이라는 주제 또한 민감성과 뉘앙스로 처리되어 영화를 시기적절하고 적절하게 만듭니다. 인간의 성취의 힘과 위험을 감수하는 것의 중요성에 대한 영화의 메시지는 영감을 주는 동시에 생각을 불러일으키는 방식으로 전달됩니다.
이 영화의 결말은 암스트롱이 달에 첫 발을 내딛고 달에 도착하기 위해 그가 한 개인적인 희생에 대해 반성하는 것처럼 강력하고 감정적입니다. 이 영화의 마지막 장면은 관객들로 하여금 탐험과 성취를 위한 인간의 능력에 경외와 경이로움을 느끼게 합니다.
영화 퍼스트맨은 감정, 서스펜스 그리고 역사적인 중요성에 대한 약속을 전달하는 숨막히는 명작 전기 소설입니다. 이 영화의 강력한 연기, 놀라운 영화 촬영법 그리고 강력한 메시지는 이 장르에서 두드러지며 인간 정신의 승리와 투쟁에 대한 좋은 이야기를 사랑하는 사람이라면 누구나 꼭 봐야 될 것입니다. 이 영화가 현대적인 고전적인 전기 영화 장르로서 남긴 유산은 충분히 가치가 있으며 앞으로 몇 년 동안 기억되고 존경받을 영화입니다.
#퍼스트맨
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
퍼스트맨 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
퍼스트맨 (2018)을 보고 싶으신가요? 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등의 VOD에서 영화를 찾을 수 있습니다. ott로는 시리즈온, 웨이브, 티빙이 있어요. 어디서 볼지 고민이신가요? 각종 OTT를 다 확인하기 어려울 때는 한곳에서 감상할 수 있는 곳을 추천해드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
안녕하세요! 퍼스트맨 (2018)를 보신 적이 있으신가요? 만약 같은 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 원하신다면, 투디스크를 한번 검색해보세요. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하고 스트리밍할 수 있는 ott 서비스로, VOD 다시보기도 가능해요.
투디스크를 이용하시면 네이버에서 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속해서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 무료포인트 50만포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있답니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천드립니다.
여러 OTT 서비스를 구독하시느라 고민이신가요? 월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용하면 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 감사합니다!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그에 오신 여러분, 오늘은 2018년에 개봉한 영화 '퍼스트맨'에 대해 소개해 드리려고 합니다.
'퍼스트맨'은 닐 암스트롱이 달에 착륙한 최초의 인간으로서의 이야기를 다룬 영화입니다. 이 영화는 역사적인 순간을 선명하게 그려내면서도, 닐 암스트롱의 내면 성장과 갈등을 다루고 있습니다. 닐 암스트롱은 우주 비행사로서의 업적을 이루는 동안 가족과의 관계, 친구와의 우정, 그리고 자아 탐색에 직면하게 됩니다.
영화 속에서는 닐 암스트롱의 용감함과 결의, 그리고 어떤 희생도 마다하지 않는 그의 모습을 엿볼 수 있습니다. 또한, 닐 암스트롱 주변의 인물들과의 관계를 통해 그의 인간적인 면모를 발견할 수 있습니다.
'퍼스트맨'은 우주 탐사의 역사적 순간을 다루면서도, 우리 각자의 내면 성장과 용기를 찾아가는 여정을 그린 영화로, 시청자들에게 큰 울림을 전달하고 있습니다. 그만큼 이 영화는 당신에게 깊은 울림을 전달할 것이며, 당신의 마음 속에 오랫동안 남을 영화가 될 것입니다.
'퍼스트맨'을 통해 얻을 수 있는 여운과 감동, 그리고 닐 암스트롱의 인간적인 이야기를 지금 여기 블로그를 통해 만나보시기 바랍니다. 함께 '퍼스트맨'과 함께하는 특별한 시간이 되길 바라며, 영화 속의 메시지와 감동을 나누어보도록 합시다.
감사합니다.
퍼스트맨 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 데미언 셔젤
- 주연: 라이언 고슬링 (닐 암스트롱)
- 주연: 클레어 포이 (자넷 암스트롱)
영화 속 인물들을 간단히 소개하면, 닐(라이언 고슬링)은 우주비행사로 세계적인 위험과 극한의 상황을 경험하며 새로운 세계를 열고, 자넷(클레어 포이)은 그의 아내로 그의 모험을 지지하고 응원하는 역할을 한다. 이제, 세계는 전례 없는 변화를 맞이할 것이다.
퍼스트맨 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '퍼스트맨'의 결말은 매우 감동적이었습니다. 닐 암스트롱이 달에 도착한 순간부터 우주 탐사의 역사를 바꾸어 놓았습니다. 화려한 시각 효과와 강렬한 음악이 결말을 한층 빛나게 했습니다. 닐이 지구로 돌아와 가족과 재회하는 장면은 마음을 따뜻하게 만들었습니다. 닐의 모험 이야기는 꿈을 이루는 과정에서의 어려움과 희망을 생생하게 전달했습니다. '퍼스트맨'은 우주 탐사에 대한 열정과 희생을 다룬 영화로, 많은 이들에게 감동을 전해줄 것입니다.
다른 사람들의 리뷰를 참고하여 '퍼스트맨'에 대한 제 의견을 적겠습니다. 많은 사람들이 이 영화를 통해 우주 탐사에 대한 열정과 희생을 다룬 멋진 작품이라고 평가하고 있습니다. 라이언 고슬링의 연기와 데미안 셔젤의 연출이 영화를 한 단계 높여주었습니다. 또한 음악 역시 영화의 분위기를 돋보이게 했습니다. 하지만 일부 관객들은 영화의 속도가 다소 느립니다. 또한 과학적인 부분에서의 일부 오류에 대해 지적하는 목소리도 있습니다. 그러나 전체적으로 '퍼스트맨'은 감동적인 이야기와 훌륭한 시각 효과로 시선을 사로잡는 영화입니다. 관객들은 닐 암스트롱의 용기와 열정에 감탄할 것입니다. 이 영화는 우주에 대한 로맨틱한 상상력을 자극하며, 관객들에게 깊은 여운을 남길 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
그래비티 (2013) 평점 : (8.03)
하이 라이프 (2018) 평점 : (6.12)
탑건: 매버릭 (2022) 평점 : (8.16)
애드 아스트라 (2019) 평점 : (7.08)
프록시마 프로젝트 (2019) 평점 : (6.42)
프로필
^
^
영화 퍼스트맨 평점 출연진 정보 보러가기!닐 암스트롱의 이야기
안녕하세요 ㅎㅎㅎ 이번 포스팅은 한국에서 너무도 유명한 라이언 고슬링이 주연으로 나오는 2018년 개봉 영화 퍼스트맨 소개를 해보려고 하는데요! 일단 너무 좋아하는 배우여서 많은 기대를 가지고 봤는데.. 생각했던 거 보다는 별로였고... 근데 또 그렇게 나쁘지는 않았던.. 영화였습니다.. 바로 소개해 볼게용ㅎㅎ
영화 퍼스트맨 정보
(First Man,2018)
국가 : 미국
장르 : 전기, 드라마, 역사
감독 : 데미언 셔젤
시간 : 141분
등급 : 12세 이상 관람가
영화 퍼스트맨 줄거리
인류 역사상 가장 위대한 성취 중 하나인 달 착륙을 이룬 우주 비행사 닐 암스트롱이 NASA의 프로젝트에 참여하면서 그가 겪은 어려움과 고난, 그리고 결국 성공적인 달 착륙에 이르는 과정. "여러분은 지금까지 보지 못한 걸 보게 될 겁니다" 이제껏 누구도 경험하지 못한 세계에 도전한 우주비행사 닐은, 거대한 위험 속에서 극한의 위기를 체험하게 된다. 전세계가 바라보는 가운데, 그는 새로운 세상을 열 첫 발걸음을 내딛는다.이제, 세계는 달라질 것이다.
영화 퍼스트맨 출연진
주연 라이언 고슬링(닐 암스트롱)
주연 클레어 포이(자넷 암스트롱)
조연 제이슨 클락(에드워드 히긴스 화이트)
조연 파블로 슈라이버(짐 로벨)
조연 카일 챈들러(디크 슬레이튼)
조연 코리 스톨(버즈 앨드린)
조연 패트릭 퓨짓(엘리엇 시)
조연 키아란 하인즈(진 크란츠)
넷플, 웨이브, 왓챠 보다 가격착한 곳이 있다? ★투디스크 무료쿠폰★ 받아서 무료 체험 해보세요! 바로 50만 포인트가 생긴답니다 :) ott 베스트는 투디!
(쿠폰 번호 : 20220050)
투디스크 링크
영화, 드라마, 예능, 애니, PC 다운로드, 모바일 스트리밍 서비스, 웹하드
www.todisk.com
영화 퍼스트맨 평점은?
이 영화는 닐 암스트롱의 인생을 그린 우주 드라마로, 달 착륙 업적을 이룬 인물인 닐 암스트롱의 삶과 사랑, 그리고 인류 역사상 가장 위대한 순간을 재현하는데요! 근데 .. 그래비티나 인터스텔라와 같은 우주적 체험을 기대했다면.. 실망스러울 수 있을 거 같다는 생각을 해요.. 하지만 죽어가는 딸과의 복잡한 관계, 아내와의 사랑, 그리고 자신과의 싸움을 다루며, 닐 암스트롱의 내면을 볼 수 있어서 더욱 좋았어요..! 현실의 직면 속에서 꿈을 실현하는 과정과 어떤 장벽이 있더라도 포기하지 않고 꿈을 향해 다가갈 수 있다는 메시지까지 주죠ㅎㅎ 용기와 희망 가득 얻을 수 있는 거 같아요! 전 세계가 주목하는 가운데, 닐 암스트롱이 이룬 위대한 업적을 표현하기 위해 상상력을 발휘했다는 게 느껴졌고, 좀 가족 + 우주 영화 느낌인데 ㅎㅎ 그래도 저는 추천 드리고 싶어요!
영화 퍼스트맨 다시보기 하는 곳은 어디?
저는 이거 투디스크 이용해서 다시보기 했는데요! 투디가 다른 곳들 보다 가격 착하고 이용하기 너무 좋아서 꼭 추천드리고 싶습니다~
★영화 퍼스트 맨와 함께 보기 좋은 작품 리스트★
영화 애드 아스트라,2019 장르 : 모험, 드라마, 미스터리, SF, 스릴러, 미국,브라질,중국 ★평점 : 7.08
영화 하이 라이프,2018 장르 : 모험, 드라마, 공포, 미스터리, SF, 스릴러, 프랑스,영국,독일,폴란드 ★평점 : 6.07
영화 프록시마 프로젝트,2019 장르 : 액션, 모험, 드라마, SF, 프랑스,독일 ★평점 : 6.46
영화 그래비티,2013 장르 : 액션, 드라마, SF, 스릴러, 미국,영국 ★평점 : 8.03
영화 탑건: 매버릭,2022 장르 : 액션, 드라마, 미국 ★평점 : 8.22
1. "닐 아머스트롱, 새로운 세상을 열다!" - '퍼스트 맨' 리뷰
2. "우주비행사의 극한 생존기" - '퍼스트 맨' 감상평
3. "역사적 순간, 달을 향한 도전" - '퍼스트 맨' 영화 분석
4. "라이언 고슬링 주연, 전기영화의 새로운 스타일" - '퍼스트 맨' 후기
5. "우주여행의 위험과 용기를 그린 뮤지컬 드라마" - '퍼스트 맨' 제작배경 알아보기
영화 올빼미는 역사를 기반으로 한 인조와 소현세자의 죽음에 대한 픽션인데요. 역사를 기반으로 하다보니 ...
blog.naver.com
개봉: 2022년 12월28일 장르: 범죄 등급: 15세이상관람가 타임: 123분 평점: ★ 6.6 관객: 218,152명 영화 ...
blog.naver.com
이영화는 정말 내가 어렸을때 처음 본 영화였던걸로 기억합니다 1990년 영화로 판타지,로맨스입니다 아주 ...
blog.naver.com
서재안에 글 64
^
영화 퍼스트맨 후기(My평점7.7,한줄평,감상포인트)
앉아서 즐기는 달 탐사
¶ 기본정보
제목: 퍼스트맨 (FIRST MAN)
제작년도: 2018년 (2018.10.18개봉)
등급: 12세관람가
장르: 드라마
국가: 미국
러닝타임: 141분
흥행: 관객수 665,984명
¶ 줄거리(간략)
"여러분은 지금까지 보지 못한 걸 보게 될 겁니다"
이제껏 누구도 경험하지 못한 세계에 도전한 우주비행사 닐(라이언 고슬링)은,
거대한 위험 속에서 극한의 위기를 체험하게 된다.
전세계가 바라보는 가운데, 그는 새로운 세상을 열 첫 발걸음을 내딛는데…
이제, 세계는 달라질
리뷰
나의 평점: 7.7 ★★★
(오락성 65 작품성 75 배우&연기 70)
※ 2020.10.03 기준 ※
네이버 관람객 평점: 7.85 / 다음 네티즌 평점: 6.0
한줄평: 앉아서 즐기는 달탐사
+ 포인트
- 포인트
생생한 현장감과 긴장감
우리는 달탐사 결과를 알고 있다보니 아무래도 좀 루즈하다
인간의 감정묘사가 탁월
사실을 기반으로 하므로 극적인 사건은 기대하지 말자
억지감동 연출이 없다
다소 긴 러닝타임(141분)
¶ 감독/배우
< 감독 >
데이미언셔젤 대표작: 라라랜드,위플래쉬
< 주연 >
라이언고슬링 대표작: 라라랜드,빅쇼트,킹메이커,노트북
퍼스트맨
One small step for man one giant leap for mankind.
미국의 우주비행사 '닐'은 수많은 좌절과 동료들의 죽음을 겪으면서도 우주 비행의 꿈을 포기하지 않는다. 닐의 아내 '자넷'의 회유와 남은 가족들의 우려에도 불구하고 닐은 다시금 비행에 나서고 마침내 달 착륙에 성공한다. 그 안에서 닐은 짧은 생을 마감한 자신의 어린 딸을 그려보는데...
주인공의 이름이 불려지기 전까진 이 영화가 실화를 기반으로 한 작품이었단 사실을 몰랐다. 그저 급하게 포스터만 보고 SF영화일 것이라는 예측으로 고른 영화였지만 이 영화는 결코 SF영화가 아니었다. 그래서인지 SF영화를 애정하는 남편은 중간에 포기해버렸고 나는 갈수록 흥미를 더해가는 재미에 시간가는 줄 모르고 봤다. 거기다 손에 꼽을 정도로 좋아하는 배우 라이언 고슬링이 주연을 맡았기에 이 영화는 재미의 유무를 떠나서 무조건 봐야하는 영화이기도 했다. 영화 <인터스텔라>나 <그래비티>처럼 광활한 우주의 신비를 기대하기 보단 역사에 획을 그은 인물의 삶과 그 인물이 조명받았던 이유보다는 그 뒷 이야기를 궁금해하며 이 영화를 감상해준다면 더욱 빛이 나는 영화일 것이라 생각한다.
인류 최초로 달에 첫 발을 디딘 인물과 그 년도만 간략하게 알고 있었던 나는 우주비행사 닐 암스트롱이라는 인물이 얼마나 우주 비행에 진심이었는지, 그리고 비행사가 아닌 한 인간으로서의 닐 암스트롱을 재조명해 볼 수 있는 기회였다. 어쩌면 어린 딸을 잃은 그의 상실감이 그의 끊임없는 도전 정신에 불을 지폈고 마침내 그가 달에 착륙할 수 있었던 건 아닐까. 나는 직접적인 지원을 하는 업무를 맡고 있지는 않지만 내가 몸담고 있는 회사 내 우리 연구실은 달 탐사와 우주 개발을 목표로 연구하고 있다. 그래서 이번 누리호 발사도 나는 TV화면에서 눈을 떼지 못하고 몇시간 내내 생방송 뉴스를 보았으며, 외람된 이야기지만 나와 직접적인 업무를 하시는 분이 패널로 나오셔서 더욱 관심있게 보았다.
영화 <퍼스트맨, First Man / 2018> Trailer
출처 : https://youtu.be/QVk-PU1xMjQ
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #실화 #실화영화 #실화영화추천 #추천실화영화 #퍼스트맨 #라이언고슬리 #클레어포이 #first #man #닐암스트롱 #암스트롱 #달 #달착륙
       ●‿●
프로필
^
261
3,975,954
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
퍼스트맨 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
퍼스트맨 (2018)을 보시려면 어디에서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott를 확인해보세요! 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
퍼스트맨 (, 2018)을 좋아하시는 분들을 위해 이런 한가지를 소개해 드립니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션 등을 다시보기할 수 있는 ott 서비스입니다. 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기를 편리하게 즐길 수 있죠. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 받게 됩니다. 이 포인트를 사용하여 원하는 영화를 감상할 수 있어요.
풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하는 투디스크를 꼭 한 번 경험해보시길 추천드립니다. OTT 서비스를 여러 곳에서 구독하느라 번거로우신 분들께는 월 9900원에 빠르고 풍부한 콘텐츠를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 손쉽게 쿠폰을 등록하고 바로 이용해보세요. 만족스러운 서비스를 경험하실 거에요. 함께 링크를 통해 투디스크의 매력을 확인해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
퍼스트맨은 2018년에 개봉한 영화로, 당신을 인간적인 여정으로 안내하는 감동적인 이야기입니다. 이 영화는 우주 비행사 닐 암스트롱이 달 착륙 임무를 수행하고 역사상 가장 위대한 업적을 이루는 과정을 다룹니다. 닐 암스트롱은 뿐만 아니라 그의 가족과 동료들도 이야기의 중심에 자리하고 있습니다. 이들의 갈등과 우정, 희생과 성취가 관객들에게 감동과 용기를 전해줍니다.
퍼스트맨은 닐 암스트롱의 인생을 따라가면서 그의 내면을 탐구합니다. 그의 가슴 속 깊이를 파헤치면서, 닐의 모습은 우리 자신의 이야기와 공감을 일으킵니다. 또한, 닐이 직면한 어려움과 시련들은 우리가 삶 속에서 마주하는 문제와 상황들을 생각하게 합니다.
이 영화는 우주 비행사로서의 닐 암스트롱뿐만 아니라, 그의 가족과 친구들에게도 주목합니다. 그들의 캐릭터들은 감정적인 변화와 성장을 거듭하면서, 관객들에게 다양한 감정을 불러일으킵니다. 또한, 닐의 동료들과의 협업과 우정은 우리가 성공을 이루기 위해 필요한 요소들을 상기시킵니다.
퍼스트맨은 우리에게 용기와 희망을 전하는 영화입니다. 닐 암스트롱의 달 착륙 이야기를 통해, 우리는 우리 자신의 꿈과 목표를 향해 나아가는 모습을 발견할 수 있습니다. 이 영화를 통해 우리는 더 나은 미래를 향해 나아가는 열정과 결의를 되새기게 될 것입니다. 함께 퍼스트맨과 함께하는 여정, 지금 시작해보시죠.
퍼스트맨 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 데미언 셔젤
- 주연: 라이언 고슬링(닐 암스트롱)
- 주연: 클레어 포이(자넷 암스트롱)
영화 속 인물들을 간단히 소개하겠습니다.
첫 번째로, 닐 암스트롱 역을 맡은 라이언 고슬링은 우주 비행사로서 이전에 경험하지 못한 세계에 도전하게 됩니다.
두 번째로, 자넷 암스트롱 역을 맡은 클레어 포이는 닐과 함께 거대한 위험과 극한의 상황을 경험하며 새로운 세계를 열어나가는데 중요한 역할을 합니다.세계가 그들을 주목할 때, 달라지는 세계를 만들어낼 것입니다.
퍼스트맨 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
퍼스트맨은 2018년에 개봉한 영화로, 닐 암스트롱이 달에 도착한 첫 번째 사람으로서의 이야기를 다룹니다. 영화는 그의 삶과 모험을 통해 우리에게 용기와 희망을 전달합니다. 닐 암스트롱의 눈물 짓는 순간과 달에 도착했을 때의 감동적인 장면들은 관객들을 깊이 감동시킵니다.
이 영화는 감독의 세밀한 연출과 배우들의 훌륭한 연기로 이야기를 잘 전달합니다. 또한 시각 효과와 음악이 영화에 몰입감을 더해줍니다. 닐 암스트롱 역을 맡은 라이언 고슬링의 연기는 훌륭하며, 클레어 포이는 그의 아내 역으로 뛰어난 안정감을 더했습니다.
퍼스트맨은 역사적인 사건을 바탕으로 하지만, 그 속에는 인간의 열정과 사랑, 희망 등의 메시지가 담겨 있습니다. 이 영화를 보고 나면 우리도 자신의 꿈을 향해 달리는 모습을 발견할 수 있을 것입니다. 퍼스트맨은 닐 암스트롱의 이야기를 통해 우리에게 용기와 희망을 전달하는 감동적인 작품입니다.
Overall, 퍼스트맨 is a must-see film for those who appreciate great storytelling, exceptional acting, and immersive visuals and sound. It is a movie that will leave a lasting impression on its viewers and remind them of the power of human determination and resilience. Whether you are a fan of historical dramas or simply enjoy a well-crafted movie, 퍼스트맨 is definitely worth watching.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
그래비티 (2013) 평점 : (8.03)
하이 라이프 (2018) 평점 : (6.12)
탑건: 매버릭 (2022) 평점 : (8.16)
프록시마 프로젝트 (2019) 평점 : (6.42)
애드 아스트라 (2019) 평점 : (7.08)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
퍼스트맨 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등 여러 곳에서 퍼스트맨 (, 2018)과 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 볼 수 있습니다. 그러나 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 볼 수 없는 다른 영화나 드라마는 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 한 곳씩 찾아보는 것은 어려울 때도 있습니다! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 장소를 추천해드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
[번역]
안녕하세요! 이번에 저희 무비 블로그에서는 2018년 개봉한 '퍼스트맨'에 대해 소개하려고 합니다. 이 영화는 뉴욕의 월드트레이드센터가 건설되기 전인 1960년대를 배경으로 하며, 우주 탐사에 관한 스토리를 다룹니다.
이 영화의 주인공은 닐 암스트롱인데요, 그는 아폴로 11호 임무 도중에 달에 착륙한 첫 번째 인간으로 역사에 이름을 남긴 인물입니다. 닐 암스트롱은 어릴 적부터 우주 비행사가 되기를 꿈꾸며 열심히 공부하고 훈련한 끈기와 열정을 가진 인물로, 그의 이야기는 관객들에게 큰 감동을 선사합니다.
때마침 닐 암스트롱의 가족과 사랑하는 아내 잔은 달 탐사 임무의 위험성을 심각하게 받아들이지만, 닐 암스트롱은 그들을 위해 위험을 감수하고 우주로 향합니다. 이 영화는 닐 암스트롱의 우주 비행과 그의 내면적인 고민, 가족과의 관계 등을 통해 인간의 열정과 희생을 다루고 있습니다.
이야기의 흐름은 퍼스트맨 프로그램에 참여한 우주 비행사들 간의 우정과 경쟁을 중심으로 전개됩니다. 닐 암스트롱을 비롯한 다른 주요 인물들의 이야기는 철저한 연출과 몰입감 있는 연기를 통해 관객들에게 생생하게 전달되며, 영화 속에서 그들의 성장과 변화를 함께 경험할 수 있습니다.
이처럼 '퍼스트맨'은 우주 탐사의 역사적인 순간을 담은 스토리와 감동적인 인간 이야기로 구성되어 있습니다. 흥미진진한 플롯과 섬세하게 그려진 캐릭터들은 관객들의 마음을 사로잡으며, 영화를 통해 우리가 겪는 일상 속에서 느끼는 감정과 가치를 다시금 되새기게 합니다.
앞으로의 글에서는 '퍼스트맨'의 다양한 측면과 장면, 그리고 이 영화가 우리에게 전달하는 메시지에 대해 자세히 다루어보도록 하겠습니다. 많은 기대 부탁드립니다!
퍼스트맨 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 데미언 셔젤
- 주연: 라이언 고슬링 (닐 암스트롱)
- 주연: 클레어 포이 (자넷 암스트롱)
영화 소개:
"여러분은 지금까지 보지 못한 걸 보게 될 겁니다"이제껏 누구도 경험하지 못한 세계에 도전한 우주비행사 닐(라이언 고슬링)은, 거대한 위험 속에서 극한의 위기를 체험하게 된다. 전세계가 바라보는 가운데, 그는 새로운 세상을 열 첫 발걸음을 내딛는데…이제, 세계는 달라질 것이다.
퍼스트맨 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
퍼스트맨 (2018)은 단연코 놀라운 영화로 꼽힙니다. 이 영화는 닐 암스트롱의 흥미로운 이야기를 그린 것으로, 인류가 달을 정복한 역사적인 여정을 다룹니다. 이 작품은 우주 탐험에 대한 열정과 희생을 보여주며, 관객들을 깊은 감동으로 가득 채워줍니다.
퍼스트맨은 영화의 마지막 부분에서 화려한 장면으로 끝나는데, 닐 암스트롱이 달에 착륙한 순간을 그립니다. 이 순간은 영화 전체의 집중적인 빌드업과 긴장감을 고조시킨다는 점에서 아주 특별합니다. 닐 암스트롱이 달에 발을 딛고 세상을 바라보는 장면은 누구나 꿈꾸는 순간이라고 할 수 있습니다.
영화의 리뷰에서는 "퍼스트맨"이 연기와 시각 효과에 대해 칭찬을 받았습니다. 라이언 고슬링은 닐 암스트롱의 역할을 매우 자연스럽게 소화하여 관객들에게 깊은 공감을 주었습니다. 특히 암스트롱의 내면적인 고독과 갈등을 뛰어난 연기력으로 표현한 점이 칭찬받았습니다.
또한 "퍼스트맨"은 시각 효과와 음악에 대해서도 많은 찬사를 받았습니다. 달의 표면에서 벌어지는 장면은 탁월한 시각 효과로 구현되었으며, 이로 인해 관객들은 마치 달에 있는 듯한 현실감을 느낄 수 있었습니다. 또한 영화의 음악은 전체적인 분위기와 감정을 더욱 깊게 전달해주었습니다.
하지만 몇몇 리뷰에서는 영화의 전체적인 흐름이 다소 느리다는 의견이 있었습니다. 이 영화는 세밀하게 그려진 인물들의 내면과 감정을 중심으로 이야기가 전개되기 때문에, 일부 관객들에게는 조금 더 긴장감 있는 전개를 기대하시는 분들이 있을 수도 있습니다.
퍼스트맨은 우주 탐험의 역사적인 순간을 다룬 영화로서, 닐 암스트롱의 이야기를 통해 우리에게 용기와 희망을 전해줍니다. 이 영화는 우리가 꿈꾸는 것이 얼마나 중요하고, 그 꿈을 이루기 위해 노력하는 모습을 보여줍니다. 퍼스트맨은 확실히 시간과 노력을 들여 만든 영화로서, 많은 사람들에게 강력히 추천할만한 작품입니다.
이 글은 많은 사람들이 "퍼스트맨"에 대해 어떻게 생각하는지를 종합하여 작성되었습니다. 다양한 의견과 평가를 참고하여 영화에 대한 정확하고 평형 잡힌 정보를 제공하려고 노력했습니다. 여러분도 "퍼스트맨"을 시청하고 나만의 평가를 내려보시기 바랍니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
프록시마 프로젝트 (2019) 평점 : (6.43)
탑건: 매버릭 (2022) 평점 : (8.18)
하이 라이프 (2018) 평점 : (6.11)
그래비티 (2013) 평점 : (8.03)
애드 아스트라 (2019) 평점 : (7.07)
eichilove66님의 블로그입니다.
프로필
^