<퍼스트 카우>는 19세기 초기 미국을 배경으로 한 영화다. 서부극이라고 할 수 있는데 우리가 흔히 아는 카우보이들이 주인공으로 나오는 영화가 아니다. (그래서 이 영화가 그런 부분에서 신선해서 높은 평가를 받은 것 같다.) 영화에서 주인공인 쿠키와 킹 루는 변두리에 있는 소시민들이다. 쿠키는 고아로 자라서 이리저리 떠돌며 요리를 배워 생계를 유지해온 사람이고, 킹 루는 중국에서 건너온 이민자다. 둘은 각자 속한 무리에서 업신여김을 당하거나 쫓기고 있는 신세다. 영화는 두 사람이 친구가 되어서 팩터 대장의 소의 우유를 훔쳐 빵을 만들면서 시작된다.
영화 화면 비율이 정사각형에 가까운 1.33 : 1이다. 옛날 고전영화 화면 비율인데 영화 시대상에 맞춰서 이런 비율을 선택했나 하는 생각이 들었다. 영화는 정적이고 전반적으로 다큐 보는 느낌이었다. 두 명의 주인공도 그 당시에 살았을법한 매우 보통의 사람들로 선량한 사람들이다. 특히 쿠키는 매일 밤 몰래 우유를 훔치면서 암소에게 말을 건네는데, 사람 자체가 순박하다는 게 느껴진다. 킹 루는 처음부터 사업을 해서 어떻게 돈을 벌까 고안하는 모습이 돈 욕심이 많은 사람처럼 보인다. 하지만 나중에 돈을 혼자만 들고 훔쳐가지는 않는 걸로 보아서 인정은 있는 인물이다.
영화는 여태 본 서부 개척시대 배경의 영화들 중에서 가장 날 것 같은 느낌이었다. 또한 시장에서 물건을 팔면서 돈을 받기도 하지만 물물교환을 하고, 인물에 따라서 가격을 다르게 매기기도 하고, 은행이 없어서 나무 구멍에 돈을 숨기기도 하는 모습이 초기 자본주의가 어떻게 시작했는지를 보여준다.
사실 이 영화는 두 친구의 우정을 다룬 영화인데 별 내용은 없다. 영화 엔딩도 이렇게 끝난다고? 싶을 때 끝이 난다. 영화의 첫 장면이 현대의 한 여성이 강아지를 산책하다가 우연히 흙 속에서 두 명의 해골을 발견하면서 시작된다. 그래서 마지막 장면을 보면 이 모든 게 저 여성의 상상이지 않았을까? 하는 생각도 든다.
<퍼스트 카우>는 보통의 사람들이 나오는 소박한 영화다. 저게 무슨 의미인가 하면서 보면 어려운 작품이었다. 두 친구가 빵을 만들어서 돈을 벌고 하는 모습들이 소소하게 힐링이 되는 영화였다.
★★★
30대 간호대만학도의 블로그. 주로 독후감과 일상글을 올립니다. 광고제외한 서로이웃 좋아요
프로필
^
29
2,986,065
19세기 서부 개척 시대, 사냥꾼들의 식량을 담당하는 쿠키는 표적이 되어 쫓기는 킹 루를 구해준다. 몇 년 후 정착한 마을에서 재회한 이들은 마을의 유일한 젖소의 우유를 훔쳐 빵을 만들어 돈을 벌기로 하는데… “우리에게는 지금이 기회야”
<퍼스트 카우> 예고편
퍼스트 카우(FIRST COW) 메인예고편 (youtube.com)
※ 스포주의
출처: 네이버 무비
3/5
지금 중요한 것은 다가갈 저곳이 아닌 서있는 이곳
영화를 보고 난 후 가장 먼저 머릿 속을 스친 생각은 왜 영화 제목이 <퍼스트 카우>일까 였다. 영화는 서부 개척시대를 배경으로 한다. 재화가 될 만한 것들을 획득하기 위해 영토와 영역을 넓히고 경쟁하던 시대. 개척은 인간의 환상과 욕망이 결합되어 행위의 정당성을 합리화시키고 증폭시킨다. 그에 반해 자연은 한없이 순수하고 무해하다. 나무는 동물과 인간에게 그늘을 내어주면서도 그 행위에 대한 '의도'가 불분명하다. 소의 젓을 통해 인간은 우유를 만들고 치즈와 아이스크림을 만들며 쿠키와 빵을 만드는 반죽을 만들 수도 있다. 그렇기에 가축 역시 인간에게 무해한 존재다. <퍼스트 카우>는 가축이라는 자본이 처음으로 미개척된 영토에 유입된 시기를 조명한다. 욕망이 서로를 감시하던 서부 개척시대 속에서도 그럼에도 잃지 않았으면 하는 그 무엇에 관한 이야기를 상상을 통해 복원한 영화다. 그렇다면 인간으로부터 얻을 수 있는 무해한 것은 없는 것일까. 있다면 그것은 무엇일까.
새에게는 둥지
거미에게는 거미줄
인간에게는 우정
영화 초반에 등장하는 윌리엄 블레이크의 시처럼 인간에게 무해한 것은 우정, 넓은 의미로는 사랑이다. 사랑과 우정은 고독의 추위와 분노의 더위로부터 공간을 이격시켜주는 대상이기에 인간에겐 필수불가결한 집과 같은 것이다. <퍼스트 카우>는 총잡이와 넓은 황야가 등장하는 긴장감 있는 통상의 서부극과는 다르게 목가적인 배경이 어딘가 모르게 평화롭게 느껴진다. 점령과 개척을 하는 과정을 통해 욕망하는 대상을 카메라로 담기 이전에 그 과정 속에서 미풍처럼 불어오는 우정을 1.37:1의 비율로 담아냈다(보통의 서부극은 역동성을 강조하기 위해 4:3의 화면비를 사용한다). 쿠키와 킹 루 두 캐릭터 간의 차이도 영화를 보는 재미를 더한다. 쿠키는 내성적이고 현실적인데 반해 킹 루는 빵을 판매하기 위해 큰 소리로 호객행위를 하는 등 외향적이고 몽상적이다. 출신지도 서로 다른 이 둘의 우정은 그렇게 오프닝 장면과 수미상관을 이루면서 관객들에게 잔잔한 파동의 감동을 전달한다.
출처: 네이버 무비
취향을 삽니다. 취향을 씁니다.
프로필
^
서재안에 글 91