원래 영화고를 때 한참 헤매다가 안 보는 일이 잦았는데
이번엔 그냥 아무거나 봤다.
앞으로도 너무 고민 없이 일단 영화를 고르는 습관이 생기도록 해봐야겠다.
[줄거리]
“이렇게 살다 죽으면 12억, 사고로 죽으면 27억!
내 일 도와주면 사망보험금 니 앞으로 해줄게”
퍼펙트한 인생을 위해 한탕을 꿈꾸는 건달 ‘영기’(조진웅)
조직 보스의 돈 7억을 빼돌려 주식에 투자하지만, 사기꾼에게 속아 주식은 휴지조각이 되고 만다.
목숨을 부지하기 위해 어떻게든 7억을 구해야 하는 영기 앞에
까칠한 로펌 대표 ‘장수’(설경구)가 나타난다.
두 달 시한부 ‘장수’는 자신이 해야 할 일들을 도와주는 조건으로
영기에게 자신의 사망보험금을 내건 빅딜을 제안하는데…
돈 쫌 많은 로펌 대표와 폼 쫌 잡는 꼴통 건달
퍼펙트하게 다른 두 남자의 인생 최대 반전이 시작된다
어쩌면 진부한 스토리
돈이 급한 주인공이 우연히 돈을 구해 인생역전하는 스토리.
돈이 급한 주인공은 조폭으로 설정하고
우연히 돈이 생기는 일은 왕년 잘나가던 변호사의 사망 보험금.
어떤 인생역전이 기다리고 있을까!? 가 영화의 한줄 스토리라고 생각한다.
전체적인 줄거리만 본다면 억지스러운 부분이 아쉽다.
언터처블이라는 영화를 각색했다는 얘기가 있는데 솔직히 안봐서 관심없다.
하지만 오마주를 가장한 표절은 근절되야한다는 생각이 강한 사람이라
후에 언터처블을 보고 이 글을 다시 정리할 기회가 있을 것같다.
코믹 연기와 연출
스토리 설정은 아쉽지만, 조진웅님과 설경구님의 연기력이 아주 잘 살려줬다.
조진웅님은 무게감 있는 캐릭터보다 이런 가벼운 캐릭터가 찰떡인듯싶고
설경구님은 카리스마와 감동을 주는 역할이 너무 잘 맞아서
아쉬운 스토리를 완벽하게 커버된 느낌이었다.
캐릭터설정
설경구님(장수 역)이 왕년 잘나가던 변호사였다가 어둠의 변호(?)사건 이 후
피해자가 재판이후 장수를 들이받아 사지마비가 된 것이다.
나중에 장수와 사건 피해자가 만나 서로 피해자이자 가해자인 상황이 연출되었는데
절대 용서할 수도 없고, 절대 미워할 수도 없는 상황이엿다.
이 장면은 장수라는 캐릭터를 이해할 수 있었다.
그래도 조금 아쉬운 점은 감정적인 충격이 잇었을 수 있을것 같은데~하는 아쉬움이 있었다.
그리고 적어도 비슷한 정도로 조진웅님(영기 역)의 캐릭터를 이해할 수 있는 연출이 없었던 것 같아서 아쉽다.
(비록 어머니얘기와 동생얘기가 있지만 장면적인 충분한 씬이 없어 아쉽다.)
아쉬운 하이라이트
영기가 치과의사가 된 강간사건의 가해자를 폭행해서 강냉이를 털어(?)버리는 장면도 있는데
속시원한 장면이긴 하지만, 갑작스럽다는 느낌이 들었다.
진선규님(대국 역)과 자동차의 마지막 신에서 3번이나 반복되는 재미없는 씬과 더불어
이런식의 몇몇의 장면들이 아쉬운 절정을 만들었다고 생각한다.
전형적인 시작이 좋고 끝이 아쉬운 영화였다.
장수는 꿈의 자동차를 타며 들판을 멋지게 달리며 생을 마감하고
영기도 대국과 함께 조직을 정리하고, 동생도 의대합격하여 퍼펙트한 결말이 되어
결말자체는 편안한 느낌이였다.
갑분 프로 불편러
물리치료사의 입장에서
설경구님은 사지마비로 나오지만, 너무 자유로워 보였다.
직업적인 배경은 내려놓고
영화적 설정으로 이해하려고 보느냐 불편한 감이 조금 있었다.
보석의 발견
허준호님의 카리스마.... 정말 대박...
정말 무서웠다.
눈엔 익었지만 잘 알지 못한 배우였는데,
참가하신 다른 작품들도 궁금해지게 만들었다.
[노량: 죽음의 바다], [모가디슈], [결백], [국가부도의 날]
또 진선규님은 정말 열심히 연기하신다는 걸 다시 한번 느꼈다.
요새 보는 영화들에 거의 출연하시는 것 같다.
잘 모르지만, 오랜 고생 끝에 드디어 빛을 바라는 느낌이 들어
진선규 님을 볼 때마다 괜히 잘 돼서 다행이라는 느낌이 들고
연기는 언제나 역할을 잘 소화해 내시는 것 같다.
블로그를 적으면서 영화를 보는 관점이 더 성장하고 싶다는 생각이 들었다.
전엔 생각 없이 보던 작품들이
나무뿐만 아니라 숲을 보면 더 재밌게 느껴질 것 같다.
"제가 아팠던 곳을 정확하게 찾아서 시원하게 풀어주는 인생 치료예요~!" 
 
"빨리 오고 싶어서 예약 날만 목 빠지게 기다렸어요~" 
 
"수술해야 한다는 거 여기 와서 나았어요~" 
 
제 치료실에서 가장 흔히 들리는 이야기입니다 
 
감사하게도 제 치료에 만족하시고 신뢰하여 많은 분들께서 연락을 주십니다 
 
패기와 열정 그리고 실력을 겸비한 물리치료사 김영래입니다 
 
과잉 치료 없이 꼼꼼히 봐드립니다 
 
상담,예약 아래 카톡문의↓↓
프로필
^
서재안에 글 119
그럼에도 불구하고 이 영화는 <언터처블 1의 우정>과의 유사성 때문에 많은 논란이 있었고 이에 따른 아쉬움이 있기도 합니다. 하지만 한국 정서가 잘 녹아든 이야기와 배우들의 열연 덕분에 한 번쯤은 가볍게 볼 수 있는 작품이라고 생각합니다.
영화 퍼펙트맨 기본정보
| 감독 | 용수 |
| 주요 배우 및 배역 | 설경구 - 한장수(시한부 변호사) |
| | 조진웅 - 강영기(건달) |
| | 허준호 - 주범도(조직 보스) |
| | 진선규 - 구대국(영기의 친구) |
| | 김사랑 - 은하(장수의 회사 직원) |
| | 지승현 - 최기태(영기의 후배) |
| 러닝타임 | 116분 |
| 개봉일 | 2019년 10월 2일 |
| 장르 | 코미디, 드라마 |
| 제작사 | 맨필름 |
| 배급사 | 쇼박스 |
| 관람 등급 | 15세 이상 관람가 |
| 촬영지 | 대한민국 부산 |
영화 퍼펙트맨 줄거리 및 결말
영기는 가진 것 하나 없지만 허세와 깡다구는 넘치는 조직폭력배입니다. 그는 동생 정기와 함께 어렵게 살고 있지만 한 번 크게 성공해보겠다는 야망을 품고 있죠. 그러던 중 영기는 조직 보스인 주범도허준호의 돈 7억을 빼돌려 주식에 투자하지만 사기를 당해 돈을 모두 날려버리게 됩니다. 이제 영기는 목숨을 부지하기 위해 어떻게든 7억을 구해야 하는 상황에 처하게 됩니다.
한편 장수는 재력이 있지만 손과 머리 이외에는 움직이지 못하는 시한부 인생의 로펌 대표입니다. 그는 두 달밖에 남지 않은 시간을 어떻게 보낼지 고민하던 중 자신의 사망 보험금을 걸고 마지막으로 하고 싶은 일들을 도와줄 사람을 찾기로 결심합니다.
영기와 장수는 함께 장수의 버킷리스트를 하나씩 이행해 나갑니다. 롯데 자이언츠의 야구 경기를 응원하기 위해 야구장을 찾고 호텔 수영장에서 장수가 기억하는 자신의 딸을 떠올리며 바나나우유를 마시는 등 소박하지만 장수에게는 소중한 일들을 하나씩 해나가죠.
하지만 영화는 단순한 코미디에서 벗어나 장수가 영기에게 도움을 요청한 진짜 이유를 밝혀내며 감정의 깊이를 더해갑니다. 장수는 과거에 부잣집 아들의 성폭행 사건을 변호하며 피해자의 아버지인 택시기사가 자신과 가족을 향해 복수를 감행하게 만든 인물입니다. 그 사고로 인해 장수는 불구가 되었고 그의 아내와 딸은 사망하게 됩니다. 장수는 죽기 전에 그 택시기사에게 진심 어린 사과를 하고 싶어 영기의 도움을 구한 것이죠.
장수와 택시기사가 마침내 만나게 되지만 그 순간은 화해보다는 오히려 서로를 원망하는 순간이 되어버립니다. 택시기사는 딸을 잃은 슬픔에 장수를 원망하고 장수 역시 자신이 그런 비극을 초래했다는 죄책감에 고통스러워합니다. 결국 두 사람은 서로에게 사과하지만 그 만남은 씁쓸함을 남기게 됩니다.
이후 영기는 장수의 부탁으로 또 한 명을 찾아 나섭니다. 그 사람은 바로 성폭행 사건의 가해자인 부잣집 아들입니다. 영기는 그를 찾아가 복수를 하지만 그 과정에서 본인이 가진 폭력적인 본성에 대해 다시금 고민하게 됩니다.
영기의 인생도 위태로워집니다. 조직 보스인 주범도는 영기가 돈을 날렸다는 사실을 알고 그에게 벌을 내리기로 합니다. 결국 영기는 장수의 사망 보험금을 이용해 그 돈을 갚으려 하죠. 하지만 장수를 죽이는 일은 영기에게 쉬운 일이 아닙니다. 영기는 장수를 절벽에서 밀어 사고사로 위장하려 하지만 결국 그를 죽이지 못하고 맙니다. 장수는 영기의 갈등을 이해하며 그에게 깡패 생활을 접고 새로운 삶을 살라는 충고를 남깁니다.
결국 영기는 장수와의 인연을 통해 자신의 삶을 돌아보게 되고 조직을 떠나기로 결심합니다. 장수는 결국 자신의 버킷리스트를 모두 이행한 후 세상을 떠나게 되죠. 영화의 마지막 영기는 장수의 유산으로 동생의 학비를 지원하며 새로운 삶을 시작하게 됩니다. 그는 비로소 퍼펙트한 인생을 살게 된 것입니다.
영화 퍼펙트맨 예고편
영화 퍼펙트맨 관람평
영화 <퍼펙트맨>을 보고 난 후 여러 감정이 교차했습니다. 일단 가장 먼저 떠오르는 느낌은 아쉬움이었어요. 이 영화는 출연진만 봐도 기대할 만한 요소들이 가득했죠. 설경구와 조진웅이라는 연기파 배우들이 주연을 맡았고 두 사람의 연기 호흡은 정말 좋았어요.
설경구는 몸이 거의 움직이지 않는 시한부 변호사 역할을 맡아 얼굴 표정과 눈빛만으로도 섬세한 감정을 전달했고 조진웅은 특유의 사투리와 거침없는 연기로 건달 캐릭터를 실감 나게 표현했죠.
하지만 아무리 배우들의 연기가 뛰어나다고 해도 영화의 스토리와 연출이 뒷받침되지 않으면 아쉬움이 남을 수밖에 없어요.
<퍼펙트맨>은 프랑스 영화 <언터처블 1의 우정>을 떠올리게 하는 설정과 줄거리가 너무 유사해서 처음부터 리메이크작이라고 착각할 정도였어요.
감독은 자신의 경험을 바탕으로 한 오리지널 스토리라고 강조했지만 관객 입장에서는 이 영화가 <언터처블>의 한국 버전처럼 느껴질 수밖에 없었죠. 이런 유사성 때문에 영화가 주는 감동이나 재미가 상대적으로 덜 느껴졌던 것 같아요.
코믹한 요소도 분명히 있었지만 그게 영화의 매력을 끌어올리지는 못한 것 같아요. 영기와 장수가 함께 진빼이를 외치며 의리를 다지는 장면들은 웃음을 자아내기도 했지만 동시에 손발이 오그라드는 유치함이 느껴졌어요.
특히 영화의 마지막에서 영기가 동생의 의대 합격 소식을 듣고 퍼펙트하네라고 말하는 장면은 억지스러움의 극치였어요. 이 대사를 통해 영화 제목과 결말을 연결하려는 의도는 이해하지만 너무 인위적이어서 오히려 감동이 반감되더라고요.
조연 캐릭터들의 활용도 아쉬운 부분이었어요. 예를 들어 허준호가 연기한 주범도라는 캐릭터는 처음엔 냉혈한 조직 보스로 등장해 강렬한 인상을 주었지만 영화 후반부에 갑작스러운 태도 변화를 보이면서 캐릭터의 일관성이 무너졌어요.
그동안의 정을 생각해 영기와 대국을 용서하는 모습은 감동을 주려는 의도였겠지만 오히려 앞서 쌓아온 캐릭터의 매력을 잃게 만드는 결과를 낳았습니다.
퇴사하고 내맘대로 쓰는 영화 리뷰 
매일매일 영화보는 방구석 관람자.  
 
범죄 / 스릴러 / 실화 / 드라마 
다양한 영화를 리뷰합니다. 
 
경력. 
영화전문 매거진 
무비무비 작가. 
전 엑스포츠뉴스 기자 
전 문화일보 기자.
프로필
^