황석희 번역가님이 적극 추천하시는 작품이라
더욱 궁금했어요. 영화 정보부터 정리해볼게요!
영화 정보
제목: 퍼펙트 케어
I Care A Lot
장르: 범죄, 스릴러
개봉일: 2021년 2월 19일
제작 국가: 영국
감독: J 블레이크슨
J Blakeson
2016년 개봉작 <제5침공> 감독
배급: TCO 더콘텐츠온, 제이앤씨미디어그룹
수입: 조이앤시네마
공식 포스터:
배우:
로자먼드 파이크
Rosamund Pike
말라
에이사 곤살레스
Eiza Gonzalez
프란
다이앤 위스트
Dianne Wiest
제니퍼
피터 딘클리지
Peter Dinklage
로만
공식 시놉시스:
영혼까지 탈탈 터는 ‘완벽 케어’ 서비스!
친~절 머리나는 그들이 온다!
은퇴자들의 건강과 재산을 관리하는 CEO 말라,
알고 보면 일사불란한 한탕 털이 기업이다.
사람을 요양원으로
집과 가구는 경매로
모든 것을 탈탈 터는 게 그들의 주업.
법꾸라지 그들은 치밀한 계획 하에
법의 테두리에서 한치도 벗어나지 않는다.
이렇게 완벽한 말라의 케어 비즈니스에
순진한 양 같은 다음 타겟이 잡히고
더욱 더 완벽한 케어 서비스를 계획하기 시작하는데..
영화 리뷰
주로 영화를 볼 때 주인공에게 감정이입을 하며 보게 되지만, 이 영화에서는 악당 대 악당의 싸움이라 마음을 붙일 인물이 없었어요. 그렇다 보니 주인공이 어떠한 상황에 처했을 안타깝거나 슬퍼할 겨를이 없어요. 그래서 마음 편하게 볼 수 있는 타임킬링용 영화라고 할 수 있을 거 같아요. 생각할수록 무섭지만 신선한 소재와 배우들의 연기가 충분했기에 영화관에서 볼만한 작품이라 생각합니다.
로자먼드 파이크 배우는 2014년 <나를 찾아줘> 속 모습이 아주 강렬하게 남아있어서 이번 역할도 잘 어울린다고 느꼈어요. 피도 눈물도 없는 자본주의 괴물의 끝판왕이랄까요. 이 작품으로 최근 제78회 골든 글로브 시상식에서 여우주연상을 받기도 했죠. 연기는 정망 좋았지만, 인물 자체는 얼마나 얄미운지 보면서 응원하긴 커녕 언제 걸리고 또 언제 배신 당하려나 기다리면서 본 거 같아요.
포스팅을 하며 스틸컷을 정리하는 재미도 큰데 이 영화는 유독 스틸이 없더라고요. 이 부분 이외에도 영화 자체에 기대한 만큼 아쉬운 점도 많은 거 같아요. 우선 설정이 터무늬 없이 말이 안되는 점이 가장 큰 단점이지 않을까 싶어요. 사기꾼 둘이서 위험하고 치밀하기로 소문난 러시아 마피아 보스를 상대로 너무 쉽게 정보를 알아내고 너무 쉽게 침투하며 너무 쉽게 접근해요. 여기에서부터 너무 아쉬웠던 거 같아요.
‘말라’와 ‘프란’의 배경이나 스킬에 대한 설명도 없고 무조건 일이 척척 진행되는 과정에 공감할 수 없었어요. 그리고 다이앤 위스트 배우의 인물에 뭔가 반전이 있을 거라 기대했는데, 아무것도 없어서 아쉬웠어요. 그래도 피터 딘클리지 배우를 오랜만에 스크린에서 만나서 반가웠네요. 범죄 스릴러 장르로 표시돼 있는데 이 작품은 블랙 코미디라고 생각하고 보시면 조금은 마음이 편하실 거라 생각합니다.
영화를 좋아하고, 영화 일을 하고 싶은
솔의 152번째 글을 읽어주셔서 감사합니다.
사진 출처: 네이버 영화 <퍼펙트 케어>
Google Images
영화 정보: 네이버 영화 <퍼펙트 케어>
솔의 영화 일기장.
프로필
^
6
1,584,836
스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2000년 개봉한 2000년대 고전 해외 재난 스릴러 실화 영화 퍼펙트 스톰입니다.
오늘은 영화 퍼펙트 스톰 뜻, 실화 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다. 화려한 라인업과 킬링타임용으로 보기 좋은 찡한 해외 고전 해양 재난 스릴러 시작합니다.
영화 퍼펙트 스톰 정보
개봉 : 2000.07.29
등급 : 12세 관람가
장르 : 재난 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 130분
평점 : 8.14
감독 : 볼프강 페터젠
<트로이>
출연진 배우
조지 클루니
마크 월버그
존 C. 레일리
다이안 레인
윌리엄 피츠너
영화리뷰
2000년대 해외 재난 스릴러 영화 퍼펙트 스톰은 1991년 벌어진 사건을 책으로 만든 The Perfect Storm: A True Story of Men Against the Sea를 바탕으로 제작된 작품입니다.
다양한 명작 영화를 연출한 볼프강 페터젠의 재난 스릴러 영화로 생계를 위해 먼바다로 향한 이들의 가슴 아픈 이야기를 다룬 작품입니다.
굉장히 슬픈 이야기를 다루고 있으며, 긴박한 상황을 연기하는 배우들의 연기력이 인상적이었으며, 화려한 라인업으로 구성된 출연진 배우들 역시 화제가 됐던 작품입니다.
조지 클루니를 필두로 마크 월버그, 존 C. 레일리, 다이안 레인, 윌리엄 피츠너 등 뛰어난 배우들이 함께하여 더욱 긴박한 상황을 연기하여 몰입감 넘치는 완성도를 보여준 작품입니다.
퍼펙트 스톰 뜻
그렇다면 영화의 제목인 퍼펙트 스톰 뜻은 무엇인지 알아보겠습니다. 퍼펙트 스톰 뜻은 기상학적인 의미로 두 개 이상의 태풍이 충돌하면서 영향력이 폭발적으로 커지는 현상을 뜻하는 용어입니다.
실제 영화의 배경이 된 1991년 발생한 퍼펙트 스톰은 허리케인과 강한 북동풍이 동시에 발생하여 폭풍을 형성하여 소중한 이들을 잃게 되기도 했습니다.
이 외에도 경제적인 요소나 나쁜 상황에 비유하는 의미도 있어 경제적인 위기나, 사회적 불안이 동시에 터질 때 역시 퍼펙트 스톰을 사용하면서 여러한 악조건에 사용되는 뜻으로 생각하면 될 거 같네요.
퍼펙트 스톰 실화 정보
작품이 배경이 된 안드레아 게일 호의 이야기를 다룬 퍼펙트 스톰 실화 정보입니다. 1991년 발생한 퍼펙트 스톰으로 인해 침몰된 어선을 그린 실화 영화입니다.
더 큰돈을 벌기 위해 91년 9월 20일 글로스터 항을 출발하여 총 6명의 선원이 뉴펀들랜드 섬 동쪽의 그랜드뱅크스에서 강력한 퍼펙트 스톰을 만나게 됐습니다.
마지막 교신은 10월 28일 시도 후 배와 선원 모두가 사라지면서 어떠한 흔적도 발견되지 않았던 사건을 말했습니다.
배와 탑승했던 선원 모두가 실종과 함께 죽었다고 판단하여 결국 이 내용들을 책으로 펼쳐지게 되고 제작 역시 이들을 추모하기 위한 색이 강해 슬프면서도 아찔함을 보여준 해외 재난 스릴러로 재탄생하게 됐습니다.
다만 생존자들이 없었던 탓과 작품에 등장하는 캐릭터 이름 역시 도용함으로써 유가족들에 의해 소송까지 진행되면서 많은 논란 역시 있었던 작품입니다.
국내에서도 정확한 집계는 이루어지지 않았으나, 서울 관객만 약 60만 명 가까이 관람했다고 했을 정도로 흥행에도 성공하게 된 작품입니다.
오늘은 2000년대 고전 해외 재난 스릴러 킬링타임용 영화 퍼펙트 스톰 실화 뜻 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
꽤 오래된 작품이지만 먼바다로 향하는 어부들의 위험한 삶을 볼 수 있었으며, 생계를 위한 이들의 마지막 모습에 여운이 남은 작품이었습니다.
영화 퍼펙트 스톰은 시리즈 온, 쿠팡 플레이, 웨이브, 애플티비 등 대여로 감상할 수 있으니 참고하시길 바라면서 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,885
3,922,473
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기