^
99
148,985
내니 (2022) 영화 리뷰 - 강렬한 이미지 대비 느슨한 플롯
스포일러 있습니다.
뉴욕.
에이미( #미셸모나한 )가 #보모 를 고용합니다.
세네갈에서 영어와 불어를 가르치던 교사였던
아이샤( #애나디옵 )는 로즈의 좋은 보모가 됩니다.
아이샤는 세네갈에 두고 온 아들과 만나기를 희망합니다.
에이미가 줘야 할 돈을 주지 않으면서
쉬워 보이는 그 일이 어려워집니다.
직장에서의 압박과 남편과의 불화로
우울증을 보이는 에이미는 공격성을 드러냅니다.
애 아빠인 애덤은 네, 무의미한 성욕을 드러내죠.
불안에 시달리던 아이샤는
거미를 봅니다.
<퍼펙트 내니>의 루이즈는 문어를 보더니.
#프라임비디오 에서 볼 수 있는
#내니 (2022)는 공포영화 아닙니다.
계급의식을 건들지도 않고요.
뉴욕에서 비정규직으로 일하는
세네갈인의 희망과 좌절을
강렬한 이미지로 담은 드라마 정도로
이해하면 적당하지 싶습니다.
<내니>를 연출한 #니키야투주수 감독은 흑인 여성입니다.
여성 감독도 흔치 않은데 흑인이기까지 한 감독의 영화입니다.
애나 디옵이 고향인 #세네갈 사람을 연기했고요.
세네갈 특유의 강렬한 색채에 관심이 있다면
레쓰고
15세 이상 관람가
2019년 국내 개봉
감독: 토드 필립스
출연: 호아킨 피닉스,
로버트 드 니로, 재지 비츠
출처 다음
< 듣자마자 반한 OST 메인 테마 >
2024년에는 호평을 받으며 흥행했던
작품의 속편이 줄줄이 개봉을 앞두고 있어
영화팬들이 무척 설레여하는 중인데
그중 개인적으로 기대하고 있는 작품이
이미 개봉한 <웡카>와 <듄 : 파트2>였고
곧 개봉 예정인 '매드맥스 시리즈'의 스핀 오프
작품인 속편 < 퓨리오사:매드맥스 사가 >와
지금 리뷰를 올리려는 <조커>의 속편
<조커: 폴리 아 되 Joker: Folie à Deux>이다.
<조커 2>는 2024년 10월 4일로 미국 현지
개봉을 확정했기에 국내도 그 무렵에 개봉되지
않을까 예상되는데 <조커>의 리뷰를 올리기 전
속편 <조커: 폴리 아 되>대한 정보를 먼저
간략하게 적어 보려 한다.
감독은 전작에 이어 '토드 필립스'가 다시 한번
메가폰을 잡았고 이번엔 코믹스 사상 처음으로
뮤지컬로 제작되다 보니 노래의 비중이 중요해
팝스타 '레이디 가가'가 '조커'의 연인인
'할리퀸'으로 낙점되면서 팬들의 기대와 관심이
뜨거운데 현재까지 나온 정보로는 많이 알려진
노래를 재해석해 '주크박스 뮤지컬'을 중점으로
제작하고 있고 그중에는 '주디 갈랜드'와
관련된 1953년 뮤지컬 '밴드 웨건'의
'댓츠 엔터테인먼트'가 포함되어 있다고 한다.
영화 줄거리는 기존 코믹스와는 결이 조금
다른 것으로 알려져 있는데 '조커'가 수용된
아캄 정신병원이 배경으로 등장하며
'할리 퀸'은 '조커'를 치료하는 임무를 받았지만
대신 그와 사랑에 빠지고 악랄한 공범자
'할리 퀸'으로 변신하게 된다고 한다.
전작에서 엄청난 메소드 연기력으로 관객과
평단을 압도하고 호평을 받은 '호아킨 피닉스'가
'레이디 가가'와 어떤 케미와 연기합을 보여줄지
기대가 많이 된다. 둘 다 존재감과 카리스마가
쎄서 둘이 같이 붙는 씬에서 보이지 않는
엄청난 기의 충돌이 일어날 것 같기도 하다.
< 속편 예고편 영상은 리뷰글 마지막에 올림 >
지금부터는 본격적으로
< 조커 >에 대한 리뷰를
적어 보려 한다.
2019년 10월 <조커>가 개봉할 당시
난 심리적으로 심하게 많이 다운된 상태였다.
영화를 좋아하다보니 평소 금요일 밤이나
주말 또는 시즌별로 어떤 영화를 볼지
늘 관심을 갖고 사는 사람인데 그 당시는
개인적인 일로 머릿속이 복잡하고 심란해
영화고 뭐고 볼 마음이 전혀 들지 않았다.
그러다 <조커>를 먼저 본 사람들이 내용이
상당히 다크해 우울감이 들 정도라길래
그렇다면 오히려 내 지금의 심리 상태와
맞을지도 모르겠다는 생각이 들면서
한편으로는 극찬을 받은 '호아킨 피닉스'의
연기가 궁금하기도 해 홀로 극장을 찾았었다.
결과적으로 보길 정말 잘했었던 것이
영화를 보며 전율이 일었고 벅찬 감동에
영화를 본 직후 나도 모르게 눈물이 흘렀다.
그 당시 내가 감정이 바닥을 치는 탓에 은연중
주인공 '아서'의 감정에 이입되어 눈물을
흘렸을 수도 있겠지만, 그보단 인간이 표현할 수
있는 한계점을 넘은 어떤 경이로운 예술 작품을
보거나 음악을 듣고 감동을 받아 눈물을
흘리는 것과 같다는 쪽이 더 맞을 것 같다.
영화를 본 직후 혼신을 담아 '조커'에 빙의된 듯
전율 돋는 메소드 연기를 보여준 배우
'호아킨 피닉스'와 자신이 가진 모든
영화적 능력과 예술혼을 쏟아부어
역작을 만들어낸 '토드 필립스' 감독에게
무한 찬사를 보내고 싶었다.
마치 작두 위에서 칼춤을 추듯 스크린에서
펄쩍 펄쩍 나는 듯한 '호아킨 피닉스'의
흡입력 있는 매혹적인 연기에
씬마다 적절하게 삽입되어 몰입하게 만드는
첼로 현을 중심으로 묵직하게 내면 깊숙이
침잠해가게 만드는 어둡고 음산한 OST와
중압감으로 압도되게 만드는 기괴한 사운드의
음향 효과가 '아서'의 내면을 암시하는
다크한 영상미와 화면 구도,색채,조명,편집,
구성 같은 미장센 요소들과 조화롭게 어우러져
'조커'만의 서사와 세계관을 완벽히 구축해 내니
그 세계에 흠뻑 빠져 감동받지 않을 수 없었다.
미친 세상을 향한 그의 광기.
미치지 않고는 도저히 견딜 수 없어
세상을 향해 폭주하는 광기.
배우가 연기할 수 있는 한계치를 넘어
'조커'의 영혼까지도 그려낸 듯한
'호아킨 피닉스'의 연기에 감동되어
영화를 보고 나서 내 의지와는 상관없이
눈물이 줄줄 흘렀다.
끝도 없이 나락으로 치닫는 절망 가운데
희망 없이 겨우겨우 버티듯 살아가며
슬픔과 광기로 얼룩진 공허한 눈빛이던
'아서'가 지금까지 자신의 삶을 버티게 했던
실 낮같은 '선(善)의 상징'인 어머니가
어린 시절 자신을 학대와 방임으로 방치해
지금까지 그를 괴롭힌 정신 질환을 갖게 했다는
사실을 알게 된 뒤, 내면에 잠재되어 있던
분노와 광기를 폭발시켜 분출해 버리고
마침내 '조커'가 되어서 비로소 미소를 지으며
계단을 내려오며 춤을 추는 그를 보며
밀려오는 묘한 카타르시스.
더 이상 잃을 것이 없는 자의
마지막 절규와 몸부림.
연민의 감정이 들었다.
사회와 타인을 향한 공격적인 살인의 광기가
결코 정당화될 수 없는 것임에도 '아서'가
'조커'가 되는 과정을 동조하고 응원하게
만드는 '호아킨 피닉스'의 명연기에
영화를 빨려 들어가듯 보며 감탄했다.
이 작품전에는 '조커'를 생각하면 사람들이
대부분 고인이 된 '히스 레저'를 떠올렸는데
그도 그럴 것이 그가 그려낸 <다크 나이트>의
최강 빌런 '조커'는 마치 '절대 악의 화신'과도
같았기에 그가 보여준 소름 돋는 연기에
앞으로 헐리웃에서 이를 능가하는 '조커'는
쉽게 나타나지 않겠다 했는데 그와는 다른 결의
이토록 강력한 '조커'를 만나게 될 줄이야.
금방이라도 눈물이 터질 것 같은
슬픈 눈빛으로 기괴한 소리를 내며
그는 끊임없이 웃는다.
아니 어쩌면 우는 것인지도 모른다.
비틀비틀 불안정한 걸음걸이.
오랜 가난과 결핍에 찌들어온
피폐한 삶이 짐작되는 남루한 행색.
구부정한 등.
갈비뼈가 앙상하게 드러난 마른 몸.
불안하고 음산한 눈빛.
이 '조커' 역할을 위해 23kg를 감량했다는데
이 배우의 얼굴선이 이토록 날카롭고 눈매가
이토록 매섭고 강렬한지 처음 알았다.
솔직히 이제까지 '호아킨 피닉스'는 나에게
그리 큰 존재감이 있는 배우는 아니었다.
그의 영화를 제대로 본 건 <HER> 였는데
사실 그 작품 속에서도 무난한 연기에 그저
사람 좋아 보이는 선한 인상을 가진 정도의
배우로 기억에 남아 있었다.
그런 그가 <조커>에 캐스팅되었다는 소식을
접하고 사악한 광기로 가득 찬 악의 화신 같은
사이코패스 '조커'를 과연 어떻게 연기할 수
있을지 의아했는데 막상 영화를 보니
아예 다른 사람이 되어 있었다.
도저히 같은 사람이라 믿기지 않을 정도였다.
영화 러닝 타임 내내 홀로 원맨쇼를 하듯
수시로 선악을 오고 가던 매혹적인
그의 연기는 한마디로 황홀했다.
이 난해한 인물 '조커'를 이만큼 흡입력 있게
설득시킨 '호아킨 피닉스'의 연기는
놀라움을 넘어 경악스러울 정도였다.
뇌 손상으로 웃음을 조절하지 못하는 병에 걸린
수시로 망상에 시달리는 정신질환자에
가장 낮은 계급의 하층민이자 사회 부적응자의
잠재된 분노와 광기가 얽혀 잔인한 살인과
범죄로 발현되는 '아서'의 행위는 결코 당위성이
부여되어서는 안됨에도 불구하고 그렇게
될 수밖에 없던 그가 안쓰럽고 애처로웠다.
모든 세상과 사람들에게서 외면받고
짓밟히고 등 돌려졌을 때의 절망감이란.
도저히 희망이라고는 보이지 않고
결코 웃을 수 없는 최하층 밑바닥 삶을 살면서
아이러니하게도 삐에로 분장을 하고
억지웃음을 지으며 남들 앞에서 웃음을
주어야 하는 코미디언이 꿈인 그.
심지어 엄마는 그를 '해피'라 부른다.
이 두 극한의 상반된 이질적인 상황에서
오는 괴리감으로 인한 자아의 분열은
그를 더 미치게 만들었을 것이다.
이 영화가 모방 범죄 우려가 있어 총기 소유가
자유인 미국의 특정 주에서는 극장 입장 시
경찰이 총기 소지 검사를 했다고 한다.
이해가 간다.
본인을 '아서'와 동일시해 과몰입하는
사람들이나 망상증 환자, 또는 정신 질환을
앓고 있는 사람들이 이 영화를 본다면
정말 위험할 수도 있을 것 같다.
그만큼 '호아킨 피닉스'는 '조커' 그 자체였고
영화적으로도 상당히 완성도 있게 잘 만들어
보고 나면 자신도 모르게 심하게
감정 전이가 될 수도 있을테니.
난 이 영화를 보고
속이 뻥 뚫리는 것 같이 후련했다.
카타르시스를 느꼈다.
물론 호불호는 갈린다.
계속 어둡고 우울한 분위기가 이어지고
정신 질환을 앓고 있는 인물을 다루다 보니
재미가 없고 난해하다는 사람과 나처럼 완전히
빠져 극찬을 하는 사람으로 극명하게 갈린다.
하지만, '호아킨 피닉스'의 연기만큼은
모두 입을 모아 공통적으로 극찬을 한다.
난 이 작품 속 '호아킨 피닉스'의 연기를
하나의 '예술 작품'이라고까지 칭하고 싶다.
연기를 잘해도 저렇게까지 잘할 수 있을까.
나에게 '조커'는 '히스 레저'뿐이었는데
'호아킨 피닉스'의 '조커'를 보고 그를 잊었다.
앞서 언급했듯 '히스 레저'의 조커는 처음부터
끝까지 일말의 감정조차 없는 '절대 악'의
화신 같은 인물이면 '호아킨 피닉스'의 '조커'는
인간적인 연민이 느껴지는 복합적인 빌런이다.
그의 연기를 보고 소름 돋으며 감탄했던
장면을 열거하자면...
다들 비슷하게 공감하겠지만 지하철에서
금융맨들에게 조롱과 폭행을 당해 우발적으로
처음 살인을 하게 된 후 자아도취된 듯
춤을 추던 화장실 댄스씬과
삐에로 분장 후 복도를 걸어가 엘리베이터의
문이 닫힐 때 슬쩍 미소를 짓고 난 뒤
유쾌한 댄스를 추며 내려오던 명장면인
계단 댄스씬, 지하철역에서 경찰을 따돌리고
담배를 피며 혼란스러운 사람들 사이를
유유히 걸어 나오던 씬,
'머레이쇼' 등장 전 댄스와 머레이쇼에서
'머레이'를 향해 내면에 쌓였던 사회와 사람들에
대한 분노를 폭발하듯 거침없이 열변을 토하고
고담 시민들의 환호를 받으며 자신의 피로
트레이드 마크인 입꼬리가 올라간
과장된 미소를 그리며 감동의 눈물로
가득 찬 눈으로 이제 비로소 만족스럽다는 듯
진정으로 웃는 그.
이 장면들은 모두 여러 번 봤음에도
볼 때마다 그의 연기에 소름이 돋는다.
화장실 댄스씬
2019년 개봉 당시 이 영화를 극장에서
여러 번 관람을 했는데 그 이유에는 당연히
'호아킨 피닉스'의 연기가 좋았음은 물론이고
그와 더불어 연기와 연출,음악,미장센 같은
여러 영화 요소들이 복합적으로 어우러져
뿜어내는 다크하고 음산한데 묘하게
'매혹적인' 이 영화만의 음울한 분위기가
너무 마음에 들어 그 느낌을 다시 느끼고 싶어
계속 영화관을 찾았었다.
극장 안을 짓누르던 무거운 공기.
웅장하게 압도되던 음산한 음향 사운드.
극한의 감정으로 나락까지 떨어지다가
치닿아 오르는 클라이막스.
이게 왜 끌리는 건지 모르겠지만
가슴 벅차오르게 좋았다.
늘 무거운 발걸음으로 힘겹게 오르던 계단을
춤을 추면서 날아갈 듯 가볍게 내려오던
'조커'가 영화를 보고 나서도 한동안
계속 머릿속에서 잊혀지지가 않고 눈앞에
아른거리고 음악이 귓가에 맴돌았다.
볼 때마다 뭉클하고 소름 돋았다.
<조커>의 계단 댄스씬은 수십 번 이상
본 것 같은데 봐도 봐도 안 질린다.
계단 댄스 장면 전 자신감 넘치는
걸음걸이로 복도를 지나 엘레베이터를 타고
쓱 돌아 한쪽 입꼬리를 올리며
씨익 웃는 순간부터 소름 돋기 시작해
음악과 함께 계단 댄스씬에서 밀려오는
그 전율....
카타르시스....
첫 관람 때 느꼈던 전율과 감동을
지금도 잊을 수가 없다.
개인적으로 <조커>에서 주목하고 싶은
것 중에 하나가 OST와 음향 사운드여서
이제 그 이야기를 해보려고 한다.
내가 VOD로 보기 전에 극장을 자꾸 찾아가
보게 만들었던 이유 중 하나가 '음향'이었는데
나만 유독 그렇게 느꼈는지 모르겠지만
이 <조커> 내내 깔리던 묵직한 음악과 특정
OST의 음향 사운드가 정말 예술이었다.
이건 집에 아무리 음향 기기 세팅을 잘 해놔도
극장 전체를 울리며 심장을 고동치게 만드는
웅장한 사운드는 절대 못 나오기 때문에 무조건
극장에서 봐야지만 이 감동을 느낄 수 있다.
마치 세상의 모든 우울과 슬픔,
어둠의 아우라가 몰려와 내 주변을
무겁게 에워싸는 듯한 그 기분을.
( 두 곡 다 개인적으로 정말 좋아하는 OST로
음악만 들어도 우울감이 밀려올 것만 같은 낮은
음계의 음울한 연주인데 묘하게 매력 있다.)
특히, 좋아하는 몇몇 신에 등장하는 처절하고도
처연한 감정이 들게 만드는 OST들은
마치 장엄한 '레퀴엠(Requiem)' 같았는데
이 영화의 음악 감독은 아이슬란드 출신
첼리스트이자 작곡가로 활동하고 있는
'힐더 구드나도티르'로 그녀에게 음악을
맡긴 것이 정말 탁월한 선택이었던 것 같다.
영화의 완성도와 퀄리티를 높이는데 묵직한
첼로 연주가 주조가 된 어둡고 음울한 분위기의
음악이 큰 역할을 했다. 이 음악 사운드를 피부로
생생하게 느끼고 싶어 당시에 일부러 국내 최고
음향 시설을 갖춘 상영관을 찾아가기도 했었다.
그도 그런 것이 첫 번째 관람은 내가 거주하는
지역에서 스크린 크기도 크고 음향도 좋은 편인
상영관에서 보고 두 번째는 그 상영관이
애니메이션 특별전을 하는 바람에 어쩔 수 없이
그보다 작은 상영관에서 봤는데 확실히 전보다
감동이 덜했다. 일단 스크린 크기 자체도 작으니
전체 화면에서 양옆 사이드가 미세하게 잘리고
음향도 만족스럽지 않아 이 영화는 정말 음향
사운드 시설이 좋은 극장에서 봐야 제대로
느낄 수 있다는 걸 절실히 느꼈다.
그럴 만도 한 것이 작품에서 OST는 단순히
내용을 받쳐주는 소도구로 쓰인 것이 아니라
음악이 직접 스토리에 개입하듯 들어가
바닥으로 한없이 침잠해가는 주인공의 어둡고
깊은 내면 심리와 처연한 감정을 간접적으로
드러내주기 때문에 제대로 이 영화를
이해하려면 좋은 음향은 절대적이다.
( 화장실 댄스씬에 삽입된 곡인데 첼로 연주가
진짜 기가 막힌다. 예술적으로 너무 아름답다. )
지금 다시 봐도 <조커>는 정말 잘 만든
명작이라는 생각이 드는 것이 캐릭터 서사부터
시작해 클라이막스를 향해 서서히 차곡차곡
빌드 업해가는 스토리 라인에 음악,미술,편집,
카메라 앵글,연출, 모든 연출 요소들이
완벽하게 어우러지면서 주인공의 밑바닥까지
처참하게 떨어진 감정선을 쭉 끌어올리다
마지막에 폭발시키는 배우의
신들린 명품 연기와 끝으로 관객들을
혼란스럽게 만드는 엔딩의 여운까지
퍼펙트. 완벽하다.
단지 이 영화가 총기로 인한 우발적인 살인
장면이 많아 총기 소유가 자유인 미국에서는
모방 범죄를 우려하기도 했으나 이 영화를
단순히 악의 정당화, 모방 범죄 우려,
이런 단어들로 가두기에는 뛰어난 작품성과
함께 빈부 계층 갈등에 대한 상징적인 메세지와
감동의 파장 측면에서 주는 것이 상당히 많다.
대신 개인적인 시각으로 봤을 때 이 영화가
15세 이상 관람가지만 절대 15세 정도의 애들이
봐서는 안될 것 같다. 내용의 폭력성도 그렇지만
스토리에 내포된 심오한 메세지 자체를
그 나이 대에서는 도저히 이해할 수가 없을 테니.
적어도 18세 이상은 되어야 그나마 조금은
'조커'를 이해할 수 있으려나...
그리고 이건 아마도 영화를 본 사람들은
이 부분을 다들 동의할 건데 이 영화는
폭력 조장 영화라기보다는 은근히
본격 '흡연 조장' 영화인듯 싶다.
그 이유인즉슨 난 비흡연자라 평소
담배를 극혐하는데도 불구하고 영화 속에서
'조커'가 담배피는 모습을 보고는 너무 멋있어서
사람들이 저 맛에 담배를 피우는구나 싶고
흡연자들을 이해하게도 되었으니ㅋㅋ
담배를 정말 간지나게 피운다.
그냥 멋들어짐이 담배와 함께 폭...발...
지금부터는 내가 이 영화에 빠져들고
반한 이유 중 하나가 뛰어난 미장센이라
이 부분에 대해 미술을 전공한 미술인으로서
심도 있게 이야기를 해보려고 한다.
첫 오프닝부터 시작해 난 이 영화를 보면서
계속 감탄했던 부분이 미장센이었는데
장면마다 배경과 인물, 사물 간의 피사체 위치나
카메라 앵글, 의상 컬러, 주변 물체와 배경 조명,
영상 컬러감의 조화가 정말 예술이다.
워낙 내용이 쇼킹하고 영화 분위기 자체가
다크한데다 '호아킨 피닉스'의 연기가 강렬해
눈길을 계속 사로잡다 보니 러닝 타임 내내
그에게 시선이 주목되어 영화 전체의 미술적
완성도 퀄리티가 상대적으로 눈에 덜 들어올지
모르지만 난 매 장면마다 미술적인 미장센과
적절하게 삽입된 음악과의 오묘한 조화에
감탄을 하면서 봤다. 심지어 결코 아름다울 수
없는 장면에서마저도 미학적인 아름다움이
느껴져 예술적 만족도가 컸다.
카메라 앵글 포커싱이나 조명,영상 색감 선택
감각이 정말 뛰어나 지하철에서 금융맨들을
죽이는 씬에서의 영상 색감이나 그 이후 살인을
저지르고 도망가듯 뛰어가는 씬에서의 이질적인
오렌지빛의 따뜻한 영상 색감이며 이어지는
화장실 댄스씬에서의 그린 톤의 색감 조화.
그리고 삐에로 분장 후 복도를 지나
엘리베이터의 문이 닫히는 씬과 이어지는
레전드 계단 댄스씬, 지하철역을 걸어 나오는 씬,
머레이쇼에서 담배를 피우며 쳐다보고 있는
'조커'의 모습이나 등장전 잠깐의 댄스씬에서의
카메라 앵글이나 미적인 색감,영상 색감 조화에
속으로 색감 조합 미쳤네를 계속 연발하며 봤다.
이 영화 미술 담당이 누군지는 모르겠지만
어둡고 우울한 영화 분위기 안에서 오묘하게
빛나는 톤 다운된 컬러들과 원색의 조화가
뿜어내는 향연이 정말 근사하다.
처절하게 빛나는 처연한 아름다움이랄까.
일단 '조커'의 의상 색감 조합만 봐도 바로
답 나온다. 셔츠와 베스트, 슈트의
색감 조합이 기가 막힌다.
기본적으로 컬러만 놓고 볼 때는 신호등 같은
레드,옐로우,그린의 유치한 컬러 조합인데
이게 어두운 영화 분위기에 맞게 톤 다운이 된
컬러를 초이스 한 감각이 보통이 아니다.
레드도 그냥 원색의 새빨간 레드가 아니라
와인빛에 가까운 '버건디 레드'고 옐로우도
튀는 노랑이 아닌 겨자색에 가까운 딥한
'머스타드 옐로우'에 신의 한 수가 셔츠 컬러인데
그냥 일반적인 그린이 아니라 푸른기가 가미된
청록 색감인 '피코크 그린'에 가까운 컬러이다.
이 완벽한 컬러 조합 어쩔 거야.
진심 미술쟁이로서 감탄을 안 할 수가 없다.
삐에로 분장을 한 '조커'와 정확히
어울리는 색감 조합. 환상적이다.
거기다 '호아킨 피닉스'가 23kg를 감량해
몸에 각이 살아 수트 핏이 아주 기가 막히게
딱 떨어진다. 실제 이 배우가 보기보다 키가
의외로 안 커 외국인 치고는 작은 173cm인데
팔,다리가 길어서 그런지 수트 핏이 예술.
진심 멋짐이 폭발한다
추가로 좋았던 점을 더 이야기하자면
개인적으로는 편집도 좋았다.
어떤 영화를 보면 영화 자체는 나쁘지 않은데
편집을 못해서 이야기 흐름이 뚝뚝 끊기고
장면 전환이 어색해 튕기는 느낌이 들기도
하는데, <조커>는 '아서 플렉'이 감정 변이의
증폭이 상당히 쎈 난해한 인물임에도
주인공의 감정에 깊이 동화될 만큼 몰입되게
만드는 요인에 배우의 명연기,연출,음악과
더불어 스토리와 감정선 맥이 끊기지 않게
자연스럽게 이어지게 만드는 편집이
상당 부분을 차지한다고 생각한다.
특히, 오프닝은 보자마자 소름이 돋았다.
오프닝을 보고 이 작품에 바로 매료되었다.
개인적으로는 처음 '아서'가 거울 앞에서
삐에로 분장을 하며 눈은 이미 울고 있으면서
손가락으로 입을 치켜 올려 억지 미소를
만들다 눈물을 흘리는 씬부터 감정이 훅 하고
올라왔는데 그 이후 동네 질 나쁜 애들한테
처참하게 맞고 바닥에 누워 숨을 몰아쉬고
있을 때 음악이 서서히 웅장하게 커지며
그 위에 영문자로 크게 'JOKER'가 나오는
순간, 난 이미 이 영화에 반은 넘어갔다.
영화 시작하자마다 이 '아서'라는 인물이
지금 어떤 삶을 살고 있는지를 함축적으로
보여주어 관객들이 '아서'가 느낀 비참한
감정에 단번에 같이 몰입되도록 만드니.
'토드 필립스' 감독은 솔직히 <조커>전에는
관심조차 없던 감독이었는데 이 영화에서
카메라 앵글 각도나 미장센 연출을 너무 잘해
영화를 보며 정말 놀랐다. 사실 전작들 중에는
대박을 친 작품이 없어 헐리웃에서 포지션이
애매한 감독이었는데 <조커>에서 완전 포텐이
터진 것 같다. 확실히 배우,감독들은 운명적으로
자신에게 딱 들어맞는 작품을 만나게 되는
순간이 있는 것 같다. 어떻게 이렇게까지
연기를 잘하고 이렇게 잘 만들 수 있는지...
이 난해하고도 복잡한 캐릭터 '조커'를.
이러니 <조커>를 DC의 역작이라 하는 게
<다크 나이트>이후 맥을 못 추던 DC 코믹스에
커다랗게 한 획을 이 '조커'가 그어 버릴 줄이야.
심지어 '조커'는 메인이 아니 서브 캐릭터
빌런일 뿐인데. 마치 마블의 승승장구를
지켜보며 조용히 재야에서 칼을 갈고 무술을
연마하며 때가 되길 계속 기다렸다가
마침내 고수가 되어 등장해 단칼에 제압하듯
<조커>로 그동안의 DC 코믹스 불명예에
제대로 한방을 먹인 느낌이다.
난 마블 시리즈도 보긴 다 봤지만 히어로
환타지물은 재미와 오락적인 면에서 보는 거지
작품을 다시 곱씹어 본다던가 여러 번 재관람을
한 적은 없었고, DC 쪽은 일단 캐릭터에 대한
호감도나 영화 자체로 재미나 오락성이 내게는
좀 부족하게 느껴져 보고 싶은 욕구 자체가
덜 들어 잘 안 봤는데 그나마 호평을 받은
<다크 나이트>는 워낙 '히스 레저'의 연기가
타의 추종을 불허할 정도로 출중해 본 것일 뿐
세계관 자체에는 관심이 없었는데
내가 빌런인 '조커'에 이렇게 꽂힐 줄은 몰랐다.
근데 DC고 마블이고 기존 캐릭터들이고
뭐고 간에 그냥 영화를 너무 잘 만들어서
범죄자 옹호, 모방 범죄 우려 이런 거
다 모르겠고 문학,미술,음악,영상 등등
예술적인 모든 면이 총체적으로 다 담겨있는
종합 예술 작품 측면으로 이 작품은
극찬을 안 할 수가 없다.
이제 지금부터는 특별히 좋아하는 장면을
뜯어보면서 이야기하려 한다.
처음 영화가 시작하면...
고담시의 혼란스러운 상황을 알리는
뉴스가 오디오로 나오면서
카메라는 삐에로 분장을 하는
'아서'를 보여주며 서서히 그에게 다가가
옆모습을 클로즈업한다.
눈물을 흘리며 억지로 입을 치켜 올리는 그.
그래도 웃음이 나오지를 않는다.
그리고 다음 장면.
거리의 피아노 연주로 흥겨운 재즈가
울려 퍼지고 광고판을 들고
삐에로 댄스를 추고 있는 그.
이어지는 동네 아이들의 장난.
그를 향한 무자비한 폭행.
차가운 바닥에 누워 거친 숨을 몰아쉬는 그.
그 위로 흐르는 비장한 음악과
영화 제목 'JOKER'.
그 씬 이후 기괴한 웃음을 끊임없이 웃는
'아서'와 상담사의 상담 씬이 이어지며
영화는 시작한다.
그리고, 첫 오프닝과 더불어 좋아하는 씬이자
'호아킨 피닉스'의 연기에 소름이 돋았던
첫 장면인 세 명의 금융맨 살인 씬과
이어지는 화장실 댄스씬.
이 씬은 '호아킨 피닉스'가 연기를 잘했음은
말 할 것도 없거나와 연출을 정말 잘했다.
영상 색감이나 조명,카메라 앵글,편집까지
모든 영화적 요소들의 하모니가 기가 막힌다.
사실 그 씬이 전체적인 스토리 흐름에서
늘 주눅 들고 당하기만 하던 '아서'의 내면에
잠재된 광기가 드러나며 '조커'로서 각성하는
첫 계기가 되는 급반전의 상당히 중요한 씬이라
영화를 보면 '호아킨 피닉스'나 감독 모두
엄청 공들여 세공하듯 만든 것 같다.
고담시의 혼란스러운 현재 상황을 드러내듯
여러 색의 페인트로 얼룩덜룩 낙서 된
낡은 지하철 내부.
마치 지금의 불안정한 '아서'의 내면처럼
덜컹거리며 흔들리는 지하철.
꺼졌다 켜졌다를 반복하는 실내 조명.
웃음을 멈추지 못하는 '아서'와
금융맨들과의 실랑이.조롱.
무참히 폭행 당하는 '아서'를 안타깝게
지켜보는 가운데 영화관 전체를 울리던
커다란 총성.
( 총소리가 실제로 정말 컸다 )
마지막 남은 금융맨을 죽이기 위해
총을 겨누며 걸어가던 '아서'와 조화를
이루던 브라운 톤의 영상 색감과
지하철 역사의 구도.
그리고 혼이 나간 듯 뛰어가던 '아서'와
주변 구조물의 구도와 오렌지빛 영상 색감.
화장실에 들어가 흥분된 감정을 가라앉히고
마치 자신만의 의식을 치르듯
느릿한 댄스를 추는
'아서'의 발끝,손끝,몸짓을 따라 이동하는
카메라와 그로테스크한 조명의 색감.
더불어 나직하게 깔리는 광기, 전율, 환희의
복합적인 그의 감정이 느껴지는 OST.
이 씬은 정말 극찬을 안 할 수가 없다.
영화 속 현대 무용 같은 특이한 안무 동작들이
유독 돋보이는 것도 '호아킨 피닉스'가
무용수들처럼 키에 비해 팔이 상당히 길어
팔을 펼쳤을 때 어깨부터 손가락 끝까지
상당히 길다보니 일부 동작은 우아하게까지
느껴질 정도. 이 댄스 연기와 함께 개인적으로
인상적이었던 연기가 자신을 조롱하던 금융맨을
총으로 쏜 직후 보인 그의 표정 연기였다.
자신을 방어하기 위해 충동적으로 총을 쐈지만
살인을 했다는 사실에 당황스러워 숨을 가쁘게
몰아쉬면서도 동시에 알 수 없는 통쾌한 감정과
광기로 순간 눈이 확 뒤집히는 듯한
눈빛을 지으며 완전 다른 얼굴이 되어 버리는데
그 표정을 보고 소름이 돋았다.
'아서'가 아닌 광기로 미쳐 날뛰는 '조커'가
자신도 모르게 튀어나왔을 때의 그 표정.
볼 때마다 그 부분은 짜릿해 뇌리에 남는다.
그 이후로 일일이 열거하기 힘들 정도로
매씬마다 전율 돋는 인상적인 연기를 보여주지만
개인적으로는 이 지하철 살인씬과 이어지는
화장실 댄스씬을 정말 잘 만들었다고 생각한다.
그리고 엔딩을 향한 후반부.
폭동으로 거리는 자동차가 뒹굴고 건물들이
불타는 혼란스러운 고담시 도로 한 폭 판에서
교통사고로 잠시 정신을 잃고 자동차 보닛 위에
뉘여졌던 그가 정신이 들어 깨어나 보니
고담 시민들이 자신을 향해 열렬한 환호를
보내고 있다.
지금껏 살면서 단 한 번도 느껴보지 못한
자신을 향한 사람들의 환호에 희열과 감동을
느끼며 눈물이 그렁그렁 한 눈으로 자신의 입에
고여있던 피로 '조커'의 트레이드 마크인
과장된 미소를 그리며
'조커'의 화려한 탄생을 알린다.
그 이후 이어지는 정신 병동에서의 상담씬.
역시나 그는 끊임없이 웃고 있다.
하지만 그 웃음은 이제 다르다.
이제 더 이상 '아서'는 없고
'조커'로서 웃고 상담을 하고 있다.
알 수 없는 그의 미묘한 표정.
이어서 상담실을 나오는
'조커'의 걸음마다 찍히는
피 묻은 발자국.
이것이 무슨 상황인지 혼란스러운 와중에
흥겨운 음악이 이어지며
마치 '찰리 채플린' 영화의 한 장면을
연상시키듯 코믹한 엔딩으로
영화는 마친다.
마치 이 모든 것이 코미디 같다는 듯.
진짜 미쳤다.
아니 어떻게 이렇게 만들지....
짜임새가 아주 꽉꽉 맞아 떨어지잖아.
이 난해하고도 비상식적인 인물 '조커'의
서사가 이해되고 납득이 될 정도니
얼마나 영화를 잘 만든 건지...
지금까지 이야기가 실제인지 망상인지
관객들에게 혼란에 빠지게 만들고
영화 시작과 끝을 일종의 '수미상관'으로
일맥상통하게 만들고 맺은 점도 좋았다.
당시 심적으로 힘들었던 내게
이 <조커>라는 작품은 실제로 위로가 되었다.
더 이상 밑바닥일 수 없게 암울한 인생을 살아온
'아서 플렉'을 지켜보며 그의 상처받은 영혼에
연민의 감정이 들며 일정 부분 내 자신이
투영되며 그와 같이 해소가 된 느낌을 받았다.
태어난 순간부터 자신을 둘러싼 환경은
절망이자 고통이라 단 1분도 행복한 적이
없었음에도 웃으며 살기 위해 사람들을 웃기는
코미디언이 되려는 아이러니한 꿈을 꾸고
삐에로 분장을 하고 광대의 삶을 살며 선하게
살기 위해 발버둥 쳤던 '아서'가 자신의 비참하고
피폐한 삶을 내던져 버리고 잠재되어 있던
내면의 악을 드러내 폭발시켜 살인마 악당
'조커'의 삶을 선택하고 오히려 고통에서 벗어나 해방감과 자유를 느끼는 그를 보며 밀려오는
일종의 대리 만족 같은 카타르시스를 느꼈다.
사실 영화 속 '조커'처럼 사람과 사회가
내게 절망과 고통을 주고 나를 외면한다고
실제로 누군가를 마구 살인할 수도 없고 절대
그래서도 안 되는 것이니 어떻게 보면 '조커'도
일종의 현실을 빗댄 판타지인 듯 싶다.
이래서 영화가 존재하는 거지...
현실에서 이룰 수 없는 것들을 스크린 속에서
확장시켜 과장하거나 응축시켜 그려내니.
끝으로 '조커'를 보며 주목하고 싶은 점은
영화가 주는 예술적 감동뿐만 아니라
인간에 대한 예의,특히 약자와 소외된 자들에
대한 최소한의 인간적인 배려에 대한 부분이다.
만약 '아서 플렉'이 만나지는 주변 사람들이,
사회가 그에게 좀 더 따뜻하고 최소한의
예의를 지키며 존중해 주었더라면
아마도 '조커'는 탄생하지 않았을 테니.
만약 동네 아이들이 그에게 장난을 치고
발로 짓밟고 폭행하지 않았더라면,
버스에서 아이를 웃게 해주려던 그에게
모멸감을 준 흑인 여자가 그에게 냉소적인
반응이 아닌 따뜻한 미소를 건넸다면,
그를 담당했던 상담가가
그의 이야기를 진심으로 들어 줬더라면,
동료가 총을 건네지 않았더라면,
그가 부당하게 해고되지 않았더라면,
무엇보다 그가 학대와 폭력으로 정신 장애를
입은 입양아가 아닌 안정적인 가정에서 태어나
부모님의 사랑과 관심을 받고 자랐더라면.
인간에 대한 예의. 존중. 배려.
이것만 지켰어도 '조커'는 세상에 등장하지
않았을 것이다.
지금 우리가 사는 세상에 빗대어 봐도.
이제 리뷰를 마치려고 하는데
솔직히 <조커>가 너무 완성도 높은 명작이라
<조커>를 좋아하는 열혈팬인 나로서는 속편인
<조커 2>는 기대에 못 미치거나 혹평을 듣게
될지도 모른다는 전제를 깔고 기다리고 있다.
그 이유에는 개인적으로는 뮤지컬 장르로
제작된다는 것에서 1차 우려가 되고
'할리 퀸'이 등장하고 또 둘의 로맨스가 있다는
점에 2차 우려에 또 '레이디 가가'가
출연한다는 것에 3차 우려가 되는 중이긴 한데
( 연기력의 문제는 둘째고 영화의 집중도를
분산시켜 내용이 산만해질 것 같다;;;)
그래도 '호아킨 피닉스'의 출중한 연기력와
'토드 필립스' 감독의 연출력을 믿어 보는데
전작 만큼만 나와 준다면 바랄 것이 없다.
이번 <조커 2>는 상당한 제작비가 투입되어
스케일 판이 커졌으니 시각적인 볼거리는
확실할듯한데 전작 <조커>와는 다른
또 다른 명작이 나올지 역시 헐리우드 속설상
형만한 아우는 없다는 법칙이 맞을지는
뚜껑을 열어 봐야 알 수 있을 테니 일단 기대하는 마음으로 10월 '조커'를 만나길 기다려본다.
<조커: 폴리 아 되>1차 예고편 공개
( 4월 10일에 공개된 따끈따끈한 예고 영상인데
예고편보니 기대감이 증폭...영상 색감 미장센
연출 역시 👍 👍 기대하며 기다릴만 하겠다 )
#조커#조커리뷰#조커후기#조커스포
#조커결말#조커미장센#조커OST#조커명장면
#조커2#조커폴리아뒤#조커2정보#호아킨피닉스#토드필립스#조커영상
음악과 영화,예술을 사랑하고 그림을 가르치며 글쓰기를 좋아하는 아티스트입니다. 여러 예술 분야를 접하며 느꼈던 감상을 예술적 시각,인문학적 관점으로 보고 글로 이야기하며 나눕니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.