영어로 끝까지 오래 질리지 않고 보는
애니메이션을 찾았으니.
그것은 [ 퍼피 구조대 ]였다.
"무슨 말 하는지 알아?"
"응? 아니."
하면서 주구장창 시청하는 만화다.
영어에 대해 모르는 엄마인데
계속 보다 보니 회화 수준은 초급인 것 같다.
그래서인지 리더스북이 나오는데
초급에 가까움.
애니를 잘 보니까 리더스북도
어찌나 잘 보는지.
Paw patrol 원서입니다.
작년 크리스마스 선물로 줌.
( 그래서 더 잘 보는 것인가... )
영화를 잘 봤고
애니도 잘 본다! 하면 퍼피구조대 영어 그림책도 보여주세요! 강추강추!
퍼피 구조대 볼 수 있는 OTT 플랫폼
1. 넷플릭스
( 시즌 2 , 더 무비 1편 )
저희 아이가 포패트롤 만화를 처음 접한 것은 넷플릭스에서 우연히 보게 됐어요.
넷플릭스 키즈 방영 리스트를 리모컨으로 쭉 내리다가 아이 눈에 띈 것이죠.
영상이 3D같이 화려해요. 2014년도 작품치고 영상미가 깔끔해요.
저는 퍼피구조대가 시즌 1, 2만 있는 줄 알았는데 엄청 많더라고요?!
넷플릭스에는 시즌 2, 각 회차당 23분 영상입니다.
티비 화면 더럽..닦아야겠다.
그리고 퍼피구조대 더 무비 극장판 1편.
이거 진짜 재밌어요!
극장판은 본 편 애니랑 다르게
캐릭터들이 외모 버프를 받아서
매우 매우 화려한 볼 거리를 제공합니다.
아쉽게도...
12월 7일 이후 넷플에서 마지막 작별을 고하니 그전에 꼭 보세요.
진심 강추합니다!
( 참고로 메인 주인공이 여성 강아지임. )
2. 쿠팡 플레이
( 시즌3~5편, 더 무비, 더 마이티 무비 유료 )
쿠팡 플레이 퍼피 구조대 극장판
쿠팡플레이는 엄마들이라면 가장 손쉽게 볼 수 있는 OTT 아닌가 싶어요.
진짜 디즈니 플러스에 넷플릭스에 티빙에 요즘 티비 보는 것도 돈이 많이 들어가네요.
모두 볼 수는 없으니까요..
그나마 쿠팡 와우회원들은 무료로 사용할 수 있는데 엄마들은 거의 가입이 되어 있으니 넷플 비구독자면 쿠플로 보는 것을 추천합니다.
아 시즌 3~5 편은 회차당 10분 ~ 13분 영상임.
3. 티빙
( 시즌 1 ~ 8편 외 스핀 오프까지 다 있음 )
나는 넷플릭스 구독자도 아니고,
쿠팡 유료회원도 아니다.
아이가 퍼피구조대 찐팬이다.
그럼 티빙에서 보세요.
PawPatrol이 파라마운트 소속이라 그런지
티빙에 파라마운트 관이 생기면서
퍼피 구조대 전편을 시청할 수 있게 된 것 같아요. 저는 올해 개봉한 더 마이티 무비가 더 무비 후속편인 줄 알았는데 [ 퍼피 구조대 히어로즈 ]라는 본 편 애니가 따로 있더라고요?!
아직 보지 않아 모르겠지만
흐름상 극장판 이후의 스토리 일 것 같아요.
넷플릭스 극장판 더 무비 1편
12월 7일부로 종료가 된다고 하니
넷플 이용 고객 자녀분들은
퍼피구조대 더 무비 1편 끝나기 전 꼭 보세요.
진짜 재밌습니다!
■헤어디자인 전공학사 ■Beauty Counselor ■홈스쿨링&엄마표영어 ■초초초왕초보영알못엄마 영어적응기 ■일상
프로필
^
퍼피 구조대: 더 마이티 무비 극장판이
10월 6일 개봉해요
개봉 전 시사회를 통해 아이와 보고 왔는데
영화는 어땠는지
등장인물로는 누가 나오는지 후기 남겨봅니다
안녕하세요 아이와의 시간에 늘 진심인
여행 인플루언서 레떼리베 입니다
아이가 어릴 때 영어 노출을 위해
북미 지역/영국 애니메이션을 많이 보여줬는데
그중에 하나가 바로 Paw Patrol
바로 퍼피 구조대 였어요
이번에 퍼피 구조대의 두번째 극장판 영화가
10월 6일에 개봉한다는데
시사회를 통해 미리 보고 온 후기 남겨봐요
🗓️관람일자
2023년 9월 25일 월요일
서울특별시 송파구 올림픽로 300
아이와 함께 극장 나들이 오는 건
정말 오랜만의 일이었어요
극장에서 팝콘 먹으며 관람하는 즐거움과
극장 관람 예절 같은 걸 알려주고 싶었는데
그동안 개봉하는 어린이용 애니메이션을
함께 보러 가자고 이야기해도 싫다고 대답하던 딸이
퍼피 구조대는 예고편을 보더니 꼭 보고 싶다고
이야기 하더라구요
1. 퍼피 구조대 더 무비
퍼피 구조대는 남자 주인공인 라이더(Ryder)와
귀여운 댕댕이 대원들이 어려움에 빠진
어드벤처 베이 마을 사람들을 위기에서 구출해주는
에피소드를 담은 애니메이션이에요
TV시리즈로는 시즌 8까지 나와 있답니다
1편의 주인공은 귀여운 리버티랍니다
이번 <퍼피 구조대: 더 마이티 무비>는
신비한 힘을 가진 유성이 어드벤처 시티에
떨어지며 시작됩니다
유성에서 나온 크리스털 덕분에 귀여운 댕댕이들이
초인적인 힘을 가진 퍼피 히어로즈로
변신하게 되는데요
어드벤처 시티의 악당 험딩어 시장과
미치광이 과학자 빅토리아는
퍼피 구조대로부터 크리스털을 빼앗아
어드벤처시티를 지배하고자 합니다
과연 퍼피 히어로즈는 악당들로부터
어드벤처시티를 무사히 구해낼 수 있을까요?
2. 등장인물
퍼피 구조대 더무비의 주인공이 리버티였다면
이번 <퍼피 구조대: 더 마이티 무비>
주인공은 스카이인데요
사진 왼쪽부터 퍼피 히어로즈를 소개해 볼게요
로키 (Rocky)
견종 : 믹스견
직업 : 환경미화원
초능력 : 자석
마셜(Marshall)
견종 : 달마티안 / 달마티안
직업 : 소방관
초능력 : 불을 조종하는 능력
체이스 (Chase)
견종 : 셰퍼드
직업 : 경찰
초능력 : 광속 이동 능력
스카이 (Skye)
견종 : 코카푸 (코카스파니엘 + 푸들 믹스)
직업 : 공군
초능력 : 하늘을 날아 다니는 능력
러블 (Rubble)
견종 : 불독
직업 : 공사장에서 일을 함
초능력 : 렉킹 볼, 철거용 쇠공
주마 (Zuma)
견종 : 래브라도 리트리버
직업 : 해양경찰
초능력 : 물 조종 능력
리버티 (Liberty)
견종 : 닥스훈트
퍼피구조대의 팬으로 극장판 영화 1편이었던 더 무비에서 예비 퍼피구조대원으로 출연함. 이번 2편에서는 퍼피히어로즈로 활약!
리버티의 초능력은 영화에서 확인해보세요🫶
주니어 구조대
리버티의 훈련으로 솜털 강아지에서
멋진 주니어 구조대가 되어가는
귀여운 세 마리의 아기 강아지들 이예요
3. 퍼피구조대 : 더 마이티 무비 후기
시사회에는 귀여운 체이스와 스카이의
무대인사까지 있었어요!
조금 더 일찍 도착했으면 포스터 앞에서 함께
사진 촬영도 가능했는데 시간 맞춰가는 바람에
사진 촬영은 함께 못해서 아쉽네요
평소에도 아이가 보기에 영어 표현이 어렵지 않고
쉽고 재미있는 표현들이 많아서
TV시리즈물로 Paw Patrol 보여줬었는데
오늘은 더빙으로 봤지만 10월 6일 연휴에
개봉하면 자막본으로 보러가야겠어요 :)
퍼피 구조대: 더 마이티 무비가 더욱 특별한 점은
다양한 성격, 직업을 가진 댕댕 히어로들이
서로 도우며 힘을 합치는 모습인데요
이 점이 우리 아이들에게
교육적으로 정말 탁월한 것 같아요!
퍼피 히어로의 초능력과 슈퍼파워 액션이 가득해
관람 내내 눈이 즐거웠답니다
아이는 러블의 웃긴 대사들을 계속 이야기하며
정말 재미있었다면서 다음에 한 번
더 보러 오자고 말할 정도였어요
안그래도 아이가 가장 좋아하는 캐릭터인
작고 소중한 스카이가 이번 영화에서
가장 큰 역할을 맡아 멋진 활약을 보여주어
아이는 더욱 재미있게 관람했던 것 같아요
아이가 좋아하는 애니메이션의 극장판이라
보러오기는 했지만 실제로 보고나니
어른인 저도 얼마나 재밌게 봤는지 몰라요
거기다가 집에서 Paw Patrol 볼 때도
오프닝 타이틀 곡이 너무 신나고 고퀄리티라
인터넷으로 따로 찾아보기도 하고
흥얼거리면서 따라불렀던 적이 많았는데
이번 극장판도
귀에 쏙 박히는 ost가 아주 중독적이에요 ㅎㅎ
교육, 재미 모든 면에서 만족스러운
퍼피 구조대: 더 마이티 무비!
올 연휴 가족과 함께 극장에서 확인하세요 :)
제 글이 도움이 되셨다면 인플루언서 팬하기,
댓글과 하트 꾹 눌러주세요
#광고 #퍼피구조대더마이티무비
#퍼피구조대_더마이티무비 #댕댕이히어로
#어린이영화 #10월6일대개봉
#애니메이션 #영화추천 #PAWPatrol_TheMightyMovie
본 포스팅은 시사회에 초청 받아 영화 관람 후
소정의 고료를 받아 작성된 후기입니다
사계절 내내 꼬맹이 유니와 함께하는 여행육아에 진심인 레떼리베입니다. 협업 제안은 메일로 부탁드려요. satang_two@naver.com
프로필
^