이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다
영화 속으로
찐친이자 룸메이트인 ‘로리’와 ‘엘리’ 앞에 어느 날 할리우드 스타급 인기를 자랑하는 인플루언서 ‘클라라’가 나타나면서 이들의 특별한 우정이 시작된다. 2만 팔로워가 있어야 작가가 될 수 있는 ‘로리’는 ‘클라라’의 베프로 인스타 팔로워를 늘려가며 점점 ‘클라라’의 인기를 추월하게 된다. 한편, ‘엘리’는 SNS에 영혼을 판 것 같은 ‘로리’와 여성을 상품화하는 ‘클라라’가 못 마땅하지만 서로 다름을 인정하고 우정을 쌓아가게 된다.
영화 <페뷸러스>는 대세 워너비 인플러언서 클라라, 2만 팔로워가 필요한 취준생 로리, 쿨한 페미니스트 엘리, SNS시대를 살아가는 서로 다른 세 여자가 진짜 친구가 되어가는 과정을 그린 유쾌하고 사랑스러운 여성 영화이다. 이 영화는 1세대 유튜버로 40여 편의 TV 광고를 연출하고 이 영화의 각본과 연출을 맡은 멜라니 샤르본느 감독의 장변 데뷔작으로 흥미롭다. 멜라니 샤르본느 감독은 자신이 실제 겪었던 20대 시절에 대한 오마주로 이 영화의 각본을 완성시켰다.
이 영화는 예쁜 외모로 스타급 인기를 자랑하는 인플루언서지만 화려한 생활 이면의 외로움과 상실감을 지닌 클라라, 작가가 되기 위해 2만 팔로워가 필요한 취준생 로리, SNS에 영혼이 오염되기 싫은 페미니스트 엘리의 모습을 통해 요즘 시대를 살아가는 우리에게 익숙한 SNS, 인플루언서, 페미니즘 등 여성들이 공감할 수 있는 이야기를 보여준다. 이 영화는 SNS 시대를 살아가는 세 여성들의 각기 다른 라이프 스타일과 세 캐릭터가 다름을 인정하고 친구가 되어가는 과정이 흥미롭다.
이 영화에서 작가 지망생 로리가 인플루언서 클라라와 닮아가며 팔로워를 늘리기에만 몰두하는 모습들이 눈길을 끈다. 로리는 누군가를 사랑하는 관계조차 인플루언서가 되기 위한 도구로 이용하여 인플루언서가 되지만 공허함을 경험하며 아무도 자신에게 관심을 가지지 않던 시절로 돌아가기를 희망한다.
영화 <페뷸러스>는 여성의 외모를 일시적인 소비의 도구로 여기며 대중들의 흥미만을 이용하는 인플루언서 마케팅을 비판한다. 뿐만 아니라 이 영화는 나약하고 매혹적인 여성의 몸을 편집하는 광고 속 성차별을 고발하고 가부장적 미의 기준에서 벗어나고자 하는 이야기를 보여준다.
영화 <페뷸러스>는 태어날 때부터 여성의 마음의 강요된 가부장적 여성관을 버리기 위해 자신의 겨드랑이 털을 보여주고 인플루언서에서 멀어진 클라라를 위로하는 엘리의 모습을 통해 페미니즘이란 무엇인가를 성찰하는 여성 영화로 인상적이다. 이 영화는 "우리가 타인에게 자신을 드러냄으로써 그 속에서 싹트는 우정에 관한 프로젝트이며 내가 소망하는 현대 사회에서의 우정을 영상에 담았다."는 멜라니 샤르본느 감독의 연출의 힘이 돋보인다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,221
16,297,050
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
#Fabulous
#11월개봉영화 #개봉예정영화 #개봉기대작 #기대되는영화
#줄리엣고셀린
#JulietteGosselin
#워너비_인플루언서 클라라❤️
#노에미오파렐
#NoemieOFarrell
#2만_팔로워_시급_취준생 로리❤️
#모우니아자흐잠
#MouniaZahzam
#쿨한_페미니스트 엘리❤️
이번에도 좋은 기회로 #시사회 참석을 하게 되었담.
또 너무나 좋은 자리까지 주셔서 감사합니다! 😉
꼼꼼한 열 체크와 정보 체크도 하고
이번 #프리미엄시사회 에서는
이렇게 귀여운 #jammyfinger #재미핑거 파우치와 스티커, 엽서도 주시고 헤헤헤헤헤헤헤헤 감사합니당 ❤️
큰 영화는 아니다보니 이런 영화가 개봉한다는 건 전혀 알지 못했는데
시사회 참석으로 처음 캐나다 영화를 보게 되었다.
영화하면 미국 영화나 수입되는 영화 국적이 한정 되어 있는데 새로운 나라의 영화를 경험할 수 있다는 건 꼭 그 나라로 여행하지 않고 경험할 수 있는 아주 좋은 여행이라고 생각한다.
영화 페뷸러스는 제24회 #부산국제영화제 관객상 수상을 받은 영화이더라.
보통 영화제에서 수상한 영화는 재미가 없다. 라는 의견이 많은데 물론 그건 나도 동의하는 편이긴 하다. ㅋㅋㅋ 영화를 좋아해도 아직까지는 좀 어려운 영화가 많앙
뭔가 영화제 수상한 영화는 무겁고 이해하기 어려운 영화라는 생각이 먼저 들기 때문인데
나는 영화를 좋아해서 많이 보다 보니 상업영화뿐아니라 작은 영화쪽으로도 관심이 생기고 영화제 영화가 그렇게 무겁고 어려운 영화가 아니라는 걸 알게 된 후로 더욱 다양한 영화를 접하게 되었다.
아마 영화제 수상했는데 가장 유명한 영화는 아무래도 영화 기생충이 아닐까 싶다.
개봉하자마자 봤는데 정말 상받을만한 영화이긴 했다. 나란 평범한 사람이 평을 할 영화가 아니라는 건 확실히 알겠더라 ㅋㅋㅋㅋ 근데 내가 느낀 감정과 생각이 봉준호 감독님과 맞을 때의 짜릿함은 되게 신나더라 ㅋㅋㅋㅋ
시험에서 100점 받은 느낌? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내가 가지고 있는 가치관이나 생각의 틀에서
더욱 다양한 생각들을 알게 되는 큰 경험이 영화라는 사실이 영화를 좋아하는 사람으로써 너무나 기분이 좋다.
영화 페뷸러스는 최근 영화계에서 여성을 중심으로 다양한 영화가 나왔는데 그 중 하나이다.
그냥 요즘 여자들이 어떻게 살고 놀고 지내는지를 보여주는 영화.
예쁜 카페에서 커피와 디저트 사진 찍는 구도라던가 물놀이 사진 찍는 구도를 얘기하는 장면은 다들 보면 풋...하고 웃음이 나올 것이다. 장담함. 내 얘기를 영화로 제작한 줄? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
정색하면서 얘기하지만 사진 찍을 때 다들 그 시간만큼은 중요한거 아시죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ
화난거 아니에요. 집중하는 거에요. #인증샷 고로 #인생사진
느낌 아니까 😘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
참 신기한 게 처음 보는 캐나나 영화인데도 사람 사는 거 다 똑같네? 라는 생각이 가장 크게 들었다.
요즘을 살아가고 있는 모두에게 익숙한 #SNS #인스타그램 #유투브 #인플루언서 #페미니즘 등 남자와 여자들이 공감할 소재와 다양한 가치관을 상징하는 서로 다른 3명의 캐릭터를 통해 국적은 다르지만 유쾌하고 사랑스러운 여성 영화가 탄생했다.
정말 가벼운 마음으로 보러 갔는데 무언가 크게 얻어온 것 같은 영화.
지금의 현재를 불편하지 않게. 정말 쿨하게 만들어줘서 고맙다고도 말해주고 싶은 영화.
보고나서 내 옆에 있는 친구를 생각나게 하고 그런 친구에게 고마움을 느끼게 해주는 영화.
소중한 내 친구들. 전부 사랑해. ❤️😘
이 영화는 정말 잘 됐으면 좋겠다.
여자 친구들 많이 봐요.
YAASSSSSS ❤️
진샤
근데 이거 #15세관람가 인데 진짜 15세 맞아요?
놀라지 마세요.
썸타는 단계에서 보면 부끄부끄 해질 수도 있어요. ㅋㅋ
근데 19금 좋아하는 사람도 많이 있을 것 같긴한데.
그게 바로
2020년 11월 5일 개봉
러닝 타임 109분
줄거리
찐친이자 룸메이트인 ‘로리’와 ‘엘리’ 앞에 어느 날 할리우드 스타급 인기를 자랑하는 인플루언서 ‘클라라’가 나타나면서 이들의 특별한 우정이 시작된다. 2만 팔로워가 있어야 작가가 될 수 있는 ‘로리’는 ‘클라라’의 베프로 인스타 팔로워를 늘려가며 점점 ‘클라라’의 인기를 추월하게 되는데… 한편, ‘엘리’는 SNS에 영혼을 판 것 같은 ‘로리’와 여성을 상품화하는 ‘클라라’가 못 마땅하지만 서로 다름을 인정하고 우정을 쌓아가게 된다. 다름을 인정하는 순간 진짜 친구가 되는 거야 SNS시대를 살아가는 우리들을 위한 어썸 우먼 무비! YAASSSSSS♥
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
#영화블로그 #여행블로그 #카페블로그 #일상블로그 #일상 #데일리 #내맴 #MOVIE #추천영화 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #영화덕후 #무비리뷰어 #영화리뷰어 #영화가좋아 #혼영 #영화관람 #영화감상 #영화보기 #무비스타그램 #영화스타그램
^
나는요 집순이에요. 근데 너무 싸다님.⠀이상한 나라의 앨리순.  미키마우순.  자이언트 펭순.  이 구역의 미친년.⠀ID ; Peace B 인튜니 ❤️
프로필