#실화기반영화#보프강콜하세#영화지식
#영화관람#영화리뷰#유대인학대#영화
#생존필사#러시아#독일#드라마장르
#인간적본능#극한상황#바딤페렐먼
#베를린국제영화제#세자르영화제
#흥미영화#영상미#연기력#연출력
#OST
[영화리뷰]
페르시아어 수업
PERSIAN LESSON
2022년개봉 128분 영화드라마
2차대전 영화중에 유대인의 관한 영화는
무수히 많다.
이 영화도 유대인참상 영화중의 하나이다
물론 나는 알고 있다
오직 운이 좋았던 덕택에 나는 그많은
친구들보다 오래 살아 남았다.
그러나 지난 밤 꿈 속에서
이 친구들이 나에 대하여 이야기하는
소리가 들려왔다.
"강한 자는 살아 남는다"
그러자 나는 자신이 미워졌다
베르톨트 브레히트 살아남은 자의 슬품
감독 바딤 페렐먼
출연 아우엘페레즈비스카야트
라르스 아이딩어,요나스나이
레오니베네스치,알렉산더보이어
원작은 보프강 콜하세의 1977년 단편소설집
Erfindung einer Sprache und andere
Erzahlungen의 실화 기반 단편소설을 원작
으로
블라디슬라프 오펠리안즈 를 사용하여 음악의
영감과 음향을 더해준다~!!!
페르시아어를 배우기를 원하는 독일군장교
고흐
살기위해 페르시아인이라고 거짓말을 한
유대인 질...
유대인 질은 살아남기위해 코흐에게 가짜
페르시아어를 가르치고 매일 밤 거짓으로
단어를 만드는데 깊어져가는 의심속
페르시아어 수업어 비밀은 지커야한다.
HOT ISSUE
이 영화는 제70회 베를린국제영화제 스페셜
갈라초청~10분간의 기립박수를 받았으며
독일의 전설적인 각본가 볼프강 콜하세의 각본
부터 (레토)(레벤느망)제작진의 참여까지
월메이드 영화의 탄생~!!!
<페르시아어 수업>은 1942년의 가장 혹독한 겨울, 살기 위해 목숨을 건 거짓말을 감행하는 한 남자와 페르시아어를 배워 독일을 떠나고 싶어 하는 장교의 이야기를 다룬 드라마이다. 제70회 베를린국제영화제 스페셜 갈라 섹션에 공식 초청되며 처음 관객들과 만난 영화는 “전쟁의 공포와 살아남기 위한 광기 사이의 적절한 밸런스를 유지하는 몇 없는 성공 사례”라는 극찬과 더불어 10분간의 기립박수를 이끌어내며 화제를 모았다. 해외 유수 매체들 역시 “예상치 못한 충격적인 엔딩” (The Guardian), “꼼꼼하게 다듬어진 홀로코스트 드라마” (The Hollywood Reporter), “숨겨진 보석 같은 영화” (The Upcoming) 등의 찬사를 보내왔다.
페르시아어 수업>은 '언어와 기억에 관한 생존담'이라는 새로운 발상을 통해 일찍이
작품성을 인정받았다.
볼프강 콜하세는 전쟁에서 살아남은 자전적 경험을 날카로운 유머와 간결한 화법으로 표현하며 다양한 소설과 영화 작업을 이어온 인물이다. 안드레아스 드레센, 콘라트 볼프 등 세계적인 영화감독들과 호흡을 맞추며 독일 영화계에 큰 영향을 끼쳤다. 이러한 공을 인정받아 제60회 베를린국제영화제 명예황금곰상 및 제61회 독일영화상 공로상을 수상하기도 했다. 영화의 원작이 된 'Erfindung Einer Sprache'는 제2차 세계대전이 끝난 후 자신의 친구가 직접 들려준 이야기를 바탕으로 완성한 작품이다.
제43회 세자르영화제 신인남우상 < 120BPM> 나우엘 페레즈 비스카야트
독일 국민배우 <퍼스널 쇼퍼><작가 미상> 라르스 아이딩어
세계가 인정하는 명품 배우들의 만남! 인생작 경신하는 역대급 열연!
페르시아인 '레자'가 된 유대인 '질'로 분한 나우엘 페레즈 비스카야트는 제70회 칸영화제 심사위원대상 수상작 <120BPM>에서 주인공 '션'역을 맡으며 이름을 알렸다. 극 중 사랑과 투쟁에 모두 열정적인 청춘의 모습을 완벽하게 소화한 그는 제43회 세자르영화제에서 신인남우상을 수상하는 등 연기력을 인정받았다. 이후 세자르영화제 5관왕에 빛나는 <맨 오브 마스크>, 제72회 베를린국제영화제 에큐메니칼 심사위원상 수상작 <원 이어, 원 나이트> 등에 출연하며 세계가 주목하는 차세대 배우임을 입증했다. <페르시아어 수업>에서는 절대 들켜서는 안 되는 비밀을 간직한 두려움과 혼자 살아남았다는 죄책감 등 인물의 위태로운 심리를 완벽하게 표현하며 몰입감을 선사한다. 또한, 그는 스페인어가 모국어임에도 불구하고 독일어를 자연스레 구사하며 인물과의 완벽한 싱크로율을 선보였다. 이에 대해 ”다른 언어로 연기하는 것은 즐거운 일이다. 때로는 모국어가 아닌 언어들이 감정을 해소하는 데 더 편한 것 같다”라며 비하인드를 전하기도 했다.
30초 예고편
tv.kakao.com
모든것은 변화한다.
마지막 숨을 거두며 당신은 새로 시작할 수
있다.
그러나 이미 일어난 일은 어쩔 수 없다.
당신이 포도주속에 부은 물의 당신은
다시 퍼낼 수 없다.
이미 일어난 일은 어쩔 수 없다,
당신이 포도주속에 물을 당신은 퍼낼수
없다. 그러나 모든것은 변화한다.
마지막 숨을 거두며 당신은 새로 시작
할 수 있다.
베르톨트 브레히트 "모든것은 변화한다"
영화는
학살을 명령함으로써, 그 명령에 복종함으로써,
그리고 시대를 방관함으로서 비극을 만든 사람들
에게 묵직한 비판을 가하며 감동을 전한다.
추천할만한 영화이며 페러시아어 라는 단어에
흥미 진진함을 느끼고 가볍지 않게 만든 영화
이다.
새로운
언어의 맛과 조화에 이끌려가는 느낌이다~!!!
^
안녕하세요~!!!사진&독서&여행&평범한 일상생활속에서 일어나는 일들을 소재로 만든 신디블로그입니다~Let's go~!!!!
프로필
대부분의 감독들이 '이 영화는 실화를 기반으로 ....'라고 이야기하고 있으나, 실제로는 '자신이 생각하는' 실화를 삽입한 것일 뿐만 아니라 한발 더 나아가서 자신의 사상이나 특정 정치색을 주입하고자 하는 사람들이 많기 때문이다.
그래서 차라리 완전 허구가 마음이 편하다.
그러나 2차대전 중 실화를 기반으로 만들어진 [페르시아어 수업]이라는 영화는 사전 배경정보 없이, 제목만 보고 '특정 언어에 대한 수업이 주제가 되나?'라는 호기심으로 관람하게 되었다.
(언제나 말하지만 주술의 기본 구성요소는 '언어'이다.)
다음은 예고편.
이 영화는 아마 블로그 방문자 대부분이 관람하지 않을 것으로 생각하고, 약간의 스포를 섞어 내맘대로 리뷰를 작성해보고자 한다.
■ 감독 : 바뎀 피얼먼(우크라이나계 미국인)
■ 주연 : 나우엘 페레즈 비스카야트, 라르스 아이딩어
■ 국가/개봉 : 러시아 연방, 독일, 벨라루스 / 2022년
1. 리얼 월드의 사람은 '선악'으로 구분되지 않는다.
'실화 기반 영화'를 선호하지 않음에도 불구하고 '실화 기반 영화'에 기대하는 것이 하나 있다.
히어로 영화나 드라마, 만화처럼 선악이 명확히 구분되지 않는다는 것이다.
2차대전의 독일군 장교, 코흐.
하루에도 수백명의 유대인이 죽어나가는 포로수용소 장교인 그에게도 꿈이 있다.
바로 페르시아 '테헤란'에 자신의 레스토랑을 여는 것.
마치 여느 중진국의 순수한 중산층 청소년이 언젠가 프랑스 요리를 배워 미쉐린 별을 받는 레스토랑의 쉐프가 되고 싶어하는 것과 같이 순수한 꿈이다.
2차대전 독일인은 무조건 악마같을 것이라고 예상한 관객들을 시작부터 혼란을 겪는다.
'혹시 이 장교는 착한 사람인가?'
현실 세계에서는 어떤 사람이든 단순히 선악으로 선을 그어 판단되지 않는다.
유대인을 학살한 독일군일지라도 울고 웃고 떠들며, 열심히 일 한 뒤에는 피크닉에 가서 서로의 스트레스를 푸는 우리와 똑같은 사람일 뿐이다.
'나는 달라'라고 생각하는 것만큼 자기 자신에 대해 무지한 사람도 없다는 것이다.
연쇄살인범이라도 일정 부분 주변 환경의 영향을 받기 마련이고, 아무리 선한 사람이라도 그 마음으로 한 번도 흑심을 품어본 적 없냐고 한다면 그것은 아닐 것이다.
잘 만들어진 실사 영화는 바로 이 지점을 관객들에게 덤덤히 설명하곤 한다.
2. 나방이 불에 이끌리는 것처럼 아름다움에 사로잡히는 인간들
2차대전을 일으킨 아돌프 히틀러, 그는 생전에 동물애호가로 유명했다.
그래서 최초로 동물보호법을 만들기도 했다.
말 못하는 동물들을 사랑하는 모습에서 우리는 일반적으로 그 사람의 심성이 아름답다고 추측하고는 한다.
그래서 히틀러를 변호하는 사람들이 가장 먼저 내세우는 방패가 바로 히틀러의 이러한 동물애호가적 모습이다.
페르시아어를 배우는 장교, 코흐.
그는 자신이 배운 페르시아어로 한 편의 시를 짓는다.
기억하기에 아침해가 뜨는 순간이 묘사된 시였던 것 같은데, 코흐는 자기가 만든 시의 아름다움에 취해 눈물짓는다. 여느 시인들과 다름이 없다.
인간이면 누구나 '아름다움'에 끌리기 마련이다. 그것이 사람이든, 눈 덮인 산이든, 광활한 대지이든 아니면 언어든 말이다. 이렇듯 '언어의 아름다움'에 깊이 감동할 줄 아는 사람은 심성도 아름다운 사람이 아닐까?
실상은 그렇지 않다.
인간을 판단하는 유일한 기준은 오직 '행동'이다.
'유전무죄, 무전유죄'라는 사회의 치부를 찌르는 날선 비판도 탈옥한 흉악범의 입에서 나온 순간 무의미한 헛소리에 불과해지는 것이다.
저녁 노을이 만들어주는 대자연의 아름다움에 취한 다음날 아침, 수백 명의 포로를 죽음으로 내모는 행동을 하는 인간에게는 어떤 변호나 변명도 통하지 않는 것이다.
악마도 눈물을 흘린다,
그리고 관객들은 그 모습에 흔들린다.
3. 인간의 언어, 그 주술의 위대함
이 영화에서 감독은 언어가 가진 주술성을 명확히 보여준다.
'외국어'인 페르시아어로 주인공과 대화를 나누는 코흐는 독일군 장교와 포로라는 신분도 잊고 자신의 어린 시절을 떠올린다. 마치 오래된 친구에게 털어놓는 것처럼, 마음 속 깊이 숨겨진 과거를 포로에게 털어놓는다.
그것은 그가 '외국어'인 페르시아어를 사용했기 때문이다.
능숙하지 못한 말로 '거짓말'을 하기는 쉽지 않다.
현란한 단어 구사, 외래어 사용과 예시 사용 등을 자유자재로 구사하는 것은 보통 거짓말을 해야하는 경우이다.
부모님이나 선생님들의 말씀이 간단명료한 것과 정반대의 이치이다.
정직하게 살아라.
어려운 이웃을 도와라.
가족과 이웃에 친절해라.
옳은 길과 쉬운 길이 있으면 옳은 길로 가라.
말이란 것을 배울 때부터 귀에 못이 박히게 들어도 실행하지 못하는 수많은 '나를 위한 진정한 조언'들.
영어를 처음 배울 때를 생각해보라.
태양, 사랑, 구름, 달리다, 하늘, 소년, 소녀, 마음, 먹다, 수영하다 등의 단어로 만들 수 있는 문장은 아이처럼 순수한 문장들이다. 이러한 단어들로 악마의 마음을 드러낼 방법은 없다.
즉, 언어는 인간의 마음을 지배한다는 것을 이 영화에서는 보여준다.
4. 총평
기승전결의 드라마를 원한다면 수작은 아니나,
2차대전 속 인간군상의 면면을 관찰하고자 한다면 충분히 볼 가치가 있는 영화.
빛이 끝나는 곳에서 요괴는 태어난다.
프로필
^