^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화리뷰 | 맙소사, 페임! FAME
난 뮤지컬 영화를 좋아한다.
어느날 넷플릭스에서 뮤지컬영화를 검색해서 둘러보다가
재밌을 것 같아서 틀은 영화, 페임.
그런데 시작하고 얼마 지나지 않아
어라
어라
내가 봤던 영화인 걸 깨달았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
까맣게 잊고 있었어 ..
RIVER BOY를 보고나서, 내가 옛날에 쓴 리버보이 리뷰글을 발견했을 때의 소름을 다시 느꼈다.
대체 나의 기억력은 .. 괜찮은걸까 내 머리...
2009년의 내 감상평
지금은 다 비공개로 돌린 나의 흑역사 ㅋㅋㅋ
비루한 감상평들 중 페임도 있다.
2009년의 나는 페임을 재밌게 봤다 ㅋㅋ
여하튼, 당시 '마르코' 노래부르는 모습에 반한 소녀팬이었던 나는 ㅋㅋ
그때의 향수에 빠져 다시 재밌게 봤고
그 향수를 빼고서도 여전히 재밌었다.
오히려, 당시엔 마르코~ >.< 뿐이였다면
이번에 보니 카메라워킹도 좋고 연출 좋고
풀어가는 방식도
결말도
세련됐다.
너무 앞서갔던 영화인 것 같다.
묻히기엔 너무 아까워!!!!!!!!
영화의 (내 기준) 하이라이트 OST
마르코♥ 하게 만들었던 ordinary people
피아노치면서 이렇게 노래불러주면
누가 안넘어가냐고요~~~~~~
제니야... 마르코 잡아...
언니말 들어...
뮤지컬 영화는 이런 거 꼭 나와줘야 하고요
이제보니 실질적 주인공인 극중 드니스의,
전설의 시작 -
노래 너무 좋은 3인방의 무대
성공이란 아침에 일어나 해야 할 일이 너무 기대되서
잽싸게 문을 박차고 나가는 거예요.
당신이 사랑하는 사람들과 함께 일하는 것이죠.
그리고 세상은 좋아져서
이제 검색 한 번으로 당시 청춘들이 지금 뭐하고 있는지 알 수 있다.
팔로워 40.2만명, 팔로잉 217명, 게시물 1,082개 - Asher Monroe(@ashermonroe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
마르코인 Asher Monroe는 페임이 유일한 영화였고, 가수로 활동중.
팔로워 4.7만명, 팔로잉 320명, 게시물 193개 - Kay Panabaker(@kaypanabaker)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
제니역의 Kay Panabaker는 푸근해졌다. 여전히 러블리하다.
팔로워 252만명, 팔로잉 524명, 게시물 1,733개 - Naturi Naughton(@naturi4real)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
드니스 역의 Naturi Naughton은 여전히 왕성히 활동중인 가수! 팔로워 250만명이다.
Queens라는 드라마에 출연하셨나보다.
재밌을 것 같아!!
아 세월이여!
감독 : 케빈 탄차로엔
나는 뮤지컬 영화를 좋아한다.
절로 들썩이게 만들고 순간 몰입을 확 시켜주는 뮤지컬 영화가 좋다.
뮤지컬 영화 중 <페임>은 현실적이기에 가까이할 수 없는 영화다.
주인공들과 함께 즐기기에는 그들의 아픔이 느껴졌고, 나의 고민들도 함께 다가왔다.
어린아이들은 꿈을 자주 바꾼다.
의사, 과학자, 가수, 선생님 등등!!
나도 일주일에 한번 꼴로 바꿨던 것 같다.
그러나 이제는 꿈을 바꾸기도 눈치가 보인다.
과감한 도전을 하는 것도 머뭇하게 된다.
주인공들은 뉴욕 46번가, PA 예술고등학교 재학생들로 각자의 재능에 맞는 전공을 학습하며 배우, 가수, 발레 등 다양한 꿈을 꾼다.
부모님의 반대에도 자신의 꿈을 고집하며 달려왔다.
영화 <페임>은 여러 인물들을 설정했다.
그들이 겪고 있는 상황과 현실을 다양하게 보여줬다.
무너지는 모습과 다시 일어나는 모습도 각자 다르다.
그런 상황들이 나의 고민과 겹쳐 보였다.
언젠가는 자신을 마주해야 할 때가 온다.
나를 뒤돌아 보며 미래를 맞이할 때가 오겠지..
각자의 길을 찾아야 할 때.
에휴 어렵다.
꿈을 포기하기가 이토록 어려운 일이었는지..
앞서 말했듯이 나는 꿈을 정말 많이 바꿨다.
유치원 때는 슈퍼마켓 사장님이 꿈이었다.
이것저것 원하는 과자 다 먹어버리려구
그렇게 간단했던 꿈이 복잡해지는 건 무척 속상하다.
이루고 싶은 목표가 있다.
하지만... 대학을 졸업한 지 1년이 지났고
2022년 1월 나는 백수다.
재능이 없는 걸까? 아무도 나를 원하지 않는 걸까?
제대로 된 현실을 경험하지도 않았으면서
현실의 벽이 무섭다며 고민만 하고 있다.
예전에 친구랑 술을 마시며 이런 말을 했다.
"꿈이란 무엇일까?"
"왜 사람들은 꿈이 뭐냐고 물어볼까?"
나의 꿈은 오늘 하루 기분 좋게 잠이 드는 거다.
잡생각으로 밤을 지새우는 게 아닌 기분 좋게 잠드는 거.
그게 나의 꿈이다.
어린 시절부터 실패를 경험시키지 못한 채 성공만을 강요받다 보니 나는 조그마한 문제가 생겨도 쉽게 겁을 먹는다.
은연중에 내가 정의하는 성공은 "돈" 이었던 것 같다.
돈을 많이 벌어야 성공한 인생.
너무 슬프잖아?!?!?!?!!!
명성이나 돈, 권력도 성공은 아니죠.
성공이란 아침에 일어나 해야 할 일이 너무 기대돼서 잽싸게 문을 박차고
나가는 것이에요.
영화에선 성공을 이렇게 정의했다.
성공이란 사랑하는 사람들과 함께 일하는 것이고,
사람들에게 감정을 전달하는 것이며,
잠자리에 들기 전 최선을 다했다고 느끼는 것이다.
참.. 힘들게 살았다.
매번 잘하려고 욕심으로 가득 찬 채 하루를 살아온 내가 너무 기특하다.
그래도 계속계속 힘내보련다!!
동생에게 영화를 소개해 주고 싶다.
희망을 잃지 않고 미래를 설계했으면 한다.
모두에게 힘든 순간은 있다.
그러나 과거의 행복한 추억으로 살아가는 게 삶이다.
슬럼프도 중간중간 겪어줘야 내성이 생기지
한 번에 왕창 겪으면 우엑 어떻게 이겨내라고!!
그리고 영화를 본 나에겐 이 말을 해주고 싶다.
" 우리 참 잘했다 "
내 자리를 대체할 대체자는 많아도
나를 대체할 사람은 그 누구도 없다.
^
✨빛나라 슈퍼파워✨
프로필