영화 줄거리
남편과 사별하고 사랑스러운 딸 멜라니(스테파니아 오웬) 마저 독립을 준비하게 되자 엄마인 던(릴리 테일러)은 마음 깊숙한 곳에서부터 불안감을 느끼게 된다. 그러던 어느 날, 새로 이사 온 이웃이 던의 집 앞 나무를 긁게 되고 언쟁을 펼치는데, 자신을 향한 복수심에 이웃이 우리를 감시한다고 생각하는 던은 편집증이라는 정신 장애를 겪게 되고 그렇게 평화로운 일상이 깨지게 된다. 한편, 멜라니는 엄마와 평화로웠던 일상을 되찾기 위한 노력을 하지만 엄마의 정신 장애가 점점 심각해지고 결국 던은 자신의 딸마저 의심하게 되는데…
<페이퍼 스파이더스> 메인 예고편 :
https://youtu.be/nhFmLaqPUXw?si=tZXQybItAEO4qssy
편집증을 앓으며 무너져가는 엄마와 딸이 갈등과 아픔을 극복해가는 이야기
영화 <페이퍼 스파이더스>는 망상적 편집증세를 앓는 엄마와 딸의 동행을 통해 갈등과 아픔을 극복하는 과정 및 가족애를 그린 작품이다. 이 영화는 정신 장애로 무너져가는 엄마 던과 사랑하는 엄마를 지키기 위한 딸 멜라니의 씁쓸한 현실과 모성애를 다루어 인상적이다.
여기에 더해 영화 <페이퍼 스파이더스>는 작가의 실제 이야기에서 영감을 얻은 작품으로 미국 개봉 당시 정신 장애를 현실적으로 다룬 영화로 평가 된 바 있다. 또한 이 영화는 <숏 컷>, <나는 앤디 워홀을 쐈다>, <컨저링>의 배우 릴리 테일러가 편집증이라는 정신 장애를 겪으며 딸과 갈등을 빚는 ‘던’ 역을 맡았으며, 배우 스테파니아 오웬이 릴리 테일러의 딸 '멜라니' 역으로 출연해 인상적인 연기를 선보인다.
딸이 엄마의 정신 질환을 이해하기까지
영화 <페이퍼 스파이더스>는 딸 멜라니가 남편과의 사별이라는 상실로 인해서 망상적 편집증을 앓게된 엄마 던을 받아들이기까지의 과정을 담아내어 눈길을 끈다. 이 영화에서 엄마 던은 남편의 죽음 이후 하나뿐인 가족인 딸 멜라니마저 대학 입학을 눈앞에 두고 외로움이 쌓여가고, 마음 깊숙한 불안과 공포가 커져간다. 그리고 이웃집 남자에게 적의가 숨어 있다고 판단하고 끊임없이 자기 중심적으로 해석하며 이웃집 남자가 자신을 쫓아오려고 한다는 망상의 증거를 찾기위해 안간힘을 쓰는 엄마의 곁을 지키는 것이 딸 멜라니는 버겁다.
영화 <페이퍼 스파이더스>는 사회가 외면하고 있는 정신 질환이 마치 당뇨병이나 암이 자신도 모르게 찾아오는 것과 같이 환자 본인에게는 피할 수 없는 고통이 가해지는 병이라는 것을 깨닫게 한다. 정신질환을 앓고 있는 가족을 이해한다는 것은 정신 질환의 증상이 곧 그 사람의 정체성이 아니라는 것을 인식하는 것에서 출발한다. 뿐만 아니라 이 영화는 정신질환의 고통을 있는 그대로 이해하고 받아들이는 것에서 정신질환자의 치유는 시작된다는 진실을 이야기하는 작품으로 깊은 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,877
16,255,407
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
남편과 사별하고 딸 멜라니와 둘이 사는 던의 이야기;
아니
아빠와 사별하고 엄마 던과 둘이 사는 멜라니의 이야기;
의사였던 아빠의 모교에서 전액 장학금을 받고 다니길 원하는 멜라니;
그러나 학교가 4천킬로미터나 떨어진 다른 주다
엄마는 딸의 독립준비에 불안함을 느낀다
어느 날 옆집에 이사온 이웃이 아빠가 심은 나무에 상처를 내고 말다툼을 한 후 이웃남자가 집안을 훔쳐보고 돌을 던지고 지붕위에 올라가고 무단침입을 하며 전자파기기로 두통을 유발한다고 호소한다
집안을 모두 커튼으로 가리고 딸의 노트북으로 감시된다며 버리고 사설탐정까지 고용하는 등 망상장애 증상을 보인다
처음엔 이야기에 호응해주었던 멜라니는 점차 심각성을 느끼고 학교 상담선생님을 찾아가고 엄마와의 상담도 시도하지만 실패한다.
이웃남자에 대한 망상으로 엄마는 차에서 생활을 하게 되고 멜라니의 졸업파티에 엄마의 이상행동을 보고 유일하게 친구였던 둘에게 배신을 당한다
사라진 엄마를 사립탐정의 도움으로 찾고 노숙자가 된 엄마에게 졸업식 초대를 한다
거절했던 엄마는 졸업식에 찾아오고 학교옥상에서 사진을 찍는 사진기사를 옆집남자로 오인하여 난동을 피우게 되고 멜라니와는 걷잡을 수 없는 관계가 된 것 처럼 헤어진다
멜라니는 혼자 대학교로 가서 생활하게 되고
방학에 돌아온 멜라니는 집을 처분하게 되어 자신의 짐정리를 하게 된다
그러던 도중 엄마의 이상행동으로 옆집에 가게 되고 옆집 남자는 췌장암으로 죽었다는 부인의 이야기를 듣고 두통을 유발하는 전자기기로 생각했던 건 의료기기였음을 보게 된 던은 충격에 빠지고 멜라니와 함께 병원을 찾는다
엄마는 약물치료를 하게 되고
멜라니는 다시 학교로 돌아가지만 정리를 하고 집근처 대학교로 오게 되고 엄마도 퇴원을 하게 된다
힘들지만 사랑하는 유일한 가족을 위해 어려운 결심한 멜라니;
엄마와 병원에서 식사를 하는 장면이 기억에 남는다
엄마는 약을 애피타이저라는 농담으로 먹고
물을 마셨던 종이컵을 살짝 찢으며 주머니에 넣는다
엄마가 퇴원하는 장면으로 가면,
엄마가 있던 병실 창가엔 끝을 문어다리처럼 찢어놓아 세워놓은 종이컵들이 많다
아! 페이퍼 스파이더스; 종이 거미;
이게 의미하는게 무얼까 한참 생각을 해보고 영화리뷰도 보지만 알 수가 없다
대박이는 거미를 엄청 좋아한다 집착한다
올해는 작년만큼 거미가 보이질 않아서 여기저기 난리난 대박이;
어제 대전 미사에 가서 작은 거미를 봤는데 손으로 건드려서 땅바닥으로 떨어졌었다
그런데 거미줄이 달라부터 여기저기 난리에 난리도;;;;
내가 다시 거미줄로 올려줄래도 그놈이 거미줄이 붙어서 여기 날리고 저기 날리고 난리난리;;;;
결국 종이 위에 겨우 올려서 거미줄 위로 안착시켜주었다
거미는 거미줄이라는 것에 붙어있다
자신에겐 안전하기도하겠지만 어쩌면 자신에게도 남에게도 덫처럼 옴싹달싹 하지 못하게 하는 것이 아닐까싶다
대박이가 손으로 건드려 땅에 떨어졌을 때
나는 거미를 위한다고 다시 올려주었지만
어찌보면 그 거미는 자유롭지않았을까
다시 거미줄을 지어 새로운 생활을 할 수 있지 않았을까
종이 거미라는 말이 그런 의미이지 않을까 싶다
엄마를 찾으러 함께 갔던 사립탐정이 했던 말;
“가끔은 물에 빠진 사람을 못 구할 수도 있어
같이 물에 빠지거나 혼자 헤엄쳐 나와야지“
엄마가 입원했던 병원의 정신과의사가 했던 말;
“망상장애에 완치는 없어. 치료밖에 없어
주위 사람들의 의지가 강해야 해.
아픈 사람을 탓하는 건 쉬워
하지만 아프고 싶어 아픈건 아니잖니?
암이나 당뇨를 선택해서 걸리지 않는 것처럼.”
아무래도 나는 발달장애인부모다 보니 ‘망상장애’에 더 치우치게 됐고 대처하는 가족, 딸 멜라니에 집중하게 되었다.
알콜중독에서 헤어나오기 위해 노력중인 유일한 친구 다니엘은 멜라니를 사랑하지만 멜라니 엄마에 대한 이해가 부족했고 방황했다
결국 멜라니는 혼자 해내야했고 그 길에 나섰다
사회복지사 과목 중 가족상담 및 가족치료에 관한 과제인데 나는 모자간 갈등보다는 대박이의 장애에 대처하는 가족의 자세에 대해 더 많은 걸 생각하게 되었다.
여기저기 찾다가 이 영화를 선택해서 보게 된 계기는 내가 원가정에서 엄마와의 갈들을 아직도 해결하지 못한 이유때문이었는데;;;;
프로필
^
서재안에 글 364