* 2017년 11월
페이트 세계관을 기본정도로 알고 있다면 70점, 빠삭하다면 90점을 줄 수 있는 영화
처음 생략하는 부분을 봤을 때, 최소한 페이트 UBW를 본 팬들을 위해 만든 영화임을 짐작할 수 있다.
페이트를 전혀 모르는 사람이 본다면 이전 TVA 혹은 원작게임, 소설등을 보고나서 보는 것을 추천한다.
페이트 시리즈 답게 믿을 수 있는 스토리와
유포테이블(유포터블) 답게 수준 높은 작화와 준수한 액션신은 확실히 즐겁게 해준다
아쉬운 부분은 3장 중에서 1장이다보니, 확실한 끝맺음이 없는게 개인적으로 아쉬웠지만
적절하게 1장을 마무리하고 2장으로 넘겼다고 생각한다
전체적으로 팬들을 위한 내용이였지만, 기본 설정만 안다면 그럭저럭 볼만한 작품
각 캐릭터들도 예쁘게 나왔고, 보구들도 괜찮게 나왔다고 생각한다.
무엇보다 사쿠라가 메인인 스토리가 영상화 되었다는 점에서 사쿠라 팬들에게는 가장 큰 선물이 아닐까
2시간이란 상영시간이 길고 1장이란 점 때문에 여러번 보기는 조금 지치긴 하나
페이트 TVA 시리즈 1개라도 봤다면 한번쯤은 꼭 볼 영화라고 생각한다
기본적으로 일상 기록을 위한 블로그입니다.
프로필
^
애니 페이트 스테이 나이트 헤븐즈 필 제1장 프레시지 플라워(presage flower) 1화 완결
애니 페이트 스테이 나이트 헤븐즈 필 제2장 로스트 버터플라이(lost butterfly) 1화 완결
애니 페이트 스테이 나이트 헤븐즈 필 제3장 스프링 송(spring song) 1화 완결
보는 순서(Formalities)
1장, 2장, 3장 순서대로 감상하시면 됩니다.
장르(Genre)
Fantasy
만화 영화 Fate stay night Heaven`s Feel
이번에 본 작품은 사랑하는 여자를 지키기 위해 고군분투하는 한 소년의 파란만장한 이야기를 그리고 있었습니다.
우선 전체적인 분위기가 어둡습니다. 밝았을 때가 있었나? 싶을 정도로 전체적으로 어두워서, 처음부터 끝까지 진지한 마음으로 보게 됐던 것 같습니다. 액션 하나만큼은 볼 만 했던 것 같은데, 다른 부분은 솔직히 좀 아쉬웠던 게 사실입니다.
개인적인 견해로 페이트의 강점은 신성화된 영령과 등장하는 여자 인물들의 매력인데, 이번 작품에서는 그런 부분이 다소 부족했던 것 같습니다. 뭐랄까, 인물들에게 매료될 만한 시간과 사건이 부족한 느낌이랄까요? 이것도 당연히 개인적인 견해이지만, 주인공인 사쿠라도 조연일 때가 더 빛났던 것 같습니다.
정리하자면, 팬들은 좋아할 것 같지만, 팬이 아닌 사람이 보기에는 그냥저냥 무난하니 볼 만한 작품이었던 것 같습니다. 재미가 없진 않은데, 엄청 재미있는 느낌도 아닌 그런 느낌? 필자는 무난하게 감상했습니다.
It is written by Pitteos
평점
이야기 5 (무난하다)
연출 7 (매료될 요소가 있다)
인물 5 (무난하다)
그림 5 (무난하다)
전달 5 (무난하다)
총합 5.4 (나름대로 매력적인 작품)
페이트 스테이 나이트 헤븐즈 필
연금술이랑 정치적인 성향도 좀 나오긴 하는데
좀 돌려 표현하자면, 시작은 이상적이고 따뜻하고 좋았지만
그 안에 삐뚤어진 존재가 있었다.라는 느낌이라고 할 수 있을 것 같다.
뭐, 별로 중요하지는 않지만... 아무튼 그렇다. ㅋㅋㅋㅋ
근데, 필자는 아무리 생각해도 어째서 그런 식으로 인간을 생각하고 추구하는지 이해가 가질 않는 것 같다. 뭐, 생각하는 건 다 다르니...
완결 애니메이션 추천 & 리뷰
프로필
^
183
3,634,854
병은 미리 걱정하는 데서 생기고, 죽음은 일찍부터 보호를 잘못하는 데 있다.
- 김시습