출연 : 이아인 글렌, 루이스 탈페, 마테오 시모니, 타라 리
관람일 : 2021년 2월 08일 (2021-14)
개봉일 : 2021년 2월 24일
1998년 '투르 드 프랑스' 국제 대회, 승리가 아닌 생존을 위한 레이싱이 시작된다!
전 세계가 열광한 ‘투르 드 프랑스’ 아일랜드 대회. 20년 동안 팀을 승리로 이끌어 온 최고의 페이스 메이커 ‘돔 샤볼’은 주전 자리를 빼앗길지도 모른다는 불안감 속에서 기량을 인정받기 위한 약물 복용의 유혹까지 느낀다. 심리적 불안과 위기감 속에서 ‘돔’은 이제 팀의 우승이 아니라 선수로서의 생명의 위협까지 감내하게 되는데...
영화 <더 레이서> 리뷰
영화 리뷰를 쓰면서 영화 속 참 다양한 직업과 장르의 이야기를 만나고 글을 썼던 것 같아요. 그렇게 많이 만나봤다 싶었지만 영화 <더 레이서>는 자전거와 관련한 페이스메이커에 대한 이야기라 굉장히 신선했던 것 같아요. 자신의 팀 에이스 선수를 위해 골인 지점까지 선수를 이끌어주다 결승점에 가까워지는 승부를 던져야 하는 시점에서 팀의 에이스가 1위를 할 수 있도록 뒤로 빠져주는 페이스메이커의 이야기. 숨이 턱에 차오를 정도로 달리고 빼앗고 뒤쫓는 레이서의 박진감과 함께 20년이란 세월을 페이스메이커로 감정 컨트롤과 체력 컨트롤을 해 온 돔(루이스 탈페)이 죽음의 레이스라는 '투르 드 프랑스' 국제 대회를 앞두고 자신의 위치와 여러 환경적인 이슈들이 겹치며 점진적인 심리적 그라데이션이 촘촘하게 표현해내며 레이스만큼의 숨찬 그의 감정의 압박을 영화에 녹진하게 녹여낸 작품이더군요. 그럼 저의 영화 <더 레이서>의 리뷰를 시작합니다.
# 지금껏 경험해보지 못한 자전거 레이서의 세계
왜 유튜브들 중에 우리가 막연하게 궁금해하는 일상의 당연한 생각들을 찾아서 그 궁금증을 해결해 주는 유튜버들이 있죠. 그런 것처럼 자전거 대회를 하면 과연 선수들은 어떻게 식단 관리를 하며, 원 팀으로 우승을 위해 어떤 작전을 짜고 심지어 인간의 자연스러운 생리적인 배설은 레이스 도중 어떻게 해결할까라는 작은 것들까지 궁금한 것들이 꽤 있었는데 그런 이야기들을 영화 <더 레이서>에서 만날 수 있고 궁금증이 해결될 수 있어 신기했어요. 영화나 TV 프로그램 같은 채널을 돌려 보지 않고는 크게 우리가 잘 알지 못할 자전거 레이스의 세계를 이렇게나 다양한 방식으로 다양한 감정으로 보여준다는 것이 흥미로웠습니다. 또한 영화 <더 레이서>는 1998년 국제 대회 '투르 드 프랑스' 대회의 이야기를 그렸기에 당시 이슈가 됐던 금지 약물이나 적혈구를 강제적으로 투여하는 등의 승리를 위해 수단과 방법을 가리지 않는 그들의 세계가 흥미롭고 빠져들게 만들더군요.
# 페이스메이커의 빛과 그림자
돔은 그런 자전거 레이스 대회에서 항상 우승에 가장 가까운 팀의 페이스메이커로 20년 가까이를 정상의 자리에서 내려오지 않았습니다. 그가 20년을 그 자리에 있을 수 있었던 이유는 영화를 보면 충분히 느껴질 완벽한 자기 관리가 있었기에 가능하다 싶더군요. 하지만 그 정상의 자리라는 것은 페이스메이커로서의 이야기이지 정작 단상으로 올라 우승을 만끽하는 것은 항상 팀의 에이스가 스포트라이트를 받죠. 그래서인지 돔은 심리적 압박과 고통으로 인해 수면 중에도 자전거 페달을 밟아야 비로소 안정을 되찾는 것인가라는 생각을 할 만큼 레이서로의 압박과 자리를 지키기 위한 고통이 굉장히 큰 것으로 보였네요.
항상 결승선의 바로 문턱에서 더 나아가지 못하는 매일 같은 악몽을 꿉니다. 그것도 페이스메이커가 지고이고 가야 할 숙명일지도 모르고. 하지만 특히나 이번 대회는 40을 코앞에 둔 돔의 재계약 문제가 있고 갑작스레 걸려온 아버지의 부고 소식까지 여러 면으로 돔의 심리적인 감정의 압박이 심해지고 2번째 레이스에서 팀 동료의 이탈로 순위마저 떨어지게 되면서 그의 자리가 더욱 위태로워 보입니다.
# 절대로 우승할 수 없는 남자의 이야기
말씀드린 것처럼 페이스메이커란 절대로 우승을 할 수 없는 직업입니다. 그러하기에 영화 <더 레이서> 속 돔은 언제나 그 화려한 스포트라이트를 팀의 에이스에게 넘겨줍니다. 다만 보는 관객의 입장에서는 그럼에도 한 번쯤은 이 남자의 일탈을 간절히 바라게 되기도 해요. 사력을 다해 에이스를 이끌고 밀고 승리를 넘겨주어도 여전한 우승의 여력이 충분히 그에게 남아 있어 보이니까요. 그런 강인함을 돔을 맡은 '루이스 탈페'가 보여주며 그야말로 진득하고 응원하게 되더란 말이죠. 스포츠 원 팀의 이야기인지라 배우들의 앙상블도 좋았고 거기에 우리가 잘 모르는 자전거 레이스에 대한 이야기가 담겨 꽤나 흥미롭고 재미있게 몰입할 수 있던 영화 <더 레이서>였습니다.
박진감 넘치는 자전거 레이스의 이야기를 보여주는 영화 <더 레이서>는 2월 24일 개봉 예정입니다. 이상으로 영화 <더 레이서>의 후기를 마치도록 하겠습니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
* 소정의 고료를 받고 주관적인 평가를 바탕으로 작성 된 글입니다.
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,537
44,876,876
◀ 2024.09 ▶
월별보기
Edit. 미쓰노 [미쓰노의 공방 * ROH COMPANY]
#신지은 #페이스메이커 #누워서과학먹기 #비전공과학 #과학상식 #과학도서 #과학 #이과 #문과 #문과생을위한과학 #과학과인문 #일상과학 #영화속과학 #과학원리 #과학이야기 #미래과학 #생명과학 #과학윤리 #신간도서 #책리뷰 #도서리뷰 #도서추천 #미쓰노 #미쓰노의공방 #에디터미쓰노 #노가지
나는 호기심이 꽤나 많은 편이다. 특히 일상생활에서 줄곧 사용하는 것들의 과학적원리에 대해 궁금해하며 그 원리를 찾아보곤 하는 일을 즐긴다.
블루투스는 어떻게 연결되는 걸까?
버스카드는 어떻게 접촉만으로 인식이 될까?
구글은 어떻게 내가 건물 몇층 식당에 있는거까지 파악할까? 등등 이렇듯 우리 일상에서는 당연한듯이 쓰고 있는 과학이 많다.
이 책은 그런 과학뿐 아니라 인터스텔라, 앤트맨, 아이언맨 등 영화속에서 다루는 과학적인 소재도 설명해나가며 과학 비전공자들 역시 쉽게 이해할 수 있도록 비유를 제시해준다.
누워서 읽다가 나도 모르게 빠져드는 문과형 인간을 위한 쉽고 알찬 과학.
누워서 과학먹기 중
문과형 인간을 위한 과학. 흔히 문과, 이과의 특징을 나누는 밈 중에 주로 쓰이는 비유가 별이나 달이다.
이과형 인간은 별을 보며 스스로 빛나는 것이 아니라 반사일 뿐이다, 지구로부터 떨어져있는 거리가 머니 별도 따다줄게 하는 말은 상식적이지 못하다 하는 말을 우선 떠올린다고 하고,
반면 문과형 인간은 저 제자리에서 저렇게 늘 반짝이는 별처럼 너의 곁에서 항상 반짝이는 사람이 되어줄게와 같은 감성을 먼저 떠올리곤 하는데 이때 문과형인간은 아니야, 별은 제자리에 있지않아, 스스로 빛나지 않아와 같은 팩트체크를 먼저 한다는 대화 등의 밈인 것이다.
문과형인간과 이과형인간은 어떤 차이가 있기에 작가 신지은은 과학 비전공자를 위한 과학상식을 써내려갔을까? 아프리카 과학방송 곽방TV 진행자인 문과출신 아나운서 신지은.
그녀 역시 과학에 대한 지식이 깊지 않은 문과형 인간이었지만 과학방송의 진행을 위해 익혀나가던 5년 간의 노력과 몰랐던 과학상식의 흥미로움이 그녀를 사로잡았다고 한다. 친구들보다 더 자주만났던 과학자들을 통해 과학은 이과생들의 전유물이 아니라는 것을 깨달았다는 그녀가 풀어나가주는 <누워서 먹는 과학>
작가는 자신을 수학과 과학을 정말 싫어하는 문과생이라고 표현한다. 나는 수학은 정말 좋아했지만 과학에는 너무 소질이 없어 차마 이과를 가지 못했던 문과생이었다.
과학이 중요하다는 건 누구나 안다. 문제는 아직도 많은 사람이 과학을 '어려워한다'는 사실이다. 맞다. 과학은 본래 어렵다.
누워서 과학먹기 중
작가 신지은은 본래는 어려운 과학이지만 문과생들의 빠른이해를 위해, 또 익숙함을 느끼도록 하기위해 과학 원리에 대한 쉬운 설명과 함께 그 과학이 쓰이는 곳, 활용된 영화사례, 미래에 접목될 수 있는 곳, 그럼에도 중요한 인류애와 인간의 가치가 무엇인지를 짚어준다.
그래서 정리된 각 챕터를 읽을 때는 어려운 말이 쓰인 과학상식서지만 한줄씩 읽다보면 어느새 문과생들이 평소에 읽던 느낌의 인문서적과도 같은 느낌을 받는다. 어떻게 이렇게 흐름을 자연스럽게 바꿔나가는지 신기할 정도였다.
인간의 탄생엔 뭔가 특별한 게 있지 않을까? 과학이 주는 대답은 실망스럽다. 2005년 미국의 연구진은 사람과 침팬지의 DNA를 분석한 결과 99% 이상이 동일하다는 연구 결과를 내놨다. 침팬지뿐만이 아니다. 더운 여름철만 되면 20층이 넘는 우리집까지 어떻게 올라왔는지 모를 초파리들과 우리의 유전자는 60%가 일치한다.
......
우리 몸의 세포 수는 수십 조에 달한다. 그리고 이 많은 양의 세포 각각은 마치 털갈이를 하듯 매일 태어나고 죽는다. 죽음은 언제나 슬픈 것이지만 세포들의 죽음은 다르다. 이들의 죽음은 생존을 위한 프로그래밍에 가깝기 때문이다.
......
결국 세포보다 작은 DNA는 오늘도 우리를 우리답게 만들고 있다. 내가, 그리고 여러분이 살아가는 모든 과정은 우리 몸 속 모든 곳에서 엄청난 활약을 하고 있는 이러한 DNA가 일한 결과다.
......
삶을 마음껏 즐기자. 무료하거나 슬플 틈이 없다. 세포분열의 과정이 계속되는 한 우리 역시 그 값비싼 몸을 활용해 즐겁고 행복하게 현재를 살아내야 할 의무가 있다.
누워서 과학먹기 중
과학서적에서 인문서적으로 자연스럽게 흐르는 느낌, 어떤 건지 느껴지리라 생각한다. 인간과 침팬지의 DNA를 이야기 하던 생명공학은 어느새 자연스럽게 그 DNA는 그럼에도 우리 고유의 것이 있으므로, 세포들은 그래도 열일을 하고 있으므로 내 스스로의 가치를 존중하며 살아가라고 말하고 있다.
내가 한없이 작어보일 때 미생물을 생각해보면 어떨까? 우리 존재가 몇억 분의 1의 경쟁률을 뚫고 아빠의 정자와 엄마의 난자가 만나 태어났기에 소중하다는 뻔한 얘기 대신 말이다. 우리에게 살이있다는 건 어떤 의미일까? 100조 개의 미생물의 집합체인 우리 모두는 30억 년의 노하우가 자연스레 쌓인 생명들이다.
......
정작 30억 년 진화의 산물인 우리 존재의 경이로움은 쉬이 되돌아보지 못한다. 그러니 오늘에서라도 느껴보는 건 어떨까. 내 몸은 30억 년의 역사가 담긴 소중한 박물관 그 자체이자 내가 늘 건강하도록 쉬지 않고 움직여주는 작은 생물들의 바다라는 것을.
누워서 과학먹기 중
작가는 인간이 아무리 위대하다고 한들 우리는 24시간의 노예라고 말한다. 그 말에 나 역시 공감한다. 한때, 하고싶은게 너무 많아서 하루 24시간이 모자라다보니 왜 인간은 하루에 한번은 잠을 자야할까? 이틀에 한번만 자서 48시간을 할애하면 되지 않을까? 하며 이틀에 한번 자는 생활에 도전해본 적이 있다.
얼마나 갔냐고 묻는다면, 얼마가지 못했다고 답할 수 있겠다. 작가는 나폴레옹이 하루 4시간 밖에 못잤다는 일화가 있지만 아마도 분명 낮잠을 많이 잤을 거라고 말한다. 맞다. 이틀에 한번만 잔다는 것은 인간에 있어서 수면을 이루지 못한 다는 것을 의미하고 이는 일상생활에서 지속적으로 졸음을 겪게 된다는 것을 의미했다.
결국 인간에게 잠은 정말 중요한 것이라는 걸 깨닫던 시간이었다.
처음 <누워서 과학먹기>의 책장을 펴면서 가장 심장이 떨렸던 부분은 바로 내가 가장 어려워하는 부분이면서도 제일 궁금해하는 부분인 양자역학이었다. 그 원리가 너무나도 궁금하지만 쉽사리 이해할 수 없는 분야. 그래서 작가는 영화 앤트맨을 통해 과학비전공자도 이해할 수 있도록 글을 써내려간다.
처음 양자역학이란 말을 들었을 때가 생각난다. 일단 이름부터 너무 어렵게 느껴져서 마음에 들지 않았다. 게다가 과학자들조차 어렵다고 인정한 분야란다.
......
아마 이 페이지를 펼쳐 든 여러분 중에서도 그때의 나와 비슷한 생각을 하고 계신 분이 있으리라.
......
물론 나도 양자역할을 다 이해하진 못했지만 우리가 왜 양자역학을 이해하는 시늉이라도 해봐야 하는지에 대한 답을 드릴 수는 있다.
......
덴마크의 물리학자 닐스 보어는 양자역학의 선구자라 불리는 인물이다. 그런 그조차 양자역학을 연구하면서 머리가 어지럽지 않은 사람은 그것을 제대로 이해하지 못한 것이다 라고 했다고 한다. 그뿐인가. 스티븐 호킹은 슈뢰딩거 고양이에 대한 이야기를 들을 때마다 나는 슈뢰딩거를 총으로 쏘고 싶다는 과격한 표현을 쓰며 양자역학의 어려움을토로하기도 했다.
누워서 과학먹기 중
내가 생각하는 양자역학. 어렵다, 맞아 어렵다 그 느낌이 전체를 지배했다. 대신 어려워서 피하고 싶어가 아니라 어려워서 더 파고 들고 싶은데 과연 어디까지 해야 이해할 수 있을까? 과학자들도 어려워한다는데, 그래도 오기가 드는 느낌이었다. 읽어도 읽어도 머리는 복잡해질 뿐이었지만 말이다.
모든 개체의 최소 단위 양자.
양자라는 건 모든 개체의 최소단위, 그러니까 더 이상 쪼개질 수 없는 에너지의 단위다. 원자, 분자, 광자, 전자 뭐 이런 눈에 보이지조차 않는 것들이다. 우리가 느낄 수 없을 정도로 작은 세계에서 일어나는 일을 들여다보는 일은 영화 앤트맨에서 처럼 작은 개미로 변신해 그 속으로 들어갈 수 있어야 그나마 쉬울 것이다.
......
양자역학은 작아서 안보이는 것도 문제인데 종잡기조차 힘들다. 앞서 살펴본 고전역학(뉴턴 역학)이 물질의 지금 위치와 속도를 통해 앞으로의 위치까지 내다볼 수 있을 정도로 차분한 친구였다면 양자역학은 위치 파악 자체가 불가능한 종잡을 수 없는 친구인 것이다.
누워서 과학먹기 중
종잡을 수 없는 친구가 어디 이뿐이랴.
우리에게 익숙한 또하나의 영화, 바로 아이언맨의 가슴에 달려있는 그것. 핵이라고 불리는 아크원자로에 대해서도 책은 현실적으로 가능한 것인가를 보여준다.
토니 스타크를 슈퍼인간으로 만들어주는 아크 원자로는 핵융합으로 에너지원을 만들어 여기서 나오는 에너지로 비행도 하고 위기에 처한 건물에 1년 치 전기도 공급해준다. 핵융합은 플라즈마(기체가 초고온 상태로 가열되어 원자나 분자에서 전자가 분리되어 전자와 원자핵들이 독립적으로 존재하는 상태)상태에서 원자핵들끼리 충돌해 에너지를 내는 것이다.
......
플라즈마가 조금이라도 가까이 있었다면 상상도 하기 전에 우리 모두가 녹아버렸을 것이다. 결국 36.5도의 체온을 가진 사람은 감내하기 힘든 게 아크 원자로란 말이다.
누워서 과학먹기 중
현재의 기술로는 축구경기장 만한 사이즈로 압축하는 정도는 가능하다고 한다. 아이언맨 가슴에 있는 손바닥 만한 압축은 현실적으로는 불가능한 영화적 요소일 뿐이다. 하지만 먼 훗날 모르겠다. 과학은 점점 발전하고 미지에 둘러쌓여있던 분야들은 하나씩 정체를 드러낸다.
영화속에서만 펼쳐지는 이야기들이 정말 현실로 오는 시대, 우리는 과학이라는 신비로움에 늘 현실 이상에 것들을 그리고 있다. 그럼에도 작가는 과학이 아무리 발전한다 한들. 인간 고유의 가치는 잃지 말자고 계속해서 말하고 있다.
과학기술에 힘을 얻어 유전자를 조작하는 것, 생명연장을 하는 것, 로봇이 모든 것을 지배하는 두려움, 그 모든 것들에게서 벗어나 교만하지 않고 자연의 원리를 찾아나가는, 밝혀나가는 정도, 인간이 모든 것을 지배할 수 있다는 교만함이 아닌 세상의 가치를 흔들지 않는 선에서 적용하는 것이 무엇보다도 중요하다고 말한다.
그리고 현재 우리에게 가장 문제해결이 시급한 건 바로 바이러스.
코로나19 바이러스가 변이를 계속해나가고 있음에 기존 백신접종자에 대한 돌파감염도 이어지고 있다. 박쥐가 주 숙주라는 바이러스. 박주는 어째서 바이러스를 옮기는 동물의 대표가 된 것일까? 수세기간 한번씩 터지는 감염병으로 인한 전세계 사람들의 죽음. 인류는 정말 전염병으로 멸망할까?
사실 박쥐가 바이러스를 옮긴 건 코로나19가 처음이 아니다. 1998년 말레이시아 북부에서 발병했던 니파 바이러스가 과일박주로 부터 왔고 호주 헨드라 바이러스도 박쥐가 옮겼다. 2002년 중국에서 발병한 사스도 박쥐 탓이었고 20212년 메르스도 낙타 독감이라 불리긴 했지만 근원은 박쥐였다. 2014년과 2019년에 아프리카를 강타한 에볼라 바이러스도 그랬다. 이쯤되면 박주를 탓할 만도 하다. 박쥐는 바이러스 전파에 최적화된 동물이다. 일단 그 수가 많다.
......
새처럼 잘 날아다니고 혼자 다니지도 않아서 많은 수가 함께 전 세계를 누빈다. ...... 묘기에 가까운 비행 솜씨로 전 세계를 누비니 확률적으로 바이러스를 옮길 확률이 높을 수밖에 없는 것이다.
......
박쥐는 바이러스를 달고 살지만 정작 박쥐 자신은 바이러스로부터 대체로 안전하다. 바이러스가 침입하면 면역체계를 발동시키는 인터페론이 늘 박쥐의 몸에 활성화되어 있기 때문이다.
누워서 과학먹기 중
바이러스는 달고 살지만 정작 바이러스로부터 대체로 안전하다는 박쥐. 지구상의 포유류 가운데 20%를 차지할 정도로 개체수가 많다는 박쥐가 더 신기할 따름이다. 하지만 원론적인 문제가 과연 박쥐에게 있을까? 작가는 마지막까지도 우리에게 물음을 던져준다. 인간의 이기심, 자연적인 것을 뒤섞어 놓는 행태.
진화의 절정은 이런 종간의 변이다. 이 힘든 과정을 도와준 건, 그러니까 절대 섞이지 않을 것만 같은 이 세 종의 바이러스 유전체가 섞이는 데 공을 세운 건 인간이다. ...... 2016년 지카 바이러스는 모기로부터 왔다. 모기가 폭발적으로 늘어난 이유는 역대급 온난화 때문인데 인간은 이 부분에서도 책임에서 자유로울 수 없다. ......
코로나19 바이러스 역시 마찬가지다. 몸에 좋다는 이유로 천산갑, 사향 고양이, 박쥐까지 무자비하게 잡아먹던 인간이 스스로에게 쏜 화살이다.
누워서 과학먹기 중
인간이 시작한 이기심과 종에 대한 우월감은 결국 자연의 진리를 파괴했고 지구온난화를 비롯해 각종 환경문제, 변이문제를 가져왔다. 그리고 그것에 대한 책임을 되돌려받고 있다. <누워서 과학 먹기>는 단순히 유전자 문제, 미래식량, 우주로의 이주 등의 과학적 사실만을 보여주는데 그치지 않는다.
중요한 과학 혁명들의 유인한 공통적 특성인 인간이 우주의 중심이라는 기존의 신념을 차례차례 부숨으로써 인간의 교만에 사망선고를 내렸다는 점이다.
- 스티븐 굴드(과학의 대중화에 기여한 미국의 고생물학자)
누워서 과학먹기 중
이 과학상식은 현실에서 어떻게 펼쳐지고 있으며 미래는 어떻게 될지, 또 과학과 자연을 인간이 모두 파해칠 수 있다고 교만하게 굴 때 어떤 영향을 가져올지 인문사회적 관점까지 녹여내 독자들에게 깨달음을 주고 있다. 과학 비전공자뿐 아니라 이과생이 읽어도 과학과 엮인 인문학 지식을 동시에 얻을 수 있는 책, 바로 <누워서 과학 먹기> 라고 할 수 있겠다.
네이버 오디오 클립 <문과녀 신지은 과학과 썸타다>
신지은 (과학을 사랑한 문과 아나운서) 경영학을 전공하고 국제통상으로 석사 학위를 받았습니다. 과학에 관심이 매우 많습니다^^
audioclip.naver.com
유튜브 <신지은의 경제백과>
전 한국경제TV, 토마토TV 등 경제방송인. 경영학사, 국제통상학 석사 여행을 사랑하고 지식을 사랑하는 전 방송인, 현 1인 크리에이터 신지은입니다. 문의: sjesje1004@gmail.com
www.youtube.com
출판사 원앤원북스(페이스메이커)의 신간도서 <누워서 과학 먹기>를 협찬 받아 작성한 리뷰
미쓰노의 공방 ROHS COMPANY * 에디터 미쓰노의 일상기록  
 
- 에세이 <아, 일상퀘스트를 진행중입니다> 출간 
- 티타임/서평리뷰/여행기/운동기록  
- 긍정습관/일상기록/글쓰기 강의 
 
- 기획·마케팅·홍보전문가 
- 촬영/영상제작/첨삭 등 재능기부 활동 
 
★ 상세페이지보다 더 자세한 리뷰기록. 협찬/제안서 상세내용은 이메일. 믿고 추천할 수 있는 안전한 제품만 진행합니다
프로필
863
5,791,436
^
이 글을 보낸곳 (1)
클래식이 들리는 것보다 가까이 있습니다 
PACE MAKER
박소현 지음
나만의 독서후기의 공간입니다.세계문학소설을 정복하고 싶은소망을 꿈꾸는 팁북입니다.역사,과학을 사랑하는 팁북의 BOOK월드에 오신걸 환영합니다.나의 독서기록장,정보을기록하고 남기고 싶은 팁북의독서 공간입니다.팁북이알고싶고,만나보고싶은 책을 찾아가는,<BOOK의 여행공간> 
♥ 있는 힘을 다해 먼곳까지 모험을 해 본 사람만이 자신이 과연 얼마나 멀리 갈 수 있는지를 안다 
♥ 신은 용기 있는 사람을 기뻐하신다
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
고등학생 때는 음악 과목 과제 중 음악회를 다녀오는 게 있었고, 당시 음악 선생님이 초대권을 주셨기에 들으러 가기도 편했다. 음악회를 가지 못할 경우 테이프를 구매해 듣는 숙제도 있었기에 클래식을 접하는 것은 성장하면서도 꾸준히 이어졌다. 조카들이 악기를 다루며 연주회를 참석하는 것은 이어가고, 전공자가 된 큰 조카의 졸업연주회를 다녀온 게 지난주니 여전히 클래식은 내 가까이 있었다.
책에서는 그런 내게도 익숙한 추억과 함께 우리 주위에 녹아들어 있는 클래식 용어 등을 만나게 된다. 총 7장으로 구성되는 책은 내가 말했던 내용이 잘 녹아 있는 '일상 속 클래식'을 시작으로 '대중음악 속 클래식', 'TV 속 클래식', '영화 속 클래식', '만화, 애니메이션, 웹툰 속 클래식'. '문학 속 클래식'과 '여기에도 클래식이?'란 제목으로 만나게 된다.
앞서 회상한 기억과 일상 속 만나던 클래식은 물론 어린 시절 봤던 애니메이션 속에 나왔던 곡이 클래식이었다는 게 놀라웠다. 크게 의식하지 않고 봤으며 오래되었기에 멜로디가 가물거리는 스머프 속의 클래식. 게임에서 가장 다양한 클래식을 접했던 것은 역시 뭐니 뭐니 해도 '은하영웅전설'이었는데 책에서는 극장판 애니메이션에 나왔던 볼레로가 언급이 된다.
클래식 음악 관련 책은 잘 몰랐던 곡들을 접하는 즐거움이 있다. 책에는 QR코드가 삽입되어 있어 제목만으로 감이 오지 않는 곡들을 들어볼 수도 사용된 영상을 접할 수 있게 해준다.
표지 디자인부터 부드럽게 독자에게 다가가는 내용을 담고 있었던 책. 우리 가까이의 클래식을 되돌아보며 클래식에 대해 가지는 거리감을 좁힐 수 있는 책이 아닐까? 클래식 하면 '잘 모르겠다~'라고 말하나 우리가 얼마나 알게 모르게 클래식에 노출되어 있음을 알게 하며 친근해질 수 있는 책이라 전하며 글을 줄인다. -坤
*이 리뷰는 책을 제공받아 직접 읽고 작성했습니다.
일상의 소중함을 알게 될 때는왜 안타까움이 앞서게 되는지… 
 
 
<제휴/협찬 문의>  
E-mail: ywm0412@min-company.co.kr 
kakao: moon2308
프로필
^
영화 페이스메이커
감독 김달중 , 출연 김명민,안성기,고아라
줄거리
메달도, 영광도 바랄 수 없는 국가대표… 오직 누군가의 승리를 위해 30km까지만 선두로 달려주는 것! 그것이 내 목표이자 임무다. 그래도 언젠가 한번은… 오로지 나를 위해 달리고 싶다!” ※ 페이스 메이커(pace maker)란? 마라톤이나 수영 등 스포츠 경기에서 우승 후보의 기록을 단축하기 위해 전략적으로 투입된 선수! 이들은 오로지 남의 1등만을 위해 달려야 하는, 메달을 목에 걸 수 없는 국가대표다. -네이버영화소개-
리뷰
오늘은 김명민,안성기,고아라 주연의 페이스메이커 라는 영화를 보게되었다.
페이스 메이커는 육상, 마라톤의 대한 주제의 영화이다. 어렸을때 부터 달리기를 잘해왔던 주인공 만호(김명민) 는 운동회때도 페이스를 조절 하여 원하는 등수에 들어 상품을 타가곤 했다, 그만큼 페이스 조절에 능했다, 성인이 된후 실업팀에 있던 만호는 동생의 앞길을 위해 페이스메이커가 되기를 자처 하고
늘 뒤에서 1등 선수들을 끌어주는 역활을 하게 되었다. 어쩌다 마지막으로 한번더 페이스 메이커를 하게 되었고 후배들의 곱지 않은 시선을 받으며훈련을 하던중 무릎 부상에 관해 이야기를 듣는다, 이영화를 보면서 많은 생각을 하게 되었다. 그 길고 길었던 선수 생활에 남을 위해서만 달려야 했던 만호는
오로지 동생 생각 뿐이였던것 같다, 이 영화의 킬링 포인트는 마지막 동생이 우산을 피고 있는 장면인데 정말 뭉클 했고 실제 올림픽을 보는듯이
김명민 배우를 응원을 했다. 잔잔한 여운을 주는 영화 왜이제야 이영화를 봤을까.. 간만에 재미있는 영화를 봤다.
난 이런 소개글 적는게 괜히 쑥스럽고 그렇드라
프로필
서재안에 글 54