사진 글 사진찍는 마케터(@instant_curation)
우리나라도 소득 수준이 높아지면서 집에 대한 관심이 높아지고 있다. 건축 기술이 발달함에 따라 같은 평형이라도 구조를 잘 뽑아서 더 넓은 공간에서 홈 라이프스타일을 누릴 수 있게 되었으며, 이에 따라 공간을 채우는 가구들에 대해서도 관심이 높아지는 중이다.
가구에 대한 관심이 생기기 시작하는 무렵 공부를 시작하는 사람들에게 추천할만한 공간이 있어 다녀오게 되었다. 가구 산업이 일찍이부터 발달한 이탈리아의 하이엔드 리빙가구 브랜드 럭셔리 리빙 멀티샵인 넥시스 엠포리움이다. 억소리 나는 가격들의 제품을 다루는 여러 브랜드의 쇼룸을 보게 된다면 나의 안목과 지식 확장에 큰 도움이 될 것이다.
넥시스 엠포리움
서울특별시 서초구 서초대로42길 7
주소 : 서울시 서초구 서초대로 42길 7
전화 : 02-6951-5350
영업시간 : [월-금] 09:00-18:00 (사전 예약 후 방문)
서초역 1번 출구 바로 앞에 위치한 넥시스 엠포리움.
건물 전층을 넥시스 엠포리움에서 사용 중이다.
넥시스 엠포리움의 버티컬.
1층부터 12층까지 구성되어 있으며, 2층 사무실을 제외한 모든 층을 이탈리아 하이엔드 리빙 브랜드의 쇼룸으로 사용하고 있다.
입점되어 있는 브랜드는 Giobagnara, Falper, Euromobil, Lamacucine, Febalcasa, elmar, Minotticucine, Misuraemme 이다.
Giobagnara & Falper
1층부터 가볍게 스케치 1층에는 Giobagnara의 갤러리로 운영이 되고 있다.
Giobagnara는 최고급 가죽 소재를 사용하여 최고 수준의 핸드메이드 제품을 제작한다. 고급 인테리어 장식 상점, 건축 스튜디오, 슈퍼 요트 및 개인 제트기 프로젝트 중 일부를 공급하고 있으며, 고급스러움을 과시하지 않고 고급스러움을 표현한다고 한다. 당연한 얘기지만 모두 수작업을 통해 제작한다.
의자와 테이블은 직선과 곡선, 블랙과 화이트. 반대되는 개념들이 서로 조화를 이루며 심플하면서도 재미있는 디자인을 보여주었다.
전체적으로 공간에 위트를 더할 수 있는 디자인을 지향하고 있다.
집의 공간에 이런 오브제 하나 올라와 있으면 센스 있는 사람이라는 생각이 들 것 같다.
4층에는 더 본격적인 Giobagnara의 쇼룸이 전개된다.
이 공간은 주방과 집무실이 공존하는 오너의 공간을 컨셉으로 만들었다고 하였다.
들어오자마자 기분 좋은 가죽 냄새가 나를 맞이하여 줬고,
앞에서 설명한대로 고급스러움을 과시하지 않았지만, 고급스러움이 느껴지는 가구들이 눈 앞에 펼쳐졌다.
그 이유가 무엇일까? 에 대해 생각해봤는데, 아마 이 덤벨이 큰 역할을 하지 않았나 싶다.
이렇게 예쁜 덤벨이 있으면 저절로 운동을 하고 싶어지지 않을까 싶다.
안쪽에는 주방이 펼쳐진다.
주방은 Falper라는 브랜드의 제품이었다.
Falper는 원래 bath 브랜드로 출발을 했다. 최소한의 실루엣으로 독창적인 디자인을 뽐내며, 세계의 유명한 디자이너들과 협업을 하기도 했는데, 최근에는 주방으로 그 영역을 확장하였다.
이 제품은 Falper의 새로운 프로젝트인 SMALL LIVING KICTHEN. 좁은 공간도 우아하고 세련되게 연출할 수 있는 디자인으로 초개인화 트렌드와 하이엔드 주방을 접목하고자 하였다.
주방쪽에서 바라본 모습은 이런 느낌.
이런 공간에서 혼자 살면 꽤 성공한 사람의 라이프스타일일 것 같다는 생각.
Gallery
3층은 갤러리로 사용 중이었다. 현재는 귀도 스칼라보톨로 작가의 작품들이 전시 중이다. 이 작가의 작품이 전시 중인 이유는 넥시스 엠포리움에서 이 작가와 라마쿠치네가 협업을 한 제품들을 취급하기 때문이다. 이 작가의 가구를 보기 전에 지향하는 가치나 세계관을 이해하면 제품을 더 입체적으로 이해할 수 있기 때문에 전시를 기획한 듯 하였다.
작가의 작품 세계는 캐주얼하면서 부담스럽지 않았으며, 따뜻함이 느껴졌다. 격식을 차리지 않는 사람, 아이를 사랑하는 어른의 집에 있으면 잘 어울릴 것 같은 그런 느낌이었다.
Euromobil
5층에 있는 브랜드는 Euromobil(유로모빌)
우리나라의 하이엔드 가구 마니아 사이에서는 인지도가 어느 정도는 있는 편이다.
사진의 제품은 시그니처 모델인 'SEI' 인데, 유명 산업디자이너인 마크 새들러가 디자인을 하였다.
주요 특징은 6mm 내외의 얇은 상판.
그리고 파격적인 컬러의 적용이다. 그래서 젊은 사람들이 사용을 해도 올드한 느낌이 나지 않는다.
수납장에는 오렌지 컬러를 적용하여 산뜻한 기분을 낼 수 있게 하였다.
이 제품은 LAIN이라는 제품.
미니멀리즘 디자인이 잘 적용되어 있었고,
상판 위의 접시 꽂이, 콘센트, 수납함이 있던 부분이 인상적이었다. 특히 수납함의 커버가 깔끔하게 마감이 되어있었는데, 이런 부분에서 디테일의 완성도가 특히 돋보였다.
Lamacucine
다음은 Lamacucine
밀라노에서 탄생한 브랜드이다. 패션의 도시 밀라노 출신답게 패션성을 가미한 디자인으로 유명한 브랜드이다. 재미있는 점은 현재 패션씬의 트렌드가 컬래버레이션인 것에서 착안을 하여 다양한 디자이너와 컬래버레이션을 추구한다는 점이었다. 그래서 다른 리빙 브랜드에 비해서 신제품 출시 주기가 빠른 편인데, 요즘처럼 빠르게 변화하는 세상의 흐름과 템포를 맞추는 브랜드라는 생각이 들었다.
이 라마쿠치네의 찬장 안에는 3층 갤러리에서 전시 중인 귀도 스칼라보톨로의 그림이 그려져 있다.
이 옵션은 선택가능 옵션이어서 그림이 그려진 버전을 구매할 수도 있고, 그림이 없는 버전도 구매할 수 있다.
다른 제품에도 마찬가지.
기존의 주방 가구들이 밋밋해서 심심했던 분들에게는 이렇게 아티스트의 그림이 적용된 버전을 선택하면 좋을 것 같았다.(선착순 10점 한정)
제품의 상판은 세라믹이라서 스크래치 걱정이 없는 것도 라마 쿠치네 제품의 매력.
같은 라마쿠치네의 제품이지만 조금은 중후한 느낌의 제품.
인상적인 부분은 수납함 안에 살균 처리가 된다는 점이었다.
내가 아직 주방 가구에 대해서는 정보가 없어서 그런 것일지는 모르겠지만, 안에 살균 처리가 되는 주방 가구는 처음 봤다.
이탈리아 주방 가구를 계속해서 보다보니 디자인이 감도가 뛰어나다는 점이다.
특히 컬러나 패턴을 만드는데 자신만의 차별화된 아이덴티티를 가지고 가려는 노력이 특히 돋보였다.
선반의 버튼을 누르면 선반이 앞으로 나오는 기능도 적용이 되어 있다.
은근히 안에 있는 물건 꺼낼 때 불편한 적이 있었는데, 이 기능을 사용하면 안에 있는 물건들도 쉽게 꺼낼 수가 있다.
그리고 또 신기했던 것이 홈바 키친.
리모컨으로 배경의 컬러를 변경할 수 있었으며,
이렇게 셔터도 내릴 수가 있었다.
키친을 사용하지 않을 때는 셔터를 내려서 깔끔하게 가릴 수도 있는 것.
Febalcasa
다음 살펴 본 브랜드는 Febalcasa.
전 세계적으로 6,500여개의 매장이 있는 곳이다. 그래서 국내에도 많이 알려진 브랜드.
전자동 생산 시스템을 통해서 친환경 제품을 생산하고, 마감재 선택 폭이 넓어서 다양한 제품을 구성할 수 있는 것이 특징이다. 다양한 컬러 옵션으로 선택의 폭이 넓다. 즉, 나의 취향에 맞는 커스터마이징을 디테일하게 할 수 있는 브랜드인 것.
이렇게 문고리의 디자인까지도 다른 브랜드와 다르게 차별화가 되어있다.
가구에 대한 이해도와 취향이 높은 분들이라면 디테일하게 커스터마이징하면 좋을 듯 하다.
찬장 밑을 터치하면 문이 자동으로 열리는 옵션까지도 선택이 가능하다.
어떤 제품은 심플하고 어떤 제품은 감각적인 디자인이 적용되어 있다.
베리에이션의 스펙트럼이 상당히 넓은 브랜드라는 생각이 들었다. 공부 많이한 분들에게는 정말 핏할 것 같다.
elmar
1978년에 론칭하여 론칭한지는 얼마 되지 않았지만, 감각적인 디자인과 퀄리티로 빠르게 자리를 잡은 브랜드.
다른 브랜드에 비하면 상당히 혁신적이고 최첨단의 기술을 적용한다.
이 제품은 스탠으로 샹들리에를 만들어서 비주얼부터 시선을 잡아 끈다. 이 스탠 샹들리에에는 후드, 스피커, 조명 기능을 넣어두었다.
주방 가구에 스피커가 있다는 것도 신기한 포인트인데, 이 스피커를 자체 제작했다는 것은 더 신기했던 포인트였다.
더 디테일했던 포인트는 다리 안으로 전기선이 지나가게 만들었다는 것.
집안일을 하다보면 은근히 전기선이 신경쓰일 때가 있는데, 그런 불편함을 해소하는데 신경을 썼다.
전체적인 디자인이 상당히 모던하다.
마치 옷으로 치면 컨템포러리 브랜드들을 보는 것 같은 기분.
야외용 주방이었는데, 비를 맞아도 끄떡없는 특수소재를 사용했다고 한다.
Minotticucine
미노티쿠치네는 다른 브랜드와 연출 방식이 조금 달랐다.
입구에 대리석 사진들을 걸어두었는데, 이는 이 브랜드가 대리석을 기반으로 제품을 만들기 때문이다.
그냥 대리석 가구 브랜드 아니야? 라고 말할 수 있지만, 미노티쿠치네가 다른 점은 이 대리석이 '한 판'으로 이루어져 있다는 것이다.
그래서 무게가 상당히 무겁고, 그렇기 때문에 일반적인 아파트에서는 하중 때문에 설치가 불가능한 경우도 있다고 한다. 즉, 팬트하우스나 단독 주택을 위한 하이엔드 브랜드인 셈이다.
깔끔하게 한 판으로 만들어진 상판.
자연을 깎아서 만드는 브랜드라는 이야기에 걸맞게 대리석의 측면도 장인이 하나하나 손수 깍아서 만들어진 부분도 눈에 띈다.
이것은 야외용 주방.
사선으로 디자인한 것이 강렬한 느낌을 전달한다. 당연한 얘기지만 직선 옵션도 있다. 하지만, 이왕 비싼 가격의 대리석 한 판 제품이니까 사선으로 개성있게 만드는 것이 더 좋아보였다.
이 제품은 화강암에 인덕션을 설치한 것이라고 하였다.
처음에는 이 제품을 보고 일반적인 벽이구나-
라고 생각을 했는데,
다 문이었던 것.
하나씩 열면 저장 공간들이 펼쳐지고,
냉장고와 와인 셀러들도 세팅이 되어 있다.
깔끔하게 공간을 정리하고 싶은 분들에게는 더할 나위 없는 제품인 셈이다.
Misuraemme
Misuraemme.
하이엔드 가구 및 인테리어를 다루는 브랜드이다. 혁신적인 기술과 세련된 디자인을 보여주는 것으로 유명한데,
놀라운 것은 이 드레스룸의 옷장.
문이 열린 경첩을 보면 180도로 열리는 것을 확인할 수 있다. 태어나서 경첩이 180도로 열리는 옷장은 처음 봤다.
반투명 유리를 적용했고, 프레임 안쪽에 조명을 설치하여 은은하게 옷들을 보여주는데, 이 느낌이 너무나 고급스러웠다.
당연한 얘기지만 이렇게 커스터마이징을 할 수도 있다.
다른 보조 프레임 없이 사진에 보이는 프레임만으로 옷장이 세워지는 것이 기술이라고 하더라.
책장은 이렇게 시스템 가구로 커스터마이징도 가능하고,
드레스룸으로 만든 이곳에 쓰인 가죽은 모두 고가의 에코 가죽을 적용하였다고 하였다.
드라마나 영화에서 봤던 성공한 기업가의 드레스룸을 그대로 재현해 놓았다고 보면 된다.
하이엔드 라이프스타일을 서포트하는 리빙 가구 경험을 제공하는 넥시스 엠포리움
소득 수준이 올라갈수록 의식주에서 '주'에 대한 소비와 관심이 늘어난다. 하루의 1/3 이상을 머무는 공간이기 때문에 집을 어떻게 꾸미고 사느냐는 삶의 만족도와 직결되는 부분이다. 사람들은 계속해서 좋은 집, 넓은 집으로 가고 싶어하고 그 꿈이 이루어질 때마다 꿈의 크기에 걸맞는 가구로 공간을 채운다.
하이엔드 라이프스타일에는 하이엔드 럭셔리 가구가 필요하다. 다만, 이런 브랜드들을 일상에서 만나기는 쉽지 않다. 정보가 부족하기 떄문에 정작 내가 이 꿈의 크기에 도달했을 때 어떤 가구를 구매해야할지 모르는 경우가 생긴다. 이런 관점에서 보면 넥시스 엠포리움에서 공급하는 브랜드들은 좋은 문제 해결 방안이 된다. 다양한 이탈리아 리빙 브랜드들이 각자의 아이덴티티를 바탕으로 멋진 결과물들을 보여주고 있기 때문이다.
사진 몇 장과 텍스트 몇 글자로 설명이 부족한 세계관이 느껴지는 곳이었다. 가구를 좋아하시거나 큰 꿈을 가진 분들이라면 꼭 방문해보시길 추천한다.
* 본 포스팅은 넥시스 엠포리움으로부터 소정의 원고료를 받아 솔직하게 작성되었습니다.
#넥시스엠포리움 #이탈리아가구 #하이엔드가구
네이버 인플루언서 팬하기를 눌러주세요.
네이버 검색에서 저의 콘텐츠를 먼저 만나볼 수 있습니다 :)
Nikon Z6II / Z 24-70 F2.8S
photographed by 사진찍는 마케터
instagram @instant_curation
콘텐츠 마케터의 추천사 | <리:티핑 포인트> <서울의 워커홀릭들> 저자
프로필
^
832
13,145,980
그 당시 실제 느꼈던 개인적 감상들이었으며, 어떤 때는 반말을 하기도 했습니다.
맞춤법이 맞지 않은 글들도 있을 것이기 때문에 맞춤법을 교정하도록 하겠습니다.
또한 과거의 어느 때에 작성했기 때문에 따로 작성 일을 표시하도록 하겠습니다.
이미지 사용 시 출처를 반드시 표기하도록 하겠습니다.
영화 소개
얼마 전 5년 간 사귀었던 여자 친구에게 버림 받은 프리랜서 사진작가 현우(장혁). 배신감과 상실감 때문에 그녀에 대한 집착은 그를 엉망으로 만들어 놓는다. 그래도 그는 여전히 잘 빠진 자동차를 타고 골프를 치며 매일 화려하고 뜨거운 밤을 보낸다. 매번 새로운 파트너와 함께 하는 성형외과 전문의 민석(조동혁). 뭐 하나 빠지지 않는 완벽한 아내가 있지만 병원 진료실, 안마 시술소, 스포츠카 등 청담동 곳곳을 돌면서 자극적인 관계로 하루 하루를 아슬아슬하게 살아간다. 성공한 외국계 금융 전문가가 되어 친구들 곁에 12년 만에 나타난 진혁(이상우). 오랜만에 뭉친 세 친구의 자극적인 사생활이 계속되는 가운데, 진혁은 자신의 오랜 첫사랑인 민석의 아내 수연(이민정)과 은밀한 관계에 빠지게 되고, 세 남자의 관계는 미묘하게 변해간다. 겉으로는 완벽하리만큼 화려한 인생을 살고 있지만 은밀하고 이기적인 사랑에 빠져 있던 세 친구는, 진혁과 수연의 관계가 민석에게 밝혀지며 그들 인생이 송두리째 흔들릴 예상 못한 사건에 휘말리게 되는데… 나쁜 남자들의 이기적인 사랑이 가져온 돌이킬 수 없는 사건! 세 남자의 완벽한 인생이 부서지기 시작한다!
출처 : 네이버
'펜트하우스 코끼리'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
감상
자극적이며 호기심을 자극할 만한 제목 펜트하우스 코끼리.
솔직히 말하자면 장혁의 팬으로서 평점이 낮음에도 이 영화를 선택해서 보았다.
펜트하우스란 무엇인가.
위키백과사전을 찾아보면 펜트하우스 아파트먼트(Penthouse Apartment), 또는 펜트하우스(Penthouse)는 아파트, 호텔 등의 고층 건물 내에서 맨 꼭대기 층에 위치한 고급스러운 주거 공간이다.라고 나온다.
즉 펜트하우스는 모든 것이 갖추어진 자신만의 안락한 장소이며 자신의 중요한 주거 공간이라는 것이며, 마지막에 꼭 가고 싶은 한 번쯤은 꼭 가지고 싶은 그런 장소인 것이다.
그렇다면 코끼리는 무엇일까?
영화에서는 세 인물의 공통적인 동물로 나온다.
어릴 적부터 친구였던 세 친구의 중심.
코끼리를 기준 삼았던 그 동물인 것이다.
바로 세 인물의 공통점이 되는 동물이다.
하지만 단순하게 동물로만 본다면 제목을 이해하는데 다소 어려움이 있다.
영화를 보다 보면 알 수 있지만, 셋은 모두 성에 대해 모를 게 없다고 해도 과언이 아닌 30대의 남자들로 나온다.
과거를 들여다보면 예전 만화 크레용 신짱이나 어릴 적 장난처럼 남자의 성기를 표현함에 있어 코끼리라는 표현을 쓰곤 했다.(물론 지금도 그러는지 아닌지 그런 건 알 바 아니다. 아무튼 난 그렇게 알고 있으니..)
즉, 코끼리는 남자들의 상징인 성기를 이야기하기도 하고, 세 명에게 있어서는(물론 장혁의 기준으로) 가장 주요한 명사이자 동물인 것이다. 바로 자신이 올인 할 수 있는 모든 것 말이다.
이제 세 인물의 이야기를 자세하게 파고들어 보자.
먼저 현우는 사랑하는 여자에게 버림받고 환상 속에서 허우적대는 무기력해 보이지만 뭔가 실천성이 아주 약한 남자의 역을 맡았다.
개인적으로 가장 좋아하는 배우인 장혁 씨가 열연해 주셨고, 아주 훌륭했다.
남자라면 한 번쯤 사랑하는 사람과의 이별에 현우처럼 죽고 싶다는 생각을 해본 경험이 있을 것이다.(물론 다 그렇다고 할 수는 없지만..)
죽고 싶어 하지만 떨어지는 실천성, 그에 의존하는 대마초로 인해 만들어진 환상들.
그의 펜트하우스는 헤어진 여자친구였을까? 마지막 장면을 보면 보고 싶었다고 말하는 사기꾼인지 단순한 정신병 환자인지 알 수 없는 장 선생(인지 팽 뭐인지..)이 그의 펜트하우스일 것이다.
현우는 분명 확신했을 것이다. 그의 펜트하우스는 바로 그녀라는 것을.
그녀가 어떤 여자인지 알면서 그녀에게 호응해 주고 그녀를 받아들임과 동시에 그의 펜트하우스 안에 코끼리가 살고 있는 것이다.
그렇다면, 민석의 펜트하우스는 무엇일까?
단순한 섹스 중독일까? 그렇다면 그 안에 코끼리는 살고 있을까?
만약 그랬다면, 그는 그녀(수연)를 위해 여자를 포기했을까?
뭐든 자신이 원하는 모습(간호사이건 뭐건)을 해주던 완벽한 여자를 버렸을까?
그는 수연이 자신의 펜트하우스라는 것을 확신했다.
한없이 이기적인 모습을 보여준 민석.
자신이 필요할 때만 친구에게 굽신거리듯 비굴하게 도와달라고 외치는 그 모습.
어찌 보면 가장 공감을 갖기 쉬운 캐릭터일 것이다.
남자라면 누구나 해보는 환상. 그 환상을 제대로 표현했다랄까.
물론 그 캐릭터 자체만 본다면 일반인들과는 아주 동떨어진 그런 모습이었다.
하지만 그가 하는 행동은 남자들의 상상 속에서 카타르시스를 일으킬만한 그런 모습이었다.
아름답고 완벽한 부인이 있지만, 성 도착증에 허우적거리며 다양한 방식의 섹스를 즐기는 그.
그에게 펜트하우스가 그런 다양한 섹스였을지도 모른다. 하지만 그 안에 코끼리가 없었다.
돈이 많고, 충분한 능력이 있던 그는 펜트하우스를 옮겼다.(옮겼다는 표현이 맞는지는 모르겠지만)
결국 그녀에게 돌아가기로 결심한 것이다.
그의 코끼리는 수연의 뱃속에 있는 진혁의 아이였다.
자신의 아이가 아님에도 '우리 아기'라고 하며 받아들이는 그의 모습에 그는 자신의 펜트하우스 코끼리를 완벽하게 인정한 것이다.
그렇다면 진혁의 펜트하우스 코끼리는 수연이었을까?
그럴지도 모른다.
어릴 적 사진을 바라보며 고민하는(고민하는지 그냥 생각하는지 모르지만) 모습.
그리고 친구의 아내임에도 그녀를 데리고 떠나가려는 모습.
하지만 그의 캐릭터는 너무나 미스터리하고 환상적인 모습이었다.
현우에게 멋있는 말로 조언을 해주며 멋있고 인자한 미소를 날리는 모습은 남자인 내가 봐도 정말 엄친아새끼라는 말이 나올 정도였으니까.
그렇다면 그의 코끼리는 무엇이었을까?
뱃속에 자리 잡은 자신의 아이? 아쉽지만 그런 것은 나오지 않는다.
이민을 갔다가 미스터리하게 갑자기 나타난 친구.
그리고 친구의 부인을 빼앗고(빼앗았다는 게 맞겠지?) 자신의 씨앗을 뿌렸지만, 결국 자신의 펜트하우스라 여겼던 여성. 그 여성의 남편(어찌 보면 그는 민석의 펜트하우스를 가로채려 한 건지도 모른다. 아니 되찾았다고 해야 할까? 아니면 민석이 진혁의 펜트하우스를 가로챈 걸까? 아무튼)이 만들어낸 일로 죽임을 당한다.
냉정한 자신의 친구 때문에 자신의 죽음조차 제대로 알려지지 않은 채 차디찬 시체가 되어버린다.
그렇게 그는 미스터리하게 나타나 제대로 제목에 대한 것을 알려주지 않은 채 미스터리하게 사라져버린다.
어찌 보면 그는 희생자 중 하나일 뿐이다.
이야기의 전개에 있어, 꼭 필요한 희생자.
마치 소년탐정 김전일의 주위의 사람들이 죽어나가면서 시작되는 살인사건의 한 인물 같은 그런 존재랄까?
또 다른 희생자가 있다면, 제대로 나쁜 남자 민석 때문에 죽음을 선택한 혜미와 그녀의 매니저.
혜미는 무슨 죄가 있었을까? 물론 죄가 있나 없나를 따진다면 간통죄로 죄가 있겠지만, 그녀는 그를 사랑한 죄가 가장 클 것이다.
스폰서였다면 그녀는 과감하게 다른 스폰서를 찾으면 됐겠지만 그렇지 않았다.
마지막 정사 뒤에 가슴을 풀어헤치고 빗속에서 그를 붙잡아봤지만 그는 돌아오지 않았다.
또 그의 부인의 완벽한 모습에 놀라버리게 된다.
그래서 죽음을 선택한 것인지도 몰랐다.
이렇게 완벽한 여자에게 돌아간다면 자신을 잊게 될 테니까.
그녀의 심리는 내가 가질 수 없다면 차라리 같이 사라져버리겠다는 모습이었다.
그래서 자신을 좋아하는 매니저를 이용해 민석을 갈기갈기 찢어놓으려 했던 것이다.
하지만 민석은 너무나 똑똑했고 이기적이었고 냉철했다.
매니저에게 무슨 잘못이 있단 말인가, 그는 그녀를 사랑했을 뿐인데 말이다.
결국 코끼리라는 공통점을 가진(또한 모든 남자들이 가지고 있는 코끼리도 제대로 달고 있는) 세 친구의 균형이 깨짐과 동시에 영화는 제대로 된 시작을 하게 된 것인지도 모른다.
그 균형을 깨는 것은 결국 민석이었지만, 그는 자기 자신을 가장 아끼기에 그런 잔혹한 행동을 취한 것이 아닐까.
종반부의 현우는 마치 자수할 것처럼 경찰서에 가지만, 역시 그도 인간이었다.
하지만 마지막 남은 양심은 그를 찾아달라는 실종 신고였다.(어찌 보면 완벽한 범죄를 위해 그런 행동을 했을지도 모른다.)
그 마지막 반전은 정말 놀라웠다.
물론 그가 실종됐다는 것을 찾을 길은 없었다. 어릴 적 이민을 가서 기록에도 남아있지 않은 친구를 어찌 찾을 것인가.
친구의 영어 이름도 모르냐며 비아냥거리던 여자 경관의 말을 듣고 현우는 그 자리에서 눈물을 흘린다.
자신이 친구에 대해 그만큼 몰랐다는 것이 마음이 아팠을 것이며, 또 아무것도 해줄 수 있는 게 없다는 것을 느꼈을 것이기 때문이다.
세 친구의 공통점을 찾아본다면, 바로 수연이다.
수연은 현우의 친동생이며, 민석의 부인이고, 진혁의 사랑이다.
만약 수연이 현우의 동생이 아닌 상태로 스토리가 전개되었다면 이야기의 몰입도와 현우의 캐릭터성에 대한 부각도가 더 커졌을 것 같아 아쉽다.
또 아쉬운 점은 현우의 심리상태이다.
개인적으로는 그의 몽환적인 심리상태를 일말의 거리낌 없이 표현한 것에 대해 높이 사고 싶다. 하지만 그의 캐릭터성은 너무나 과도했다.
요즘 같은 시대에 그를 제대로 공감할 사람은 많지 않기 때문이다. 어찌 보면 가장 공감하기 쉬운 캐릭터는 민석이 아니었을까 생각해 본다.
이야기의 전개에 있어 연결성이 낮은 점과 대체적으로 무조건 공감할 수도 없고 공감하기 힘든 캐릭터들이 다분했다는 생각이 든다.
물론 연기를 하는 배우들이 이 사람들 잘생기고 이쁘기만 한 게 아니라 연기도 잘하는구나 하는 생각을 하게 되었다. 하지만 그러기에 영화는 너무 안드로메다로 간 게 아닐까 한다.
황우슬혜의 존재부터 말이다... 캐릭터가 너무 뜬금없었다.
작성일 : 2010.04.27
평점
★ 5개 만점
★★★
신선한 재료들과 제대로 양념이 된 조미료들. 하지만 너무나 막 집어넣고 많이 집어넣은 재료와 조미료들은 결국 보기도 힘이든 죽 같은 것을 만들어 버리고 말았다. 스토리의 전개나 캐릭터를 제대로 표현했다면 좋았을 영화!
여담
영화가 개봉하기 전 故 장자연 씨의 정사신이 나와 말이 많았고, 개봉 후 그녀의 시체가 나오는 장면 때문에 말이 많았던 영화. 하지만 영화를 보다 보면 그녀의 그런 장면들이 나오지 않는다면 영화는 진행될 수가 없었을 것이다. 물론 훌륭한 연기를 보여준 연기자를 잃은 것은 마음 아픈 일이지만, 한 작품에 있어서 그녀의 존재는 매우 중요했다.
감상자(鑑賞者)
#펜트하우스코끼리 #영화리뷰 #리뷰 #영화 #영화추천 #과거의리뷰
책을 보고, 영화 및 드라마를 보고, 게임을 하고 그 감상을 쓰는 공간. 그리고, 사진도.
프로필
^
서재안에 글 188
9
11,896