^
넷플릭스 애니메이션 영화 리뷰-<펭귄 하이웨이>
어른이 되기까지 3888일 남은 11살 ‘아오야마’의 동네에 펭귄이 나타나면서 시작된 평생 잊지 못할 모험을 담은 판타지 어드벤처.
별점: ⭐️⭐️⭐️⭐️/ 5점 만점에 4점
넷플릭스에서 본 일본 애니메이션 영화 <펭귄 하이웨이> 리뷰를 쓴다. 영화를 보기 전 사전 정보가 전혀 없었고, 여름 느낌의 감성을 잘 살리는 감독이라는 소개만 봤다. 확실히 일본 시골 동네의 여름날 풍경을 잘 표현했다고 생각되지만 얼마 전 본 <해변의 에트랑제> 에서 그려낸 여름 풍경이 워낙 강렬해서인지 이건 비교적 약하다는 느낌을 받았다.
영화 시작부터 주인공이 자신이 좋아하는 치과 직원 누나의 가슴과 엄마의 가슴은 어떻게 다른가 하는 소리를 하고 있어서 하마터면 끌 뻔했다...ㅋ이후에도 계속 중간중간 가슴 타령이 나오는 게 거슬리지만 애니까 그럴 수 있다 치고 넘어갔다. 참고로 이 누나라는 인물은 영화 내에서 이름이 한번도 나오지 않는다. 내가 나왔는데도 눈치 못 챈 걸 수도 있겠지만;;
아오야마라는 남자아이가 주인공인데, 꽤나 진지한 성격의 소년으로 탐구하는 것들을 노트에 꼼꼼히 기록한다. 위기 상황에서도 침착하다. 주인공이 이런 류의 영화에 나오는 어린이 캐릭터답지 않게 성숙해서 좀 특이하다고 느껴서 웃겼다. 애인데 애같지가 않고 동시에 중간중간 아이라는 걸 느끼게 해주는 장면이 나와서 귀여웠다. 처음엔 정이 안 갔는데 보면 볼수록 정이 들었다.
누나의 집에 갔을 때 누나가 잠들자 이불을 덮어주는 장면이나, 누나한테 무슨 일이 생겼을까 걱정해서 집까지 뛰어가서 생필품을 문고리에 걸어둔 것에서는 감동이었다. 영화가 진행될수록 주인공이 성장한다는 느낌을 받았고 결말에 가서는 초반에 주인공을 보면서 받았던 별로인 느낌이 아예 없었다. 초반이랑 후반의 내가 느낀 주인공의 인상이 아예 달라졌다. 하여튼 애늙은이 같은 행동 때문에 웃겼다. 누나와 이별할 때는 좀 서럽게 울 줄 알았는데 아니었다.
바다 앞에서 아오야마는 누나의 능력이 발각될까 봐 걱정해 연구를 중단하자고 하고, 아오야마를 좋아하는 하마모토라는 여학생은 자신들에게 중요한 연구를 그만둘 수 없다고 말한다. 참고로 이 소녀는 설정상 연구원인 아버지를 두고 있는 똑똑한 아이다. 아이들이 나오는 애니메이션 영화에서는 여자아이가 똑똑하고 남자아이가 덜렁댄다는 클리셰적 설정이 많은데, 여기서는 둘 다 똑똑해서 그것도 좀 틀을 깬 독특한 점이라고 느꼈다.
바다는 자신들의 생각보다 훨씬 위험하다고 그만두자는 주인공에게, 하마모토가 네가 그 언니를 좋아해서 그러는 게 아니냐며, 그 언니 가슴 때문에 좋아하는 게 아니냐고 시비를 걸면서 말싸움하게 된다;; 이때 아오야마가 자신이 가슴을 좋아하는 건 맞지만 누나를 좋아하는 것과는 별개라며 진지하게 말하는 것도 예상치 못하게 터졌다. ㅋㅋ... 순간 어이없어서 헛웃음이 나왔다.
과거에 남학생들 사이에서 야메떼나 스고이같은 일본어 농담이 유행하는 걸 본 적이 있었는데, 해당 일본어 자체는 성적인 의미가 없지만 그런 말을 쓰는 의도가 저질이라서 이 영화에서 똑같은 말이 나올 때마다 흠칫흠칫 했다....;; 저런 저질 농담 때문에 일본 미디어 자체에 대한 인식이 안 좋았다. 솔직히 말하자면 사실 싫어했는데 얼마 전 <해변의 에트랑제>도 그렇고 예쁘고 괜찮은 영상물을 보니 좋아질 것 같다ㅋㅋ
심오하고 초현실적인 뉘앙스가 느껴지는 대사가 인상적이었고 영화를 단순히 유치한 아동용 애니가 아닌 진짜 '작품'으로 만들어 준다고 느꼈다. 주인공이 미스터리를 해결하기 위해 아버지에게 조언을 구하는 장면에서 아버지의 대사가 인상적이었다. 세상의 끝이 꼭 먼 바깥에 있다고는 할 수 없다고, 세상의 끝은 접혀 있어서 안쪽으로 말려들어가 있다고 말이다. 그러고 주머니를 뒤집으며 세계를 뒤집으면 세계의 바깥쪽은 이 안으로 들어가게 돼 있다고 한다. 왠지 누나도 그렇고, 하마모토의 할아버지 같은 아버지도 그렇고 이 작품에 나오는 대부분의 어른들의 사고가 열려 있는 것 같다고 생각된다ㅋㅋ
일본 영화나 드라마는 굳이 교훈을 주려는 내용이 많다고 해서 이것도 그런 비슷한 종류, 즉 환경 문제를 다룬 내용이 아닐까 짐작했었는데 애매하다. 이게 환경 문제를 다룬 건지 아닌지 아리까리하다....;;
그리고 누나의 정체가 궁금했지만 끝까지 밝혀주지 않고 영화를 끝낸 게 여운이 남아서 상당히 괜찮았다. 개인적인 생각으로 누나라는 존재는 바다, 즉 세계에 뚫린 구멍이 사라지고 곧이어 펭귄들도 사라지자 같이 사라졌다는 점에서, 세계를 오염시키고(괴물) 동시에 청소하는 존재(펭귄)인 인간 집단 전체를 의미하는 게 아닐까 추측해 봤다. 너무 멀리 나갔나?;;
이 와중에 누나가 인간이 아닐지도 몰라요 라는 소리를 침착하게 하는 주인공이 소소하게 웃겼다ㅋㅋㅋㅋ 아니 애가 충격받을 만한 상황에 놓였는데 별로 타격이 없는 점이 다른 아동 애니들과 차별화된 점이다...ㅋㅋ
보면서 내내 작가? 감독? 누군지 몰라도 이걸 생각하고 표현해낸 사람의 상상력에 감탄했다. 커다란 물방울=바다로 표현한 것에도 감탄했지만 톡톡 터지는 물방울 표현도 엄청 감각적이였다. 누나와 주인공이 펭귄 무리의 도움으로 날아오르고, 곧이어 엄청나게 커진 바다 속으로 빨려들어가 다른 세계를 마주하는 장면에서 특히 감탄했다.
또 바다라는 거대한 물방울같이 생긴 생명체가 사실은 물체가 아닌 세계에 생긴 구멍이며, 바다를 부수는 펭귄들은 구멍을 메우는 것이었다는 설정도 반전이었고 독창적이었다. 그리고 누나가 펭귄들을 만들지만 동시에 펭귄들을 잡아먹는 괴물(이름 기억 안 남)도 생성해낸다는 모순적인 점이 관객에게 상상할 여지를 주는 것 같아서 맘에 들었다.
쨌든 일단 이런 판타지적인 요소가 내 취향저격이였다. 한마디로 영화 내에서 그려내는 초현실적 풍경이 마음에 들었다.
주인공이 짝사랑하는 누나 캐릭터가 마음에 들었다. 어른인데 애랑 같은 눈높이에서 진지하게 소통해 준다. 다만 보다가 좀 껄끄러웠던 건 어쩔 수 없었다. 자기보다 훨씬 어린 남자애가 자기 가슴을 보는데도 당황해하거나 불쾌해하지 않고 웃어넘긴다는 게 이상하지만 성격이 좋고 애니까 이해할 수 있겠지^^ 하고 그냥 넘어갔다...ㅋ
나만 그렇게 생각하는 걸 수도 있지만 이런 류의 애니에서 아이들의 판타지적 체험을 의심하지 않고 처음부터 자연스럽게 믿는 캐릭터는 잘 없는 것 같다. 누나는 어른이지만 현실에 일어날 수 없는 일이 일어나도 전혀 놀라지 않고 당황하지 않는 캐릭터라 독특했고 여튼 호감이었다.ㅋㅋ 하긴 자기 자신부터가 펭귄을 만들어낼 수 있는 사람인데 더 충격받을 게 있긴 하겠는가... 그리고 누나가 영화 내에서 중요한 역할인 줄은 몰랐는데 펭귄들을 나타나게 한 원인이라는 전개에서 놀랐다. 나는 펭귄이 나타나게 된 이유가 외부적 요인인 줄 알았는데...콜라 캔에서 펭귄이 튀어나올 때 진심 깜짝 놀랐다.
그냥 펭귄 같은 동물만 등장하는 귀여운 판타지일 줄 알았는데 역시나 일본 영화답게 요괴, 괴수 같은 기괴한 요소가 빠지지 않는다... 중간에 이상한 게 하나 나온다...;; 영화 <괴물>에 나온 한강 괴물이 떠오르기도 하고 여튼 전체관람가지만 애들이 무서워할 것 같은 요소가 있다. 고래, 물범, 사람 등등이 섞인 기괴한 디자인이고 환경 파괴를 상징하는 것 같기도 하다.
펭귄은 그럭저럭 귀엽지만 어쩐지 펭수가 생각나는 킹받는 디자인이다...그리고 펭귄이 마을에 나타나 사람들이 웅성거리고 놀라는 내용에서 펭귄 한 마리가 차에 치이는 장면이 나오는데, 순간 진짜 리얼하게 피 튀기는 교통사고 씬일까 봐 걱정했지만 역시 애니답게 공처럼 통 튀겨져 나가기만 한다ㅋㅋ 곧바로 휴 하고 안심했다. 그러고 나서 바로 일어나서 쪼르르 도망가는 귀여움은 덤이다ㅋㅋㅋ
나는 <너의 이름은>처럼 다른 유명 일본 애니메이션 못지않게 재미있게 봤는데 평점이 낮아서 의아했다. 그리고 감독 자체가 한국에서 잘 알려진 감독은 아닌 것 같다. 유명한 감독이 아니라 아쉽다. 이건 내 취향의 작품이었지만 다른 작품들은 어떨지 모르겠다. 영화 <펭귄 하이웨이> 리뷰를 마친다.
남다른 그림책 대표 이명희입니다.
봄부터 시작한 작가정신 작성단 12기 활동이
마무리가 되어가고 있습니다.
그동안 받은 책들이 새로운 분야에 도전하는
마음으로 읽었습니다.
8월에 읽은 책은 일본 영화 소설로 유명한
모리미 도미히코 작가 작품입니다.
만약 도시에 펭귄이 출현한다면 어떻게 바라볼 건가요?
진지하게 생각하며 연구하는
소년을 만나볼까요?
시원한 하늘을 날고 있는 펭귄! 그리고 보이는 빨간 음료수. 딱 봐도 코카콜라임을 알 수 있습니다.
펭귄과 콜라라...... 전혀 어울리지 않는 두 개가 한 공간에 있다니, 어떤 일이 펼쳐질지 궁금해집니다.
- << 펭귄 하이웨이 >>에 등장하는 펭귄
펭귄 하면 '뽀로로'가 떠올랐는데, 책 속에 등장하는 펭귄은 어떤 종류인지 찾아보니 너무 귀여웠습니다.
추운 지방에 살아야 하는 펭귄이 도시에 나타나다니, 상상력이 궁금해졌습니다.
교외에 살고 있는 주인공 소년 아오야마는 초등학생이며 11살입니다.
처음에 이 동네에는 아무것도 없었지만 사람이 조금씩 들어오면서 카페도 생기고 치과도 생기면서 생기가 넘칩니다.
도시에 비해 한적한 곳이지만 아이들이 상상력을 펼쳐지기에는 충분한 공간입니다.
소년 아오야마는 연구하는 걸 좋아하는 박식한 아이입니다.
어른이 되기까지 얼마가 남았는지 숫자로 생각하며 항상 노트를 들고 다니며 메모합니다.
아오야마가 소장하고 있는 탐구 노트에는 수많은 고민고 풀이, 해답의 환희까지 기록되어 있습니다.
아오야마가 유일하게 신경을 쓰고 있는 건 치과 누나.
치과 누나 가슴에 집착합니다. 흔히 아이가 그 나이에 느끼는 성적 호기심이라고나 할까요?
다소 또래 친구들보다 어른스러움을 더 갈망하는 소년입니다.
같은 반 여자아이 하마모토에게는 가슴이 없다는 이야기를 하면서 치고 누나 가슴에 대한 연구하는 모습이 낯설기도 하고 성장의 한 과정이라는 생각이 들었습니다.
주인공 아오야마는 마을에 펭귄 떼거리를 목격합니다. 그리고 곧 증발하는 기이한 사건을 봅니다. 우연히 펭귄이 만들어지는 순간을 목격하고, 치과 누나로부터 이 수수께끼를 해결해달라는 부탁을 받으면서 펭귄 하이웨이 연구에 몰입합니다. 연구하면서 펭귄과 치과 누나가 관계가 있음을 알게 됩니다. 또한 누나가 펭귄이 아닌 이상한 것들을 만들어내기 시작하는 것을 알게 되면서 아오야마는 친구들과 함께 마을을 탐험하면서 문제를 해결하려 합니다. 그러다 지도에 없는 초원과 그 한가운데 있는 정체불명의 '바다'를 발견하면서 문제는 더 복잡해집니다. 과연 소년은 복잡하고 거대한 수수께끼를 풀 수 있을까요?
소년, 이 수수께끼를 풀 수 있겠니?
- 책 내용 중에서 -
이 소설책에서 등장하는 소년의 큰 임무이자 숙제는 거대한 수수께끼를 푸는 것입니다.
펭귄과 치과 누나의 관계, 그리고 바다.
SF 소설을 잘 접하지 않는 입장에서 처음에는 황당하기도 하고 헷갈렸습니다.
추운 지방에 있어야 하는 펭귄이 도시에 나타났고 '바다'라는 물체 그리고 치과 누나의 정체가 무엇인지 소년의 시선에 따라 상상하며 읽어가니 어느새 나 또한 어린아이가 된 기분이었습니다.
독특했던 부분은 현실과 상상이 뒤섞인 판타지 세계가 아닌 과학이라는 부분으로 접근해 나름 논리적인 추론으로 문제에 다가가는 부분이었습니다. 이건 망상이 아니라 증명할 수 있는 증거를 찾으면서 인정하려는 모습이 다른 SF 소설과는 달랐습니다. 낯선 동물이 등장이 순수하고 편견 없는 아이 시선으로 다가가면서 미지의 무언가에 대해 놀라워하고 기쁜 마음으로 받아들이는 모습이 귀엽게 다가왔습니다.
소설 제목인 '펭귄 하이웨이'는 펭귄들이 바다에서 육지로 올라올 때 지나가는 루트를 가리키는 단어입니다. 소설 속 주인공 아오야마는 어감이 멋있다는 이유로 펭귄 연구 제목을 붙였다는 사실이 재미있습니다.
SF 소설이 처음이라면 아이 시선으로 다가가는 판타지 세계를 <<펭귄 하이웨이>>로 만나보길 바랍니다.
또한 애니메이션도 함께 보면 더 쉽게 몰입되니 보길 바랍니다.
[ 작가 소개: 모리미 도미히코 ]
- 모리미 도미히코 -
1979년 일본 나라 현에서 태어났다. 교토대학교 생물기능과학과에서 응용생명과학을 전공하고, 동대학원 농학연구과 석사과정을 수료했다. 2003년 『태양의 탑』으로 제15회 일본판타지 노벨대상을 수상하고 소설가로 데뷔했다. 2006년 『밤은 짧아 걸어 아가씨야』로 제20회 야마모토슈고로상을 수상하고 서점대상 2위에 올랐으며, 이듬해 발표한 『유정천 가족』이 서점대상 3위를 차지하는 등 인기 작가로 자리 잡았다. 그의 작품은 ‘매직 리얼리즘’ 기법으로 현실과 가상을 교묘하게 배열하는 독특한 세계관과 고풍스러운 문체, 교토를 배경으로 하는 것이 특징이다.
『펭귄 하이웨이』는 이례적으로 교토가 아닌 이름 없는 교외의 주택가를 배경으로 삼아, 호기심 많은 소년이 정체불명의 펭귄 떼와 짝사랑 누나를 통해 세계의 비밀을 풀어가는 과정을 환상적으로 그려내고 있다. 이 작품은 2010년 제31회 일본 SF대상을 수상하고 서점대상 3위로 올라, 다시 한번 모리미 도미히코의 명성을 확인시켜 주었다. 이시다 히로야스가 연출한 동명의 영화로 제22회 판타지아영화제에서 베스트 애니메이션상을 받기도 했다.
그 밖의 작품으로 『유정천 가족 1』 『유정천 가족 2─2세의 귀환』 『다다미 넉장반 세계일주』 『여우 이야기』 『달려라 메로스』 『연애편지의 기술』 『요이야마 만화 경』 『거룩한 게으름뱅이의 모험』 『야행』 『열대』 등이 있다. (출처: 알라딘 서점 )
애니메이션 OST 링크 걸어둘게요.
***출판사로부터 제공받아 개인적인 의견으로 작성하였습니다.***
남다른그림책 대표 
북(그림책)큐레이터강사 
그림책미디어리터러시 
그림책인문학 
독서모임 
글쓰기 
에세이,브런치스토리작가 
책_그림책 리뷰 
강의문의: alley334@naver.com
프로필
^
그러던 어느 쾌청한 5월의 어느 날, 아오야마의 동네에 있는 '오리너구리' 공원에서 느닷없이 펭귄 무리가 목격된다. 왜 나타난 것일까? 똑똑한 아오야마는 아버지가 사준 빨갛고 단단한 표지를 가진 노트에 펭귄을 관찰하여 꼼꼼히 메모를 한다. 우선 펭귄들이 아델리펭귄이라는 것은 금방 파악했다. 이 펭귄들은 남극과 그 주변 섬에 서식한다고 책에 쓰여있는데 교외의 주택에 왜 나타난 것인가? 공부할 것도 많고 관찰해야 할 것도 많은 아오야마의 최우선 연구과제는 이제 펭귄 연구가 된다. 아오야마는 펭귄 출현에 대한 탐구의 제목을 '펭귄 하이웨이'로 한다. 펭귄들이 바다에서 육지로 올라올 때 으레 지나가는 루트를 '펭귄 하이웨이'라고 부른다는 것을 어떤 책에서 읽었기 때문이다. 아오야마는 펭귄이 나타난 이유를 나름대로 추리하여 가설도 세운다. 한편 아오야마는 동네 치과의 누나를 좋아한다. 비범하기로 치면 아오야마는 치과 누나에 범접할 수 없다. 치과 누나에겐 엄청난 능력이 있기 때문이다. 소설은 치과 누나의 능력을 본격적으로 풀어 놓으면서 이 책이 SF 판타지 장르라는 것을 유감없이 보여준다.
내게 이 책의 재미 요소는 아오야마의 문제해결 능력이었다. 아오야마는 그 어떤 사건 앞에서도 진지한 꼬마 과학자로서의 면모를 잃지 않는다. 관찰하고 분석하고 연구한다. 이 똑똑한 아오야마는 때때로 본인의 명석함을 지나치게 의식하는데 이것조차 귀엽다. 아오야마의 반응들은 내겐 웃음 코드였다. 소설은 아오야마가 펭귄의 출현과 치과 누나와 얽힌 수수께끼를 풀어가는 과정에서 조금씩 성장하는 모습도 보여준다. 그리고 아오야마가 문제를 연구하고 해결해 나가는 과정 속에는 늘 그를 사랑하고 지지해 주었으며 지혜를 건네주었던 아빠, 엄마, 할아버지, 할머니 등 어른들이 있었다.
검색해 보니 일본에서는 2018년 8월 17일에 애니메이션 영화로 개봉을 했고, 국내 첫 상영은 그해 가을 부산국제영화제에서 했다고 한다. 그리고 치과 누나 목소리는 아오이 유우다. 티빙에서 이용권을 구입하면 볼 수 있으니 나중에 기회가 되면 한번 보아야겠다.
아버지의 3원칙에 대하여.
아버지는 나에게 문제 푸는 법을 가르쳐줄 때 세 가지 도움이 되는 생각을 가르쳐줬다. 나는 그것들을 노트 표지 뒷면에 써서 언제라도 볼 수 있게 해놓았다. 그건 수학 같은 문제를 풀 때 도움이 된다.
▷문제를 작은 문제들로 쪼갠다.
▷ 다른 각도에서 문제를 바라본다.
▷ 닮은 문제를 찾는다.
나는 펭귄 하이웨이 연구를 크게 두 가지로 나눌 수 있다고 생각했다. ‘누나’와 ‘펭귄’이다. 나는 누나를 좋아해서 누나를 연구하는 것만 생각했었다. 그래서 막혀버린 거다. 관점을 바꾸면 이 수수께끼는 펭귄들의 수수께끼이기도 하다. 펭귄에 대해 좀 더 연구해야 한다.
그리고 나는 닮은 문제도 찾아야 한다.
하지만 이건 매우 보기 드문 문제다. 닮은 문제가 있기나 할까.
P88-89
『펭귄 하이웨이』 애니메이션 포스터
* 출판사 서포터즈 자격으로 작성한 리뷰입니다!
^
안녕하세요! 책 읽는 우주먼지 입니다.
프로필
모리미 도미히코 작 소설이 원작인
펭귄 하이웨이
이 작가분 책이 다 특이한게 많은듯? 설명 잠깐 봤는데 재밌을거 같다 한번 찾아서 봐야지
어른이 되기까지 ‘3888일 남은’ 11살 아오야마의 동네에 펭귄이 나타나면서 시작된
평생 잊지 못할 모험을 담은 판타지 어드벤처
라는 영화정보 복붙 ^~^
※ 이하 스샷 및 포토와 내용 스포일러 포함 ※
펭귄과 아오야마
치과 누나와 아오야마를 비추는 펭귄의 두 눈 / ㄱㅇㅇ...
그냥 펭귄이 너무 귀여워서
꼭 봐야한다며
추천받은 애니메이션 영화
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
RGRG
귀여우면 다했지
똑똑하게 성인이 될때까지 남은 날짜까지 세며 ㅋㅋㅋ
여러가지 연구하고 공부하는걸 좋아하는 아이, 아오야마
'펭귄 하이웨이'라는 연구명을 만들고 마을에 갑자기 나타난 아델리 펭귄들을 연구하는 이 아이가 주인공이다
영화에서 설명하는 제목의 뜻은
- 남극 펭귄들이 바다에서 사냥하고 헤엄치고 다니다가 빙산으로 올라가 보금자리로 가며 길이 생기는데
그 펭귄들이 걸어다니는 길을 '펭귄 하이웨이'라 한다고
남극에 살아야할 펭귄들이 마을에 나타난 이유? 치과누나는 무슨 연관? 마을 안 숲의 커다란 물방울 '바다'의 정체는?
초반에 저 치과누나 슴가에 집착하는 아오야마가 자꾸 나오는데,
왜 자꾸 거기로 얘기가 한번씩 새는지는 잘 모르겠음 (...?)
치과누나의 정체와 펭귄, '바다うみ', 나중에 나타나는 괴물 재버워커까지
이 모든게 연관성이 있음
시작은 아오야마의 이야기와 함께 갑자기 마을에 나타난 펭귄들
알고보니 치과누나가 콜라캔을 던지자,
캔이 팡! 폭팔하더니 펭귄으로 변함
?!??!
후반부에 확실히 나오지만 누나는 알고보니 인간이 아니였던 것
펭귄이 마을을 떠나면 다시 캔콜라도 돌아오며 사라지는 것 처럼
마을에서 멀어져서는 살지 못하고,
'바다'가 있는 한 먹지않아도 아무 지장없이 살아갈 수 있는 초현실적인 존재
'바다'를 처음 발견한 하마모토(여자아이)가 똑똑해보이는 아오야마에게 같이 연구를 하자며 '바다'를 보여준다
그리고 같이 간 우치다까지 함께 셋이서 연구를 하기 시작한다.
(하마모토도 아버지가 대학교수 연구원이시고 연구하는 걸 즐기는 또또칸 아이 ㅋㅋ)
커지기도 작아지기도하는 '바다'
안에 탐사선이라며 장난감으로 만든 걸 던져넣어보지만
다시 돌아오지 못하고 빨려들어가는 모습
마치 블랙홀? 웜홀?같은 모습이다
> 나중에 나오는게 누나와 아오야마가 '바다'안으로 들어가게 되면
물에 잠긴 도시, '세상의 끝'을 보게 된다.
거기서 누나는 본인도 펭귄과 같이 인간이 아닌 만들어진 존재임을 인정, 자각
초중반부쯤 누나가 '바다'가 있는 숲안에 나타나며 같이 온 펭귄들
그리고 유일하게 펭귄에게 공명하듯 반응하는 '바다'
펭귄은 '바다'에 삼켜지지않고 떨어져나온 물방울들도 건들면 없애버리는 존재
누나는 처음엔 본인이 평범한? 인간이라 생각함
물건을 던져서 펭귄을 만들어내는 것 말고는. (이거부터가 이미 에바긴한데)
하지만 점점 본인 존재에 대한 불안감,두려움 등으로 혼란이 오는 캐릭터
- '바다'가 존재하는 이 마을에서 멀어지면 사라지는 '펭귄'과 같이
전철을 타고 다른 마을로 가려던 누나는 결국 마을을 멀리 벗어나질 못하고 다시 돌아오게된다.
누나 역시 마을에서 멀어질 수록 힘들어하기 때문(='바다'가 원동력이 되는 존재)
그러면서 나오는게 재버워크다
- 이 영화에서는 고래의 몸에 바다사자의 머리, 삽화 속 재버워크의 이빨, 인간의 팔이 달린 괴물로 묘사
치과 누나가 거울 나라의 앨리스에 나오는 재버워크를 무서워했기 때문에 나오는 괴물의 모습!
체스를 두던 카페에 잠깐 나타난 박쥐와 달리 아예 펭귄을 잡아먹으며 펭귄의 활동을 방해한다.
결국은 이 세상과 사람들을 위협하는 '바다'를 없애기위해
대량 펭귄 소환술!로 모아서 바다에 뛰어들어 세상의 끝을 보고
소멸시키며 본인도 사라지는 치과누나
펭귄들이 와르르르르르르를-
너무 귀엽고..귀엽고..귀여워....
펭귄이 귀여웠고
똑똑한 초딩들이 귀염뽀짝 연구하는 것도 귀엽고
마지막엔 치과누나가 안타까운 영화
인간이라 믿고 부모님의 기억, 어렸을때 고향에 대한 기억 다 가지고 살고 있었는데
알고보니 초현실적인 존재였던 것에 대하여
본인도 이렇게 죽고 싶지 않아서 펭귄들을 조금씩 만들며 '바다'를 조절하고 있었던거 같은데,
결국 세상을 구하기위해 '바다'를 없애며 펭귄과 같이 소멸되는 캐릭터
작화도 예쁘다고 생각하고
소재라던가 만들어진 세계관 자체가 신선해서 재밌던 영화
soso- 나름 본인은 재밌게 봄
^
취미그림/게임/보라/고양이/귀여운게최고야/PLAVE
프로필
자기 자신이 제일 똑똑하고 잘난 줄 아는 아오야마, 그의 동네에 뜬금없이 펭귄이 나타났다.
누군가의 신고에 탈출한 펭귄은 대부분 원래 있던 곳으로 돌아갔지만, 잔류한 펭귄으로 인해 마을은 혼란에 빠진다.
모든 것을 연구 대상으로 삼는 아오야마가 여기에 빠질 수 없어 즉시 친구 우치다와 탐험대를 조직한다.
펭귄 탐사에 진전이 없자 그의 시선은 가슴으로 돌아간다.
진짜로 당신이 생각하는 여성의 가슴이 맞다.
내게 있어 가슴이란 건 엄청난 수수께끼다. 내가 종종 떠올리는 건 (치과)누나의 가슴인데 누나의 가슴은 엄마의 가슴과는 다른 것 같다.
물체로서는 똑같은 것일 텐데 나라는 인간이 가지는 인상은 왜 이렇게나 다른 걸까.
<펭귄 하이웨이> 18분
단순 사색에 그치는 정도가 아닌 노트에 그려 정리할 정도니 보통 관심이 있는게 아니다.
가슴에 대한 사색에 빠진 사이 30마리가 넘는 펭귄 무리를 발견해 쫓기 시작한다.
펭귄 행렬이 걷는 길을 '펭귄 하이웨이'라 이름 짓고, 그들의 서식지로 나아간다.
어린아이의 걸음에는 펭귄의 속도가 너무 빨랐던 것인지 놓쳐버리고, 은빛 달이 나오는 장소로 간다.
은빛 달은 아이를 병에 들게 한다고 하여 공포의 대상이다.
그 사실을 뒷받침 하듯 선명한 붉은색의 표지판이 세워져 있다.
막 그쪽으로 들어서려던 그 때, 학교의 악동으로 취급받는 스즈키를 마주쳐 실컷 괴롭힘을 당하고 자판기에 묶인다.
마침 치과누나가 거기를 지나치고 있었기에 그를 구해줬는데, 여기서 그녀가 아오야마의 유치를 뽑아주게 된다.
아오야마도 어린 아이이긴 마찬가지인지, 이리저리 피하자 치과누나는 콜라를 던져 그의 시선을 끌었다.
그것이 허공에서 보란듯이 펭귄으로 변한다.
나라는 사람도 수수께끼지?
이 수수께끼를 풀어 보렴.
어때, 네가 할 수 있겠어?
<펭귄 하이웨이> 24분
이 수수께끼를 풀기위해 온갖 잡동사니를 던져 펭귄을 소환하는 실험에 실패했지만, 포기하지 않는다.
아오야마는 우치다가 데리고 있던 펭귄 '펜타'를 통해 몇 가지 사실을 알아낸다.
펭귄은 미지의 에너지로 움직이기 때문에 아무것도 먹지 않아도 된다는 점.
마을을 떠나면 즉시 사라진다는 것을 보아 마을의 힘 혹은 치과누나의 힘이 에너지원일 것이라 추측한다.
체스를 하며 누나에게 중간보고를 하던 중에, 체스말이 모두 박쥐로 변해버린다.
아오야마와 치과누나는 다시 실험에 돌입한다.
지난번 펭귄을 처음 보았을 때는 날이 맑았던 점에 주목하여, 같은 날씨에 콜라를 던지니 펭귄이 나타났다.
콜라 뿐이 아니라 다른 물건도 던지면 펭귄이 나타났다.
아직 밝혀낼 것이 많지만, 둘만의 축하파티를 연다.
의욕을 증진하기 위해 수수께끼를 풀면 치과누나의 고향 바다에 함께 가기로 약속과 함께.
동급생 하마모토와 체스 대결을 하던 끝에 아오야마의 승리로 끝나자 하마모토는 은빛 달이 나오는 장소로 그를 데려가 준다.
알고보니 숲 너머에는 하마모토가 '바다'라고 명명한 구체의 물체가 있었다.
은빛 달 괴담은 그것을 숨기기 위해 하마모토가 퍼트린 괴담이었던 것이다.
아이들은 바다를 심층적으로 연구하기 시작한다.
블럭으로 만든 '펭귄호'를 날려 바다속으로 들여보내는 시도를 한 결과, 그 속의 또 다른 공간으로 끌려들어감에 당황하고 만 탐험대. 그 와중에도 스즈키가 다시 나타나 횡포를 부려 망쳐놓는 바람에 엉망이 된다.
치과 누나의 펭귄 소환술로 스즈키를 쫓아냈지만, 이번에는 바다가 난리를 일으킨다.
자신의 본체에서 일부를 떼어내 물폭탄을 날리기 시작했다.
바다가 펭귄에 의해 반응하는 것을 보고 둘의 연관성이 깊다는 것을 확인한다.
그 날 돌아오는 길에 근처에서 이상한 존재를 봤는지 묻는 무리의 등장에 아오야마는 위기감을 느낀다.
마을에 미확인 생물체가 나타나고 가로등이
사라지는 등 꺼리침한 사건이 일어나기 시작한다.
영화 초반에 등장했던 프로젝트 아마존 연구를 계속하고 있던 우치다는 숲의 냇물이 계속 순환하고 있다는 것을 알아낸다.
다시 등장한 펭귄에 이를 쫓으려 하지만, 미확인 생물체가 펭귄을 잡아먹는 것을 보고 공포에 질리고 만다.
다시 찾은 바다는 확대기를 맞아 극대화 되어 있었다.
아오야마는 수상한 무리의 등장과 바다라는 존재의 심각성, 그리고 마을의 불미스러운 일이 모두 바다와 관련있을 것이라 생각해 연구를 멈춰야 한다고 말하지만, 하마모토와 싸우고 만다.
그의 노력에도 불구하고 결국 치과 누나에 대한 이야기는 연구자인 하마모토의 아버지가 알게되고 만다.
심란한 마음에도 바다 여행을 떠나는 치과 누나와 아오야마.
그러다 그만 '재버워크' 라고 하는 것이 발생한다.
그녀가 흘린 땀이 저절로 이동하여 땅을 일렁이게 하고, 알 수 없는 생물체의 윤곽을 만든다.
가지고 있던 콜라를 먹어치운 후에야 생물체는 사라졌지만 바다 여행을 다음을 기약한다.
다시 학기가 시작되고 스즈키는 재버워크로 발생한 생물을 학교에 들고온다.
곧이어 연구소 사람이 스즈키를 데려가고, 아이들은 바다가 있던 장소로 간다.
복잡한 마음에 그동안 아오야마가 알아낸 모든 것을 모두 정리해보지만 더욱 막막해진다.
같은 시각 연구소 사람들은 극대화 된 바다를 발견한다.
그 때의 충격으로 크게 감기를 앓은 아오야마는 바다와 펭귄, 괴생명체 그리고 누나와 관련된 무언가를 알아내게 된다.
그 사이 바다는 연구원을 흡수하고 더욱 큰 크기로 발전하여 근처 지역에 대피명령까지 내려진다.
아오야마는 하마모토의 아버지를 구하기 위해 나선다.
다른 아이들의 도움을 받아 가까스로 누나에게 달려가 수수께끼의 답을 낸다.
그녀는 인간이 아니며, 바다,펭귄과 직접적으로 연동이 되어 있어 바다의 어떤 에너지를 영향을 받았다.
즉, 그녀와 펭귄은 형태만 다를 뿐 같은 에너지를
공유하는 비슷한, 또는 같은 존재였다는 것이다.
펭귄이 바다를 공격하려고 하는 것은 구멍난 세계의 끝을 수리하는 중요한 의미가 있는 행동이라고 결론낸다.
그럼에도 그녀가 재버워크와 펭귄을 둘 다 생성하는 이유는 그도 알 수 없었고, 따라서 연구소 사람들을 돌아오게 할 방법도 알아내지 못했기에 바다에 직접 들어가보기로 한다.
아오야마와 치과 누나는 기하급수적으로 늘어난 펭귄 군단을 데리고 바다로 돌진한다.
바다 안 쪽으로 무사히 도착한 둘이 보는 풍경은
건물이 허공에 떠 있는 등 정말로 세계의 끝처럼
보였다.
펭귄들이 연구소 사람들이 있는 곳으로 안내한 곳은 외딴 섬.
섬의 어딘가에 체류하던 연구소 사람들을 찾아내
불러 모은 뒤 치과 누나가 말한다.
그럼 이제 집으로 돌아갑시다!
1시간 43분
그러자 펭귄들은 일제히 날아올라 상공의 천장을 찢기 시작했다.
이윽고 바다의 표면이 터져 연구소 사람들과 아오야마는 무사히 탈출할 수 있었다.
펭귄과 미확인 생물체도 사라지기 시작한다.
그녀를 생존하게 한 에너지의 원천이 사라짐과 동시에, 그녀 또한 사라진다.
펭귄이 나타나기 전 일상을 되찾은 아오야마와 마을을 끝으로 막이 내린다.
세계의 끝을 보는 건 슬픈 일일지도 모른다. 그런데도 나는 세계의 끝을 향해
엄청난 속도로 달려가려 한다.
왜냐하면 세계의 끝으로 통하는 길은
펭귄 하이웨이이며 그 길을 따라가면
다시 한번 누나를 만날 수 있을 거라고
믿고 있기 때문이다.
<펭귄 하이웨이> 1시간 52분
그녀와 아오야마의 펭귄 하이웨이는
계속해서 이어질 것이다.
다시 나타난 펭귄호가 꼭 그럴 것이라 말하고 있었다.
총평
역시 제일가는 포인트는 아델리 펭귄이 등장한다는 것 자체를 꼽을 수 있다.
실제로는 굉장히 포악하다는 사실을 알고 있다면 괴리감을 느낄 수 있으나 개인적으로 좋았다.
다소 사나워보이는 외형에, 실제로도 사납다.
눈 주위의 무늬가 포인트.
펭귄의 귀여움에 아이들의 순수함은 덤이다.
지브리 감성이 충만한 분위기와 훌륭한 표현력이 마지막에 강렬한 여운을 남겨 더욱 기억에 남는 영화가 될 것 같다.
개인적으로 아오야마의 가슴에 대한 사색으로 기대보다 낮은 평을 받게 된 점이 걸린다.
개봉한 시기가 한창 여성운동이 격렬했던 때라 한국 한정으로 시대를 잘못 탄 것 같다.
가슴에 대한 묘사는 아이의 영특함을 극명하게 드러내줄 수단이었을 뿐, 다른 의미는 없다고 생각되어 더욱 아쉽다.
아직 <펭귄 하이웨이>를 시청하지 않으신 분은 만화적 허용으로 너그러이 감상해줬으면 한다.
^
https://www.instagram.com/storywor_d
프로필
『밤은 짧아 걸어 아가씨야』의 작가 모리미 도미히코의 SF판타지 소설이다. 제31회 일본SF대상 수상작, 제 8회 일본서점대상 3위, 그리고 영화화된 작품은 제22회 판타지아영화제 베스트 애니메이션상 수상. 이렇게 큰 인기를 끈 『펭귄 하이웨이』, 최근에 작가정신에서 리커버 개정판으로 발간되었다.
작은 마을에 갑자기 나타난 펭귄들, 콜라 캔을 펭귄으로 만드는 치과 누나의 능력, 흉측하게 생긴 재버워크, 정체 모를 초원과 '바다'까지. 미스터리한 일들이 연달아 벌어지고, 주인공인 '소년 학자' 아오야마는 이 현상들을 연구하기 시작한다.
아오야마는 동네 치과 누나를 좋아하여 많은 시간을 함께하고 싶어 한다. 하지만 누나는 함께하면 함께할수록 더 미스터리한 존재였다. 펭귄들, 그리고 이상한 현상들은 과연 누나와 무슨 관련이 있을까? 누나의 정체는 대체 무엇일까? 꼬리에 꼬리를 무는 아오야마의 질문들은 한 곳으로 귀결되고, 마침내 아오야마는 외친다. "유레카."
이 소설에서 아이들이 호기심을 마음껏 펼칠 수 있던 환경이 무엇보다 좋았다. 아오야마, 하마모토 그리고 우치다는 궁금한 것에 대해 끊임없이 탐구하였으며 그들만의 세계를 마음껏 확장해나갔다. 세계의 끝을 향하는 그들의 여정에 같이 설렘을 느낄 수 있었다. 사실 우리 모두 그러했던 아이들이었겠지만, 호기심을 감추고 살아가는 법만을 배워온 것 같다.
펭귄들의 귀여운 모습들을 상상하면서도, 애어른 같은 아오야마의 모습에 웃음이 지어지고, 왠지 모를 슬픈 여운이 남기도 하는 책이었다. 이 책을 읽으며 "펭귄 하이웨이"를 따라가면, 눈부시게 아름다운 기억을 가진 소년이 독자들을 반겨줄 것이다.
- 문장들
대합실에서 누나가 천천히 누나가 천천히 걸어 나왔다. 그녀는 푸른 하늘을 한 조각 찢어 만든 것 같은 푸르른 옷에 핸드백을 들었다. 졸린 듯한 눈에 얼굴엔 웃음을 띠었고 머리는 조금 흐트러져 있었다.
“소년, 이 수수께끼를 풀 수 있겠니?”
난 슬픔이라는 기분은 계측할 수 없다는 사실을 깨달았다. 얼마만큼 배가 고픈지를 계측할 수 없는 것처럼.
그렇게 창가 자리에 홀로 앉아 있는 기분을 노트에 기록했다. 그것을 지금 와서 다시 읽어봐도 도저히 그때의 기분을 느낄 수 없다. 그런 기분을 느낀 것은 내 인생에 한 번밖에 없다. 인생에 한 번밖에 없는 경험을 노트에 기록하기란 무척 어렵다는 걸 나는 배웠다.
"아버지는 세상에는 해결하지 않는 게 좋은 문제도 있다고 했어요. 내가 해결하려고 하는 문제가 그런 거라면 나는 상처 입게 될 거라고.
··· 그걸 알 것 같은 기분이에요. 하지만 해결하지 않을 수 없었어요."
나는 세계의 끝을 향해 매우 빠르게 달려갈 작정이다. 사람들이 도저히 쫓아오지 못할 정도로 빨리. 세계의 끝으로 통하는 길은 펭귄 하이웨이다.
『스페이스 오디세이』의 작가 아서 클라크는 SF는 일어날 수 있는 일을 다루는데 우리 대부분은 그 일이 일어나지 않기를 바라며, 판타지란 일어날 수 없는 일을 다루지만 우리는 종종 그런 일이 일어나기를 바란다고 설명하며 SF와 판타지를 구분했다. 하지만 이 작품은 둘 다에 해당한다. 이는 아마 주인공이 아무런 편견 없는 어린아이이기 때문에 가능했을 것이다.
- 옮긴이의 말
* 해당 콘텐츠는 작정단 12기 활동의 일환으로 출판사 작가정신으로부터 도서를 제공받아 작성했음을 밝힙니다.
#펭귄하이웨이 #모리미도미히코 #리커버 #개정판
#일본소설 #SF소설 #판타지소설 #장편소설 #영화화 #영화원작소설
#작정단 #작정단12기 #작가정신서평단 #출판사대외활동 #출판사서포터즈
#책리뷰 #독서기록 #책블로그
출판마케터 지망 대학생!
프로필
^
계속 봐야지, 봐야지 했던 애니메이션 중 하나인 [펭귄 하이웨이]다.
무슨 내용인지는 모르겠지만 포스터의 어린아이와 펭귄, 그리고 너른 초원과 파아란 하늘, 하얀 뭉게구름까지 포스터만 보고 있어도 뭔가 마음이 편안해지는 기분이라 보고 싶었다.
심지어 [펭귄 하이웨이]에 나오는 펭귄이 아델리펭귄이다.
깜찍하고 귀여운 외모와 상반되게 펭귄계의 깡패라고 불리는 아델리 펭귄이 나온다는 게 더 흥미진진하고 이 펭귄들이 어떻게 나올지 너무 궁금했다.
"우리 동네에 펭귄이 나타났다"
어른이 되기까지 3888일 남은 11살 '아오야마'의
동네에 펭귄이 나타나면서 시작된
평생 잊지 못할 모험을 담은 판타지 어드벤처.
네이버 영화
초등학교 4학년인 아오야마는 다양한 상황들이나 궁금점들을 꼼꼼하게 관찰, 연구하며 따로 연구 노트를 작성할 정도로 탐구심이 높으면서 침착하고 이성적인 소년이다.
흔들리는 이를 혀로 건드리며 치과 누나에 관심도 많은, 특히 치과 누나의 가슴에 관심이 많은 그런 소년이다.
그런 아오야마가 사는 마을에 어느 날 갑자기 정체불명의 펭귄이 한 마리도 아니고 여러 마리가 나타났다.
호기심 천국으로 겉으로 차분해 보이는 아이이지만 누구보다도 열정 넘치는 행동력 갑인 아오야마는 바로 이 펭귄에 대한 연구를 하기로 하는데 어른스러워 보여도 아직 아이인지라 저녁이 되면 잠에 못 이겨 까무룩 잠드는 모습이 천진난만해 보이기까지 한다.
남 모르게 풋사랑을 품고 있는 치과 누나는 이런 아오야마를 "소년"이라고 부르며 재미있어하는데 저녁에 카페에서 함께 체스를 두면서 아오야마의 연구와 일상을 귀담아 들어준다.
아오야마가 누나의 슴가를 특히나 좋아해서 그런지 영화를 보다 보면 어느새 나도 이 누나의 가슴을 보고 있게 된다.
어느새 마을에는 펭귄들이 늘어나고 여기저기서 이 펭귄들을 발견한 사람들이 늘어난다.
혼자서 펭귄 연구를 해 나가던 아오야마는 같은 반의 겁도 많고 소심한 친구 우치다가 어느새 합류해서 함께 펭귄의 목격자들을 찾아가 인터뷰하고 펭귄이 나타나는 곳을 표시하는 지도도 만들며 본격적으로 진지하게 조사해 나간다.
노트나 마음속으로 누구보다 많은 생각과 이야기들을 품고 있지만 겉으로는 과묵한 아오야마가 인상적이다.
호기심과 탐구심은 강하지만 남에 대한 이해나 감정의 폭이 넓지 않아 같은 반의 두 명의 부하 같은 아이들을 거느리며 대장 노릇 하는 다혈질 스즈키와는 정말 안 맞는데 문제는 아오야마가 이 스즈키에 대해 별다른 생각이 없어 스즈키만 매번 욱하면서 속이 터진다.
스즈키가 남몰래 마음에 두고 있는 같은 반의 아오야마만큼이나 영리해 보이는 하마모토와 나름 친해지면서 스즈키의 질투를 받게 되는데 이 와중에 아오야마는 스즈키에게 팩트 폭력을 날리면서 더 미움 받게 된다.
아오야마에게 한 방 먹이기 위해 주시하고 있던 스즈키는 아오야마가 펭귄을 조사한다는 걸 알고 뒤쫓다가 아오야마와 우치다를 덮쳐(?!) 아오야마에게 끔찍한(?!) 폭력을 구사하는데 이 와중에도 아오야마는 왜 이리 평온한지...
평소에도 스즈키를 무서워하던 우치다는 아오야마가 당하자 바로 도망가 버리고 혼자 남은 아오야마는 스즈키들에게 맞고 자판기에 묶이는 거뿐 아니라 그동안 열심히 조사한 노트와 지도까지 훼손 당하게 된다.
그때 혼자 남은 아오야마 앞에 치과 누나가 나타나는데... 이 누나가 아오야마가 폭행 당하는 걸 그냥 보고 있었다는 말에 나는 솔직히 헐... 했다.
애니메이션이긴 하지만 솔직히 스즈키가 아오야마에게 한 짓은 끔찍한 학교폭력이고 그 수위도 초등학생이라고 생각하기에는 너무 질이 더럽고 나쁜 데다 모르는 사이도 아니고 평소 누나와 주인공의 관계를 생각한다면 이 누나의 행동이... 특히 자판기에 묶여있는 아오야마에게 웃으며 다가가 장난을 치는 게 이해가 되지 않았다.
(이게 일본 감성인가? 애니메이션 보면서 내가 너무 진지한 건가? 멘붕)
어쨌든 스즈키로 인해서 그동안의 노력들이 담긴 자료들이 엉망이 되어버리고 아오야마도 스즈키에게 맞은 걸 알기에 이 치과 누나는 아오야마를 위로하기 위해서인지 자신의 비밀(?!)을 알려준다.
그건 바로 누나가 던진 콜라 깡통이 정체불명의 그 펭귄으로 바뀐다는 거였다.
아오야마는 그 놀라운 모습을 목격하고는 금세 흥분하며 누나와 펭귄의 관계에 대해서 탐구심을 드러낸다.
안 그래도 좋아하는 누나인데 누나와 자신이 가장 관심을 가지고 있는 펭귄과의 과학으로는 설명할 수 없는 미지의 관계가 있음을 알게 되자 아오야마는 더욱더 누나와 펭귄에 대한 생각을 많이 하게 된다.
누나 또한 이런 아오야마를 알아서인지 성인인 그녀가 일부러 시간을 내며 아오야마의 궁금증을 채워주려고 한다.
쿨한(?!) 아오야마는 자신을 스즈키 일행에게 당하는 걸 보고도 혼자 도망간 우치다의 사과를 깔끔하게 받아주고 우치다가 옥상에 키우고 있던 펭귄 한 마리를 같이 관찰한다.
그리고 평소 아오야마에게 우호적인 감정을 가지고 있던 한눈에 봐도 영리하고 당찬 소녀 하마모토는 아오야마에게 자신이 발견한 놀라운 존재를 밝히며 함께 연구하기를 권한다.
하마모토와 아오야마 얼떨결에 우치다까지 셋은 하마모토가 발견한 펭귄만큼이나 정체불명의 존재인 '바다'를 함께 관찰하며 비밀을 밝히기 위해 노력하는 아이들을 보며 천진난만하면서도 그 영리함에 놀라웠다.
이 영화는 아오야마를 중심으로 우치다와 하마모토, 그리고 스즈키까지 아이들을 중심으로 이야기가 진행되지만 치과 누나와 후반에 나오는 대기를 연구하는 대학교 교수인 하마모토의 아빠, 그리고 잠깐씩 나오지만 그 아오야마에게 적절한 조언과 격려 등을 하며 존재감과 어른미 뿜뿜하는 아오야마의 아빠도 매력적이다.
특히 아오야마가 큰 영향을 받았을 거라는 걸 한눈에 봐도 알 수 있지만 뭔가 비밀스러운 매력도 있을 거 같은 아오야마의 아빠는 너무 멋있었다.
하마모토를 중심으로 이들의 '바다'와 '펭귄'의 연구는 순조로워 보인다.
더불어 하마모토들도 무언가 비밀스럽게 함께 한다는 데에서 동료애와 친분이 끈끈해지는데 하마모토를 마음에 두고 있는 스즈키는 이게 굉장히 불만스러워 보였고 아오야마보다 다른 사람의 감정에 눈치가 빠른 우치다는 하마모토가 은근히 아오야마를 좋아하고 누나를 질투한다는 거까지 캐치하면서 후에 나올 갈등을 예고한다.
아오야마는 어느 날부터 치과 누나의 상태가 좋지 않음을 눈치채게 된다.
펭귄과 누나의 관계도 아직 밝혀내지 못한 아오야마에게 펭귄 외에도 박쥐와 고래까지 점점 더 복잡해진다.
게다가 펭귄을 잡아먹는 '거울 나라의 앨리'에 나오는 끔찍한 괴물 재버워크까지 나타나니 아오야마는 정체불명의 존재들이 늘어남에 따라 누나의 상태도 나빠져 눈앞에 사라져 버린 펭귄처럼 누나도 사라질까 봐 걱정을 한다.
게다가 하마모토들을 수상쩍게 스토킹(?!) 하고 있던 스즈키들이 그동안 숨기고 있던 '바다'의 존재를 알게 된다가 마을에 나타나는 정체불명의 존재들을 조사하러 나온 하마모토 아빠를 필두로 나선 조사단에 다들 초조하고 걱정이 되는데 이 조사단에서 스즈키들을 데리고 가면서 '바다'의 존재가 어른들에게까지 드러나게 된다.
잔뜩 화가 난 하마모토와 갑자기 누나가 사라져 걱정스러운 아오야마 그리고 '바다'를 조사하기 위해 하마모토 아빠를 포함한 조사단까지 사라지면서 마을에 이상한 현상들이 발생하게 된다.
이를 위해 아오야마는 우치다와 하마모토, 게다가 스즈키까지 도움을 받아 '바다'를 향해 달려간다.
그 과정에서 갑자기 건강해져 나타난 치과 누나와 기하급수적으로 늘어난 펭귄들과 함께 '바다'안으로 들어가면서 현실과 세계의 끝, 세계의 구멍의 모습을 보게 된다.
그곳에서 무사히 조사단을 만나고 이제 돌아갈 일만 남았지만 아오야마는 이미 펭귄, 박쥐, 재버워크, 소개 그리고 바다와까지 연결되어 있는 자신이 좋아하는 누나와 함께 돌아갈 수 없음을 알게 되고 슬퍼한다.
누나를 제외하고 모두 무사히 현실로, 마을로 돌아와 다시 일상으로 돌아간다.
아오야마는 언젠가 다시 누나와 재회하기를 믿으며 꽤 광범위한 세계관과 후반부에 뭐지? 뭐지?? 했던 일들이 후다닥 끝이 나는데 매력적인 아오야마라는 캐릭터와 귀여운 아델리 펭귄을 본 거만으로도 꽤 재미있었다.
책이 있다고 하니 디테일한 설정들과 이해가 가지 않은 부분들은 책을 통해 봐야겠다.
#펭귄하이웨이 #영화펭귄하이웨이 #펭귄하이웨이리뷰 #펭귄하이웨이후기 #펭귄하이웨이줄거리 #펭귄하이웨이내용 #펭귄하이웨이결말 #일본애니메이션영화 #애니메이션영화 #SF애니메이션
꿈꾸는 몽상가  
일상 기록가  
프로필
^
미네랄워터의 콩방
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 1454
252
5,761,012
범인은 이익을 중히 여기고, 청렴한 선비는 명예를 중히 여기며, 현인은 의지를 숭상하고, 성인은 정신을 귀중히 여긴다.
- 장자
평점:★★☆☆☆
(3.2/10)
*해당 리뷰는 영화 결말까지의 이러저러한 내용이 모두 포함되어 있는 리뷰 입니다.*
펭귄하이웨이
일단..애니라서 가볍게 볼만해서 골랐고
펭귄을 좋아해서 호기심에 ㅋㅋ
일본애니에서 옷빠이 안나오면 죽는 병이 단체로 걸렸나..
진짜 남초딩 주인공이 잊을만하면 옷빠이 ㅇㅈㄹ 떨어서
패고싶음 헤헷 뇌에 가슴만 가득한 저능아같음..
분명 설정상 똘똘하고 또래에 비해 어른스러운면이 있는
그런 느낌인데 음 알고보니 내 캐해석이 틀린걸지도
걔는 그냥 지가 남보다 낫다고 믿는 덜자란 원숭이인데
고평가를 해서 옷빠이거리는 행동이
미친놈처럼 느껴지는건감
대충 그런 의문을 끌어안고 계속 참고 끝까지 봤는데
이게 진심으로 재밌는..건가?
졸라 재미없고 뭐 어쩌라는건지 싶고
여기서 뭘 느끼라는건지 하나도 모르겠다..
#영화후기 #펭귄하이웨이 #영화감상
^
아는것을 씁니다.
프로필
39
126,190
펭귄 하이웨이 책 줄거리, 모리미 도미히코 작가, 일본 SF소설
펭귄 하이웨이 책, 모리미 도미히코 작가, 일본 SF소설
<펭귄 하이웨이>는 2010년 일본 SF대상 수상작이자 2018년 동명의 극장판 애니메이션으로 국내 개봉되었고 판타지아 영화제에서 베스트 애니메이션상을 받은 작품이다.
책의 저자인 모리미 도미히코 작가는 1979년 일본에서 태어났고 2003년 <태양의 탑>으로 제 15회 일본판타지 노벨대상을 수상하고 소설가로 데뷔했다.
펭귄 하이웨이 책 줄거리, 모리미 도미히코 작가, 일본 SF소설
이 소설의 주인공인 초등학교 4학년 아오야마는 아이답지 않은 애어른 같은 말투와 진지한 성격을 가지고 있다. 너무 똑부러져 얄밉기도 하고 초등학생이라 귀엽기도 하다.
주인공이 친구들과 함께 마을에 갑자기 나타난 펭귄의 비밀을 풀어나가는 과정이 굉장히 독특하고 창의적인 소설이었다.
펭귄 하이웨이 책 줄거리, 모리미 도미히코 작가, 일본 SF소설
펭귄 하이웨이 책 줄거리
아오야마는 교외에 작은 도시에 살고 있는 초등학교 4학년 남자아이다.
아는 것이 많고 알고 싶은 것도 많아 가장 바쁜 초등학생이라 자부한다.
p.9
나는 초등학교 4학년밖에 안 됐지만 벌써 어른에 지지 않을 정도로 많은 것을 알고 있다. 매일 착실히 노트에 많은 것을 기록하고 책도 많이 읽기 때문이다.
아오야마는 "다른 사람에게 지는 건 부끄러운 일이 아니지만 어제의 나 자신에게는 지는 건 부끄러운 일이다" 라고 생각하며 훌륭한 어른이 되기 이해 매일 공부하고 메모한다.
그런 아오야마에게 어른이 되면 결혼하겠다고 생각하며짝사랑하는 치과 누나가 있다.
펭귄 하이웨이 책 줄거리, 모리미 도미히코 작가, 일본 SF소설
그러던 어느 날, 마을에 펭귄 무리가 나타난다.
p.55
콜라 캔은 흰색과 검은색을 띠면서 변태를 거듭했다. 하늘을 나는 캔은 더욱 봉긋하게 부풀었지만 터지지는 않았다. 중략...
드디어 캔은 버스터미널의 중앙에 착륙해 뒹굴뒹굴 구르더니 뒤뚱 하고 일어났다.
'펭귄이 탄생하는 순간' 이었다.
아오야마는 우연히 치과 누나가 펭귄을 만드는 순간을 목격하고 누나 자신도 모르는 이 수수께끼를 풀어달라는 부탁을 받고 '펭귄' 연구를 시작한다.
그 후 마을에는 펭귄이 출몰하는 일 말고도 기이한 현상이 나타나기 시작하는데...
아오야마는 이 거대한 수수께끼를 풀수 있을까? 뒷 이야기가 궁금하다.
펭귄 하이웨이 책 줄거리, 모리미 도미히코 작가, 일본 SF소설
펭귄 하이웨이 책을 마치며,
'펭귄 하이웨이'
펭귄들이 바다에서 육지로 올라올 때 으레 지나가는 루트를 말한다고 한다.
오랫만에 동심의 세계에 빠져드는 소설을 읽었다.
독특한 소재로 흥미와 재미도 있었지만 소설의 끝 부분은 눈물이 살짝 날 정도로 감동도 있었다.
애니메이션화 된 원작 소설이어서 그런가 지브리 영화느낌의 풍부한 상상을 할 수 있게 해주는 부분도 너무 좋았다. <개인적으로 애니메이션 광팬이다!>
p.419
오늘 계산해봤더니 내가 어른이 될 때까지는 3000하고 748일이 남았다. 하루하루 세계에 대해 배워나가면 나는 어제의 나보다 계속 더 나아질 것이다. 그렇게 해서 어른이 되면 내가 얼마만큼 훌륭해져 있을지 짐작도 안 간다. 나는 분명 밤이 되어도 졸리지 않는, 하얀 영구치를 갖춘 훌륭한 어른이 되어 있을 것이다.
아오야마의 신념이 꼭 이루어지길 응원한다.
반드시 꼭 훌륭한 어른이 되길~~
펭귄 하이웨이 책 줄거리, 모리미 도미히코 작가, 일본 SF소설
** 작가정신 작정단 서포터즈로 도서를 지원받아 작성한 솔직한 리뷰입니다.
2024년 8월 394번째 독서기록
펭귄 하이웨이
모리미 도미히코
작가정신
책읽고 글쓰고 기록하며 새로운 도전을 즐깁니다^^
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
펭귄 하이웨이 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 펭귄 하이웨이 (2018)와 같은 영화를 다시 볼 수 있고 다운로드 및 VOD를 찾으려면 어디에서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 모두 찾아보기가 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
펭귄 하이웨이 (2018)는 매력적인 애니메이션 영화입니다. 이 작품은 특별하고 재미있는 이야기가 담겨 있으며, 우리를 펭귄들의 멋진 세계로 끌어들입니다.
이 영화의 주인공은 펭귄이자 두려움을 극복하고 꿈을 향해 나아가는 여정을 떠나는 주인공인 피카소입니다. 그는 아름다운 펭귄들의 도시인 펭귄 하이웨이를 벗어나 새로운 모험을 찾아 떠납니다. 그가 마주치는 어려움과 위험 속에서도 피카소는 용감하게 나아가며 자신의 능력을 발휘합니다. 그의 모험은 우리에게 용기와 열정의 중요성을 상기시켜 줍니다.
또 다른 주요 인물은 피카소의 친구인 마리오입니다. 마리오는 피카소의 펭귄 하이웨이에서의 모험에 가입하며, 피카소와 함께 어려움을 극복하고 새로운 경험을 쌓습니다. 이 두 주인공의 우정과 협력은 영화 전체에서 중요한 역할을 담당합니다.
펭귄 하이웨이는 흥미진진한 플롯과 아름다운 애니메이션으로 구성되어 있습니다. 액션, 모험, 감동 등 다양한 장르를 아우르며 시청자들에게 즐거움을 선사합니다. 이 작품은 어린이부터 어른까지 모두를 사로잡는 매력을 지니고 있습니다.
이제 펭귄 하이웨이를 통해 피카소와 마리오의 모험을 경험해 보세요. 이 작품은 당신을 웃음과 감동으로 가득 채워줄 것입니다. 그들의 이야기는 우리에게 용기와 자신감을 불어넣어 주며, 새로운 가능성과 꿈을 향한 열망을 일깨워 줄 것입니다. 펭귄 하이웨이에서 펭귄들과 함께하는 시간은 분명히 잊지 못할 추억으로 남을 것입니다.
펭귄 하이웨이 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 이시다 히로야스
- 성우 키타 카나(아오야마)
- 성우 아오이 유우(누나)
이 영화는 우리 동네에 펭귄이 나타나면서 시작된 평생 잊지 못할 모험을 담은 판타지 어드벤처입니다. 11살 '아오야마'는 어른이 되기까지 3888일 남은 소년으로, 이야기의 주인공입니다. 그리고 '아오야마'의 누나는 성우 아오이 유우이고, 이 영화의 감독은 이시다 히로야스입니다.
펭귄 하이웨이 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "펭귄 하이웨이"에 대한 다른 사람들의 리뷰를 참고하여, 아래와 같이 600자의 글로 깔끔하게 작성하겠습니다.
[Ending Part]
지금까지 "펭귄 하이웨이"에 대해 살펴보았습니다. 이제는 영화의 마지막 부분에 대해 이야기해 보겠습니다. 영화의 결말은 정말로 감동적이었습니다. 주인공 펭귄들은 자신들의 목적을 위해 열심히 달려왔고, 마침내 원하는 결과를 얻었습니다. 이들의 모험과 성장 과정을 따라가면서 우리는 격려와 희망의 메시지를 받아들일 수 있었습니다.
영화의 마지막 장면에서는 펭귄들이 목적지에 도착했을 때의 기쁨과 만족감이 느껴집니다. 그들은 힘들게 헤쳐나가며 얻은 보상을 충분히 누리며, 서로를 응원하고 함께 기뻐합니다. 이러한 펭귄들의 모습은 우리에게 희망을 전달해줍니다. 어떠한 어려움이 있더라도 우리는 끝까지 포기하지 않고 달려갈 수 있다는 것을 알려줍니다.
[Review Part]
이제 "펭귄 하이웨이"에 대한 여러 리뷰들을 참고하여 영화에 대한 개인적인 리뷰를 작성해 보겠습니다. 이 영화는 시각적인 효과와 아름다운 풍경으로 가득차 있어서 정말로 멋진 경험이었습니다. 특히, 펭귄들의 모험을 따라가면서 자연의 아름다움과 함께 펭귄들의 용기와 결단력을 느낄 수 있었습니다.
또한, 영화의 스토리텔링 방식도 매우 흥미로웠습니다. 전체적으로 긴장감과 궁금증을 유지하면서도 감동적인 순간들을 선사하였습니다. 주인공 펭귄들의 다양한 감정과 성장 과정을 통해 우리는 공감할 수 있는 이야기를 경험할 수 있었습니다.
물론, 일부 사람들은 영화의 일부 요소들이 조금 부족하다고 느꼈습니다. 그들은 좀 더 깊이 있는 캐릭터 개발과 흥미로운 플롯의 전개를 원했습니다. 하지만, 이러한 요소들이 영화의 전반적인 매력을 희석시키지는 않았습니다. "펭귄 하이웨이"는 그 자체로도 훌륭한 작품으로서, 우리에게 활력과 영감을 주었습니다.
마지막으로, 이 영화는 가족들이 함께 감상하기에도 좋습니다. 아이들은 펭귄들의 모험을 통해 용기와 팀워크의 중요성을 배울 수 있을 것입니다. 또한, 아름다운 자연 풍경과 생동감 있는 동물들로 인해 어른들도 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것입니다.
이상으로, "펭귄 하이웨이"에 대한 저의 리뷰를 마치겠습니다. 이 영화는 시각적으로 아름다우며 감동적인 이야기를 담고 있어서 정말로 추천할 만한 작품입니다. 여러분도 꼭 한 번 시청해 보시기를 추천합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
이시다 히로야스 X 아라이 요지로 특별전 (2017) 평점 : (6.51)
표류단지 (2022) 평점 : (4.93)
항구의 니쿠코짱! (2021) 평점 : (6.71)
eeewww0211님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
펭귄 하이웨이 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
펭귄 하이웨이 (2018), 같은 영화를 다시 보거나 다운로드하고 VOD를 찾는다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 어디서 볼까요? 각종 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
펭귄 하이웨이 (2018)을 보셨나요? 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스로 여러분에게 소개하고 싶어요.
투디스크를 검색해서 네이버에서 찾아보시거나, 투디스크 홈페이지에 들어가셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있죠.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 정말 추천해드립니다. 만약 여러 OTT를 구독하며 번거로우시다면, 월9900원에 저렴한 가격으로 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요?
아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크를 통해 다양한 영화와 드라마를 즐기며 편안한 시간을 보내실 수 있을 거요. 함께 투디스크의 매력을 발견해봐요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 '펭귄 하이웨이'는 2018년에 개봉한 작품으로, 여정을 떠난 주인공들의 이야기를 담고 있습니다. 이 작품은 독특한 설정과 매력적인 캐릭터들로 관객들을 매료시키는데, 특히 주인공인 펭귄들의 모험은 마음을 따뜻하게 만들어 줍니다. 각자의 개성 넘치는 캐릭터들이 펼치는 이야기는 마치 우리 주변에서 벌어지는 일처럼 생생하고 자연스럽습니다. '펭귄 하이웨이'는 시청자들에게 새로운 세계로 여행을 떠나보는 기회를 주며, 그 과정에서 우정과 성장, 그리고 사랑에 대한 생각을 하게 만들어 줍니다. 이 작품은 단순한 애니메이션 영화가 아닌, 감동과 여운을 남기는 명작으로 손꼽히고 있습니다. 관객들은 이 작품을 통해 즐거움과 감동을 함께 느낄 수 있을 것입니다. 함께 펭귄들과 함께하는 특별한 여정, '펭귄 하이웨이'를 만나보세요.
펭귄 하이웨이 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이시다 히로야스
- 성우: 키타 카나(아오야마)
- 성우: 아오이 유우(누나)
펭귄 하이웨이는 우리 동네에 나타난 펭귄을 중심으로 하는 판타지 어드벤처 영화입니다. 11살인 아오야마와 그의 누나가 이 펭귄을 만나면서 시작된 평생 잊지 못할 모험을 담고 있습니다. 함께 펭귄과 함께하는 이들의 이야기를 통해 즐거운 시간을 보내실 수 있을 것입니다.
펭귄 하이웨이 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '펭귄 하이웨이'는 감동적인 이야기와 아름다운 시각 효과로 관객들을 사로잡았습니다. 주인공들의 용감한 모험과 성장 과정을 통해 우리에게 전하는 메시지는 깊은 여운을 남깁니다. 영화의 마지막 장면에서는 주인공들이 어려움을 극복하고 함께 성장해 나가는 모습이 인상적이었습니다. 특히, 펭귄들의 용기와 희망이 빛을 발하는 장면은 마음을 따뜻하게 만들었습니다.
영화 '펭귄 하이웨이'는 관객들에게 긍정적인 메시지를 전달하며, 동시에 화려한 시각 효과와 몰입도 높은 스토리로 재미를 선사합니다. 다양한 캐릭터들과 그들의 성장 이야기는 보는 이로 하여금 감동과 웃음을 선사하며, 영화를 통해 삶의 소중함을 되새기게 합니다. '펭귄 하이웨이'는 가족들과 함께 보기 좋은 영화로, 특히 어린이들에게는 교훈을 전달하는 의미 있는 작품입니다. 반전과 감동이 가미된 스토리는 관객들을 긴장감 넘치는 여정으로 이끌며, 뜨거운 박수를 받을 만한 가치가 있습니다. '펭귄 하이웨이'를 보고 나면 우리는 서로에 대한 이해와 협력의 중요성을 깨닫게 될 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
표류단지 (2022) 평점 : (4.93)
항구의 니쿠코짱! (2021) 평점 : (6.71)
이시다 히로야스 X 아라이 요지로 특별전 (2017) 평점 : (6.51)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
이 작품은 천재적인 소년 '아오야마'와 그의 친구들이 펭귄들이 등장하고 사라지는 신비한 현상을 조사하는 이야기입니다. 아오야마는 항상 호기심 가득한 소년으로, 이 신비로운 일에 대해 알아가기 위해 노력합니다. 그의 여정에서는 예상치 못한 사건들과 충격적인 발견들이 이어지며, 그는 자신의 관찰력과 창의력을 발휘하게 됩니다.
이 영화는 꿈과 현실이 교차하는 세계를 표현한 것으로도 유명합니다. 아오야마는 현실과 꿈 사이를 오가며, 펭귄이 등장하는 신비로운 공간에 대해 알아가는 과정에서 자신의 현실과 마주하게 됩니다. 이런 꿈과 현실의 경계를 넘나들며 아오야마는 진실을 찾아가는 동안 우리도 그의 여정에 빠져들 수 있습니다.
이 작품은 그림과 애니메이션의 화려한 조화로 매력적인 시각적 효과를 선사합니다. 또한 감동적인 음악과 훌륭한 연기력으로 이야기를 더욱 생생하게 전달합니다. 펭귄 하이웨이는 어린이부터 성인까지 모두에게 재미와 감동을 선사하는 작품입니다.
이 영화는 우리에게 날개를 주는 이야기입니다. 아오야마의 호기심과 열정, 그리고 친구들과의 협력은 우리에게 용기를 주고, 꿈을 향한 모험을 시작하게 만듭니다. 이 작품은 우리에게 자유로움과 창의력을 불어넣어주며, 우리의 상상력을 자극합니다.
마무리하면, 펭귄 하이웨이는 신비한 모험과 독특한 이야기로 가득한 멋진 영화입니다. 그림과 애니메이션, 음악과 연기력 등 모든 요소가 완벽하게 어우러져 우리에게 새로운 세계를 보여줍니다. 이 작품은 우리에게 꿈과 현실, 그리고 우리 자신을 탐험해보는 기회를 제공합니다. 펭귄 하이웨이를 관람하면 우리의 마음도 함께 날개를 펼칠 수 있습니다.
펭귄 하이웨이 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 시리즈온, 웨이브, 티빙과 같은 OTT에서는 펭귄 하이웨이 (Penguin Highway, 2018)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 시청할 수 있습니다. 그러나 이들 OTT에서 볼 수 없는 다른 영화나 드라마를 찾으실 때는 어디에서 볼 수 있을까요? OTT를 다 찾아보기 어려울 때는 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인 가능합니다.
펭귄 하이웨이 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 이시다 히로야스
- 성우 키타 카나(아오야마)
- 성우 아오이 유우(누나)
- 성우 쿠기미야 리에(우치다)
- 성우 한 메구미(하마모토)
- 성우 후쿠이 미키(스즈키)
- 성우 노토 마미코(아오야마의 어머니)
- 성우 쿠노 미사키(아오야마의 동생, 펭귄)
- 성우 니시지마 히데토시(아오야마의 아버지)
- 성우 다케나카 나오토(하마모토의 아버지)
펭귄 하이웨이 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
함께보면 좋은 추천 영화
표류단지 (2022) 평점 : (4.90)
이시다 히로야스 X 아라이 요지로 특별전 (2017) 평점 : (6.51)
항구의 니쿠코짱! (2021) 평점 : (6.63)
okee040980님의 블로그입니다.
프로필
^
^
넷플릭스 킬링타임용 펭귄 하이웨이 후기
내가 영화리뷰를 하는걸 몇번 본 사람이라면 아마도
애니메이션 영화를 좋아하는걸 바로 알거라 생각한다.
저번에는 표류단지(?) 라는 영화를 보고 리뷰와 해석을 했고
나름 재밌었던 애니영화에 속했던 터라 자세히 써내려갔다.
오늘 리뷰할 영화는 그냥 미치게 귀여운 영화.
펭귄 하이웨이
귀여워
영화를 본 사람들이라면 당연히 알고있겠지만 사실상
큰 의미나 속뜻이 있지는 않은거같고 귀여운게 다인영화.
간단하게 스포를 좀 하자면 주인공이 사는 마을에 기현상이
생겨나는데 그건바로 펭귄이 갑자기 나타난것.
일반적으로 펭귄은 아주 추은 극지방이나 동물원에서만
볼수있는 동물이라서 동네 풀밭에서 발견된거는 아주
놀라운 일이었고 그래서 동네사람들의 이목을 집중시켰다.
하지만 펭귄이 생기는것만으로는 기현상이 끝나지않고
바다 라는것도 나타나게 된다.
이 바다라는건 펭귄이 살아갈수있게 에너지를 공급하면서
반대로 주변환경들을 망가뜨리기도 하는데 일례로
물대포를 만들어서 팡팡 터뜨리는걸 볼수있다.
펭귄을 살아가게하면서 동시에 공격하기도하고
이 펭귄은 바다에의해 살아가면서 동시에 바다를 제거한다.
아마도 작은 생태계를 보여주고 싶었던게 아닐까?
영화를 보면서 중간중간 아리까리한것들도 많았고
이게 뭔가 싶었던 부분들도 많았는데 리뷰를 하면서
뭔가 하나씩 정리되어지는 느낌.
그리고 내주장을 뒷받침할 근거들은 여러가지가 있다.
1. 먼저 펭귄들이 다니는 물길이 원형으로 이어져 있다는것.
2. 펭귄을 잡아먹는 상위포식자의 등장(재그문트?)
3. 바다를 자연환경으로 가정했을때 반드시 필요하먼서도
한편으로는 누구에게나 똑같이 가혹한부분.
하지만 저 생각도 그냥 내 추측일뿐 뭐 하나 확실한건 없다.
그냥 펭귄이 귀여운 영화였다.
가볍게 보기 좋은영화.
#펭귄하이웨이 #넷플릭스
43
238,217
이번에 소개해 드릴 137번째 영화는 2018년에 개봉했던 일본 애니메이션 영화
[펭귄 하이웨이]입니다.
펭귄 하이웨이
- 장르. 애니메이션 / 판타지
- 개봉. 2018. 10 .18
- 감독. 이시다 히로야스
- 제작사. 스튜디오 콜로리도
- 상영 시간. 118분
- 등급. 전체 관람가
엄청 예전에 개봉했던 영화라고 생각을 했는데. 2년밖에 안 된 작품이어서 찾아보면서 약간 신기하더라고요~~
먼가 엄청 예전부터 보려고 했었던 느낌인데 말이조 ㅎ..ㅎ
'펭귄'이라는 동물 소재가 은근 사람이 출연하는 영화에서도 자주 등장을 하는 것 같은데,
이번 작품은 이름에서부터 '펭귄'이 들어가 있어서, 더 호기심을 자극했던 것 같아요.
그럼 [펭귄 하이웨이] 영화리뷰 시작해 보겠습니다~!
[펭귄 하이웨이] 스토리
초등학교 4학년인 아오야마는 매일같이 세상을 공부하고 알게 된 것을 노트에 기록하는 남자아이.
영리한 데다 매일 노력을 아끼지 않고 공부하기 때문에
“아마 나중에 위대한 사람이 될 거야”라고 자신도 생각한다.
그런 아오야마에게 다른 무엇보다 흥미로운 것은, 아오야마가 다니는 치과의 ‘누나’.
상냥하고 가슴이 크며 자유분방하지만 어딘가 신비로운 구석이 있는 사람.
아오야마는 날마다 누나에 대한 연구도 부지런하게 하고 있다.
여름 방학을 한 달 앞둔 어느 날, 아오야마가 사는 교외의 마을에 펭귄이 나타난다.
놀란 마을 사람들이 소란스러운 사이에, 바다도 없는 주택가에 갑자기 나타났다가
사라진 펭귄들은 대체 어디에서 와서 어디로 간 걸까 …?
펭귄의 수수께끼를 풀기 위해 [펭귄 하이웨이] 연구를 시작한 아오야마는,
누나가 던진 콜라 캔이 펭귄으로 변신하는 것을 목격한다.
당황한 아오야마에게 누나는 웃으며 말했다.
“이 수수께끼도 풀어 보렴. 어때, 할 수 있겠어?”
한편, 아오야마와 그의 연구 친구인 우치다에게 같은 반 친구 하마모토가
숲속 초원에 떠 있는 투명하고 커다란 둥근 물체의 존재에 대해 알려준다.
골목대장 스즈키 일행이 훼방 놓아도, 펭귄과 그 둥근 물체인 “바다”의 연구를 이어가는 아오야마와 친구들.
마침내 아오야마는 “바다”와 펭귄, 그리고 누나에게는 어떠한 연결고리가 있지 않을까 하고 생각한다.
그러던 어느 날, 누나의 몸 상태에 이상한 변화가 일어나고, 동시에 이상한 현상이 마을을 덮친다.
마을에 대피 지시가 내려지고, 아오야마는 어느 <한 가지 가설>을 가지고 뛰기 시작한다!
과연 누나와 펭귄, 그리고 “바다”의 수수께끼는 풀릴 것인가?
[펭귄 하이웨이] 캐릭터
- 아오야마
초등학생 4학년으로 호기심이 출중하고 본인이 생각하는 개념이 딱 정해져 있어서
자신의 생각을 일목요연하게 말하는 초딩.
(치과 누나에 가슴을 좋아하는? 변태?스러운 점도 그럴싸하게 계속 설명함...)
어른스러워 보이는 행동들을 하지만 누가 봐도 어른 흉내를 내는 아이처럼 보이다가도
애어른 같은 모습을 보여주는 캐릭터.
- 치과 누나
과거 바다에 살았던 기억, 부모님에 대한 기억도 있지만 자신에 대한 의문을 품고 있는 치과 누나.
아오야마를 알게 되어 자신의 비밀을 공유하여 스토리 진행을 이끌어 가는 주요 소재를 던지는 캐릭터.
-우치다
아오야마의 친구로 소심하고 겁이 많아 아오야마가 괴롭힘을 당할 때도 도망가는 모습을 보여주지만
혼자서 연구를 계속하기도 하고 먼저 사과를 하는 모습도 보여주면서 아오야마 옆에서 많은 도움 주는 캐릭터.
-하마모토 (히로인2)
아오야마 반으로 전학 온 학생으로 냉정하고 똑 부러지는 성격을 가지고 있고,
'바다'라는 미지의 무언가를 발견하고 연구를 하다가 아오야마에게서 자신과 비슷함을 느끼고
같이 조사를 하게 되는 캐릭터.
-스즈키(퉁퉁이) 와 아이들
솔직히 제가 보기에는 괴롬힘의 강도가 초등학생이 하기에는 선을 약간 넘은 것 같다는 생각을
하게 했던 캐릭터들이지만, 괴롭히는 이유가 자신이 좋아하는 여자와 친해서 이러니 유치한 것 같기도 하고..
-펭귄 (>~<)
먼가 멍~~때리는 표정을 짓고 있고 있어서 처음에는 별로 귀엽지는 않았는데,
보다 보니 묘하게 매력적이었던 펭귄.
[펭귄 하이웨이] 후기
[펭귄 하이웨이]영화 중반까지는 주인공과 친구들이 마을에 '펭귄'이 나타나는 이유와
숲속에 있는 '바다'라는 미지의 무언가를 연구하는 모습들을 보여주면서,
풋풋한 느낌으로 진행되다가 후반으로 넘어가면서 갑자기 분위기가 무거워져서 솔직히
약간 "갑자기?!"라는 생각이 들어서 살짝 집중도가 떨어질 뻔했지만,
애니메이션 연출이 인상적이어서 나름 재미있게 보았던 것 같아요.
특히 주인공'아오야마'의 캐릭터 특징이 독특하게 잘 잡혀있어서, 약간 오글거리기는 했지만!
그렇기에 더 주변 캐릭터들과의 관계와 상황 설정과 잘 어우러졌던 것 같아요.
[펭귄 하이웨이]가벼운 마음으로 보았다가
독특한 주인공과 살짝 무거운 소재에 놀랐던 영화였네요 ㅎ..ㅎ
맛집 일상 여행 이야기 하는 블로그입니다~
프로필
^
^
이 글을 보낸곳 (1)
또래 애들과는 남다른 ﻿초등학교 4학년 어린이-소년의 미스터리와 모험의 여름방학을 담아내고 있는 애니메이션 영화 <펭귄 하이웨이>입니다. 어느날 마을에 갑자기 펭귄들이 나타났다 사라지는 일이 발생하게 되고, 이에 연구하는 것을 좋아하는 초등학생 아오야마의 호기심이 발동,
친구들과 직접 그 현상을 밝혀내려다 언제부터 있었는지 모를 미지의 물체까지 발견하게 되는데요. 또 여기에는 아오야마가 짝사랑처럼 좋아하고 있는 치과 누나가 얽혀있는 모습도 보여지게 되죠. 영화는 이를 대체적으로 (뭐랄까) 딱 그 시기 아이들의 왕성한 호기심과 탐구심을 가지고 있기도 한
소년 아오야마의 시선을 통해 나아가고 있는 모습이기도 한데요. 한편으로는 막 이성에 눈뜨기 시작하는 또래 아이의 모습이기도 하기에 그 대상이 치과누나를 향한 모습 역시 함께 하고 있기도 하달까요.(이것과 상통하기도 한 그 시선이 보기에 따라서는 불편함을 유발할 수 있기도 하지만요.)
그렇게 소년과 친구들이 함께 하는 (SF적인 요소도 보이는)미스터리와 모험의 판타지가, 나름의 (원작이 갖고 있기도 할) 상상력을 바탕으로 하는 작화와 일본 애니메이션 특유의 정취로서 보여지게 되는 영화 <펭귄 하이웨이>라고 할 수 있겠는데요. 
특히나 그 과정에서 보여지게 되는 치과 누나와의 관계와 함께 영화는 그 나이 또래 소년만의 동심과 어른들의 추억을 자극하기도 하는 일종의 성장 영화로서 귀결되어지는 마무리를 보이게 되기도 하죠. 조금은 그 흐름에 있어 인물과 설정에 대한 설명이 부족해 보일 수 있기도 하지만요.
펭귄 하이웨이
리뷰보기
시간 남으면 영화 감상
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
96
1,419,246
안녕하세요 조중환공인중개사행정사입니다.
이번은 일본 만화영화 리뷰입니다^^
어릴 적부터 일본 만화를 주로 봐서 그런지
늙어서도 ^^;;; 계속 보게 되네요!
넷플릭스에서 펭귄만화가 있어서
펭귄에 대한 감동적인 만화 인줄 알고 보게 되었습니다.
하지만 내용은 SF 만화영화였네요^^
등장하는 펭귄은 너무 귀여워요
이 영화에서 소년이라는
단어가 많이 등장합니다.
아.. 내가 소년으로 불렸을 때가 언제였는지...
가물가물하네요 ㅠㅠ
전체관람가이긴 하지만
주인공 소년의 짝사랑 이야기가 나와요!
다소 선정적인 단어가 나와요!
디즈니 만화 전체관람가와 일본 만화영화 전체관람가는 같지 않다는 거... 다시 느꼈습니다.
풋풋한 소년의 사랑과
펭귄과 바다에 대한 논리적인 스토리에 대하여
보면서 감탄을 하게 되었습니다.
역시 일본 만화 영화는 최고 ^^;;
시간 가는 줄 모르고 봤어요
다만 엔딩이 해피엔딩이 아닌 점이 서운했습니다.
전 해피엔딩이 좋아요
이번은 펭귄 하이웨이 리뷰였습니다.
만화를 좋아하시는 분이라면 꼭 보세요!!
그럼 이만! 빠이빠이
조중환 / 행정사 / 공인중개사 / PIA사설탐정사 / 유통관리사 / 경찰행정학과 졸업 / 육군장교 대위 전역  행정사업무 : 영업정지,운전면허취소 구제 / 토지보상 / 출입국관리*사증발급 / 국가유공자*보훈대상자 등록  공인중개사업무: 상가임대,매매/ 토지,아파트 임대매매T.010-7106-8241 T.010-5904-2419 F.0504-849-1947  ★광주부동산중개행정사사무소 대표 (등록번호:29170-2022-00148)
프로필
^
작은 구멍이 배를 침몰시키고 죄 한가지가 사람을 자멸시킨다.
- 번연
^
2022. 4. 1. 12:41
https://blog.naver.com/lovejh28/222688802955
감독: 이시다 히로야스, 출연: 아오이 유우, 키타 카나, 쿠기미야 리에, 한 메구미
줄거리: 어른이 되기까지 3888일 남은 11살 ‘아오야마’의 동네에 펭귄이 나타나면서 시작된 평생 잊지 못할 모험을 담은 판타지 어드벤처.
판타지 물을 별로 좋아하지 않은 나인데, 이번 영화는 참 재밌게 봤다. 소년의 모험이 모험으로만 그치지 않고 성장으로 이어진 점이 참 좋았다.(이건 어느 성장 영화나 다 똑같지만, 표현 방법에 따라 여운이 달라지는) 영화를 보며 '펭귄 하이웨이'라는 말을 처음 알게 되었는데, 아오야마도 성장하기 위해 꼭 거쳐야 하는 길이 있었기에 이 제목을 붙인 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.
또래 아이들보다 똑똑하고, 하루하루 성장하고 있는 아오야마는 올해 초등학교 4학년이다. 아오야마는 어떤 문제를 발견하고 탐구하는 것을 좋아했다. 그리고, 단골 치과의 간호사 누나를 좋아했다. 누나와 체스를 두다 집에 가는 일은 늘 즐겁다. 소소한 하루를 보내던 아오야마에게 큰 탐구 과제가 나타난다. 바로, 마을에 펭귄 떼가 나타난 것. 갑자기 나타난 펭귄 떼는 금세 자취를 감추고, 아오야마는 그런 펭귄들을 찾아나선다. 친구와 함께 이곳저곳을 다녀보지만, 펭귄은 좀처럼 나타나지 않는다. 그러다 아오야마가 펭귄을 다시 보게된 곳은 의외였는데, 간호사 누나가 던진 콜라 캔에서였다. 콜라캔은 하늘로 날아가다 펭귄으로 변해버렸다. 깜짝 놀란 아오야마는 방금 일어난 일이 진짜인지를 확인해보기 위해 가설을 세워 다음 날 실험해보기로 한다. 바람이 엄청나게 분 탓일까. 다음 날은 펭귄이 나타나지 않았다.

 
아오야마는 반에서 똑똑한 축에 속한 하마모토를 껴 함께 펭귄을 찾아다닌다. 하지만, 하마모토는 더욱 엄청난 것을 발견한다. 들판에 둥둥 떠있는 물방울. 아이들은 그것을 '바다'라 부르기로 한다. '바다'는 여태껏 봐왔던 것보다 알 수 없는 것이었다. 아오야마는 누나와 함께 '바다'에 관해 이야기하다 누나가 요상한 실험을 했다는 것을 알게 된다. 바로 3일 동안 밥 안 먹기! 누나는 3일 밥을 굶은 사람 같지 않다. 누나는 오랫동안 사라졌다 나타나기도 했다. 누나는 펭귄들을 몰고 다니기도 했다. 아오야마는 가설을 하나 세운다. 펭귄과 누나가 연관있을 것이라는. 여기서, 누나가 비현실적인 존재라는 것이 슬쩍 드러난다. 누나를 지키기 위해 '바다'의 연구를 멈추고 싶은 아오야마. 그러나, 하마모토는 연구를 계속 하고 싶다. 입장 차이로 사이가 멀어진 나날들 사이로 큰 파도가 인다. '바다'가 터지면서 마을 전체에 위기가 닥친다. 하마모토의 아버지는 연구원이었는데, '바다'의 습격을 받아 실종되었다. 마을을 구하기 위해 누나는 펭귄들을 몰고 온다. 펭귄들은 바다의 방울방울들을 먹으며 마을의 위기를 수습한다. 그렇게 마을을 구한 아오야마와 간호사 누나(앗 펭귄인가?)
모든 소란이 끝나고, 누나는 아오야마의 곁을 떠난다. 누나가 떠나고 며칠 후, 자신이 전에 세웠던 누나에 관한 가설이 맞다는 것을 본능적으로 느낀다. 
파릇파릇 잔디가 돋아나는 여름날, 아오야마는 누나와 체스를 두던 자리에 앉아있다. 창밖을 내다보는데, 펭귄 한 마리가 보인다. 아오야마는 곧장 그곳으로 달려가지만, 펭귄은 온데간데 없다. 그곳엔 아오야마가 잃어버린 로봇 하나가 놓여있을 뿐이다.
기대 안했는데 정말 좋았다. 여름, 성장, 순수라니..! 나의 감성을 자극할 거리가 한 가득이잖아!^_^ 
펭귄 하이웨이는 펭귄이 바다에서 육지로 올라올 때 꼭 거쳐야 하는 길을 말한다. 소년도 성장하기 위해 어떤 길을 거쳐야 했고, 그게 이 모험이었던 것이다. 나는 그 모험이 '사랑'이라고 느꼈다. '바다'=아오야마의 마음에 거대하게 생긴 것, 펭귄=누나, 누나를 향한 마음, 재버워크=사랑으로 얻은 힘듦. 재버워크, 펭귄, 누나에 관한 가설을 세우는 장면에서 강하게 느꼈다. 사랑을 이렇게 표현하고 있다는 것을. 뇌피셜이라 확실치 모르지만! 사랑이라는 한바탕 모험을 겪으며 사람은 성장하니까. 시간이 지나, 몇 번 더 찾게 될 것이다. 파랑이 이는, 흥미로운 영화였기에. 종종 생각날 귀여운 영화♡
^
달력보기
2024년 09월
22 post
2024년 08월
37 post
2024년 07월
23 post
2024년 06월
32 post
2024년 05월
62 post
2024년 04월
109 post
2024년 03월
80 post
2024년 02월
4 post
2024년 01월
2 post
2023년 12월
37 post
2023년 11월
4 post
2023년 10월
7 post
2023년 09월
11 post
2023년 08월
12 post
2023년 07월
24 post
2023년 06월
4 post
2023년 05월
9 post
2023년 04월
16 post
2023년 03월
12 post
2023년 02월
12 post
2023년 01월
11 post
2022년 12월
9 post
2022년 11월
3 post
2022년 10월
3 post
2022년 09월
16 post
2022년 08월
26 post
2022년 07월
9 post
2022년 06월
8 post
2022년 05월
5 post
2022년 04월
8 post
2022년 03월
12 post
2022년 02월
17 post
2022년 01월
6 post
2021년 12월
15 post
2021년 11월
8 post
2021년 10월
5 post
2021년 09월
7 post
2021년 08월
26 post
2021년 07월
30 post
2021년 06월
24 post
2021년 05월
20 post
2017년 10월
9 post
2017년 09월
1 post
2017년 08월
5 post
2017년 05월
2 post
2017년 04월
1 post
2017년 03월
24 post
2017년 02월
27 post
2017년 01월
33 post
2016년 12월
18 post
2016년 10월
25 post
2016년 08월
31 post
2016년 07월
25 post
2016년 06월
2 post
2016년 05월
27 post
17
65,469
잃어버린 세계를 찾아서, 펭하-!
<펭귄 하이웨이(Penguin Highway)>
-아무리 생각해도 펭귄에 낚인 게 맞다. 슬슬 에어컨을 틀기 시작할 무렵이었다. 점심 때 곁눈으로 볼 영상을 찾아 넷플릭스를 뒤적이고 있는데, 웬 펭귄이 디스플레이 너머를 빤히 쳐다보고 있는 것이 아닌가. 까아만 눈. 너, 혹시 할 말 있니.
-좀 난해하네...? <파퍼씨네 펭귄들>을 상상했지만, 이미 눈 앞에서는 콜라 캔이 펭귄으로 변하고 있었다. 도대체 이게 무슨 일이람. 괴랄했다. 펭귄 에네르기!
-펭귄 하이웨이의 시놉시스는 다음과 같다.
‘조금 이상하지만 평생 잊지 못할 그 여름이 시작된다.’
초등학교 4학년인 아오야마는 매일같이 세상을 공부하고 알게 된 것을 노트에 기록하는 남자아이. 영리한 데다 매일 노력을 아끼지 않고 공부하기 떄문에 “아마 나중에 위대한 사람이 될 거야”라고 자신도 생각한다. 그런 아오야마에게 다른 무엇보다 흥미로운 것은, 아오야마가 다니는 치과의 ‘누나’. 상냥하고 가슴이 크며 자유분방하지만 어딘가 신비로운 구석이 있는 사람.
여름 방학을 한 달 앞둔 어느 날, 아오야마가 사는 교외의 마을에 펭귄이 나타난다. 놀란 마을 사람들이 소란스러운 사이에, 바다도 없는 주택가에 갑자기 나타났다가 사라진 펭귄들은 대체 어디에서 와서 어디로 간 걸까…?
-사실 아오야마의 첫 사랑, 통칭 치과누나는 인간이 아니다. 이 세상에는 구멍이 있고, 누나는 펭귄을 만들어(…) 그 구멍을 없앤다. 아오야마가 알아내기 전까지는, 그녀 스스로도 그 사실을 알지 못한다. 인간이 아니라는 것조차 자각하지 못한 채로. 어쩌면 ‘신’에 가깝지만 절대 창조주라 할 수 없고, 자연보다는 그 섭리에 가까운 존재. 추후에 그녀가 오로지 균형을 맞추기 위해 존재하는 도구 같다 생각했다. 그녀의 괴로움의 원인 또한 이것이 아니었을까? 그러나 아오야마가 그녀를 동경함으로써 <펭귄 하이웨이>의 이야기 내내 그녀는 인간으로 기능했다.
-간혹 리뷰 중에 아오야마가 치과 누나의 가슴에 대해 집착(?)하는 것이 거북하다는 평이 있다. 참으로 조숙한 초등학교 4학년. 다만, 아오야마가 가진 성적 호기심은 미지의 영역에 대한 탐구욕에 가깝다고 본다. 누나는 초자연적인 인물이며, 따라서는 자연의 섭리 자체처럼 해석된다. 아오야마 같은 아이가 호기심을 갖는 것은 어쩌면 당연한 일이다. 성적호기심보다는 지적호기심에 가깝다고도 느껴진다. 어떤 미지의 것, 어쩔 수 없는 강한 이끌림을 사랑에 빠지는 것에 빗대었다고 보아도 무방하지 않을까. 사실 한 두마디 정도 덜었어도 좋았을 것 같기도 해. 가슴. 가슴. 가슴. 가슴. 가슴. 보다는 가슴. 가슴. 가슴. 정도로. 아오야마군, 훌륭한 과학자가 될 겁니다.
-쨌든 어이없는 영화. 난해함에도 이 영화를 추천하는 이유는, 아오야마의 여름방학이 너무 완벽해서. 사건과 모험, 만남과 이별이 있는 여름의 영상. 단언컨대 풍경을 묘사하는 작화가 완벽하다.
-놀랍게도, 원작이 있다. 국내에는 <밤은 짧아 걸어 아가씨야>로 잘 알려진 모리미 토미히코의 동명 소설. 어쩌면 원작이 없었다면 애니메이션으로 구현 불가능한 상상력이다.
-잃어버린 세계를 찾아서, 다같이 외쳐봅시다. 펭-하.
조용한 소란함의 기록.
프로필
서재안에 글 61
^
^
@펭귄 하이웨이
라프텔 구독기간이 끝나기 전에 애니메이션 많이 봐두려고
애니메이션은 꿈을 꾸게 해줘서 참 좋아한다.
현실에서 가장 도망치고 싶을 때 애니메이션에 빠지는 경향이 있다.
고3 시절에 지브리 애니를 참 많이 보곤 했다.
어디서 들은 말이더라,
애니메이션은 화면의 단 한구석도 의도가 담기지 않은 부분이 없다고.
그렇게 치밀하게 빚어낸 가짜 세상을, 진짜라고 믿고싶게 만든다.
<펭귄 하이웨이>
무슨 제목인지 모르겠다 싶었는데 내용도 그랬다.
이렇다 할 개연성을 찾기 어려운 전개, 인물, 장치들.
초여름 어느 날, 갑자기 마을에 펭귄이 등장하고, 숲에는 거대한 물방울이 떠다닌다.
자칭 뛰어난 어린이인 10살의 주인공은 진지한 태도로 이 현상을 탐구하기 시작한다.
여름이 가도록 내내 몰두한다.
눈을 반짝이고, 용기내고, 뛰어 다니고, 비밀을 만든다.
중간 과정을 생략하고 간추리자면,
그러다 좋아하는 누나가 펭귄과 물방울을 만들어내는 요상한 힘을 가졌다는걸 알게되는 엉뚱한 스토린데,
어쩐지 마음에 들었다.
스토리로 동심을 읽어내게하는 작품이 아니다.
그냥, 동심이란 어떤건지를 보여준다.
끝에는 연구의 결과도, 펭귄도, 물방울도, 누나도 모두 사라지는 ‘이별’을 겪고
주인공의 여름 방학이 끝나는 것도 마음에 들었다.
(젊음과 모험의 여름, 이별 뒤의 성숙. 좋아하는 클리셰다)
-
10살 아이의 머릿속을 들여다 보는 것 같은 두시간이었다.
이상하고, 순수하고, 뜨겁고, 솔직했다.
*흠을 찾자면 주인공의 가슴타령? 일본 소재의 영화에서 유머랍시고 이런 소재를 밑도 끝도 없이 내미는거,,
언제까지 봐야할까나
-
짜임새있는 스토리를 기대한다면 완전 비추천이다.
하지만 문득 어린시절의 여름이 그리울 때가 있다.
새로운 세상에 눈이 반짝이고 가슴이 간질거릴 때.
그때로 돌아가고 싶다면, 한번 들여다보자 이 아이의 여름을.
(출중한 영상미는 덤이다)
#영화 #영화리뷰 #애니 #애니메이션 #펭귄 #펭귄하이웨이 #리뷰 #영화추천
장르 : 어드벤처, 판타지 (118분)
감독 : 이시다 히로야스
줄거리 :
우리 동네에 펭귄이 나타났다.
어른이 되기까지 3888일 남은 11살 ‘아오야마’의 동네에 펭귄이 나타나면서 시작된 평생 잊지 못할 모험을 담은 판타지 어드벤처.
“이 수수께끼도 풀어 보렴. 어때, 할 수 있겠어?” 한편, 아오야마와 그의 연구 친구인 우치다에게 같은 반 친구 하마모토가 숲
www.tving.com
3,888일 뒤면 어른이 되는 11살 남자아이 아오야마는 매일 세상을 공부하고 새로 알게 된 것을 기록한다. 여름방학을 한 달 앞둔 어느 날, 아오야마네 마을에 펭귄이 나타난다. 바다도 없는 주택가에 갑자기 나타났다가 사라진 펭귄들은 대체 어디에서 와서 어디로 간 걸까?
(2018년 제23회 부산국제영화제)
<펭귄 하이웨이> 이시다 히로야스 감독 - 일본 애니메이션의 젊은 감성
<펭귄 하이웨이>의 아오야마(기타 가나)는 순수함과 과학적 사고력을 동시에 갖춘 11살 소년이다. 그가 사는 마을에 난데없이 펭귄들이 출몰하는 이상한 사건이 벌어지자 지적 호기심이 충만한 아오야마는 친구들과 함께 미스터리를 추적해간다. 이 작품은 <밤은 짧아 걸어 아가씨야> 등을 쓴 모리미 도미히코의 동명 소설을 원작으로 했다.
“원작 소설을 읽으면서 아오야마와 그가 좋아하는 미스터리한 치과 누나(아오이 유우)의 캐릭터에 매료됐다. 무엇보다 소년의 ‘호기심’에 대한 부분이 정말 좋았다. 어른이 되면 앎의 기쁨을 많이 잊게 되지 않나. 이 소년은 무언가를 지나치게 많이 알면 아플 수도 있다는 것을 알게 된 후에도 호기심을 잃지 않는다.”
등굣길에 갑자기 나타난 펭귄 떼, 대체 어디서 온 걸까?
<펭귄 하이웨이>는 크게 두 가지 줄기를 통해 이야기를 전개한다. 첫 번째는 인물들의 캐릭터성, 두 번째는 은유적인 상징이다. 작품 속 캐릭터들의 강한 개성은 그들이 서로 붙었을 때 좋은 합을 만들어 낸다. 주인공 아오야마는 천부적인 두뇌의 소유자이며 주변에 흥미가 많다. 그는 이성과 감성을 동시에 소유한 이상적인 존재임과 동시에 성적 호기심을 지닌 어린아이다운 면모도 보인다.
작품은 펭귄이라는 거대한 은유적인 상징을 통해 여러 파생적인 은유를 선보인다. 펭귄이 등장하고 아이들이 주인공이라는 점에서 이야기 자체를 심오하게 가져가기 힘든 면이 있는 만큼 은유적인 표현으로 그 깊이를 더한다. 갑작스러운 펭귄의 등장과 '누나'의 특별한 능력, 깊은 숲속에서 발견한 거대한 구체는 이런 은유적인 상징이라 할 수 있다. 특히 아오야마의 아버지가 주머니를 통해 안이라 여겼던 부분이 밖이 될 수 있음을 말하는 장면은 작품의 세계관을 은유적으로 표현한 지점이라 할 수 있다.
제목이 지닌 의미도 특별한데 펭귄이 지나가는 길을 의미하는 <펭귄 하이웨이>는 '왜 펭귄이 이 길을 지나가는지' 이유를 알 수 없는 것처럼 한 개인의 삶 역시 '내가 왜 이것을 하는가'에 대한 합당한 이유는 없다는 것을 의미한다. 이는 작품 속 각 인물들이 지닌 삶의 방향성과 일상의 모습을 변호하면서 동시에 '내가 가는 길'이 '나만이 갈 수 있는 길'임을 보여준다.
소년을 위한 변명...소설 "펭귄 하이웨이" 리뷰
소설 중에는 영화로 만들면 어떨까 하는 작품이 있다. 반면 실사보다는 애니메이션으로 만들면 어떨까 하는 작품도 있고. 일본의 소설가 ‘모리미 도미히코’가 쓴 <펭귄 하이웨이>가 그렇다. 머리 좋고 조숙한 아이는 그렇다 치더라도 자연에서 태어난 생물이라기엔 너무 수상한 펭귄과 그들 때문에 벌어지는 소동을 실사로 만들기엔 어려울 듯해서다.
주인공인 초등학교 4학년생 아오야마는 어제의 자신보다 훌륭해지기 위해 매일같이 연구에 매진하는 진지한 소년이다. 그런데 어느 날 마을에 펭귄이 나타나는 사건이 벌어진다. 아오야마는 우연히 ‘펭귄이 만들어지는 순간’을 목격하고, 친구들과는 ‘이상한 물체’를 발견한다. 평소 좋아하던 누나는 이런 현상들과 관련 있어 보이고.
소년 아오야마는 친구들과 이 수수께끼를 해결하기 위해 연구에 들어간다. 소년은 과연 이 거대한 수수께끼를 풀 수 있을까? 귀여운 표지 그림과는 달리 시간과 죽음에 대한 우주적이고 철학적인 질문을 던지고, 첫사랑의 설렘과 우정을 잘 버무린 소설이다.
각종 문화 생활과 관련된 지극히 단순한 기록용 블로그 입니다.
프로필
^