영화 펭이와 친구들의 남극대모험 정보 줄거리 출연진 평점
영화 펭이와 친구들의 남극대모험 정보 줄거리 출연진 평점 소개
영화 펭이와 친구들의 남극대모험 기본 정보
감독 : 루카스 퀴아오
출연진 정보 :
김소희
황창영
윤아영
석승훈
민아
이재범
펭이와 친구들의 남극대모험 개봉 : 2018년 2월 28일
장르 정보 : 애니메이션
평점 정보 : 5.08
영화 펭이와 친구들의 남극대모험 상영 시간 정보 : 77분
국가 : 중국
등급 : 전체 관람가
영화 펭이와 친구들의 남극대모험 줄거리 정보
친구가 가는 곳이라면 어디든 함께 가는 베스트 프렌드 펭이, 유리, 루크는 펭이의 가족을 찾아 남극으로 향하지만, 악당들에게 얼음 들판을 빼앗긴 펭귄들은 펭이의 가족들을 배신자라고 욕하고, 악당들은 남극을 모두 파괴할 음모를 꾸민다. 이 사실을 모르고 독수리에게 속아 악당들의 소굴로 가게 된 펭이와 친구들은 절체절명의 위기에 빠지게 되는데...
영화 펭이와 친구들의 남극대모험 정보 과연 이들은 펭귄 가족들을 구하고, 얼음 들판을 지켜낼 수 있을까? 출처 : 네이버영화