1,969
42,595,395
[영화 리뷰] <평평남녀> 후기, 공감 100% 어른들의 현실 로맨스 영화
Movie Review
4월 28일 개봉영화
<평평남녀>
(Unboxing Girl)
일도 사랑도 꼬여버린
할많하않 오피스 브이로그가 온다!
역
시 남의 연애 이야기를 듣는 것은 너무나도 재미있다. 처음에는 팀원들의 능력을 최대치로 이끌어내는 만년 대리가 갑작스럽게 나타나 자신의 자리를 차지한 낙하산 과장에게 치이는 과정을 그려내더니, 이후에는 생애 첫 연애를 무려 사내연애로 시작한 인물의 우여곡절을 이어가기 시작했다. 그렇게 열정적으로 회사에 한 사람의 일상을 온전히 담아냈다. 영화 <평평남녀>는 어느 어른의 일상을 너무나도 현실적인 느낌으로 담아낸, 그래서 정말 영화 속 인물에 감정이입하게 되는 공감 100%의 리얼리즘 그 자체 브이로그와도 같았다.
능력은 있지만 승진 기회를 번번이 놓친 영진이 빽만 있는 낙하산 상사를 만나 일과 사랑이 제대로 꼬여버린 이야기를 담은 영화 <평평남녀>는 어느 회사의 디자인팀 사무실에서 벌어지는 일상들을 차곡차곡 쌓아나간다. 자신의 일에 대해서는 열정도 가득하고 능력도 뛰어나지만 연애는 처음인 주인공 '영진'의 일상이 아주 현실적이면서도, 유쾌한 분위기로 전개되어 한 인물의 희로애락을 모두 즐길 수 있는 것이다.
평범한 30대 여성이 보고 듣고 겪는 직장 생활, 그리고 새롭게 맞닥뜨린 감정과 연애라는 새로운 관계가 함께 펼쳐지면서 전개됐다. 보는 내내 현실적인 느낌을 받을 정도로 연애에선 감정적이다가도 일에서는 냉철한 태도의 인물을 완벽하게 소화한 이태경 배우의 열연이 돋보였다. 개봉 전 좋은 기회를 통해 미리 관람하게 된 <평평남녀>는 담백한 이야기의 전개가 매력적인 작품이었다.
영화
평평남녀
ㅣ
28
Apr
2022
영화 <평평남녀> 정보
영제 : <Unboxing Girl>
장르 : 드라마, 멜로/로맨스
국가 : 한국
제작 : 브릿지 프로덕션, 냉이영화
공동제공 : 타임와이즈인베스트먼트㈜
배급 : 씨네소파
감독/각본 : 김수정
출연진 : 이태경, 이한주, 이봄, 서갑숙
상영시간 : 121분
관람등급 : 12세 이상 관람가
개봉일 : 2022년 4월 28일
쿠키영상 : 없음
로그라인 : 능력은 있지만 승진 기회를 번번이 놓친 영진이 빽만 있는 낙하산 상사를 만나 일과 사랑이 제대로 꼬여버린 이야기를 담은 영화
<평평남녀> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
줄거리 :
열정만렙 33년 만년대리 '영진'
어
느 디자인 회사에 근무하며 사무실에서 벌어지는 사건과 사고들을 완벽하게 처리하는 영진(이태경)은 능력과 달리, 만년 대리 신세로 살아가고 있다. 서른셋의 나이에 회사에서도 능력을 인정해 주기에 곧 승진 기회가 주어질 것이라 생각하기도 잠시, 자신을 '낙하산'이라고 칭하는 준설(이한주)이 과장으로 나타난다. 하지만 본인이 담당할 업무에 대한 능력은 전혀 없는 준설. 불만족스러운 상황에서 술자리를 가진 영진과 준설은 서로 생각하지 못한 이야기를 주고받고, 영진은 자연스럽게 준설에게 기우는 마음에 인생 처음 설렘을 느끼게 된다.
일에 치여 사느라 하나뿐인 조카를 잠시 돌보는 것도 어렵고, 자신을 꾸미거나 집을 제대로 관리하는 것도 어려운 여자 '영진'이 회사에 낙하산으로 들어와 자신의 자리라고 생각한 과장 타이틀을 떡하니 차지한 남자 '준설'에게 이끌리면서 벌어지는 이야기를 전개해냈다. <평평남녀>는 지극히 평범한 삶을 살고 있는 30대 여성의 현실적인 에피소드들을 엮어, 일과 사랑에 치이는 일련의 순간들을 자연스레 보여준다.
아무리 낙하산이라고 하더라도 '대리가 과장한테 이렇게 대해도 될까?'싶다가, 살아온 삶에 대해서 말하는 영진과 준설의 이야기를 듣다 보면 그들이 연애를 하는 과정에 있어서 왜 그런 태도로 사람들을 대하는지 알 수 있게 된다. 그만큼 영화는 평범한 인물들이 일과 사랑을 대하는 솔직 담백한 태도를 그려내며 피식 웃게 만드는 매력이 있었다.
출연진 :
공감 100%, 생애 첫 연애를 하게 된 '영진' 이태경
영
화 <평평남녀>는 같은 위치에 있는 듯, 그렇지 않아 보이는 영진과 준설의 관계 속 영진의 이야기에 집중한다. 오랜 세월 동안 자신의 업무를 완벽하게 수행해 내며 직장에서 자신의 자리를 지켜온 것도 잠시, 계획에 없던 사내연애의 시작으로 직원 사이의 관계에 왈가왈부하는 사람들의 편협한 시선과 더불어 자신이 디자인에 대해 권리를 주장할 수도 없는 영진의 처지는 더욱 씁쓸해질 뿐이다.
자신의 남자친구에 대해서도 상대의 잘못에 크게 다투었으나 "그 열등감의 이유를 알아서, 미워하기가 힘들어" "문제는 보고 싶다는 거야"라며 인생 첫 연애이기에 그 어려움을 온몸으로 느끼는 영진의 이야기는 너무나도 현실적이다. 남들은 잘못된 연애라며 두 팔 내저으며 반대할 때, 자신은 그러지 않다며 어떻게든 상대와의 연애를 이어나간 추억(?)이 있는 이라면 더더욱 영진을 뜯어말리고 싶어지지 않을까.
그만큼 '영진'을 연기한 이태경 배우의 연기는 너무나도 현실적이다. 자신의 업적을 남자친구에게 빼앗겼으면서도 "나도 사랑스러운 여자친구랑 만나고 싶다"라는 준설의 말을 기억하곤 그가 선물해 준 원피스를 입고 "보고 싶었어 "라며 펑펑 우는 영진. 첫 연애라서 감정의 소용돌이에 빠져 혼란스러운 영진의 모습을 완벽하게 소화해낸 이태경의 연기는 너무나도 리얼했다. 여기에 과장이라는 직급, 남자친구라는 관계를 완벽히 소화하여 내적 한숨 유발하는 '준설' 이한주 배우의 연기는 어떻고. 때론 미워하게 되지만 귀엽게도 보이는 그의 모습을 완벽히 소화했다.
한줄평 :
일도 사랑도 꼬여버린, 그래서 새로이 성장할 당신을 위해
사
회에 찌들 만큼 찌든 나이, 그렇지만 사랑은 익숙지 않은 인물이 온갖 선택에 선택을 거듭하며 자신만의 삶을 만들어가는 영진을 통해 <평평남녀>는 조금씩 평평해지는 관계를 맺어가는 사람들의 이야기를 담아내고 싶었다는 감독의 의도를 온전히 담아냈다. 과장과 대리라는 직급, 그리고 상반되는 능력부터 연애 경력마저도 서로 차이 나는 두 사람이 가까워지는 듯한 그 과정이 아주 흥미로웠던 작품이다.
121분의 짧지 않은 시간, 그 사이에 전개되는 영진의 파란만장한 일상은 보는 내내 웃게 만들었다. 스케일을 강조하지 않는, 일상적인 이야기를 다뤄내는 영화라서 오히려 더 매력적이었다. 그만큼 <평평남녀>는 고민에 고민을 거듭하는 남의 연애 이야기를 듣는 것과 같아, 평범하지만 자신만의 매력을 지닌 영화를 찾고 있는 관객들에게 추천해 주고 싶은 작품이었다. 드라마틱한 사건과 이야기가 전개되는 작품은 아니지만, 때론 이렇게 현실 공감할 수 있는 이야기가 더욱 와닿는 법이니까!
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
영화 줄거리
바쁜 회사일로 연애는 못하고
기막힌 아이디어는 까이기 일수
승진은 남의 이야기
열정만렙 33살 만년대리! 우리의 영블리 영진
어느 날, 능력은 없지만 빽은 있는 낙하산 준설이 그녀 앞에 떨어지고
하루도 평평할 날 없는 영진의 고달픈 일상이 시작되는데…
일도 사랑도 꼬여버린
할많하않 오피스 브이로그가 온다!
<평평남녀> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/26026460
영화 <파란입이 달린 얼굴> 김수정 감독 신작
영화 <평평남녀>는 능력은 있지만 승진 기회를 번번이 놓친 영진이 빽만 있는 낙하산 상사를 만나 일과 사랑이 제대로 꼬여버린 이야기를 담은 작품입니다. 이 영화는 <파란입이 달린 얼굴>로 서울독립영화제 우수작품상을 수상한 김수정 감독의 신작으로 인상적입니다. 김수정 감독은 한 여성의 삶을 통해 빈곤과 장애, 가족과 노동 등 우리 사회의 잔혹한 현실을 적나라하게 보여준 영화 <파란입이 달린 얼굴>에 이어 영화 <평평남녀>로 30대 여성의 일과 사랑의 이야기를 통해 관객에게 깊은 공감을 이끌어냅니다.
주연 배우 이태경, 이한주의 존재감 있는 열연
영화 <평평남녀>는 주연 배우 이태경, 이한주의 존재감 있는 열연이 빛나는 작품으로 눈길을 끕니다. 영화 <평평남녀>는 <너와 극장에서>, <극장에서 한 생각>, <죄 많은 소녀>의 배우 이태경이 일도 사랑도 꼬여버린 만년대리 '영진' 역을 맡아 섬세한 연기로 열연을 펼칩니다. 뿐만 아니라 단편 <오두막>, <여름내>, <파테르> 등에 출연한 배우 이한주는 만년대리 디자이너 '영진'의 오피스 생활을 뒤흔드는 낙하산 과장 '준설' 역으로 리얼한 존재감을 드러냅니다.
30대 여성의 일과 사랑의 이야기를 통해 사회적 차별과 편견의 문제를 질문하다!
삶의 열정이 자신을 향해 있을 때 두렵고 낯설지만 나의 진짜 인생이 시작된다!
영화 <평평남녀>는 30대 여성 '영진'의 일과 사랑의 이야기를 통해 여성이 경험하는 사회적 차별과 편견의 문제를 질문하는 작품으로 인상적입니다. 이 영화는 여성의 능력보다 결혼, 임신, 육아의 대상으로 타자화하며 남성에게 승진의 기회를 빼앗기는 사회적 현실과 여성을 있는 그대로의 모습으로 바라보지 않고 여성다움을 강요하는 남성의 모습을 비판합니다. 이 영화는 남성과 여성이 평등한 인간으로서의 차별받지 않고 존중받는 사회가 되기 위해 우리 사회는 무엇을 고민해야 하는가에 대한 화두를 던집니다.
영화 <평평남녀>에서 낙하산 과장으로 들어온 남성 '준설'은 남들에게 무시당하는 것을 두려워하며 열등감을 지닌 나약한 인물이지만, '영진'을 이용하여 자신의 약점을 숨기고 직장의 자리를 지켜나가며 가부장적 사고관을 드러내는 장면들이 눈길을 끕니다. 뿐만 아니라 이 영화는 싱글맘인 '영진'의 언니와 여행 중 만난 택시기사를 통해 연대와 응원의 이야기를 만날 수 있습니다.
영화 <평평남녀>는 일은 잘하지만 사랑에 어설픈 여성 '영진'이 낙하산 과장 '준설'을 만나면서 일과 사랑에 치이는 갈등을 통해 자신의 모습을 찾아가는 이야기에 공감을 느낄 수 있는 작품으로 묵직한 여운을 남깁니다. 이 영화는 지금 하고 있는 일이나 사랑이 진정한 나의 모습을 담아내지 않고 절벽 끝을 딛고 있는 삶의 순간에 우리는 어떤 선택을 할 수 있는가를 질문합니다. 영화 <평평남녀>의 영어 원제가 'Unboxing Girl'인 이유는 삶의 수많은 상처와 고통 속에서도 아직 우리에게 펼쳐지지 않은 삶의 찬란한 순간들이 가득하다는 것이 아닐까요? 삶의 열정이 자신을 향해 있을 때 인간은 두렵고 낯설지만 나다운 인생을 살아갈 수 있는 용기의 힘을 발견할 수 있기 때문입니다.
이 포스팅은 영화사로부터 소정의 원고료를 받아 작성되었으며, 그 내용은 주관적인 평가를 바탕으로 작성되었습니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
11,539
16,262,069
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기