작품 <씬> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「각본 / 감독 : 한동석 」
「장르 : 공포, 스릴러, 미스터리, 오컬트」
2024년 2분기 작품 / 15세 이상 시청가 / 러닝타임 : 102분 / OTT : 넷플릭스
신인 배우 시영과 채윤은 실험적인 영화로 유명한 감독 휘욱과
함께 한 폐교의 옥상에서 작품을 촬영하게 된다
하지만 배우들의 거친 춤사위로 인해 끔찍한 존재가 깨어나게 되는데..
순 제작비 12억으로 상당히 저예산 영화에 속 하는데 여러 장르의 혼종의 호러지만 묘한 조화로움이 있고 클리셰 범벅이라도 잘섞으니 되려 신선함이 부각 되는듯한 느낌의 영화 입니다 생각보다 뛰어난 연기력을 가진 배우도 발견했고 박훈정 감독의 《마녀》 가 생각나기도 하고 여러 영화가 좀 생각났네요 장르적으로 변주 주는 부분도 이상하지 않고 괜찮은 것 같았습니다 한동석 감독 데뷔작인데 출발이 좋은듯? 리뷰 시작 하겠습니다
「김윤혜 배우 TMI」
김윤혜 배우
원래 감독 TMI를 하는데 한동석 감독이 데뷔작이라 정보가 없네요 그래서 본작의 히로인 김윤혜 배우에 대한 TMI를 준비 했습니다 본작에서상당히 좋게 본 배우가 이분이라 그런데.. 생각보다 경력이 오래 되셨더라고요 한국의 아역 모델 출신 배우이고, 좀 알려진 데뷔로는 잡지 모델부터 이지만 영화 홍보 때 예능에 출연해서 김윤혜 배우의 과거가 나온적이 있었죠
어릴땐 <뽀뽀뽀> 로 데뷔한 독특한 이력의 보유자 여러가지 광고모델 및 뮤비에 참여하고 2004년 부터 오랜기간 활동 했었는데 이번에 배우로써 부각이 잘된 것 같아서 앞으로가 기대 됩니다 최근 드라마에선 《빈센조》, 《종말의 바보》 등에 출연했네요 영화 출연 작품 필모그래피로는
놀랍게도 하나도 본게 없네요 장르 편식 때문에 ..ㅎㅎ 솔직히 저는 신인배우 인줄 알았습니다 드라마도 많이 출연 했네요 단발이 잘 어울리는..
「<씬> 스토리 리뷰」
작품 <씬> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
영화는 신인배우 시영이 감독 앞에서
영화 오디션을 보는 장면으로 시작 합니다
시영은 오디션에 합격을 하게 되며
영화가 시작 되는데요
영화 촬영장 쪽으로 택시를 타고 가게 됩니다
택시기사의 불친절함과 짜증나는 일의 연속
영화 촬영 학교 건물에 도착한 시영은
스탭의 안내를 받아 이동하는데..
뭔가 이상한 느낌을 받게 됩니다
위를 쳐다보니 누군가 자신을
보고 있는듯한 느낌
그때 시영의 바로 앞에서
떨어진 사람형상의 무언가
영화촬영 때 쓰일 더미였습니다
너무 놀란 시영은 잠시 패닉 상태에 빠지게 되는데
주인공인 시영이 패닉 상태이면서
영화 측 실수다보니 진정될 때까지 기다리는데
지체 됨에 따라 조감독에게 짜증을 내는 감독
결국 시영은 찍자고 말합니다
감독은 작품 컨셉에 대해 이야기 하는데
현대무용과 의식 너머의 세계를 표현하는
혼합장르라고 감독이 설명 합니다
난해한 영화를 찍는 감독으로 유명한 설정이죠
현대무용에 대한 연습을 하는데 연습을 할수록
상태가 시영의 상태가 안좋아집니다
헛것을 보기도 하고 이상 현상들이 생깁니다
환풍기 잡음 때문에 끌려고
영화 스탭이 지하 전기시설을
뒤지는데 이상한 커다랗고 이상한
문양을 발견 합니다
무용 연습이 끝난 후
촬영은 예정대로 진행 되는데..
촬영을 하면 할수록 시영의 상태가
더욱 안좋아지는데요 또 헛것을 보고 구토까지 합니다
그때 촬영장 옥상 외부에서
낯선 사람들이 나타납니다
거대한 문양을 그리고 있는 사람들
이 뿐만 아니라 감독도 어딘가 이상한 느낌
게다가 촬영장 내 스탭들의 휴대폰이 모두
먹통이 됩니다 서비스 불가능 지역으로 바뀌는데
아까 지하에서 오컬트적인 문양을 발견한 스탭도
상태가 매우 안좋아지는데요 오한이 든다고 하더니
갑자기 돌변하여 부축해주는 조감독을 공격 합니다
그리고 피투성이가 된채 촬영장 옥상에 나타나며
난간위로 올라서는 돌변 해버린 스탭..
작품 《씬》 은 넷플릭스에서 감상 할 수 있습니다
「<씬> 마무리 평가」
작품 <씬> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
한동석 감독
저예산임에도 불구 이 정도 퀄리티로 만들기 쉽지 않을것 같은데 상당히 준수합니다 한동석 감독의 앞으로의 행보가 기대되네요 다만 호불호는 갈릴수 있는게 여러가지 다양한 요소가 나와서 혼잡하다는 생각이 들수도 있을것 같습니다 하지만 제작비를 생각해보면 저예산티가 안나는 것이 이 영화의 장점이랄까? 스릴도 제대로 살렸고 현대무용과 주술의 혼합 이런 부분은 기발 했고, 좀비에 대한 연출도 좋았습니다 특히 본작 주인공인 김윤혜 배우를 알게 되서 좋았네요 생각보다 경력은 오래 되었는데 이번이 가장 임팩트 있는 역할 맡은 주연작이 아닌가 싶습니다 단점은 약간.. 후반부에서 늘어지는 감이 있음 호러에 대한 독창적인 신선한 맛은 떨어지지만.. 장르를 넘나드는 연출에서 매력을 느꼈습니다 후속편이 기대되는 작품 솔직히 제작비 많이 들어간 영화중에서도 이 영화보다 못만든 호러물 수두룩한데 저예산인데도 싸구려틱 하지 않은 연출이 좋았습니다
❝ 익숙한 재료들 짬시킨 마라탕인데 의외로 맛있네? ❞
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 592
1,108
689,634
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 공포
국가 : 대한민국
러닝타임 : 103분
배급 : 롯데엔터테인먼트
씬
The sin
사실 공포, 오컬트 영화를 좋아하긴 하지만
내 취향으로는 한국 공포영화 자체가 복불복이라 생각해서
안보고 넘어갔을 수도 있었는데
마침 여유있을때 시사회 갈 기회가 생겨 보게되었다
영화 '씬' 포스터
(첫 공개 포스터(왼쪽)보다는
나중에 바뀐 포스터(오른쪽)가 이쁘다고 생각 ㅎㅎ)
영화 소개
“심연의 가장 깊은 죄가 깨어난다!” 실험적 요소로 내로라하는 해외 유수 영화제에서 이름을 알린 유명 감독 ‘휘욱’은 춤을 소재로한 새로운 작품 촬영을 위해 신인 배우 ‘시영’, ‘채윤’과 함께 폐교 옥상에서 촬영을 시작한다. 파격적이고 거친 동작의 춤사위로 촬영이 시작되자 이내 배우와 제작진들은 오묘한 기운에 휩싸이고 촬영 현장은 순식간에 아비규환이 되어 버린다. “악마가 깨어났다!” 그리고, 깨어나지 말아야할 존재 ‘그것’과 마주하게 되는데…
파묘의 인기에 힘입어 개봉해서 그런지
험한것이 나온다는걸로도 마케팅 했다 ㅋㅋ
영화 씬 시사회
영화 '씬' vip 시사회 무대인사
vip 시사회로 처음 접한 영화 '씬'의 감상은
영화가 참 신기하고
담은 내용과 반전이 은근 많고
열심히 만드셨다는 느낌이 들었다!
💪🏻
좋았던 점
1. 공포 오컬트 장르의 여러 요소 활용
감독이 하고 싶었던 것을 이것저것 많이 시도한 느낌이다
문양, 속삭이는 주문, 미스테리함, 스릴러 등
오컬트 취향의 요소들을 마음껏 드러낸다.
공포매니아 지인과 나는 이부분에서 매우 흡족했음 ㅎㅎ
이런 취향의 영화가 나온것만 해도 귀하다 🥲
2. 반전 요소
영화 씬 포스터
스토리가 예측 불가능했음
엥?
아니 엥?
엥 이게 여기서 나온다고?
엥 사실 이거였다고?
계속 이러고 본거 같다 ㅋㅋ
예 저는 감독의 의도에 잘 맞는 관객이어요...
3. 여성 배우들의 활용
영화 '씬'에서는 여성들이 수동적인 존재가 아니라
극을 이끌어가고 능력있는 쎈캐라는 것이 마음에 들었다
솔직히 마음에 든 배우님이
영화에서 밑도 끝도 없는 민폐캐나
금방 죽어버리는 소모성 캐릭터로 나오면 짜증나잖아요?
고구마답답이 부분도 금방 해결되는 편이라
스토리 진행과 여배우 활용이 좋았음 😘
그리고 배우들이 매력적임!
오히려 답답함을 만들어내는 트롤링 담당은
훈남이라 생각한 광기 넘치는 남감독이었다 ㅋㅋ
4. 무속 요소의 활용
춤이나 주문을 외우는 것 등
한국 무속 요소의 활용이
전체적인 분위기를 잘 이끌어갔고
이는 오컬트 매니아들이 보기에 좋았다 하더라
실제 연기한 배우분이 한국무용을 하셨다고...!
어쩐지 춤을 활용한 장면이 많이 나온다 했다 ㅎㅎ
5. 적절한 유혈 낭자
아무 내용없는 고어도 아니고
적절히 피가 튀기는게 내 취향이라
보기에 별 무리도 없고 흥미진진했다
근데 다른 친구 중 한명은
영화가 너무 피가 튀겨서 그거 빼곤 좋았다고 함ㅋㅋ
(이것이 진리의 사람 바이 사람...!)
6. 떡밥 회수
스토리에 이것저것 많이 넣었다는 생각이 들었는데
엔딩쯤 가면 떡밥 회수가 돼서 퍼즐이 맞춰지고
해석할 여지도 있다
아쉬웠던 점
1. 후속 암시?
이야기가 아직 남아있는듯한 느낌을 주는데
넷플릭스나 웹드라마 같은 형태로
여러 편으로 나눠서 더 길게 찍었으면 어땠을까 하는 생각이 들었다
(웹툰이나 드라마였으면 더 재밌었을듯 ㄷㄷ 몰입각)
2. 점프스케어(깜놀)
이건 진짜 개인취향이긴 한데
깜놀 너무 싫어해서
앞부분 보기가 좀 힘들었다
나한테는 마이너스 요소인데
공포영화 매니아인 지인은 괜찮았다고 함 ㅠㅋㅋ
(이렇게 또 진리의 사바사를 느끼게 되고...)
3. 영화 제목
씬, 또는 영화 씬 이라고 검색했을때 같이 뜨는 다른 검색어가 많음
제목과 영화내용은 찰떡인데
마케팅쪽으로 생각했을땐 이런점이 살짝 아쉬웠다
영화 씬 관람평
호불호 갈릴 수도 있으나
여러 요소들이 담겨있고 독특하며
귀한 한국 공포 오컬트 영화이니
오컬트 매니아라면 관람 추천
영화 '씬' 전문가 관람평
+)
씬 관람 이벤트
영화 씬 극장별 관람인증 이벤트 당첨
나 아무래도 이 영화랑 연이 깊은걸까
프레첼 받겠지 했는데
1등상(?) 선글라스 당첨 ㅋㅋ
와이스타일 선글라스 🕶
유용하게 잘 쓰겠습니다
🥰🥰🥰
영화, 공연전시, 취미^*^ 
그외 잡다한글 일상글. 
이웃, 댓글 환영합니다 
블로그 판매 X
프로필
^