^
30
631,755
진정한 크리스마스의 의미는? 전세계 150만 명이 극찬한 공연 '포언투어스'(FOR UNTO US)
이웃님들~ 곧 주말이에요! > <
전 급 휴가내고 뮤지컬영화 보러 '강릉'에 왔답니다
서울을 떠나니 넘 좋아요
달리는 KTX 안. (서울-강릉)
강원도가 눈으로 인해 온통 하얗게 변했다고 했는데
정말 '겨울왕국' 같네요 ㅎㅎ
올림픽공원에서 포언투어스를 보려했으나 시간이 안 맞아 못봤었답니다 ㅠㅠ
감동적이어서 영화 보는내내 울었다는 사람들도 있었다는 얘기도 들리더라구요
삶에 지치기도 하였고 이런 감동적인 공연을 보고나면
마음에 잔잔한 여운이 남는 공연을 보고싶었답니다
무엇보다 '그라시아스 합창단'은 클래식 좋아하시는 분들을 아실 거 같지만
이탈리아 리바 델 가르다 국제 합창제에서 대상 수상,
스위 몽트뢰 국제 합창제에서 최우수 관객상 수상,
유럽 독일 마르크트오버도르프 국제 합창대회에서 최고상 및 특별상 을 받았었죠
어마어마한 수상이력을 자랑하는 '그라시아스 합창단'의 목소리를 듣고 힐링하고 싶은 마음도 컸답니다 ㅎ
*아, 전국 순회공연이 끝나고 오늘을 마지막으로(12월30일) 강릉에서 막을 내린다고 해요ㅎ
가장 위대한 탄생을 담은 크리스마스 영화 'FOR UNTO US'
클래식의 본고장 유럽 최고 합창제 대상을 석권한 그라시아스합창단의 콘서트!
강릉아트센터.
처음와봤는데 생각보다 건물이 좋더라구요
그리고 서울에서 보기힘든 예쁜 하늘.
이미 제마음은 설레임으로 두둥실 떠다니고 있었어요 ㅎ
*강릉아트센터는 음향이 너무 좋아서 뮤지션들에게도 인기가 많다고 해요
FOR UNTO US(포언투어스) 리플렛
요렇게 하나 챙기고, 전 공연가면 꼭 받아서 보는 편이에요!
*모든 공연을 보러가기 전, 이렇게 리플렛을 한번 훑고 지나가는 걸 추천해요
그러면 작품의 이해도가 아주 조금이라도 올라가거든요,
그럼 더 집중해서 볼 수 있답니다 :)
포언투어스 리플릿
이렇게 티켓박스가 보이고,
강릉아트센터가 작을줄 알았는데 생각보다 깔끔하고 넓더라구요~
장소는 저~ 멀리 보이는 엘레베이터를 타거나 계단으로 한층 올라가면 된답니다 :)
이렇게 그라시아스 합창단 정기 후원 신청하는곳도 있어요
'크리스마스칸타타'는 매년 약20개국에서 200회 이상의 자선공연을 하며,
음악으로 10만여 청소년들의 마음에 행복을 선물했고,
삶에 지친 현대인, 방황하는 청소년, 상처입은 이들 등을 위해 노래를 하며 음악으로 치유하며 소망을 심어주고 있는
합창단으로 유명합니다.
후원 할만하지 않나요?
(물론 저도 하고 있답니다~ :)
두둥
드디어 이제 곧 시작이에요!
저는 2층 B블럭 11열 19번 앉았는데
R석 이었는데 이 VIP 느낌은 ㅎㅎ 보기 딱 좋더라구요
알고보니 여기는 무대가 좌석이 작아서 어딜 앉아도 괜찮다고 하더라구요ㅎㅎ
물론 스크린으로 보는것도 한몫하겠죠?!
<사임당홀 좌석배치도>
티켓 받으시면 참고하시길 바래요!
제자리에서 이렇게 보여요~
진짜 좌석 너무 마음에 들었어요 멀리서 온 보람이 > <
그라시아스 합창단이 처음 제작한 이번 영화는
크리스마스의 진정한 의미에 대해서 다시 한번 생각해보는 시간이었습니다
보통 크리스마스라 하면 서로 선물을 주며 파티하는 날로 많이 기억하는데,
영화의 줄거리처럼
그때 당시 비참한 포로생활을 하며
자신들을 구해줄 메시아를 기다렸던 이스라엘 백성처럼
죄와 문제속에 고통하는 우리마음을 깨끗하게 해주려고 오신 예수님을 마음에 받아들이는 것이
진정한 크리스마스라는 것을 알게 되었습니다 :)
그리고 무엇보다, 그라시아스만의 깨끗하고 청아한 음색을 듣는다면
저절로 마음이 편안해지는 걸 느낄 수 있을 거에요!
스토리도 스토리인데 합창단의 환상적인(이럴때 환상적이다 표현이 맞는 거 같아요)하모니,
마치 악기로 연주하는듯한 합창을 들으면
눈물 찡 ㅡ 가슴 찡 ㅡ
몇번이나 눈에 눈물 고였답니다 ㅠㅠ
영화는 두 파트로 나뉘어집니다.
ACT1.
크리스마스 캐롤과 클래식 명곡을 그라시아스만의 깨끗한 음색으로 들을 수 있습니다
ACT2.
뮤지컬.
로마 제국의 횡포 속에서 자신을 구해줄 메시아를 간절히 기다리는 이스라엘 베들레헴 - 예수님 탄생 이야기.
포언투어스 <포토존>
이렇게 <포토존>도 있습니다~
밖에 이렇게 포언투어스를 잠깐 맛볼 수 있는 트럭차도 세워지고,
풍경이 아름다워서 그런지 다 멋있어보이더라구요 ㅎ
이번 칸타타는 그동안 그라시아스를 후원하는 분들께 감사하는 마음을 담고
코로나로 지친 시민들을 위로하기 위해 무료상영되었다고 해요
시간되시는 분들 꼭꼭 보러가시라고 추천해드리고 싶지만,
내일이 마지막이기에 ㅠㅠ
아쉬운 마음에 공연(영화) 리뷰 포스팅 남깁니다.
모두들 오늘도 HAPPY DAY !