영화명, naver영화/Daum영화/기타/ [별명,참고]
포비든 킹덤 : 전설의 마스터를 찾아서 (The Forbidden Kingdom, 2008,2015) [被禁止的王国, 금단의 왕국]
제작국
미국, 중국
감독
롭 민코프
출연(배역)
마이클 안가라노(제이슨), 성룡(루얀, 올드 호프), 이연걸(란, 몽키 킹), 유역비(골든 스패로우), 모건 배노이트(루포), 잭 포소비엑(사우티), 추조룡(옥강무인), 예성(제이드 장군), 리빙빙(백발마녀),
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/참고/
봉인된 신물이 예언의 인물을 데려간 그곳. 하늘과 땅이 맞닿는 미지의 세계, 포비든 킹덤 쿵푸를 좋아하는 미국의 평범한 고등학생 제이슨은 어느날 차이나타운에서 불량배에게 쫓기다가 한 가게에서 황금색 봉을 발견하고 어딘가로 빨려들어간다. 정신을 차린 제이슨의 눈앞에 펼쳐진 세계는 시대를 알 수 없는 미지의 세계, 포비든 킹덤. 그곳에서 무술의 절대고수 '루얀(성룡)'과 '란(이연걸)'을 만난다. 예언의 인물의 숨겨진 능력을 깨우려는 절대고수들... 봉인된 마스터를 깨우기 위한 위험한 여정이 시작된다! 황금봉이 봉인된 신물임을 알아본 루얀과 란은 제이슨이 바로 중간계의 지배자 ‘제이드’ 장군의 독재를 막고, 500년전 봉인된 마스터를 깨울 예언의 인물임을 깨닫게 된다. 하지만 제이슨은 어둠의 세력과 싸울 능력은 커녕 자신의 몸 하나 건사하지 못하는 몸치! 루얀과 란은 각자의 스타일로 제이슨을 수련시키지만 가벼운 듯 허를 찌르는 취권의 달인 루얀과 진중한 스타일의 정통액션을 고수하는 란은 사사건건 대립한다. 두 고수들의 서로 다른 스타일의 수련법에 적응하느라 정신이 없는 제이슨. 여기에 제이드 장군에 대한 복수심에 불타는 여전사 '골든 스패로우'가 합세하면서 이들 4명은 전설의 마스터를 깨우기 위한 위험한 여정을 시작하는데... 제이드 장군을 죽이지만 스패로우도 죽는다. 현실 세계로 돌아온 제이슨은 불량배들을 격퇴시킨다. 그리고 가게 '골든 스패로우' 앞에서 골든 스패로우를 만나게 된다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
202
1,279,620
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
게으름은 쇠붙이의 녹과 같다. 노동보다도 더 심신을 소모 시킨다.
- 벤자민 프랭클린
안녕하세요.
오늘은 판타지 무술영화 포비든 킹덤 전설의 마스터를 찾아서 리뷰 포스팅을 해보도록 하겠습니다
이 영화는 지난 2008년 개봉 당시부터 동양의 신화(서유기)와 미국 헐리우드의 테크놀로지(technology)가 결합한 미중 합작 판타지 무술영화로 화제가 되기도 했는데요.
개봉당시 영화의 주연 중 한명인 성룡은 포비든 킹덤에 대해 "동양적인 이야기를 서양의 시점에서 담아낸 영화로 중국 신화 속 캐릭터들이 모두 담겨있는 흥미로운 작품"이라며 이 영화를 소개하기도 했습니다.
포비든 킹덤 - 전설의 마스터를 찾아서 정보
(The Forbidden Kingdom)
개봉 : 2008.04.24.
등급 : 12세 관람가
장르 : 모험, 판타지, 액션
국가 : 미국, 홍콩
러닝타임 : 105분
관객수 : 121만영
실제로 '포비든 킹덤 전설의 마스터를 찾아서'에서는 성룡의 말대로 손오공, 옥황상제, 백발마녀, 천상계 등 신화적인 요소가 가득한데요.
거기다가 중국 무술액션배우의 양대산맥인 성룡과 이연걸의 동반 출연에 취권, 당랑권, 호권, 소림권 등 다양한 무술들이 등장하며 무술 매니아들에게 많은 호응을 얻기도 했습니다.
포비든 킹덤 줄거리
동양무술매니아지만 실제 싸움실력은 그닥인 미국 보스턴의 백인소년 제이슨은 이따금씩 동네 양아치들에게 괴롭힘을 당하기도 합니다.
그러던 어느날 제이슨은 자신이 자주 애용하는 차이나타운 중국 골동품가게에 있는 여의봉의 신비한 힘에 이끌려 시간과 공간을 초월하여 아주 먼 고대 중국세계로 넘어가게 됩니다.
이 신비한 여의봉이 제이슨을 고대 중국으로 끌고간 이유는 이 소년이 바로 선택받은 사명자이기 때문인데요. 제이슨의 사명은 바로 이 여의봉의 원래 주인이자 지금은 돌에 갇혀있는 손오공을 다시 부활시키는 일입니다.
돌에 갇힌 손오공이 있는 곳은 천상계에 있는 성인데 이곳에는 손오공을 봉인한 장본인이자 막강한 힘을 가진 천상계 장군 제이드와 그의 군대들이 버티고 있는 곳입니다.
그리고 제이슨은 이곳에서 만난 취권 마스터(성룡), 승려(이연걸), 스패로우(유역비) 등 출중한 무술실력을 갖춘 동료들을 만나며 이들의 도움을 받아 천상계 장군 및 군대들과 맞서 싸우며 손오공을 부활시킵니다.
손오공도 부활하고 천상계 장군도 죽고나자 기가막힌 타이밍에 옥황상제는 신하들과 마실(?)을 나오는데요.
돌에 갇히기 전에는 무공은 출중하지만 경솔하고 장난끼가 많았던 손오공은 이번 일을 계기로 예전보다 성숙해지고 사명자로서의 임무를 완수한 제이슨은 옥황상제의 도움으로 다시 현대로 돌아가게 됩니다.
미국 보스턴으로 돌아온 제이슨
하지만 자신이 살던 세계로 돌아오자마자 숨쉴 틈도 없이 그동안 자신을 괴롭혔던 양아치들에게 폭행을 당하는데요.
그러나 또 다른 세계에서 쿵푸 마스터들에게 무술을 배우고 수 많은 천상계 군대들과 맞서 싸웠던 제이슨은 이제 더이상 약골이 아니었습니다.
또다시 전사로서의 본능을 발휘하며 양아치들을 참교육 하는 제이슨.
포비든 킹덤에서 가장 통쾌하고 감동적인 장면이 아닌가 싶습니다.
그리고 집으로 돌아온 제이슨은 그후로도 무술을 수련하며 자신만의 길을 걷게 되며 영화는 끝이 납니다.
주관적인 평가를 해보자면 포비든 킹덤은 미국 헐리우드의 기술력과 중국의 신화적인 요소들이 잘 어우러졌으며 스토리 전개도 빠르게 이루어지다보니 보는 내내 지루하지 않았습니다.
:
:
극 중반에는 제이슨이 무술을 연마하는 장면이 나오는데 이때 나오는 명대사가 상당히 인상적이었습니다.
쿵푸란
달인이 되기 위한 연마과정을 일컫는다.
화가에겐 그림이 쿵푸고
소잡는 백정이 능숙하게 고기를 자르는 것도 쿵푸다.
초식을 익히되 초식에 갇히지 말고
소리 없는 것을 듣고
완전히 익힌 후에는 머리에서 지워버리고
도를 배운 후에는 너만의 도를 찾아라
악사도 쿵푸를 하고
시인이 서화를 그려 황제를 감동시킨다면
그것 또한 쿵푸다.
무예는 정해진 형태가 없는 물과 같은 것
물은 부드럽지만 바위를 닳게 만든다.
물은 싸우지 않는다.
단지 적의 주변을 흘러갈 뿐
바로 네 안에 진정한 고수가 잠들어 있고
너만이 그를 깨울 수 있다.
영화 포비든 킹덤 中
엽문1 줄거리 견자단의 이름 석자를 알린 영춘권 영화 '엽문1'은 실존했던 중국 무술가인 엽문의...
blog.naver.com
안녕하세요~! 자동차 정보를 다루고 있는 블로거입니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.^^
프로필
^
서재안에 글 15
겸손은 범인에게는 한갓 성실이지만, 위대한 재능의 소유자인 사람에게는 위선이다.
- 셰익스피어