^
117
147,960
포이즌 로즈 (2019) 영화 리뷰 - 챈들러 로드
#포이즌로즈 (2019)는
부패한 도시에 갇힌 사립 탐정이 연인을 구하기 위해 애쓴다는 #하드보일드 영화다.
스포일러 있습니다.
1978년 로스앤젤레스.
카슨 필립스는 사립 탐정이다.
불청객을 피해 달아난다.
함께 데려간 고양이 이름은 레이먼드.
그렇다.
이 영화는 필립 말로라는 탐정 캐릭터로 거대한 발자취를 남긴
#레이먼드챈들러 의 세계관을 그대로 녹여낸 작품이다.
미녀가 사건을 의뢰한다.
갤버스턴에 있는 요양원에 친척이 한 분 계신데 만나봐 달라고.
통 연락이 안 된다고.
카슨( #존트라볼타 )이 맡기를 꺼린 건 고향인 텍사스에 두고 온 과거가 있기 때문이다.
결국 맡게 된 건 돈 때문이 아니라 자신의 과거와 마주하기로 결심했기 때문이다.
(하드보일드 주인공은 사건을 통해 성장한다)
병원 원장 의사( #브렌든프레이저 )도 카슨을 알아본다.
텍사스를 호령했던 쿼터백을.
유들유들 대하지만 의뢰인이 부탁한 친척을 보여주지는 않는다.
말도 안 되는 핑계를 대면서.
레이먼드 챈들러 독자들에겐 안 봐도 비디오 같은 상황.
핫 플레이스에 간다.
가수가 노래를 부르고 테이블에서는 포커 게임이 열린다.
카슨이 다 아는 사람들이다.
스틸컷 왼쪽 닥( #모건프리먼 )은 이 지역의 모든 걸 장악한 실세.
오른쪽은 요양원 인테리어 업자.
최근 변기를 손봤다고.
스틸컷 왼쪽 남자는 카슨의 기록을 넘어버린 쿼터백인데
이름이 해피 챈들러다.
너무 노골적이
오른쪽은 이 업소 사장이자 가수이자 닥의 딸.
해피가 재미있는 캐릭터다.
저렇게 젊은 친구가 유부남이다.
함께 어울린 닥의 딸은 아내가 아니다.
술만 마셨다 하면 집에 있는 어린 아내를 두드려 팬다고.
해피가 고향에 돌아온 카슨을 비난한다.
왜 돈 받고 승부를 조작했느냐고.
스스로 자기 얼굴에 똥칠을 하셨느냐고.
그렇다.
카슨은 그렇게 고향을 등진 것이다.
자기는 절대 지지 않는다고 경고하는 닥.
숙소에는 캘리포니아에서 온 손님이 있다.
자네는 나한테 빚을 졌어.
당신이 원하는 대로 딸을 찾아줬어요.
그다음 바로 빼돌렸지.
딸한테 다 들었습니다. 당신이 한 짓을.
그게 바로 당신의 문제야. 당신은 딸의 말만 들었지 확인은 안 했잖아.
이 대화는 복선이다.
앞으로 카슨이 겪게 될 일이 그럴 거라는.
레이먼드 챈들러 플롯의 특성이기도 하다.
그가 창조한 탐정, 필립 말로는 현미경 같은 관찰력으로 수면(플롯)을 관찰한다.
자신이 보는 것, 속한 곳, 만나는 사람을 엄청난 해상도로 제공한다.
그럼에도 수면 아래는 결코 묘사하지 않는다.
플롯 아래 숨겨진 진짜 사연은 드러내지 않는다.
끝에 이르러서야 겨우 감추어진 (추악한) 이면이 드러난다.
뚜렷한 설명도 없어 각자 알아서 이해해야 한다.
카슨은 병원에 몰래 들어가 운영이 제대로 안 된다는 걸 확인한다.
그리고 마침내 과거를 마주한다.
텍사스에 두고 간 옛사랑( #팜케얀센 )을.
그녀 품에 안긴 여자가 바로 쿼터백 해피 챈들러와 결혼한 딸이다.
두 사람이 얼싸안은 건 쿼터백이 경기 중 충돌로 쓰러졌기 때문에.
입에서 녹색 거품을 토해냈다.
병원에서 사망한다.
카슨은 옛 애인의 집에 간다.
제인은 경찰이 자기 딸을 노린다며
진실을 파헤쳐 막아달라고 한다.
(사랑하는 그녀를 두고 텍사스를 떠날 수밖에 없었던)
과거에 진 빚이 있기 때문에 맡는다.
해피는 누가 죽였고
(경기 중 충돌이 방아쇠가 됐지만 사인은 약물로 밝혀진다)
LA에서 의뢰한 친척은 대체 어디 있는 것인지.
레이먼드 챈들러 플롯을 충실히 따랐음에도 싱거웠다.
포스터의 두 주인공 사이에 은근하게 노출된 팜므 파탈이 없어 그랬던 것 같다.
제인이나 닥의 딸, 하다못해 제인의 딸이라도 그랬으면 어
스티븐 킹 팬들이 느끼는 것과 비슷한 아쉬움을 느꼈다.
소설로 보면 참 재미있는데 영화로 옮기면
밍밍한
뭔가 아쉬운
느낌적 느낌.
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2019년 북미 개봉 2021년 한국 개봉 영화이자 왕년에 잘 나간 배우 존 트라볼타와 다작하는 배우 모건 프리먼 주연의 범죄 스릴러 느와르 영화 포이즌 로즈입니다.
여러분의 시간을 아껴주기 위해 영화 구매 후 감상한 후기 시작합니다. 정말 재미 없었던 리얼한 영화리뷰입니다.
기본 정보
개봉 : 2019.05.04(북미)
2021.07.28(국내)
등급 : 15세 관람가
장르 : 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 97분
평점 : 5.00
감독 : 조지 갤로
프란체스코 친퀘마니
출연진 배우
존 트라볼타
모건 프리먼
영화 예고편
영화 포이즌 로즈 정보
강한 배신감
북미 2019년 개봉 영화이자 국내 2021년 개봉한 영화로 장르는 해외 범죄 스릴러 느와르 장르로 등장한 영화입니다.
존 트라볼타와 모건 프리먼이 주연으로 등장했으며 정말 흔치 않는 모건 프리먼의 악역에 대한 장면을 볼 수 있어 흥미를 이끌어 결제 후 감상했으나 강한 배신감이 들었던 영화.
사립 탐정으로 있는 주인공 카슨(존 트라볼타)이 한 여성의 의뢰로 인해 자신의 고향으로 돌아가 실종된 사람을 찾으면서 벌어지는 의문의 사건들과 친구였으나 이제는 한 지역의 쥐고 있는 닥(모건 프리먼)과의 갈등을 그린 영화.
영화의 배경은 1978년도를 배경으로 한 영화라 올드한 감성이 있으나 영화의 스토리 연출마저 굉장히 올드하면서 지루하고 액션은 굉장히 허접했으며 반전도 없고 결말에 대한 허무함만 남았던 최악의 영화. 심지어 출생의 비밀까지...
포이즌 로즈 출연진
카슨(존 트라볼타) : LA에서 사립탐정으로 일하다 자신의 고향에 있는 한 실종사건을 맡아 그곳으로 가면서 의문의 여성을 찾기 위해 요양원으로 향하게 되는 인물.
하지만 그녀를 만나게 해줄 수 없는 의사는 물론 자신의 옛 친우들마저 변해버린 상황과 자신의 전 연인 제인에게 충격적인 소식까지 듣게 되면서도 자신의 일을 위해 끝까지 완수하는 인물.
닥(모건 프리먼) : 카슨과 굉장히 절친한 친우였으며 이제는 마을에 유지로 각종 범죄 현장에 모든 진실을 알고 있으며 조사하는 카슨에게 경고를 날려주는 인물.
제인(팜케 얀센) : 카슨과 과거의 연인으로 유전 사업을 하는 재벌과의 결혼하여 딸과 함께 살아가고 있는 과부이자 이번 사건의 중심이 된 인물.
과거 헤어진 카슨을 보고 흔들리지만 평점심을 찾고 딸과 관련된 사건에 대한 의뢰를 맡기기도 하며 영화의 중후반에는 카슨의 딸이라는 진실을 알려주게 된다.
구식 배경 구식 연출
영화 1978년 배경으로 했기에 영상이라든지 스토리는 그렇다 치고 연출마저 굉장히 올드한 연출로 인해 지루하고 재미없었던 영화였습니다.
이 두 배우만 아니라 또 다른 빌런 마일스 미첼 박사의 역을 맡은 브렌든 프레이저와 그의 연인이었던 팜케 얀센 등 굉장한 쟁쟁한 배우들이 등장했음에도 불구하고 영화의 초반만 보고 돈 아깝다 생각이 들어버릴 정도로 루즈했던 작품입니다.
원래 느와르 장르의 특성이 도 아니면 모인데 이 영화는 그것을 넘어선 빽도의 향기를 솔솔 비치게 되면서 기대감이 영화를 보는 초반에 싹 사라지게 만들었던 작품입니다.
특히 범죄 스릴러의 특성상 총격전이나 액션이 어느 정도 몰입감 있게 표현이 돼야 하지만 이제는 늙고 지쳐버린 배우들의 힘없는 액션은 물론 총격전 역시 굉장히 허접한 연출을 보여준 작품.
그리고 범죄 스릴러 느와르 장르에 맞지 않는 전 연인의 등장으로 로맨스 활활 타오르는 장르를 잠깐 보여주면서 해피 엔딩으로 끝날 거 같았던 영화는 제인의 얼마 남지 않는 삶을 보여주면서 목덜미를 잡게 만들었습니다.
매번 온갖 무게를 잡고 터프하며 한껏 힘을 준 주인공 존 트라볼타의 너무 식상한 연기와 빌런으로 등장하지만 매번 경고만 하는 닥의 답답한 설정이 확실한 빌런이 없어 우왕좌왕하는 느낌이었습니다.
저라면 비추천 합니다
오늘의 2019년에 개봉했으며 국내 2021년에 개봉한 그런대로 최신 개봉 영화 포이즌 로즈. 개인적으로 절대적으로 비추하는 작품입니다.
솔직히 배우들 보고 들어갔다가 굉장히 분노만 일으키고 자꾸만 얽히는 사건에 대한 풀이 과정 역시 정말 허접했던 작품이었습니다.
오랜만에 소중한 시간을 내고 보는 분들을 위한 시간을 아껴주는 영화 포이즌 로즈 출연진 정보 및 개인적인 영화리뷰에 대한 내용으로 채웠는데요.
존 트라볼타, 모건 프리먼, 브렌든 프레이저, 팜케 얀센 등 최고 배우들이 함께 했으나 극도의 배신감을 느꼈던 2019년 2021년 해외 범죄 스릴러 느와르 영화 포이즌 로즈 비추합니다.
여러분의 시간은 소중하니까요. 이상 오늘의 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,058
3,922,646
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기