^
<포제서> 타인의 몸을 도용해!! 암살 의뢰를 수행하는.. 다양한 해석과 추측을 해볼 수 있었던 순간!! 배우들의 연기력이 압권!! 관람 후기!! 추천!!
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹 제공, 2020년 영화 '포제서'의 국내 공식 포스터
오는 2월 24일 국내 개봉일을 앞두고 있는 '데이비드 크로넨버그' 감독의 아들로도 잘 알려진 '브랜든 크로넨버그' 감독의 영화 사이파이(SF) 스릴러 영화 <포제서>를 언론배급시사회로 먼저 관람을 했는데요, 지난해 시체스 국제영화제에서 작품상과 감독상을 수상하면서 큰 화제를 모았던 영화이기도 합니다.
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹 제공, 2020년 영화 '포제서'의 스틸 이미지
영화는 타인의 몸을 도용, 의식에 침투해서 암살 의뢰를 수행하는 조직 '포제서'의 이야기를 담고 있는 사이파이(SF) 스릴러 영화로 특히 타인의 몸을 도용해!! 암살을 하게 되는 과정에서 증거인멸도 필요없고, 탈출구도 필요 없는 신개념 암살을 벌이는 조직 '포제서'가 활동하는 독특한 세계관을 보여주고 있는데요, 이미 지난해 해외에서 폭발적인 반응을 일으키면서, 특히 로튼 토마토 신선도 지수가 무려 93%라는 좋은 평가를 얻게 되었는지?? 알게 된 순간이였습니다.
<<<왜?? 이런 일들을 벌이게 되었는지?? 그리고 이런 일을 해야만 되는지?? 명확하게 보여주고 있지 않지만, 여러 추측들을 해볼 수가 있었던 순간!!
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹 제공, 2020년 영화 '포제서'의 스틸 이미지
영화는 고위층 암살에 이용되며, 이들의 가족이나 지인들을 납치 후 요원의 의식을 심고 암살하기 위해 침투하게 되는데요, 여기서 고위층 암살하기 위해 투입하고 있는 주인공 '보스'(배우 안드레아 라이즈보로)는 도용된 몸에 투입해!! 제한 시간은 3일 이내에 일을 끝내야 하는.. 만약!! 시간을 넘기게 되면, 인격에 동화!! 되어서 절대 빠져나올 수 없게 됩니다.
영화는 기발한 세계관을 바탕으로 '호스트', '기억 검증', '임플란트' 등 다양하고도 흥미로운 설정들을 보여주고 있는데요, 영화를 관람하면서 매우 독특하고.. 매혹적인 분위기로 시선을 사로잡고 있더군요!!
강렬한 비주얼과 함께 배우들의 색다른 앙상블은 극의 몰입감을 높여주고 있는데요, 영화를 볼때마다.. 매우 불안하고도.. 악몽을 꾸고 있는 듯!! 느껴지는 스토리는 지금까지 보았던 사이파이(SF) 스릴러 영화들과는 다른 스타일로 보여주고 있어!! 이런 부분들은 기대 이상을 좋았던 순간이였습니다. 그리고 낯설고도 매우 독특한 스릴러를 보여주면서 말이지요~~ㅎㅎ
그리고 이 영화에 출연하고 있는 배우들의 연기력도 극의 몰입감을 높여주고 있어서 이부분도 기대 이상으로 좋았던 순간이였습니다.
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹 제공, 2020년 영화 '포제서'의 스틸 이미지 (주인공 '보스' 역의 배우 '안드레아 라이즈보로' 이미지)
영화는 가까운 미래를 배경으로 하고 있는 것으로 보여지고 있는데요, 특히 영화는 뇌 이식 기술은 한 사람이 다른 사람의 마음과 몸 그리고 정신까지도 살 수 있는 것으로 보여주고 있는 것 같더군요!!
그리고 한 비밀 회사(참고: '포제서' 요원들을 투입해 암살을 명하는..)가 이익을 위해서 부유하고 권력 있는 사람들 만을 암살하기 위해서 이 같은 기술을 사용하고 있는데요, 영화는 처음부터 완전히 정신적으로 안정되지 않은 손님으로부터 지배력을 되찾기 위해!! '호스트'가 싸우기 시작할 때, 어떤 들일이 일어나는지??에 대한 탐구를 하고 있는 것 같습니다.
또한 영화 <포제서>는 도시가 드문드문 사는 것처럼 보여지는 것을 느낄 수가 있었는데요, 특히 미래에 대한 암울한 시대를 배경으로 펼쳐지고 있는 것 같더군요!!
이미지 출처: 네온(NEON), 2020년 영화 '포제서'의 스틸 이미지
아마도 전염병이나 전쟁과 같은 상황으로 인해서 인구는 크게 줄인 것으로 보여지고 있는..아마도 영화 <포제서>는 이렇게 그리지 않았을까?? 라는 추측해 볼 수가 있었던.. 그리고 이 영화를 보는내내 크게 느꼈던 것은 향정신성 이미지에 크게 의존하고 있다는 것을 볼 수가 있었는데요, 특히 극에서 보여주는 대부분의 이미지들이 악몽 같기 때문에 전체적으로 무섭고 혼란스러운 분위기를 더해주고 있더군요!!
<<이 영화의 연출을 맡고 있는'브랜든 크로넨버그' 감독의 아버지 '데이비드 크로넨버그' 감독의 이미지와 연출 작품들..
이미지 출처: IMDB, '데이비드 크로넨버그' 감독 이미지
이미지 출처: IMDB, 1977년 영화 '열외 인간'과 1981년 영화 '스캐너스' 그리고 1988년 영화 '데드링거' 등 해외 공식 포스터
오히려 사이파이(SF) 공포물에 더 가깝다고 말할 수 있을 것 같은데요, 공포 영화의 빼놓을 수 없는 '데이비드 크로넨버그' 감독의 예전 작품들이 떠오르는 순간이 들기도 했습니다.
이미지 출처: 네온(NEON), 2020년 영화 '포제서'의 스틸 이미지
이미지 출처: 네온(NEON), 2020년 영화 '포제서'의 스틸 이미지
특히 왜곡된 얼굴과 뒤틀린 색상 그리고 소리와 폭발, 흐릿함, 빠른 발화, 스트로빙 섬광 등!! 이 영화를 통해서 볼 수가 있었던..
이미지 출처: IMDB, 1977년 영화 '서스페리아'와 1978년 영화 '오페라' 등의 해외 공식 포스터
<<참고로 대표적인 오컬트 영화 1977년 공포 영화 '스페리아'와 1978년 공포 영화 '오페라' 등에도 필적할 수 있는 공포와 폭력성에 더 의존하고 있다는 것을 느꼈던 순간이 들기도 했는데요, 특히 극에서 주인공 '보스'는 노골적인 성적 모티브를 지니고 있는데요,
이미지 출처: IMDB와 네이버 영화 1976년 영화 '지구에 떨어진 사나이'와 2009년 영화 '안티크라이스트' 등 해외 공식 포스터
이것은 1976년 '데이비드 보위'가 출연했던 영화 '지구에 떨어진 사나이'와 2009년 '라스 폰 트리에' 감독의 영화 '안티크라이스트' 등 많은 부분들이 연상될 정도로 말이지요!!
이미지 출처: 네온(NEON), 2020년 영화 '포제서'의 스틸 이미지
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹 제공, 2020년 영화 '포제서'의 스틸 이미지 (주인공 '보스' 역의 배우 '안드레아 라이즈보로' 이미지)
아무튼 제가 느끼기에는 그런 것 같아요~~ㅎㅎ 그리고 영화는 살을 관통하는 장면들과 주로 칼을 이용해서 살해하는 장면들..(흡사!! '슬래셔 무비'라고도 할 수 있겠지만..) 총으로도 사용을 하고 있는.. 아무튼 이런 명백한 장면들이 나란히 놓여 있는.. 이 모든 것들이 흡사!! 악몽 같이 느껴지고 있어서 이런 부분들 때문에 이렇게 생각을 해보게 되는 것 같아요~~ㅎㅎ
그리고 결말은 일부러 관객들에게 더욱 혼란스럽게 보여주기 위해서.. 일부러 감독이 의도한 것으로 생각이 드는데요, 이 모든 것은 매우 가치가 있다고 생각이 들지만요, 보다 세련된 미각을 가진 관객들에겐.. 매우 낯설게 느껴질 것이라고 생각이 들기도.. 그리고 최근 블룸하우스 스타일의 공포 영화를 좋아하는 관객들에겐.. 그다지 반갑게 다가오지 않는.. 다는 생각을 해보게 되는 순간이 들기도 했습니다.
이미지 출처: 네온(NEON), 2020년 영화 '포제서'의 스틸 이미지 (주인공 '보스' 역의 배우 '안드레아 라이즈보로' 이미지)
이미지 출처: 네온(NEON), 2020년 영화 '포제서'의 스틸 이미지 (주인공 '콜린 테이트' 역의 배우 '크리스토퍼 애봇' 이미지)
그렇지만, 주인공 '보스' 역할을 보여주고 있는 배우 '안드레아 라이즈보로'와 '콜린 테이트' 역할을 보여주고 있는 배우 '크리스토퍼' 애봇 등 이들의 연기가 압권이며,
이미지 출처: 네온(NEON), 2020년 영화 '포제서'의 스틸 이미지 (배우 '제니퍼 제이슨 리' 이미지)
이미지 출처: 네온(NEON), 2020년 영화 '포제서'의 스틸 이미지 (배우 '튜펜스 미들턴' 이미지)
할리우드 연기파 배우 '제니퍼 제이슨 리'와 '숀 빈' 그리고 배우 '튜펜스 미들턴'과 '카니에티오 혼' 등 이들의 등장만으로도 쏠쏠한 재미를 더해주고 있기에.. 이런 장르를 선호하는 분들께!! 이번 기회에 꼭!! 관람해보시길 '가일'이 적극 추천합니다.
가일의 영화와 음악 블로거 올림
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹 제공, 2020년 영화 '포제서'의 국내 공식 포스터
#포제서 #Possessor #사이파이 #스릴러 #청소년관람불가 #브랜든크로낸버그감독 #제니퍼제이슨리 #숀빈 #튜펜스미들턴 #크리스토퍼애봇 #카니에티오혼 #언론시사회 #관람후기 #영화리뷰 #시체스국제영화제 #작품상 #감독상 #로튼토마토 #신선도지수93 #네온 #NEON #제이앤씨미디어그룹 #2021년2월24일개봉
서재안에 글 5803
Possessor, 2020
자신만의 색깔 있는 영화 세계로 사랑을 받아온 '데이빗 크로넨버그'의 아들인 '브랜든 크로넨버그'가 영화 <포제서>로 국내 관객을 찾아왔다. 타인의 몸을 훔쳐 암살의 도구로 사용하는 조직의 이름인 '포제서', 3일이라는 제한된 시간 동안 타인의 몸을 훔쳐 암살 도구로 사용한 후 증거까지 인멸시켜버리는 임무를 맡은 베테랑 요원 '타샤 보스(안드레아 라이즈보로)'의 시선으로 펼쳐지는 작품이다. 고위층 인사들의 의뢰를 받아 목표된 타깃을 없애기 위해 주변 인물들의 몸으로 의식을 주입시켜 벌인다는 상상, 어쩌면 SF 소재의 영화에서 봤음직한 소재로 어떤 식의 전개로 펼쳐질지 기대를 모으는 작품이었다.
2021.03.11 개봉
SF, 스릴러, 공포 / 103분 / 청소년 관람불가
감독 : 브랜든 크로넨버그
출연 : 안드레아 라이즈보로(타샤 보스), 크리스토퍼 애봇(콜린 테이트), 제니퍼 제이슨 리(거더), 숀 빈(존 파스), 로지프 서덜랜드
암살이라는 소재에 SF 적인 장르적 호기심에 영화는 나름 액션에 대한 요소가 클 거라는 예상과는 달리 시작부터 주인공의 심리에 초점을 맞춰 이야기가 진행되었다. 한마디로 몸을 빼앗기 사람과 그 몸을 차지한 의식의 대결을 그린 심리전에 중심을 둔 작품이었다. 물론 보는 각도에 따라 등장했던 다소 잔혹했던 몇몇 장면들이 어쩌면 관객들의 눈을 섬뜩한 시선으로 바라보게 만드는 요소로 작용할지도 모르겠다. 그럼에도 불구하고 전체적인 의식의 흐름은 타인의 몸으로 들어가 주인공 '타샤 보스(안드레아 라이브로)'가 점점 더 자기의식을 잃어가는 한편 원래 몸의 주인의 의식이 공존이 아닌 누가 지배하느냐에 따른 데서 오른 갈등적인 요소들을 통해 일어나는 흥미로운 대결이 영화의 중심축이 되어 펼쳐지는 이야기를 지켜보게 만들었다.
이런 불법적인 일을 도맡아 하는 조직 '포제서'의 베테랑 요원 '타샤 보스'는 남편과 아이까지 있는 평범한 가정의 아내로 등장한다. 다만 가정이 1순위가 아닌 일이 1순위가 되어버린 삶에 점차 집착과 혼란스러운 정신세계가 그녀를 자꾸만 힘들게 만드는 상황으로까지 인도하게 만들었다. 자신의 신체로는 할 수 없는 살인이라는 임무를 즐기는것 같은 착가에 빠질만큼 말이다. 결국엔 타인의 몸을 빼앗아 그 의식의 흐름을 자기 것으로 바꾸면서 목표로 했던 위험한 업무를 철저한 조사 과정과 준비 끝에 타인의 몸에 의식을 심어놓게 된다. 다만 이런 일들이 반복되다 보니 점점 더 자신의 의식과 자아을 잃어가는 한편 그녀에게 있어 '콜린 테이트(크리스토퍼 애봇)'의 의식은 유달리 강했기에 이로 인한 강력한 충돌로 커다란 혼란에 빠져버릴수밖에 없음이 그려진다.
한편 죽여달라는 타깃은 바로 '주스루'라는 잘나가는 기업의 CEO '존(숀 빈)'과 그의 딸 '에이바'였다. 신체를 빼앗긴 인물은 '에이바'의 애인 '콜린'이란 캐릭터로 '존'의 회사에서 별 볼일 없는 일자리를 맡은 전직 마약 거래를 했던 인물이다. 이런 캐릭터였기에 '존'은 '콜린'에게 그리 곱지 않은 시선으로 무시하는 성향의 모습을 보여주기도 한다. 이런 상황들이 어쩌면 '콜린'이 '존'을 죽이려는 계획에 더할 나위 없는 이유가 되는 계획을 세우기까지 한다. 다만 '콜린'의 자아의식이 다른 이들과 달리 너무나 컸기에 '타샤'와의 의식의 대결에서 커다란 결점으로 작용하며 모두가 무너져버릴 수밖에 없는 혼돈의 상황으로 변하게 만들었고 결국엔 모두가 파국적인 결말로 흘러갈 수밖에 없는 이야기로 그려질 수밖에 없었다.
내가 아닌 타인의 자아를 통해 신체까지 의식의 흐름을 조정한다는 사실은 어쩌면 공포 영화 속에서 등장할 수도 있는 '주술 의식'이나 SF 공상과학 영화 속 모습 '고스트 해킹' 정도로 견주어도 큰 무리는 없을 것 같았다. 내가 아닌 타인의 의식이 주도권을 가지고 신체를 조정한다는 소재로만 보면 말이다.
하지만 영화 <포제서>가 그려낸 주제는 아마도 어쩌면 이런 작업으로 인해서 벌어지는 의식의 강탈이 결코 완벽하지 않다는 진리를 보여준 게 아닐까 싶었다. 마치 타인의 신체를 조정하는 의식을 가졌다고 해도 원래의 의식의 흐름이 완벽하게 제거할 수도 없고 완벽하게 차지할 수도 없다는 사실을 반증하는 이유를 보여주려 주제가 아닐까 싶기도 했다. 자아와 타인의 의식이 불완전한 의식의 공존 속에서 혼란스럽게 뒤섞여서 벌어지는 대립과 대결이 좋지 않은 결과로 이어질 거라는 불 보듯 뻔한 사실을 말해주고자 하는 것이 아닐까 싶기도 했다.
그러한 대결의 흐름 속에 '빼앗으려는 자'와 '빼앗기지 않으려는 자'가 벌이는 대결처럼 그려지는 과정을 영화 안에 담아냈다. 어느 누가 이기든 두 사람의 의식이 공존하는 육체는 완전히 파괴될 수밖에 없음을 보여주며 그 주변 인물들에게까지 결국에 큰 문제가 벌어질 수밖에 없음을 이야기한 작품이 아닐까 싶었다.
다소 낯설기도 하면서도 어디에선가 봐왔던 설정과 장치들로 풀어낸 '브랜든 크로넨버그'의 연출작 <포제서>, 나름 그 의식의 흐름과 혼란스러운 대결 과정들이 보는 재미와 더불어 생각할 거리를 던져주는 느낌을 받을 수 있는 작품이었다. 하지만 영화 전체적으로는 다소 주제와 의미를 강력하게 전달해 주었다고 하기에는 뭔가 아쉬운 감정들의 흐름이 곳곳에서 끊어진듯한 느낌이 커 보였다. 파국으로 이어지기까지의 과정에서 느껴지는 긴장감의 밀도가 예상치에는 다소 못 미친 느낌을 받았기에.
마지막으로 한 가지 내용을 더 언급해 보자면 전체적으로 '데이빗 크로넨버그' 감독의 영화적 색깔이 느껴지는 몇몇 자극적인 장치와 장면들은 앞으로 '브랜든 크로넨버그' 감독 자신만이 풀어나가야 할 숙제라는 사실도 함께 말해주는 그런 작품이 아닐까 싶었다. 이렇듯 앞서 언급했던 부족한 요소들만 보완해 나간다면 충분히 그의 차기작을 기대해봐도 좋을 것 같다. 좀 더 자신만의 색깔로 그려낸 강렬한 시선으로!!!
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #최신영화리뷰 #포제서 #브랜든크로넨버그 #데이빗크로넨버그 #제니퍼제이슨리 #숀빈 #타인의몸을훔쳐라
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8402