그런 이유로 보러가게 된 <포커페이스> 시사회 리뷰 올려봐요!
2023.03.22 수 <포커페이스> 20:00 CGV용산아이파크몰
영화 <포커페이스>
2023.03.23.개봉, 스릴러/범죄, 91분, 15세 관람가
어릴 적 친구들과 포커 게임을 즐겨하던 ‘제이크’는 온라인 포커 개발로 억만장자가 된다. 그러던 어느 날, 옛 친구들을 불러 모은 ‘제이크’가 이천오백만 달러를 건 거액의 포커판을 제안한다. 포커 게임이 진행될수록 각자의 은밀한 속내가 밝혀지고 포커판은 계획과 전혀 다른 상상치 못한 결말로 흘러가는데…
그 누구도 믿을 수 없다. 목숨을 건 최후의 베팅이 시작된다! (출처 네이버 영화)
출연진
감독: 러셀 크로우 / 배우: 러셀 크로우, 리암 헬스워스, 엘사 파타키 등
내가 말해볼 것은 이하 세 가지이다.
1. 포커
2. 관계
3. 연출
1. 포커
우선 영화 <포커페이스>는 제목부터가 포커페이스고, 타이틀 로고부터 포커를 소재로 디자인됐다. 포스터에도 포커 카드를 배치하고 정말 진지해보이는 주연의 이미지를 달아두었는데...
생각보다 포커를 주 소재로 잡진 않았다. 그저 엄청난 부자인 주인공의 경제적 배경과 기승전결 중 전으로 가기 위한 소재라고 해야할지...
나는 포커를 잘 몰라서 이해를 못할까봐 걱정을 했는데, 초중반에 포커를 치는 장면에서는 연출에도 시선을 뺏겨 어떻게 돌아가는 판인지 이해가 안 갔지만 이야기가 진행되고 나니 내가 판을 이해했건, 이해하지 못했건 별 문제 없었다. 약간 김이 빠졌다고 할 수도 있을 정도로말이다..
과장해서 말하자면 제목도, 타이틀 디자인도, 포스터 디자인도.. 전부 "이정도면 사기야" 싶을 정도다.
포커페이스라는 제목은 어찌보면 관련이 없다고 할 순 없겠지만....그래도 역시 포커에 관련해서 '포커페이스'라는 제목을 단 줄 알고 간 나로선 김빠진다 정말
*
메인 예고편을 방금 보고왔는데, 음.... 내가 안 알아보고 간 잘못인건가싶기도 하고 아니 내가 뭔 잘못이야 싶기도 하다. ...;;;
2. 관계
위에서 포커가 주소재가 아니라고 이야기했다. 그럼 영화 <포커페이스>는 무엇을 주제로 한 이야기인가?
바로 "우정"이다.
주인공인 '제이크'는 자신의 소꿉친구를 집으로 불러들여 도박판을 벌인다.
그런데!
갑자기 친구들의 와인잔 밑바닥에 독을 묻힌다!!!
엥......................................................
※※※스포일러 주의※※※
어떻게 된 일이냐면,
제이크는 시한부의 삶을 살고 있었다.
제이크는 아주 많은 돈을 가지고 여유롭게 생활하는 반면 그의 친구들은 그리 풍족하지 않은 삶을 살고있고, 심지어는 자살까지도 생각하는 친구도 있었다.
그런데 제이크가 친구들의 지분을 일부 남겨두었기 때문에.. 그 지분을 자신이 죽기 전에 주면서, 이미 옛날에 주었던 지분처럼 쉬이 날리지 말라하기 위해서 독을 묻히고... 그런 거다.
예고편에 나온, 독을 묻히는 장면은 그냥 내가 이해를 못해서 기억을 못하는 걸수도 있겠다싶다. 아예 못본건가싶기도 하고.
아니...상식적으로 친구 부르는데 뜬금없이 와인잔 바닥에 독 묻혀서 바를 거라는 생각을 누가 하죠
솔직히 내가 초반에 너무 피곤해서 졸았기때문에 더 이해가 안 갔는데... 좀.... 졸지 않았어도 꽤나 갑작스러웠을 것 같다.
대강 초상화 그리는 걸 허락해준 후부터 친구들을 비서를 통해 데려오기 직전까지 놓쳤었는데... 뭐가 나왔을지 모르겠다보니.🥲
어쨌든 좀 많이 당황스러웠지만? 제이크는 예비로 남겨두었던 친구들의 지분을 자신이 죽기 전, 소비에 대해 경각심을 가지라는 메시지를 남기고 싶었던 거다.
친구들을 아끼기에 그러한 것이니 포커페이스는 관계, 관계 중 우정에 대한 이야기이다.
자기 와이프랑 바람난 친구까지도..ㅋㅋ 챙겼으니..
또 이해하지 못한 부분이 있다.
이번엔 주제로서의 관계 얘기가 아니라, 캐릭터와 캐릭터간의 관계 이야기인데...
제이크와 친구 중 한명의(이름 까먹음 ㅎ.ㅎ.. 폴?) 형 빅터간의 관계가 왜 그렇게 최악인지 이해하지 못했다. 내가 존 사이에 어떤 큰 과거의 일이 있던 걸까?
극초반에 나오는 과거 이야기에서는 그렇게까지 사이가 안 좋을만한 일이 일어나진 않은것 같은데?
그냥 빅터가 이상한 편이라 나로서는 이해하지 못하는 걸까??????????????????????????
관계가 왜 이렇게 극단적인가... 싶었다.
빅터를 말리던 그 동생인 친구도 그렇고. 그 친구도 뭐, 형한테 제이크네 집을 팔아 넘겼던 건가?
내가 존게 문제인지 설명이 부족했던 건지...ㅜㅜ
3, 연출
말했듯 포커페이스는 꽤 엥?스러운, 당황스러운 전개의 영화였다. 기본적으로 예상하고 간 내용은 단순히 주제에 도달하기 전까지의 양분일 뿐이었고, 심지어 나는 잠깐 졸았으니말이다.
또 그와 별개로 연출도 당황스러움에 한몫 했다고 생각한다.
아무리 내가 졸았어도..
일단 초반에 '초상화를 그려도 되냐'는 이야기가 나온 것도, 그 결과물이 엔딩때 나온 것도 이해 안 가고(굳이?)
레이싱 장면에서도 내가 졸은 직후 나온 장면임을 감안하더라도 좀 난잡했던 것 같다.
또.. 의미심장한 와인잔 클로즈업도..
아주 잘 대화하며 노는 장면과 진지한 표정의 제이크 클로즈업 장면이 교차하며 나오는 것도, 와인잔 클로즈업부터 이해 안됐던 나로서는 '이게 무슨 연출이고 이게 무슨 장면인가 참 황당하기 그지없도다...' 할 수밖에 없었다.
또 중간에 비서인 샘이 땀을 뻘뻘흘리는 장면이 있었는데, 언젠가 시간이 지나자 땀이 자연증발해서 뽀송~해보였다. 독도 별 문제, 언급 없이 나아지고 말이다.
왜...그런걸까. 뭐였을까.. 사실 샘은 뭐, 독의 요정 물의 요정 이런 거였던 걸까... 언젠가 보니 갑자기 자가완치쾌유뽀송~해서 굳이 왜 넣은 거지?싶었다.
이름 까먹은 게임 진행하던 여자도 굳이 등에 문신?을 왜 보여준 건지도 모르겠고.. 서비스씬도 아닐텐데... 서비스씬이면?
이 분.
..굳이?
난잡했다..ㅜ
그냥 돈이나 시간을 날리기 위해 본다면 그리 나쁘지 않은 선택인것 같긴 하지만, 그렇지 않다면 추천하지는 않는다.
제목과 포스터 컨셉이 포커인 만큼 포커에 대한 내용이 주를 이룰거다!라고 기대하고 가면 실망할것같은 영화.
졸지 않았어도 난잡한 연출 따라가느라 멍때리다가 나중에 대충 이해하지 않을까싶은 영화.
개연성 ★☆☆☆☆
당황스러움 ★★★★☆
나중에 이해는 감 ★★★☆☆
이해는 가는데 별점을 더 주고싶진 않아서 3점
재밌는 영화를 보고싶다면 그렇게 추천하지는 않습니다..
까먹을뻔!했는데
쿠키는 없답니다... 초상화 작업물이 나오는게 완전 끝. 그 후로 엔딩 크레딧빼곤 아무것도 없습니다..
끝!
하고싶은게 많은 이제 스물둘 
☁️서로이웃은 지인만 받아요!☁️
프로필
^
유명하다 소문난 글래디에이터도 요 몇 년 사이에 봤다. 워낙 유명한 영화고 평점도 9점대로 높아 '이런 영화 안 보면 안 될 것 같다?' 생각에 보게 되었다.
막시무스라 역에 매료되었고 그렇게 펜이 되었다. 그렇게 러셀 크로우가 나온 영화를 찾아보게 되었다. 정말 많은 영화에 주연을 했고, 하나같이 주옥같은 영화들이 많았다. 물론 최근 영화들은 실망한 작품들이........
개인적으로 글래디에이터보다 '로빈 후드'를 훨씬 재미있게 봤다. 로빈 후드의 다른 모습을 볼 수 있는데 스토리도 배역도 매우 괜찮은 작품이었다. 그렇게 진짜 펜이 되었다. 정말 많은 영화를 찾아봤다. 물론 별로인 영화도 상당했지만, 러셀 크로우의 영화는 믿고 볼 수 있는 영화라? 최종 결정 내렸다.!!
러셀 크로우가 감독도 하고 주연도 동시다발적으로 한 영화다.
제이크 역으로 나오는데, 제이크의 어린 시절 이야기로 시작한다. 물가에서 친구들과 돈을 걸고 포커 게임을 한다. 그렇게 제이크가 친구 돈을 따고, 친구는 엄마 약 값이라며 돌려 달라고 한다. 폭포에서 뛰어내리면 돌려준다고 한다. 이런 실랑이가 있는 사이 동네 양아치가 등장한다. 가진 돈을 다~ 내놓으라고 하는데, 제이크가 포커게임을 제안하고, 양아치 돈까지 모두 딴다. 그렇게 어린 시절 이야기로 영화는 시작한다.
어린 시절 이야기를 많이 다루진 않지만 제이크의 도박 실력과 친구들에게 의리 있는 모집을 엿볼 수 있다. 영화의 전체적인 내용과 앞으로 발생할 미래를 예측하려면 제이크의 어린 시절 모집을 잘~ 기억해야 한다. 포커를 잘했고, 친구에 대한 의리를 지킨다.!!
말로만 듣던 억만장자!
제이크는 커서 도박사가 된다. 그리고 온라인 도박사이트를 만들어 대박을 터트려 억만장자가 된다. 실제 억만장자가 얼마나 큰 규모인지 감이 오지 않지만 엄청난 부를 가진다.
여기까진 좋다. 이거다. 그다음부터 영화는 산으로 간다.
절친했던 친구들을 집에 초대한다. 매년? 또는 자주 친구들과 모임을 가졌던 것으로 보인다. 학창 시절 모두가 학생 신분으로 만나지만 어른이 되면 각자 직업이 달라지고 경제적 위치도 달라지기 마련, 정치를 하는 친구, 작가를 하는 친구, 백수처럼 거지가 된 친구 등등, 동등한 위치인 학생 신분으로 만난 친구들이, 어른이 돼? 각자의 사정이 많이 달라지고, 생각이나 가치관도 크게 변하게 된다. 절친의 벽은 서서이 무너진다.
무슨 사연인지 제이크는 매우 슬픔에 잠겨 있고 심각한 표정으로 어떤 노인을 만나 치료를 받고, 변호사와 심각한 법률 상담을 진행한다. 그리고 친구들과 고급 저택에서 만나 이천오백만 달러를 건 거액의 포커판을 제안한다.
영화가 산으로 간 이유~
도박에 관한 이야기였다면 도박 이야기로 스토리를 풀었어야 했지만 주요 콘텐츠는 도박이 아닌 친구들과의 의리이다.^^ 그래서 산으로 갔다는 것이다.
어려서부터 친구들과 재미 삼아 도박을 했고, 도박을 잘해 도박사가 되어 부자가 된다. 여기까지 좋다 이거다. 그래서?....... 이걸로 도박 스토리는 끝이다.
친구들이 자신을 속이고 있다고 생각하여 독약을 먹이고 솔직한 심정을 털어놓으라고 한다. 그렇게 친구들이 자신을 이용하고 심지어 자신의 부인과 바람난 친구까지 생긴다. 물론 사업에 실패해 극단적 선택을 고려한 친구도 있다.
친구들이 꼭? 진실만을 이야기해야 하는가? 그리고 친구 중 한 명이 크게 성공하거나 잘나가면 친구 팔아?, 또는 자랑삼아 이야기할 수 있는 부분이고, 이런 것에 치명상을 입을만한 위치가 아니다. 엄청난 돈과 권력을 가지고 있기 때문에 친구들이 제이크를 팔았다고 문제 될 만한 요소는 없다.
그런데 뜬금없이 강도가 든다.^^
여기서부터 진짜 코미디로 간다.
도박으로 시작해 친구들의 배신, 그리고 강도가 들고, 결국 의리를 지킨다.^^
뭐~ 이런 말같지도 않은..... 일들이 영화의 주된 스토리다.
영화엔 메시지가 있어야 한다!
영화에는 메시지가 있어야 한다. 그런데 메시지가 없다. 제목처럼 도박이 주제가 아니다. 그렇다고 친구와의 끈끈한 우정도 아니다. 강도에 대한 복수도 아니다. 부인이 친구와 바람나 복수 또는 부인을 괴롭히는 그런 부류의 영화도 아니다.
정말 뜬금없고 어디로 튈지 모르는 영화다.
러셀 크로우가 최근 이런 뜬금포 같은 영화를 많이 찍는다. 가장 최근에 봤던 '언힌지드' 도 마찬가지다. 정말 뜬금포 같은 영화고 뜬금으로 시작했다가 포로 끝난다. 러셀 크로우 정도 되는 스타가 할 만한 영화가 아니다. 그런데 하고 있다.
긍정적인 요소는 언힌지도 때보다 다이어트를 많이 했다는.....
글래디에이터, 로빈 후드 때만해도 몸 좋은 배우였는데....
의미 없는 배역들.....
엘사 파타키 정도면 그래도 이름있는 배우인데 있으나 마나 한 배역으로 나온다. 정말 몇 초? 잠깐 나온다? 생각하면 된다.
끈적한 몇 장면이 있는데, 솔직히 왜? 그랬을까 싶을 정도로 의미 없는 장면들.....
드레스 갈아입는 장면은 왜? 필요한지? 야한 장면을 노렸다면 확실하게 가던가?, 가는 것도 아니고...... 그리고 그런 장면이 왜? 필요한지?, 옷은 뭐~ 때문에 갈아 입는지? 알다가 모를 일이다.
딸과 바람난 부인이 있는데~, 딸은 그렇다 치자, 그런데 부인은 왜? 바람이 났는지? 그것도 절친한 친구와 왜? 났는지? 아무런 근거와 이유가 없다. 그냥 그렇다!
이 또한 크게 필요 없는 부분......
산으로 가도 너무 산으로 갔다는 느낌?
등산은 가고 싶은데~ 막상 가려니 용기가 나지 않거나 귀찮은 분들에게 추천!!
굳이 산에 가지 않아도 영화를 보고 나면 에베레스트 정상에 도착!!!
시간은 소중하다.
그래서 소중한 시간을 잘~ 활용하고 싶다면~ 알아서 판단하길 바란다.
참고로 정말 할일 없을때?, 아무생각하고 싶지 않을때?, 복잡한 머리를 식히고 싶을때? 보면 정말 괜찮은 영화다?, 이해하는데 어렵지 않고 술술 있는데로 보면 그냥 풀리고 해결되는 영화다.
사업계획서, 어린이집 위탁, 취업관련서류, 프레젠테이션, 프레젠테이션 전문가
프로필
^
콩저금통
◀ 2024.08 ▶
월별보기
희망은 불행한 인간의 제 2의 영혼이다.
- 괴테
259
5,410,943