보러 가고 싶다고 어느 정도 끌리는지를 개인적으로 수치화한 안치용의 평점은 10점 만점에 5점
fiat lux יְהִי אוֹר 영화평론가이자 인문학자인 안치용의 안내로 영화와 인문고전의 바다로 여행을 떠나보세요 안치용 소개 - 개를 키운다. 개 이름은 스콜과 걸리버이다. 셰틀랜드 쉽독 종이다. - 보통 ESG연구소 소장 겸 지속가능저널 발행인으로 소개된다. - 생활ESG행동 공동대표, 한국사회책임네트워크(KSRN) 집행위원장, 지속가능청년협동조합 바람 이사장 등으로도 활동한다. 시민사회를 무대로 크게 두 방향의 일을 한다. 언론/연구 운동을 통해 지속가능 및 사회책임 의제를 확산하고 관련 정책을 수립하는 데 힘을 보태는...
www.youtube.com
[수입/배급: ㈜콘텐츠패밀리 | 감독: 루크 메이즈 | 출연: 스티브 루크, 카를로타 모렐리 | 개봉: 2021년 12월 9일]
<포에버 퍼스트 러브>는 사진작가 ‘폴’과 그의 첫사랑 ‘안나’가 16년 만에 우연히 만난 후, 함께하는 아름다운 하루의 여정을 그린 첫사랑 재회 로맨스. 영화는 필리핀을 배경으로 실제 촬영의 대부분을 필리핀 현지에서 진행하여 이국적인 정취를 고스란히 담아내어 낯선 곳에서 첫사랑을 마주하는 감정을 최대로 끌어올렸다. 사진작가 ‘폴’ 역에는 <나니아 연대기: 새벽 출정호의 항해>에 출연하여 관객들의 눈길을 사로잡은 스티브 루크가 맡아 첫사랑을 잊지 못한 순수한 남자의 감정을 세밀하게 그려냈다. 자신의 커리어를 당당히 쟁취하는 여성으로 성장한 그의 첫사랑 ‘안나’ 역에는 <하우 투 비 어 페미니스트>를 통해 주목받은 카를로타 모렐리가 맡아 거부할 수 없는 첫사랑의 매력으로 관객들에게 다가갈 전망이다.
이번에 공개된 메인 포스터는 아름다운 필리핀의 야경을 배경으로 다정하게 백허그를 하고 있는 ‘폴’과 ‘안나’의 모습이 눈길을 끈다. 꿀 떨어지는 눈빛으로 ‘안나’를 다정하게 바라보는 ‘폴’의 모습과 그런 ‘폴’을 사랑스럽게 바라보며 환히 웃는 ‘안나’의 모습은 16년만에 다시 만난 이들이 꿈만 같은 하루를 보냈음을 암시한다. “낯선 곳에서 다시 만난 너”라는 카피는 이들이 머나먼 타지에서 운명처럼 만나 어떤 설레는 관계를 만들어나갈지 흥미를 끌어올린다.
포스터와 함께 공개된 메인 예고편은 호주의 낭만적인 바닷가에서 행복한 시간을 보내는 풋풋한 시절의 ‘폴’과 ‘안나’의 모습으로 시작된다. 시간은 흘러 사진작가가 된 ‘폴’이 낯선 필리핀에서 촬영을 하던 중 카메라 렌즈 안으로 우연히 첫사랑 ‘안나’가 들어온다. 16년만에 재회한 두 사람은 서로를 반갑게 맞이하며 과거의 추억을 나누고, 현재의 새로운 추억을 쌓아간다. 낯선 곳에서 함께하는 지금 이 순간을 만끽하는 두 사람의 모습이 파노라마처럼 지나가고, “우린 다시 사랑할 수 있을까요?”라는 카피는 운명처럼 다시 만난 ‘폴’과 ‘안나’가 어떤 사랑의 결말을 맞이할 지에 대한 궁금증을 고조시킨다.
운명처럼 다가온 첫사랑 재회 로맨스 <포에버 퍼스트 러브>는 오는 12월 9일 메가박스에서 만날 수 있다.
[기본정보]
▪ 제 목 : 포에버 퍼스트 러브
▪ 원 제 : Forever First Love
▪ 감 독 : 루크 메이즈
▪ 출 연 : 스티브 루크, 카를로타 모렐리
▪ 장 르 : 로맨스
▪ 수입 / 배급 : ㈜콘텐츠패밀리
▪ 러 닝 타 임 : 78분
▪ 등 급 : 15세이상관람가
▪ 개 봉 : 2021년 12월 9일
[시놉시스]
사진을 찍기 위해 필리핀에 머물던 폴은 시장에서 우연히 첫사랑 안나를 발견하고, 운명처럼 재회한다. 안나는 계획된 일정을 뒤로하고 폴과 함께 곳곳을 다니며 즐거운 추억을 만들고, 하룻밤을 보내며 꿈만 같은 시간을 보낸다. 지난 추억에 빠져 즐거운 시간을 보내는 것도 잠시, 어느덧 안나가 떠날 시간이 다가오자 폴은 다시 만난 첫사랑을 놓칠까 초조해지기 시작하는데…
125
1,484,268
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^
B급 편파리뷰 볼까말까 영화리뷰에 딱 맞는 B급 감성 야쿠자 누아르 한편 소개 드립니다.
영화 퍼스트 러브는 일본의 개성넘치는 영화감독 미이케 다카시의 신작으로 해외에서 굉장히 좋은 반응을 얻고 있습니다. IMDb와 썩은 토마토의 관객 평점을 보면 이건 뭐 아카데미 영화제 싹 쓸어 버릴 기세입니다. 한국 포털사이트의 평점도 꽤 높으며 반응도 뜨겁습니다.
하지만 여기는 함정이 있어요. 미이케 타카시 감독은 일본의 대표적인 카타나(일본검) 누아르 감독인데요. 그가 만든 꽤 많은 수의 영화들이 주먹보다는 칼이 더 가깝습니다. 팔다리 뚝뚝 떨어지는 것은 그냥 뺨 때리는 수준이에요. 이런 거칠고 애니메이션에 가까운 그의 연출은 이미 20년 전부터 두터운 팬층을 쌓아오고 있습니다.
완전 병맛 B급이라도 그가 만들면 "미이케 다카시 스타일"로 인정받는 단계에 올라선 감독
-아래는 네이버 영화의 스크린샷입니다. 관객의 성별과 나이를 보면 100%. 20대 남자 관객이 열광한 영화입니다.
뜨거운 20대 남자들의 취향 저격!
미이케 다카시 감독의 팬이 아니더라도 영화를 꽤 다양하게 보시는 분들이라면 그의 작품 한두개는 우연히 보신 기억이 있을거에요.
그의 필모그래피를 쭈욱 살펴보니 공포영화 '착신아리'나 학원 폭력물 '크로우즈 제로' 근래 작품으로는 기무라 타쿠야 주연의 '불멸의 검' 정도가 눈에 띕니다. 아직 보신 작품이 한편도 없으시다고요? 근작인 불멸의 검 도전해 보세요. 미이케 다카시 감독 영화 중 순한 편에 드는 영화입니다.
1 대 13명은 한참 아쉽고 1 대 130명 정도는 붙어야 속이 풀리는 영화인데요. 이 작품이 취향에 맞으시면 그의 다른 작품들도 도전해 보세요.
한국에는 무한의 주인이란 제목으로 알려졌네요?
아래는 오늘의 영화 퍼스트 러브의 포스터입니다.
야쿠자 영화답게 간지나는 등장인물들이 굉장히 많이 출연합니다? 중국 삼합회 인물도 두 명 더 나오는데 그럼 10명이 되네요.
미이케 다카시 감독의 영화는 빠르고 자극적입니다. 그래서 많은 등장인물이 필요해요.
잘려죽고 터져죽고 뭉개져 죽다 보면 어느덧 아무도 안 남을 수 있습니다.
부패한 형사 오토모와 야쿠자 조직원 카세는 야쿠자의 물건을 빼돌리기 위한 계획을 세우고 곧바로 실행에 들어갑니다.
하지만 의로운 복서 레오의 우연한 개입으로 허술한 그들의 계획은 시작부터 어긋나기 시작하는데요. 돌이키기엔 이미 너무 멀리 와버린 상황, 이리저리 짜 맞추며 앞만 보고 달리는 그들 앞에는 더 강한 상대들이 즐비합니다.
-일본 영화들의 색감이 꽤 좋았다고 생각했는데 퍼스트 러브의 경우 B급 감성 자극을 위해서인지 아니면 낭자하는 피를 순화하기 위한 필터인지 옐로우 계열 조명이나 필터가 자주 사용고 있습니다.
조직은 간지들 중시하죠
복서 레오는 터무니없는 패배를 당하게 되고
이상하게 옐로우톤이 강조된 영화
B급 감성영화임을 상기시켜줍니다.
터미네이터?
광선검처럼 예리한 일본검이 춤을 추고
홍콩 누아르 장면 같지요?
호불호가 상당히 갈리는 영화입니다.
여성 관객분들 퍼스트 러브라는 제목에 혹 판타지 같은 일본 로맨스 생각하고 관람하시면 절대 안됩니다.
이 세계의 블록버스터 급 작품을 '로버트 로드리게스' 감독의 '마셰티 킬스' 라고 비유 드리면 이해가 빠르실지 모르겠네요.
서두에 말씀드린 데로 이 장르를 좋아하는 영화팬들에게는 좋은 선물이 될 수 있는 작품이지만 전혀 익숙하지도 관심도 없는 분들께는 당황스러운 시간이 될 수 있습니다.
볼까말까 평점은 2.5점/ 5점만점 입니다.
꼭 영화의 특성 확인하신 후 관람하세요.
행복한 한해 되세요.
볼까말까 영화리뷰였습니다.
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필