덕분에 찾아본 두 편의 전쟁영화 [아메리칸 스나이퍼]와 [고스트 스나이퍼].
의도한 것은 아니지만 현재 우크라이나 문제를 두고 대립하고 있는 미국과 러시아 두 나라의 스나이퍼에 대한 이야기다.
[아메리칸 스나이퍼]는 워낙 잘 알려진 유명한 작품이니 미뤄두기로 하고 예상과는 크게 달랐던 [고스트 스나이퍼]를 간단히 소개해 본다.
저격수의 고뇌보다는 유쾌한 활극
영화는 1941년 2차 세계대전, 독일의 러시아 침공을 배경으로 한다.
영화의 첫 장면은 보이지 않는 스나이퍼가 러시안 군인을 제압하는 것으로 시작한다.
짧은 순간이지만 큰 예산이 투자된 영화는 아니라는 것 그리고 B급 정서가 녹아있음을 조금은 눈치챌 수 있었다.
2차 세계대전의 유명한 저격수를 소재로 한 영화라... 사실 저격수 영화의 최고봉인 [에너미 엣 더 게이트] 같은 처절한 심각함을 은근히 기대했으나 10분이 흐르자 이 영화는 같은 러시안 전쟁 액션 영화 [T-34]처럼 전쟁의 참혹함보다는 전투를 배경으로 한 '유쾌한 활극'으로 방향을 잡은 것이 틀림없어 보였다.
밀덕에겐 불만족
사실 저격수를 소재로 한 전쟁영화에서 관객들이 기대하는 것, 특히 '밀덕' 이라 불릴 정도로 밀리터리 관련 문화에 심취한 관객들은 스나이퍼의 초인적인 사격 능력에도 열광하지만 저격수가 사용하고 있는 총의 스펙, 사용하는 탄환의 스펙 그리고 사정거리, 날씨 등 사격에 관련된 과학적 고증에도 큰 관심을 가지고 있다.
[고스트 스나이퍼]는 이런 '밀덕' 관객들에게 아쉽지만 절반의 만족만 줄 것이다.
사실 영화의 원제는 [The Red Ghost]로 '레드 고스트라 불리는 총을 아주 잘 다루는 전설의 군인'을 주제로 하고 있으며 '스나이퍼' 란 단어를 전면에 세우지는 않았다. 아마도 [아메리칸 스나이퍼]이 대 성공에 영향을 받은 국내용 타이틀이 아닐까 생각된다.
간략한 줄거리
1941년 나치 독일의 러시아 침공 시 독일군에게 패배한 러시아 군인들은 뿔뿔이 흩어지게 된다.
남은 러시아군의 군 기지가 있는 곳으로 혹한을 뚫고 이동하던 작은 무리의 러시아 군인들은 한적한 농가에서
적지 않은 수의 독일군 부대와 맞닥뜨리게 된다.
그 독일군 부대는 바로 '레드 고스트' 라 불리는 전설의 러시안 저격수를 필사적으로 추격 중이었던 것.
로버트 로드리게스의 B급 감성이?
전쟁영화로서 그리고 고독한 저격수에 관한 영화로서 전혀 어울리지 않는 가벼움,
심지어는 장난기 있어 보이는 B급 연출이 난무하는 부분에 대해 큰 실망을 하는 관객도 적지 않을 것이라 예상할 수 있다.
하지만 다른 방향에서 이 영화에 대해 객관적으로 바라본다면 이 작품은 애당초 'B급 정서' 놀이로 만들어졌음을 쉽게 알 수 있는데 제한된 등장인물과 배경 그리고 '돌아이'같은 성격의 독일군 장교를 비롯 러시아 군인들의 다소 유쾌한 캐릭터도 그들이 전투 중이란 심각한 상황과는 거리가 멀다.
전쟁 중 러시아 전통식 알몸 사우나를 즐기거나 아기돼지와 춤을 추는 독일군, 전투 중 입은 심각한 부상도 농담으로 넘겨버리는 장면들은 그간 동유럽 영화들에서 자주 볼 수 있는 '블랙코미디' 같은 느낌도 있지만 그보다 더 머릿속을 스쳤던 것은 로버트 로드리게스 감독의 이름이었다.
아마 이 영화의 설정이 중동지역의 전쟁터로 바뀌고 미군과 테러리스트 조직의 대립 그리고 언어가 영어로 촬영되었다면 로드리게스 감독의 연출로 만들어진 영화가 아닐까 지레 짐작해 볼 수도 있겠다.
러시아의 젊은 감독은 그의 팬임이 틀림없다.
자본주의 영웅 VS 사회주의 영웅
영화의 첫 장면과 마지막 장면을 겹치게 하여 그들의 전쟁영웅은 불사로 남게 된다.
가장 미국적인 영웅을 탄생시킨 [아메리칸 스나이퍼]와 다른 결말이지만 결국엔 같은 결론이라는 것
철저한 자본주의와 민주주의 세력의 상징인 미국의 영웅 방식은 뛰어난 1인의 독식,
사회주의 국가의 상징인 구 러시아의 영웅 방식은 사회주의 이름에 걸맞게 여러명으로 비치고 있다.
감독이 특별히 의도한 것인지는 알 수 없지만 자연스레 비교가 될 수밖에 없는 부분이다
전쟁의 참혹함보다는 영웅이 더 돋보인
대부분의 전쟁 영화 속 극중 인물들은 전쟁의 참상을 더 생생하게 전달하는 도구로 이용된다.
[고스트 스나이퍼]에서는 전쟁의 참상이 강조되지 않는다. 영웅물 또는 액션물을 만들기 위해 전쟁을 빌어다 놓은 기분이다.
영화는 영화일 뿐... 영화 한 편을 가지고 한 국가와 감독을 정치적으로 판단하는 것은 매우 조잡한 행동이지만
30대의 젊은 감독이 고작 B급 영웅물을 위해 전쟁을 이용한 것과 요즘의 러시아의 모습이 어딘가 비슷해 보인다.
영화[T-34] 가 그랬던 것처럼 황당한 전투씬을 즐기기엔 부족함이 없다.
볼까말까 평점은 ★★★
전쟁터에서 벌어진 블랙코미디
※사진출처:오피셜 트레일러
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필
^
[영화리뷰NO2,324] 포트리스2 : 스나이퍼 아이 - 끝나지않는 전쟁 목숨을 건 복수가 시작된다.
별점5점중 ☆☆☆
별점4개이상이추천임!
포트리스 기지에 공격이 가해진 후 자신의 숙적 발자리를 처리한 로버트는 발자리의 아내 샤샤를 구출해 포트리스로 데려온다.
한편 폴의 여자친구 케이트의 어머니와 여동생도 포트리스를 방문하고,
어느 때보다 평화로운 시간을 보낸다.
그러던 어느 날 정체를 알 수 없는 괴한들이 습격해오고, 로버트를 깜짝 놀라게 한 그들의 정체가 밝혀지는데...
브루스행님의 파워인 건가?! 🤔🤔🤔
와~우
후속편까지
놀랍네~~~!!!
https://youtu.be/q-OLUIbpBL4?si=nxK7RB7SJCVsTI97
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
153
791,432