PMC: 더 벙커
영화의 줄거리는?
Take Point, 2018
글로벌 군사기업(PMC) 블랙리저드의 캡틴 에이헵(하정우)은 미국 CIA의 의뢰를 받아 거액의 프로젝트를 맡게 된다. 그러나, 작전장소인 DMZ 지하 30m 비밀벙커에는 약속된 타겟이 아닌 거물급 인물, 북한 '킹'이 나타난다. 아시아 최고의 현상금이 걸려있는 킹을 잡는 것으로 목표를 바꾼 CIA는 에이헵에게 킹을 잡으라고 작전을 변경하고, 12명의 블랙리저드 단원은 킹을 납치하는데 성공한다. 하지만, 또 다른 군사기업의 기습과 일이 커지자 모든 걸 지우려는 CIA의 폭격으로 지하벙커에 고립된 에이헵과 블랙리저드팀. 이들은 죽기 직전의 킹을 살려야만 살아나갈 수 있다! 과연, 에이헵과 블랙리저드팀은 살아나갈 수 있을까?
PMC: 더 벙커
첫 번째 미션. 킹을 사로잡아라
Take Point, 2018
DMZ 지하벙커에 뜻밖의 인물이 나타나면서 에이헵과 블랙리저드팀은 그를 잡는데 총력을 다하기로 하는데요. 설정상에는 아시아 최고 현상금이 달려있는 인물이라고 하면서도 너무 쉽게 잡히는 바람에 맥이 빠지는 느낌이 강했습니다. 다만, 이 장면에서 에이헵(하정우)의 리더십이 제대로 표출되면서 영화 초반부 긴장감을 가져갈 수 있었던 것 같습니다.
PMC: 더 벙커
두 번째 미션. 킹을 살려라
Take Point, 2018
어렵게 납치한 킹을 두고, 블랙리저드 팀원 한명의 배신으로 문제가 생겨버리죠. 그러나, 에이헵이 그를 가까스로 처리하지만 그 사이 킹의 목숨이 위험해지고 말죠. 킹은 건강 문제로 의사를 대동하고 있었는데 의사와 멀어지면서 혈압 또한 계속 낮아집니다. 그 상황에서 에이헵에게 떠오른 건 도망친 북한 의사 윤지의(이선균)였고, 블랙리저드팀이 그를 생포하는데 성공하죠. 그렇게 원격을 통해 킹 살리기 작전이 시작됩니다. 에이헵은 북한 의사가 말해준대로 킹을 살리기 시작하고, 반대로 블랙리저트팀과 북한의사는 에이헵이 상황실에서 적의 위치를 보고 알려준대로 빠져나오게 됩니다.
PMC: 더 벙커
세 번째 미션. 누구를 선택할 것인가
Take Point, 2018
에이헵은 과거 작전 도중 한사람을 겨우 버티는 낙하산으로 다른 사람을 살리려다가 한쪽 다리를 잃고 말았습니다. 그 과정에서 살리지도 못했었죠. 지하벙커에서도 비슷한 처지에 놓인 에이헵은 또 다른 이를 살릴 것인가, 혼자 살아나갈 것인가에 대한 질문을 받게 되는데요. 에이헵은 이전의 선택이 자신의 후회였다고 하면서도 같은 선택을 하고 말죠. 결과적으로 자신의 선택으로 팀원 모두 잃었지만, 북한 의사 윤지의와 킹은 살리게 됩니다. 모두를 살릴 수 없는 그 순간에 할 수 있는 선택을 한 것이라 볼 수 있죠.
PMC: 더 벙커
아쉬움이 가득한 영화
Take Point, 2018
전체적으로 영화의 텐션 자체는 나쁘지 않았습니다. 다만, 아쉬운 점이 너무 많았던 영화였는다고 생각이 드는데요. 우선, 영화에서 에이헵은 관제실과 같은 곳에서 동료들과 또 다른 PMC의 위치를 모두 알고 있었습니다. 그리고 마치 레인보우식스 게임처럼 이곳 저곳의 감시카메라를 통해 현장을 보게 되는데요. 상대도 전문 군사기업인데, CCTV와 같은 감시카메라를 파괴하지 않는건가라는 의문이 계속 들었습니다.
두 번째로는 '북한'의 개입인데요. 우리나라 영화들의 고질적인 문제인지, 그것이 어떤 의미를 갖는지 저는 잘 모르겠으나 북한이 들어가면 항상 대한민국은 무력하고 북한이 해결하는 양상을 가지게 되는데요. PMC: 더 벙커에서도 킹을 살리기 위해 북한의 의사가 개입되면서 그가 이 영화의 흐름을 쥐고 있는 인물이 되고 맙니다. 마지막까지 제 소명을 다한 의사를 에이헵(한국인)이 겨우 구해내면서 영화가 끝이 나죠. 전체적으로 영화 초반부부터 끌어올린 텐션들이 뒤로 가면 갈수록 '북한 기 살려주기' 정도로밖에 보이지 않아 영화의 몰입도도 떨어지고, 재미도 반감되는 것 같았습니다.
이렇게 오늘은 영화 PMC: 더 벙커 (Take Point, 2018) 리뷰를 진행해봤는데요. 같은 말을 여러번 하게 되는데, 도입부 텐션은 몰입도를 한번에 끌어올리기 좋았다라는 생각이 드는 영화고, 뒤로 갈수록 어처구니 없는 전개에 아쉬움만 남았다고 생각이 듭니다. 하정우 배우의 연기가 있었기 때문에 그나마 끝까지 재미있게 볼 수 있었던 영화 PMC: 더 벙커는 넷플릭스에서 볼 수 있으니 조금 더 자세한 내용이 궁금하시다면 찾아보셔도 좋을 것 같습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화리뷰NO2,323] 포트리스: 더 벙커 : 암호화폐를 둘러싼 그들의 전쟁이 시작된다.
별점5점중 ☆☆☆
별점4개이상이추천임!
암호 화폐 거래소를 운영하는 폴은
사업이 어려워지며 큰 돈이
필요하게 되고,
사업자금을 끌어오기 위해 3년 전
자취를 감춘 전직 CIA 요원인 아버지 로버트를 수소문해 그가 머문다는 실버타운을 찾아간다.
그 뒤를 미행한 로버트의 숙적 발라지가 습격하며 총격전이 벌어지고,
부자는 습격을 피해 최첨단 비밀벙커로 피신하는데...
브루스 행님이
왜? 이런 영화에 나오게 되었을까?! 🤔🤔🤔
(머니때문이겠지~🥺🥺🥺)
액션도 스토리도 게다가 연기까지도...
아쉬웅이 참 많이 남는 영화인듯7~~!!!
B급 영화다운
영화였다!
https://naver.me/Fu6PsDeD
'포트리스: 더 벙커' 예고편
naver.me
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
160
791,439