개 봉 : 2017.02.09.
등 급 : 청소년 관람불가
장 르 : 드라마, 멜로/로맨스
국 가 : 미국
러닝타임 : 118분
배 급 : 유니버설 픽쳐스
영화 소개
크리스찬 그레이(제이미 도넌)는 아나스타샤 스틸(다코타 존슨)을 잊지 못해 되찾으려고 하지만 아나스타샤는 지금까지와 다른 새로운 관계를 원한다. 과거의 상처를 고백하며 점점 변해가는 크리스찬의 모습에 아나스타샤는 결국 그를 받아들이고, 둘은 서로에게 더욱 깊이 빠져들며 뜨거운 사랑을 나눈다. 그러나 그의 숨겨진 과거와 비밀을 아는 사람들이 아나스타샤를 위협하기 시작하면서 그들의 관계는 위태로워지는데
영화 내용
1편에서 아나스타샤가 크리스찬의 사디스트적인 취향에 무서워 도망가면서 끝이 났다.
그사이 아나스타샤는 ISP출판사에 취직을 하게 되고 그 사실을 안 크리스찬은 아나스타샤에게 축하메세지와 함께 꽃바구니도 보내준다. 하지만 응하지 않는 아나스타샤.
친구 호세의 사진전에 전시된 아나스타샤의 사진이 전부 한 사람에게 팔렸다는 소식을 듣게 되고, 그레이가 사진전에 나타난다.
그레이는 둘의 관계에 더 이상의 규칙도, 벌도, 비밀도 없을거라며 새로운 제안을 하며 둘은 다시 만나게 된다.
아나의 새 직장에 관심을 보이는 그레이
출판업에 진출하기 위해 아나의 직장인 출판사를 사려고 한다.
자신의 몸을 만지지 못하게 하는 그레이가 서운한 아나스타샤를 위해 그레이는 립스틱으로 만질 수 있는 부분을 선으로 표시해준다. 영화 초반에 그레이의 어릴 때 모습이 나오는데 그레이의 친엄마는 마약중독자였고 계부는 알콜중독에 가정폭력을 일삼았고 그 가정폭력이 그레이에게 향하며 어린 그레이의 몸에 피우던 담배로 화상을 입히고 상처를 낸다. 그 후 그레이의 친엄마는 마약중독으로 죽게되고 어린 그레이는 죽은 엄마의 곁에서 며칠간 방치 되다가 구조되는데 그때의 담당 의사가 지금의 그레이 양어머니다. 그레이는 닥터그레이스의 집으로 입양된다.
그레이의 상체 탈의씬에 보면 가슴부분에 담배로 인해 화상을 입은 자국들이 디테일하게 표시가 난다. 그런 어릴 때의 트라우마로 자신의 몸에 누군가가 손대는 것을 극도로 싫어하게 된다.
가족 자선 바자회에 초대받은 아나스타샤는 그레이와 함께 참석하게 되고 그레이에게 받은 자신의 차를 판 돈을 바자회에서 콜로라도 아스펜 별장 이용권을 사는데 기부한다
바자회를 마치고 집으로 돌아온 두 사람은 지하 주차장에서 엉망이 된 아나의 차를 발견하고 신변의 위협을 느낀 둘은 요트선착장으로 가서 그레이의 개인 요트에서 하룻밤을 보내고
다음날 둘은 요트를 타고 바다로 나가 아나에게 요트 조작법을 알려주며 즐거운 시간을 보낸다
아나에게 수작을 걸며 나쁜 짓을 하려는 직장 상사 잭 하이드에게서 아나는 무사히 빠져나오고는 출판사를 산 그레이에 의해 해고된다. 그리고 그 자리를 아나가 대신하게 된다.
승진을 한 아나를 축하하기 위해 둘은 저녁식사를 하고 뜨밤을...
그레이의 집에 들어가 함께 살기로한 아나는 짐을 챙기러 잠깐 집에 가는데 미리 들어와 있던 레일라가 총을 겨눈다. 이미 몇 번 마주친 적 있었고 그레이의 그전 서브 였다는 걸 알고 있는 아나가 레일라를 설득하려고 하는 순간 총을 쏜다.
그소리를 듣고 들어 온 그레이는 총을 뺏기 위해 도미넌트와 서브미시브 관계였던 때의 명령을 하게 되고 레일라는 행동으로 옮기는 모습을 보고 아나는 충격을 받는다.
아나는 방황하다가 그레이의 집에 가고 자신은 노예처럼 순종 할 수 없다며 다시 떠나려하자 그레이는 서브미시브의 행동을 보이며 자신의 어머니를 닮은 여자들을 벌주며 쾌락은 느끼는 사디스트라는 걸 밝힌다.그리고 무언보다 소중한 아나에게 결혼을 하자고 말한다.
헬기를 타고 출장을 가게 된 그레이는 헬기가 추락하며 실종 되고 모든 가족들이 모여 걱정을 하고 위로를 하며 그레이가 돌아오길 기다린다
겨우 집으로 돌아온 그레이는 아나를 안심 시킨다.
12시가 넘어 그레이의 생일이 되고 아나가 미리 준 선물을 풀어본다
예스가 적힌 키홀더를 본 그레이는 청혼에 대한 아나의 대답임을 알고 기뻐한다.
그레이는 자신의 생일 파티에서 아나와 결혼 할 것이라는 계획을 발표하고, 그레이를 특이취향으로 이끈 사람인 그레이 엄마의 친구 엘레나는 아나에게 그레이를 만족시킬 수 없을거라며 결혼을 못하게 하려고 한다. 그것을 본 그레이는 엘레나와의 사업적 관계까지 정리를 하게되고 모든 걸 알게된 그레이의 엄마 또한 엘러나와의 관계를 끊는다.
그레이는 아나를 온실 정원으로 데려가서 프로포즈를 하고 그 순간 생일 폭죽이 터진다. 멀리서 잭하이드가 그 모습 보며 영화는 끝난다.
영화 리뷰
그레이 두 번째 시리즈의 엔딩도 세 번째 시리즈가 있을 것처럼 스토리가 마무리 되지 않았고, 자막이 올라간 후 마지막엔 쿠키 영상처럼 다음 편 예고와 2018년 개봉을 나타내며 끝이 났다.
그레이 첫번째 시리즈가 끝나고 2,3 속편이 제작 될지가 최대의 관심이었고 워낙 많이 쏟아지는 혹평에 출연자들이 그대로 갈 수 있을 것인지, 계속 제작이 가능 할까 했지만 생각보다 북미쪽에선 인기가 있어서 속편 제작은 가능해진 상황이었다.
그 다음은 두 주인공이 문제였다. 배우들의 커리어의 문제이고 워낙 수위가 높다보니 이미 결혼 해서 아기까지 있었던 제이미도넌은 와이프의 반대가 있다는 소문도 있었지만 결국은 등장인물들은 변동없이 그대로 가기로 했다.
이번엔 감독과 작가의 트러블이 문제였다. 1편은 여자 감독이었는데 작가와 지향하는 스타일이 달라서 트러블이 생겼고 2편부터는 바뀐 감독으로 촬영이 됐으며, 2,3편의 촬영이 같이 이루어지고 개봉만 1년 텀을 두고 한다고 했다.
걱정했던 제이미도넌은 영화 촬영 중 둘째를 임신했고 지금은 아이가 셋이라고 한다;;;
몰랐던 수상 내역이 있던데...불명예 수상내역이네...
최악의 여우조연이 누구지?
그레이도 알고 보면 가정폭력의 희생자였던게 너무 안타까웠고, 어릴 때의 트라우마가 평생을 갈 정도로 무섭다는 걸 다시 느끼게 됐다.
그리고 영화에서 직접 표현되진 않은것 같은데 책에는 그레이의 남매 셋다 입양되었다.
여튼 난 2편도 재미있게 봤고 이어지는 3편도 재미있게 잘봤다. 영화의 기술적인 부분, 스토리, 구성 이런건 다 모르고 직관적으로 보고 재밌음 재밌는거니까ㅋㅋ
물론 대사들은 오글거리고 읭?하는 부분들이 있지만 그냥 두 주인공의 감정의 변해와 서로에 의해 바뀌어가는 모습들에 초점을 두고 관람했었고, 그 외 대사나 주변 인물들과의 사건들은 꾸며주는 수식이라 생각하고 봤다. 거기다 젊은 재벌의 삶이란....
개인 헬기에, 개인 요트에, 사진도 사고, 출판사도 사고, 괴롭히는 직장 상사도 "유 퐈이어" 시키고...
정말 O.S.T를 위해 영화를 만드거 아니냐는 말이 설득력을 가질 정도로 이번에도 O.S.T가 좋았다.
특히 영화 제일 처음 아나와 그레이가 헤어지고 각자의 생활을 하면서도 서로를 생각하는 장면에서 나오는 "scientist"원곡도 좋고 OST에 실린 버전도 좋다.
유치하고, 베드씬도 많고 뻔한 스토리지만 두 주인공도 좋고 스토리도 좋다. 3편도 리뷰를 한 번...
영화 정보개 봉 : 2015.02.25.등 급 : 청소년 관람불가장 르 : 드라마, 멜로/로맨스국 가 : 미국러닝타임...
m.blog.naver.com
영화 정보 개 봉 : 2018.02.21.등 급 : 청소년 관람불가장 르 : 드라마, 멜로/로맨스, 스릴러국 가 : ...
m.blog.naver.com
프로필
^
1,048
42,612,151
영화 하트 오브 스톤 정보 평점 결말 액션 영화 리뷰
영화 <하트 오브 스톤> 정보 평점
8월 11일 공개, 줄거리 결말 포함 갤 가돗 주연 넷플릭스 액션 영화 리뷰
관
객들에겐 '원더우먼'으로 익숙한 배우 갤 가돗이 주연을 맡은 영화 <하트 오브 스톤>이 넷플릭스에서 공개되었다. 이미 몇 차례나 액션 영화로 관객들을 만나온 그녀이기에, 이번 영화에서 보여줄 매력이 충분히 기대되었는데…. 오늘은 8월 11일에 넷플릭스에서 공개된 영화 <하트 오브 스톤> 평점 정보를 포함해, 결말을 포함한 줄거리까지 정리한 리뷰 포스팅을 남겨볼까 한다.
<에어로너츠> 톰 하퍼 감독이 연출하고 갤 가돗, 제이미 도넌이 주연을 맡은 영화 <하트 오브 스톤>은 베일에 싸인 글로벌 평화 유지 조직에 속한 첩보원이 조직이 보유한 가장 가치 있고 위험한 무기를 훔치려는 해커를 막기 위해 시간과의 싸움을 벌이는 내용의 작품이다.
영화 <하트 오브 스톤> 정보
🎈 원제 : <Heart of Stone>
💡 장르 : 액션, 범죄, 스릴러
🏴 국가 : 미국
🎥 감독 : <에어로너츠> <와일드 로즈> 톰 하퍼
💾 제작진 : 그레그 러카, 앨리슨 슈로더
📺 출연진 : 갤 가돗, 제이미 도넌, 알리아 바트, 마치아스 슈와바이어퍼
📷 스트리밍 OTT : 넷플릭스
⏰ 러닝타임 : 2시간 2분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 공개일 : 2023년 8월 11일
🍪 쿠키영상 : -
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 30% 및 팝콘 62%
🎉 왓챠피디아 평점 : 2.7점 (5점 만점, 419명 참여)
🎁 IMDB 평점 : 5.7점 (10점 만점, 8천 9백 명 참여)
✉️ 로그라인 : 특수 요원 레이첼 스톤이 가장 귀중하고 가장 파괴적인 기술 '하트'를 지키기 위해 거대한 세력과 맞서 싸우는 첩보 액션 블록버스터
<하트 오브 스톤> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<하트 오브 스톤> 줄거리
가장 귀중하고 가장 파괴적인 기술을 지키려는 특수 요원
스톤, 이제 설명 좀 해봐.
해킹에 격투에 운전까지 하네, 이 상황 이해가 돼?
<하트 오브 스톤> 명대사
풋
내기 레이첼(갤 가돗)은 MI6의 현장 요원들이 임무를 성공할 수 있도록 도움을 주는 IT 요원이다. 하지만 팀원 파커(제이미 도넌)와 양(징 루시), 베일리(폴 레디)와 같이 파트너들을 돕기 위해 현장에 투입되게 되고, 우연한 계기로 현장에서 자신의 능력을 보여주게 된다. 사실 레이첼은 '차터'의 팀원이자, 세계를 지키기 위해 가장 이상적인 설계를 보여주는 '하트'라는 시스템을 지키기 위한 팀원이었다.
하지만 이러한 사실을 숨기고 팀원들과 함께 작전을 수행하던 중, 하트는 혼자 도망가라는 설계를 보여주는데…. 레이첼은 이를 무시하고 팀원들과 함께 작전을 수행하다가, 레이첼처럼 자신도 비밀이 있다는 파커의 배신으로 인해 마비가 되는 독에 노출되는 위험한 상황에 처한다.
<하트 오브 스톤> 평점, 장르
자신의 정체를 숨겼던 '레이첼 스톤'이 선보이는 액션과 볼거리
우리 죽일 셈이야?
- 살리려고 이러는 거잖아.
<하트 오브 스톤> 명대사
영
화 <하트 오브 스톤> 평점은 로튼 토마토 신선도 30%에 팝콘 62%로 전형적인 팝콘 무비의 반응이다. 국내 왓챠피디아 평점 2.7점에 해외 IMDB 평점 5.7점으로 전 세계적으로 반응이 비슷한 편인데…. 개인적으로 주인공의 행동은 설득력이 떨어지는 아쉬움이 있었지만, 갤 가돗이 연기하는 위태로운 액션들의 몰입감과 볼거리는 충분히 괜찮은 작품이 아니었나 싶다. 딱 볼거리 좋은 팝콘 무비였달까,
개인적으로 도심지를 가르는 추격전과 색다른 볼거리의 사막에서의 장면까지. 전반적으로 '미션 임파서블' 시리즈가 떠오른다. 즉, 첩보 액션으로서의 볼거리를 자랑하면서도 특색 있는 스토리까지는 아닌 영화, <하트 오브 스톤>은 딱 스케일에 집중하여 즐기기 좋은 작품이다.
<하트 오브 스톤> 결말 스포일러
레이첼은 하트를 되찾고, 자신의 동료들을 구할 수 있을까.
* 해당 문단에는 영화 <하트 오브 스톤> 결말을 포함한 줄거리 스포일러가 포함되어 있습니다.
서
아프리카로 향한 레이첼은 케야 다완(알리아 바트)을 만나, 파커가 하트를 가졌으나 안면 인식을 걸어놔 사용하지 못할 것이라 알려준다. 한편, 레이첼을 노리는 무리로 인해 레이첼과 다완은 헤어지고, 레이첼은 자신을 구하러 온 조직에 다시 합류하고 다완은 파커와 합류하게 된다. 하지만 자신이 무시했던 레이첼의 경고처럼, 파커가 하트를 사람들을 공격하는 무기로 사용하는 것을 보고 혼란스러워한다.
파커는 '차터'의 남은 멤버들을 모두 죽이고 자신이 키를 잡겠다는 욕망을 실행에 옮긴다. 때문에 다완은 하트를 다운시키고, 연락을 시도해 파커의 함정에서 레이첼을 빼내는 것만 성공한다. 하지만 그 과정에서 함정에서 빠져나오지 못한 클럽 팀이 희생되고, 목숨을 건진 레이첼은 다완을 믿고, 조직에 새로운 정보원이 생겼다고 전한다. 하지만 '차터' 조직의 팀원들 또한 공간이 격리되어 산소가 얼마 남지 않았는데….
다완은 파커에게 잡혀 위험에 처하지만 레이첼이 몰래 접근한 것을 확인하고 잔꾀를 내어 파커와 레이첼이 마주하게 만든다. 파커는 하트와 킹이 모두 자신에게 있다며 협박, 레이첼은 그의 말을 듣는 척하며 당신은 위협과 폭력으로 힘을 얻으려는 것이 문제라고 조언, 나처럼 날 도와주는 사람을 가질 수 없다고 조언한다. 동시에 파커를 공격하기 시작한 레이첼과 다완, 그렇게 파커를 죽이고 모두를 구하는 것에 성공한다.
갤 가돗이 보여주는 첩보 액션, 속도감 있는 액션 블록버스터
어쩌면 속편을 기대하게 만드는 영화 <하트 오브 스톤>
전
체적으로 갤 가돗의 활약이 돋보이는 작품이다. 기존의 첩보 액션 영화들에서 등장하던 주인공의 역할을 그대로 소화, 여성이 주인공인 첩보 영화도 제작될 수 있음을 입증한 셈이랄까? 하지만 다소 평이한 전개 때문에 스토리적인 재미보다는 그 과정에서 펼쳐지는 속도감 있는 액션, <그레이의 50가지 그림자> 제이미 도넌과 <아미 오브 데드> 마치아스 슈와바이어퍼 등의 유명 배우의 얼굴을 즐길만하다.
에필로그 영상으로 속편 가능성을 열어두며 엔딩을 선보인 영화 <하트 오브 스톤>은 8월 11일에 넷플릭스를 통해 공개되었으며, 현재 OTT 플랫폼 넷플릭스에서만 스트리밍으로 감상할 수 있다. 가볍게 즐기기 좋은 팝콘 무비를 찾고 있다면, 충분히 좋은 선택일 것이다.
한줄평 : 갤 가돗이 선사하는 스피디한 첩보 액션
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^