폭력의 씨앗
군복무중인 '주용'과 그의 선임들 그리고 후임 '필립'까지 단체 외박을 나온다. 윗선에 군대 내 폭행을 고발한 일을 알게 된 선임은 이번에도 분명 필립의 짓이라 생각해 그의 이가 부러질때까지 두들겨팬다. 이를 보다 못한 주용은 필립을 데리고 치과의사인 매형에게 가서 치료를 받지만 매형과 누나 사이에 분명 무슨 일이 있음을 느낀다. 바로 누나네 집으로 간 주용은 매형이 폭력을 행사했단 걸 알게 되는데...
예전에 군대에 있었던 동생에게 면회를 갔었다. 저 멀리서 동생이 나오는 모습을 본 나는 반가운 마음에 달려갔지만 동생의 얼굴엔 폭력의 자국이 선명했다. 그때 처음 말로만 듣던 군대 내 폭력을 실감했다. 그땐 서로가 합의하에 쉬쉬하며 끝이 난 걸로 기억하는데 지금 생각하면 주용이나 필립처럼 윗선에 고발해야 하는 것이 아닌가라며 주먹을 불끈 쥐게 된다.
주용과 필립처럼 군대 내에서의 폭력만 심각한 게 아니라, 사회에 나와도 가정이나 회사 그리고 다양한 관계 속에서 우리는 맞고 때리는 관계에 놓여 있다. 지친다.
영화 보는 내내 '상명하복'이라는 단어가 머릿속에 맴돌았다. 군대 내에서의 복종이 과연 필요한 것인가 싶지만 적절한 복종은 사회에 나가서도 어느 정도 도움이 되리라 본다. 물론 그렇지 않은 경우도 내 주변에서 심심찮게 보긴 하지만. 영화 속 선임보다 나이 많은 후임 필립이 절절 매는 모습을 보며 안타까웠는데 영화 말미로 가면서 왜 선임들이 주먹을 휘둘렀는지 이제야 알 것 같기도 하다. 주용은 자신이 한 짓 때문에 양심의 가책을 느껴 필립을 도와주려 했겠지만 화장실에서 말을 듣지 않는 필립의 모습을 보고 있노라니 그냥 처음부터 모른 척 넘어가는 선하지 않은 선임 주용이었으면 얼마나 좋았을까라는 생각도 했다.
영화 <폭력의 씨앗, 2017> Trailer
출처 : EMK17 (YouTube)
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #영화블로그 #MOVIE #영화감상 #죽기전에봐야할영화 #죽기전에꼭봐야할영화 #폭력의씨앗 #이가섭 #정재윤 #소이 #박성일 #박강섭 #군대 #폭력 #폭행
       ●‿●
프로필
^
416
3,976,885