이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다
영화 속으로
역사상 가장 악랄한 전설의 갱스터 ‘알폰소 카포네’ 오랜 감옥 생활 끝에 드디어 숨겨둔 거액의 재산을 꺼낼 때가 왔지만, 주변에 대한 의심과 FBI의 계속되는 압박은 그를 옥죄어 온다. 대체 누구를 믿고 누구를 믿지 말아야 하는가. 숨겨진 돈을 향한 숨막히는 공방이 시작된다.
영화 <폰조>는 역사상 가장 악명 높은 마피아로 불리는 '알폰소 카포네'와 그를 쫓는 FBI 요원 사이에서 수백만 달러의 묘연한 행방을 두고 펼쳐지는 범죄 드라마를 그린 작품이다. 이 영화는 배우 톰 하디의 흡입력 있는 연기가 인상적이다.
알폰소 카포네는 실제 1920년대를 주름 잡던 거대 범죄조직 '시카고 아웃핏'의 보스로 1929년 '성 발렌타인 데이 대학살' 등을 비롯한 각종 범죄를 통해 엄청난 부를 축적하며 무자비한 살상을 서슴지 않는 전설의 갱스터로 알려졌다.
영화 <폰조>는 알폰소 카포네가 1931년 10월 수감된지 10년 후 플로리다에서 유배생활을 보낸 1년의 이야기를 담았다. 영화는 알폰소 카포네의 수백만 달러를 쫓는 이야기늘 그리며, 숨겨진 돈의 행방을 두고 실제인지 치밀한 연기인지 분간이 안 가는 카포네의 모호한 행동이 FBI의 의심을 키우는 극적 긴장감을 보여준다.
"히틀러와 알 카포네의 차이는 히틀러는 죽었고 카포네는 왕처럼 플로리다에서 살고 있다는 거에요. 그는 평생을 사람들을 속이며 살아왔어요. 진실은 꺼내봐야 알 수 있어요."
영화 <폰조>에서 배우 톰 하디는 '알폰소 카포네'로의 완벽 변신을 위해 삭발 투혼과 체중 증량의 변화를 시도하였으며 독특한 목소리와 악센트를 구현하는 노력의 열정을 보여주어 흥미롭다. '알폰소 카포네'는 신경쇠약과 뇌졸증이 더해지며 약해져가는 몸으로 타인에게 끔찍한 만행을 저질렀던 자신의 과거와 마주한다. 이 영화는 불안과 혼란에 빠진 '알폰소 카포네'의 탁월한 심리 묘사를 선보이는 배우 톰 하디의 새로운 연기변신이 돋보인다.
이 영화에서 카포네가 유일하게 신임하는 동료 조니는 영화의 스토리를 풍성하게 만드는 인물로 눈길을 끈다.
"난 잊혀지지가 않아. 넌 항상 종이에 남겨두지 않고 머릿속에 기록했어. 가족뿐만 아니라 아무도 믿지 않았어. "
자신의 집 안에 있는 모든 사람들을 향해 총을 발사하는 망상에서 깨어난 알폰소 카포네. 이후 영화 <폰조>의 오프닝에서 추수 감사절을 가족과 보내는 폰조의 모습이 엔딩과 연결되는 장면이 흥미롭다. 이 영화의 마지막 장면에서 카포네의 아들 토니가 카포네의 집을 방문하여 함께 의자에 앉아 나란히 정원을 바라보는 뒷모습이 묵직한 여운을 남긴다.
"우린 빈털터리였어. 가진게 없었어. 암울했던 그 시절을 날려버리는 날이 추수감사절이야."
영화 속 구체적인 인물과 일화는 허구이지만 카포네는 실제 1920년대 밀주, 도박 등 숱한 범죄를 통해 당시로서는 어마어마한 금액인 연간 1억 달러에 달하는 수입을 올리며 엄청난 재산을 소유했다. 한 미국의 TV쇼는 어느 시카고 호텔에 비밀금고가 있디른 소문을 입수하고 취재했으나 끝내 발견하지 못했다.
영화 속 카포네의 숨겨진 아들로 추정되는 소년을 이용해 카포네의 돈의 행방을 추궁하지만, 실제로 밝혀진 카포네의 숨겨진 아들의 존재는 없는 것으로 전해진다. 이러한 영화적 설정에 대해 감독의 "그 위치에 있는 마피아라면 있을 법한 허구의 설정"이라고 전했다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,299
16,297,128
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
개봉일 : 202. 10. 14
감독 : 조시 플랭크(Josh Frank)
출연진 : 톰 하디, 린다 카델리니
별점 ⭐️⭐️⭐️
한줄감상 : 치매걸린 알카포네의 마지막 1년, 톰 하디의 심폐소생술에도 살아나지 못한 긴장감.
<알카포네의 삶>
알케포네는 미국 마피아 두목으로 유명하다. 그는 26세라는 젊은 나이에 마피아 두목이 된 뒤 금주법을 기점으로 파격적으로 성장하였고(나무위키 '알카포네'참고), 많은 폭탄 사고가 있었지만 그의 영향력이 너무나 막대하여 실제로 체포가 불가능했다고 한다.
아마 많은 사람이 '알 카포네'가 어떤 일을 했는지는 몰라도 유명한 마피아 두목인 것은 알것이다. 정말 나처럼 영화를 좋아하는 사람들은 '마피아'하면 '대부'를 당연 가장 먼저 떠올릴 것이다.
하지만 과거부터 지금까지 실존인물 중에서는 '알 카포네'만큼 영향력을 가진 마피아는 없을 것이라 생각된다.
이미 많이 알려져 있는, 알 카포네를 주인공으로 하였거나 극 중 주요 인물로 설정한 또는 그러한 배경을 담은 영화는 제법 있다.
1. 'The Untouchables' 언터쳐블
톰 크루즈의 영화 '미션 임파서블'의 1편을 감독했던 브라이언 드 팔마(Brian De Palma)의 작품이다.
내가 정말 존경하는 외국 배우 중 하나인 '로버트 드니로'가 이 영화에서 알 카포네로 분하였다.
이 영화 속에서는 잘 알려져있는 알 카포네의 영향력을 잘 느낄 수 있다.
잘 알려져 있는 금주법 시대의 FBI와 알 카포네의 긴장감을 잘 느낄 수 있는 영화 중 하나이다.
2. 'Road To Perdition' 로드 투 퍼니션
2020년 한국인들을 들썩이게 만들었던 '기생충'의 강력한(매우매우 강력했던) 경쟁작이었던 '1917'의 감독 샘 멘더스 의 2002년 작품이다. 영화 속에서는 알 카포네의 이야기가 중점은 아니지만 그 이야기와 배경을 담고 있어 그 시대를 엿보기에 좋다고 생각한다.
그 외에도 1975년 '알 카포네'라는 제목으로 그의 이야기를 서사하고 있는 영화도 있지만, 그 영화는 보지 못했기 때문에 패스....... ㅎㅎㅎㅎ
알 카포네는 이 글을 쓰게 된 계기 즉, 소개할 영화 '폰조(Fonzo)'와 앞서 소개 한 정말 정말 유명한 이 영화들을 통해서도 느낄 수 있겠지만, 정확히는 몰라도 들어는 봤다라고 할 정도로 잘 알려진 마피아 중 한명이라고 생각한다.
<ABOUT FILM 'FONZO'>
폰조라는 영화는 앞서 소개한 '알 카포네'의 마지막 1년을 담은 영화이다.
정말 말 그대로 그가 강력했고 잔인했던 '1년'이 아닌 생에 '마지막 1년'이다.
<What I think about film 'Fonzo'>
<폰조>가 우리나라에서 비판을 받는다면, 이것은 배급사와 홍보사 문제일 것이다.
네이버에 등록된 줄거리는 본 내용을 담고 있지 않다고해도 과언이 아니다. 과장된 내용이랄까....(좀 심하지 않았나 싶드)
구글에서 검색해보면 정확한 줄거리를 담고 있다.
네이버에 등록된 줄거리를 보고 영화를 보았다면 당연히 실망할 수 밖에 없을 것이다.
폰조 라는 인물, 알카포네를 알지 못하는 상태에서 보았다면 우선 내용 이해가 되지 않을 것이다. 폰조의 생 말기에 치매가 걸려 스스로, 내적으로 분열된 상태. 과거의 기억들이 자연스럽게 나타나지만 혼란스럽게 이어져있고 주변 인물들은 '돈가방', '숨겨놓은 것'에 대해 지속적으로 그에게 물어보지만 그는 대답하지 못한다. 하지만 긴장감이 있지는 않았다. FBI도 지켜보고있지만 그냥 일부로만 느껴졌다. (그냥 쉽게 한마디로 정리하자면 네이버에 등록된 줄거리가 엉망이라는 것이다.)
이 이야기는 알 카포네의 생 마지막 1년을 다룬 이야기이다. 이 영화는 그를 옹호하지도, 비판하지도, 미화하지도 않고 있어 아주 객관적으로 이야기를 그려내고 있다는 느낌을 받았다.
톰 하디의 연기는 당연히 대단했다. 실제 알 카포네의 액팅이나 목소리를 알 수는 없지만, 색다른 톰 하디의 모습을 볼 수 있었다. 그의 캐릭터가 갱 이자 치매 걸린 사람이었기에 이를 꽤 잘 살렸다고 생각한다. 또한 밖으로는 누구도 건드릴 수 없는 강한 갱이지만 아내의 호통에는 한마디도 못하는 모습이 재밌는 포인트였다.
전체적으로 스토리는 잔잔하게 흘러갔다. 하지만 치매 걸린 알카포네의 망상을 이해하기는 어려웠던 것 같다.
<I recommend this film to .......>
1. 톰 하디의 팬이라면 강추! 그의 연기력의 한계는 어디까진가! 더욱 궁금해지는 영화입니다.
2. 한 인물(알 카포네)의 전기 일부가 알고 싶다면 추천~! 더하지도 덜하지도 않은 서사.
film/movie review & recommend blogger
프로필
^