성룡은 1990년대를 접어들며 아시아 지역을 넘어 할리우드 진출을 노렸고 단계별로 액션의 규모를 키웠다. [폴리스 스토리 3 - 초급경찰]은 북미지역에 [슈퍼캅]이라는 제목으로 소개되었다.
당계레 감독
성룡은 한동안 연출을 겸했지만 연기와 액션에만 집중하기 위해 감독의 자리를 스턴트맨 출신 당계레에게 넘겨줬다.
격투 액션의 비중은 눈에 띄게 줄었고 대신 전쟁 영화를 방불케하는 총격전과 오토바이, 모터보트, 죄수 수송차량, 헬리콥터, 기차 등 온갖 이동 수단을 이용한 추격전이 줄을 잇는다. 마약상들의 총격전은 [스카페이스]를 연상시키고 죄수 수송차량과 헬리콥터의 추격전은 [터미네이터 2]의 영향도 느껴진다. 그렇다고 성룡 특유의 스턴트 액션이 사라진 것은 아니다. 더 빠른 것에 매달리고  더 높은 곳에서 떨어져야 하는 스턴트는 그만큼 더 위험해졌다.
[폴리스 스토리 3 - 초급경찰]은 홍콩 액션 영화를 상징하는 당대 최고의 두 남녀 스타 성룡과 양자경이 함께 작업한 화제작이었다. 성룡은 이미 [프로젝트 A], [폴리스 스토리] 등 전작들에서 목숨을 걸고 온몸을 내던지는 수준의 스턴트를 선보였기 때문에 양자경 또한 여성 액션배우를 대표하는 입장에서 대역을 쓴다거나 안전한 액션만 하기에는 자존심이 허락하지 않았다.
당계레 감독
양자경은 오토바이를 타고 언덕을 넘어 기차 지붕 위로 점프하는 스턴트 액션을 대역 없이 직접 소화했다. 하지만 착지하는 과정에서 몸이 튕겨져 오토바이 운전대에 허벅지를 부딪히고 땅바닥으로 추락하는 사고를 당했다. 멀리서 모니터 화면으로 확인한 당계례 감독은 놀라서 뛰어갔고 다리를 부여잡고 고통스러워하던 양자경은 화면이 잘 찍혔냐고 물어볼 뿐이었다.
당계레 감독
사실 제대로 찍히지 않아 대답을 머뭇거리는 당계례 감독의 모습을 보고 양자경은 그저 다시 한번 찍자며 말하고 툭툭 털고 일어났다. 당계례 감독은 미안함에 눈물을 흘리며 이때의 일화를 계기로 양자경을 가장 존경하는 배우로 꼽았다.
당계레 감독
몸을 사리지 않는 것은 당계례 감독 역시 마찬가지였다. 당계례 감독은 사다리가 뒤엉키는 바람에 마약상 시패(증강)가 흔들리는 헬리콥터 위에서 기차 지붕으로 떨어지는 스턴트를 대신했다. 시패를 연기한 증강은 액션과는 상관이 없는 일반적인 중년의 배우라서 위험한 스턴트 연기를 할 수 없었기 때문이다. 하지만 워낙 오랜만에 스턴트를 한 당계례 감독은 깜빡하고 보호대를 착용하지 않아 착지하는 순간 발뒤꿈치 뼈가 금이 갔고 촬영이 끝날 때까지 목발을 짚고 다녔다.
당계레 감독
아마 요즘에도 이런 방식으로 영화를 제작한다면 배우들의 안전을 보장하지 않는다며 줄소송이 이어질 것이다. 스턴트에 대한 자부심이 없다면 절대로 할 수 없는 미친 짓이다. 이러한 이유로 성룡과 양자경이 지금까지도 존경을 받는 것이겠지만 처음부터 정당한 대우를 받지는 못했다. 성룡은 나이를 먹고 체력이 떨어지며 예전 같은 액션을 보여주지 못하게 되자 "나는 그저 액션배우가 아니라 엄연한 연기자다."라고 하소연하며 액션이 전혀 없는 드라마 장르에 출연하기도 했다. 액션 영화의 작품성과 액션배우의 연기력은 종종 무시당하는 경향이 있었던 탓이다.
[폴리스 스토리 3 - 초급경찰]의 주인공 '슈퍼캅' 진가구(성룡)는 마약상 시패를 검거할 목적으로 임복생으로 신분을 위장하고 중국 본토로 잠입하여 시패의 부하 표강(원화)에게 접근한다. 진가구와 시패는 위기의 상황에서 서로의 목숨을 구해주며 가까워지지만 이들은 임영동 감독의 [용호풍운]이나 유위강 감독의 [무간도]의 주인공들과는 달리 정체가 드러났을 때 배신감이나 죄책감으로 혼란스러워하지 않고 가차 없이 총부리를 겨눈다.
마블 시리즈 등 히어로 영화가 전 세계적인 인기를 끌면서 이제는 모두가 액션배우가 되고 싶다고 줄을 선다. 성룡의 영화들은 하나씩 디지털 복원되어 블루레이가 출시되고 양자경은 [에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스]로 아카데미 시상식에서 여우주연상을 수상하며 다시금 액션배우로서의 삶이 재조명되고 있지만, 우리는 이미 알고 있다. 감히 누가 그저 액션배우, 스턴트맨 출신 감독이라고 무시한 배신자인지.
[폴리스 스토리]의 백화점 낙하 장면은 성룡의 영화들 중 가장 위험한 수준의 스턴트 액션이었다. 전편을 ...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
113
1,146,939
아들이 예매한 영화를 보러 갔다
제5공화국에 대한 드라마나 영화는 수도 없이 많이 나왔고
볼 때마다 속에서 끓어오르는 분노와 치를 떠는 장면들이 더 이상 보고 싶지 않았는데..
아들의 적극적인 권유로 영화관을 찾았다~
이시아 폴리스의 메가박스를 간 이유는
집 근처 영화관(월드컵CGV)은
좀 오래됐기도 했고... 의자가 불편해서
엄빠 편하게 관람하시라고 굳이 집에서
먼(?) 곳의 영화관에 예매를 해놨네...
덕분에 일찍 서둘러서 집을 나서야 했다...
좌석이 안락하니 영화 보다가 잠들기 딱 좋은 쿳션감이다 ㅎㅎ
영화가 상영되고...
보는 내내 화가 나서 견딜 수가 없었다~
다 아는 역사지만 황정민이 전두광의 캐릭터를 잘 살리면서 얼마나 얄밉고 비열하게 연기하는지 스크린 뚫고 들어가서 어그부츠 벗어서 흠씬 두들겨 패주고 싶은 충동이 일었다..
중간중간 코믹 요소도 빼놓지 않고 나오는데...
그게 잠시나마 울분을 달래주긴 했다~
그렇다고 캐릭터 들을 미화시키거나 너무 이상하게
과장되게 표현하지 않은 부분이 몰입해서 보게 되는거 같다
코믹 요소 좋지~
그렇지만 영화랑 상관없이 관객의 입맛에 맞춘
억지 코믹은 질색하는 체질이라...
가벼운 코믹 요소는 무거운 배경을 한 번씩
환기 시켜주는 역할을 해서 그나마 감사하게 생각되었다
그마저도 없었다면 정말 화병 날 지경이었으니까...
황정민의 '웃어?'라는 대사에 한 번 빵~터지고(울 아들 왈 나만 웃었다네 ㅋㅋ)
국방부 장관이란 작자가 혼자서 공관을 빠져나가
미 대사관에 몸을 숨기며 하는 대화도 너무 웃겼다~
미국인: 아유 오케이?
국방장관 :암 파인 땡큐 엔유?
딱 유딩영어를!!!! (요즘은 유딩도 그런 유치한 표현은 안씀ㅋㅋ)
이 부분에선 관람하시는 모든 분들이 빵~터짐!!!!
살짝 감정이 환기가 되고 또다시 화가나는 장면이 이어지고...
전두광 부인 역으로 나오는 여자 연기자 얼굴 보고 또 빵~터짐 ㅋㅋ)
얼굴 하나만 보고 캐스팅된 케이스란 느낌이 확~
주걱턱 말고는 닮은 구석이 없었음..
말투가 절대 저렇게 나긋나긋 하지 않는 다는 걸 아는 사람 다 알지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
거기다 노태건 역할의"믿어 주세요"란 대사...ㅋㅋㅋㅋ
동시대를 살았던 사람들이라면 다 아는 그 명대사
"이 사람 믿어 주세요~!!!(경상도 사투리 버전)
황정민이라는 배우의 연기가 다시 돋보이는
영화였고
정우성이 저렇게 연기를 잘했었나 하면서
보게 된 계기도 되었다.
영화가 끝나고 나오면서
아들이랑 나눈 대화
다 아는 역사지만 너무 화가 났다는 말...
그렇지...
저런 걸 보고 화가 나지 않는다면 그게 비정상인 거지...
벌써 700만을 넘겼다니 천만 가는 건
따놓은 당상인가?
천만 영화 대단한 거지
우리나라 국민 5분의 1이 관람을 해야 하는 숫자니
적어도 두세 번씩 본 사람도 많을 거란 생각이 든다...
모처럼 관람한 영화로 가족들의 이야기는
저녁 먹을 때도 이어지고 정치 얘기 역사 얘기를 아들과 함께(주로 남편이랑) 나누는 이 시간도 참 좋단 생각이...
저녁은 집 가까운 중식당으로 갔다~
화청궁이 영업을 한지는 20년 전후일 거란 추측을 해본다
정확히 언제 영업을 시작했는지는 모르지만
내가 여기로 이사 온 지도 20년이 넘었고 그때 당시에도 영업을 하고 있었지만 배달 음식은 그렇게 맛있다고 느끼지 않아서 존재감 조차 없었는데...
우연히 방문해서 맛을 본 이후론 요리가 먹고 싶을 땐 무조건 가서 먹는다...
중식당엔 이미 손님들로 가득 차서 우리 테이블만 찍어본다
깐쇼새우를 먼저 주문하고...
어느 정도 먹었을 때 탕수육도 주문했다~
여기선 무조건 부먹이다~
탕수육 맛집은 무조건 부먹이지...
배달 탕수육은 찍먹!!!!
그리고 배달해서 먹는 탕수육은 직접 와서 먹는 거보다 맛이 확연히 차이 나게 떨어진다...
그래서 탕수육이 먹고 싶을 땐 무조건 가서 먹는 걸 원칙으로 하지ㅎㅎ
소문난 중식당 몇 군데를 다녀봐도 집 근처
화청궁이 평타 이상은 되어서
식사말고 요리가 먹고 싶을 땐 그냥 편하게 여기로
오게 된다...
간단히 소주를 곁들이며 이어지는 영화 이야기와
역사 이야기는 분위기를 더 화기애애하게 만들어주네...
이상 영화리뷰와 먹방까지 모두 마친다~
사족: 지금쯤 전두광이는 지옥불에서 고통받고 있겠지???
두광이 때문에 죽은 영혼들이 가만히 놔두진 않을 거란 생각이...
사람이 죄를 짓지 말고 살아야지...
죄를 지었으면 천벌을 받아야 하는 거고...
비오는 날을 무지 좋아라 합니다  일상에서 일어나는 소소한 일들을 함께 나누고 싶어요
프로필
^
^