정보 평점 리뷰 관객수 감상평
감독 - 로버트 저메키스, 미국, 개봉일 당시 53세
헐리우드의 초초 유명 감독 로버트 저메키스가 폴라 익스프레스의 감독을 맡았는데요. 70년대 후반부터 감독 생활을 시작한 저메키스 감독은 바로 그 영화 빽 투 더 퓨쳐 시리즈의 감독으로도 매우 유명합니다.
빽 투 더 퓨처는 물론이고 포레스트 검프나 콘택트, 캐스트 어웨이 등 영화 제목을 들으면 바로 알 수 있는 많은 영화들을 감독해 나름 거장의 반열에 올랐다고도 볼 수 있는 감독인데요. 2000년대 부터는 주로 제작과 기획자로 활동하고 있지만 2010년대에도 하늘을 걷는 남자와 얼라이드, 웰컴 투 마웬 등의 감독을 맡기도 했습니다.
주연 - 톰 행크스, 미국, 개봉일 당시 48세
톰 행크스 본인이 기획자로 참여한 영화 폴라 익스프레스에서 목소리를 들으면 바로 알 수 있는 기관장이나 그 이외에도 4명 인물의 목소리 연기를 하는 등 거의 독무대를 펼친 톰 행크스인데요. 너무 경력이 많아 열거하기도 힘들 정도의 배우로 거의 미국의 국민배우라 할 수 있겠습니다.
코미디나 로맨틱 코미디 영화로 유명세를 탄 이후에도 끊임없이 연기 변시을 시도하며 다양한 장르에서 다양한 연기를 보여주며 유명 배우로 올라선 이후에는 몇가지 실패작 이외에는 탄탄대로를 달려오기도 했습니다.
프리미어리그를 보다가 아스톤 빌라를 응원하러 관중석에 앉아있는 모습을 보고 깜짝 놀랐는데 아스톤 빌라의 열혈팬이라고 하네요. 세월이 어쩔 수 없어 이제 할아버지가 되어 앉아계신걸 보고 마음이 아프기도 했습니다.
배급 - 워너 브라더스
개봉 - 2004년
제작비 - 165.000.000달러
북미 - 189.528.738달러
월드와이드 - 316.897.787달러
제작비는 1억 6천 5백만 달러라는 상당히 많은 제작비가 사용되었는데요. 이미 올 CG영화는 있었지만 어쨌든 당시로서는 아직 많지는 않았던 모션캡쳐를 적극적으로 활용한 CG작업으로 인해 제작비가 많이 들어간것 같네요.
북미는 1억 8천만 달러대의 성적으로 그런대로 나쁘지는 않았는데요. 다만 개봉 당시에는 1억 6천만 달러대였고 재개봉을 포함한 성적입니다. 개봉 당시에는 꽤나 호불호가 갈리기도 했지만 계절이 돌아오면 매년 울려퍼지는 노래나 나홀로 집에처럼 크리스마스때 생각나는 영화가 있는 것처럼 폴라 익스프레스도 당시 이후로 계속 회자되면서 거의 매년 재개봉을 하고 있고 조금씩이나마 꾸준히 수익을 추가하고 있네요.
전세계 흥행은 현재까지 재개봉 합쳐서 3억 1천만 달러대의 성적을 기록하고 있고 개봉 당시에는 2억 8천만 달러대의 성적으로 제작비를 생각하면 사실 망했다고 봐도 될 수준이기는 했습니다.
유럽 흥행 1위 - 영국 25.446.223달러
아시아 흥행 1위 - 일본 - 9.893.258달러
유럽은 영국이 2천 5백만 달러대로 그런대로 괜찮은 성적을 기록했습니다.
아시아는 일본이 1위인데 1천만 달러를 넘지 못한 수치로 서양 크리스마스 감성도 있고 하다보니 아시아에서는 그다지 먹히지 않은것 같네요.
한국 관객수 - 374.400명
우리나라 관객수는 37만명대로 걍 망하고 말았는데요. 전형적인 크리스마스 동화도 아니고 미국에서도 꽤 호불호가 갈렸다고 하는 영화이기 때문에 우리나라에서 잘 될리는 사실 없었을것 같습니다. 다만 그래도 명작 수준까지는 아니지만 현재까지도 꾸준히 찾아 보거나 다시 보는 영화가 되었다고 하니 결과적으로는 성공한것 같네요.
메타스코어 - 61
로튼 토마토 - 56%
IMDB - 6.6
전문가들의 평균 평점인 메타스코어는 61점으로 나쁘지는 않지만 그리 좋지도 않은 어중간한 평점을 기록했구요.
전문가들의 영화에 대한 선호 불호로 %를 매기는 로튼 토마토는 56%로 그다지 좋지 못한 평가를 받았습니다.
일반 대중들의 평점이라고 볼 수 있는 IMDB또한 애매한 영화 수준의 평점인 6.6으로 전체적인 평가는 아주 나쁘지는 않지만 크게 좋거나 꼭 봐야할 수준은 아닌 정도의 평가를 받았네요.
산타의 존재를 믿지않게된 주인공이 실물 산타를 확인하는 여정(?)폴라 익스프레스인데요.
영화는 아주 재밌지도 않으나 그렇다고 아주 재미없지도 않고, 엄청 잘 만든것도 아닌것 같지만 그렇다고 아주 나쁜것도 아닌 다소 애매하기는 합니다.
그래도 보다보면 영화가 풍기는 독특한 분위기와 이야기로 인해 계속 담담히 보고는 있게 되는 매력이 있기는 한데요. 그런 이유 때문인지 꾸준한 재개봉과 팬들이 존재하는것 같습니다.
중간에 나오는 열차 드리프트(?)는 매우 흥미로운 장면이기도 했구요. 그래픽은 꽤 좋기는 하지만 뭔가 특히 우리나라 정서에는 안맞는 화풍이어서 좀 이질감이 느껴지기도 했습니다.
나름 감동으로 마무리 짓기는 하는데 전체적인 영화의 흐름상 훈훈한 감동이 결정타를 때리며 크게 다가오지는 못했구요. 그런 여러가지 면들이 아주 좋은 평가를 받지는 못하게한 이유가 아닐까 싶기도 합니다. 그래도 크리스마스 시기에 한번쯤 볼만한 영화 정도는 되겠네요.
이야기 또한 그리 복잡한 구도 없이 단순한 편이기 때문에 취향이 어느정도 맞다면 킬링타임용으로도 나쁘지는 않다고 보입니다.
프로필
^
66
561,472
◀ 2024.09 ▶
월별보기
폴라 익스프레스(2004) - 감상평
광고도 많이 보고 해서 굉장히 기대했던 영화다.
이 영화를 특히 기대했던 이유는 아마도 톰 행크스가 1인 4역을 했다는 광고 때문이었던 것 같다.
이쯤 되면 영화에서 배우가 비록 성우로만 등장하더라도 얼마나 큰 비중을 차지하는지 실감하게 된다.
그러나, 기대에 크게 못 미쳐 씁쓸한 미소만 짓게 만든 영화다.
흔히 '산타클로스'가 소재인 영화는 이미 결말이 뻔히 정해져 있어서 뻔한 스토리에 미사여구만 조금 변주가 된 영화라는 생각이 든다.
친구를 잘 사귀지 못하는 소심한 성격의 아이와 리더십이 부족한 아이, 산타클로스를 믿지 않는 아이 이렇게 세 명의 아이가 등장한다. 이전에 나온 '산타 영화'에서는 산타를 믿지 않는 한 명의 꼬마 주인공이 나오지만 이것이 세 명으로 변주가 되었을 뿐, 결국은 산타를 믿지 않던 아이가 산타를 만나고 난 이후 산타를 믿게 된다는 뻔한 줄거리.
내가 아이일 때 미디어의 영향을 많이 받아서 그런지, 사람들이 '산타'라는 이질적인 미국 문화에 대해 뭐라고 말을 하건 '산타'가 실제로 존재하는지 아닌지 반신반의한다.
믿고 싶기도 하지만 현실적으로 보면 없을 것 같은, 그런 시기가 있었다.
나의 어린 시절의 추억이 떠오른다.
몇 해를 그렇게 보냈는지는 아니면 딱 한 번이었는지는 모르겠는데, 아마도 내 기억에는 딱 한 번 그랬던 것 같다.
크리스마스이브에 문 옆의 줄에 양말을 걸어놓은 적이 있었다.
좀 늦게 잠이 들었고 아침이 되었을 때 나는 나의 그러한 믿음이 얼마나 창피하고 초라한지 절실히 깨달았다.
빈 양말을 보며, 우리 부모는 모르는(혹은 신경을 안 썼던) 그 '산타'를 믿는다는 게 창피하다는 생각이 들었다.
그때가 처음이자 마지막이었던 것 같다.
어쩌면 나의 부모가 나 몰래 그 양말에 작은 선물이라도 넣어두었더라면 나의 반신반의했던 그 믿음이 좀 더 오래갔을지도 모를 일이다.
영화 '폴라 익스프레스'의 후반부에 '믿지 않다가 믿게 된 그 꼬마 외의 다른 꼬마들은 금세 산타를 믿지 않게 되었다'라는 내레이션이 나온다.
이쯤 되니까, 이 영화에 더 신물이 났다.
이왕 산타를 믿는 아름다운 믿음에 대해 이야기를 하려 했다면 좀 더 이쁘게 끝맺음 할 수도 있었을 텐데, '나이가 들면 당연히 산타를 안 믿게 된다'라는 식의 내레이션으로 끝을 내버렸기 때문이다.
후반부에 산타가 썰매의 10배는 돼 보이는 특대 사이즈의 엄청나게 큰 선물 보따리를 싣고 떠나는 장면이 나오는데, 여기서 나는 다른 것에 신경이 거슬렸다.
썰매를 끄는 순록들을 산타가 무지개색 빛이 나는 채찍으로 마구 때려대는 장면이다.
때릴 때마다 채찍 소리가 쩍쩍 난다.
아마 동물 애호단체에서 이 장면을 봤다면 동물 학대 장면이라고 비난을 했을 것이다.
산타의 동물 학대 장면이라니, 뭔가 참 아이러니하다.
기존의 산타 영화들에서는 산타가 순록과 대화를 하면 순록 무리에서 리더가 되는 순록이 썰매를 알아서 움직이기 때문에 산타가 채찍질을 하는 장면을 볼 수 없었던 것 같은데, 이 영화에서의 그냥 전통적으로(?) 채찍질을 해서 썰매를 움직인다.
뭔가 '산타'라는 숭고한(?) 이미지와 맞지 않는 것 같아 기분이 썩 좋진 않았다.
내가 너무 순수한가.
이 영화는 이야기가 너무 뻔하게 전개되는 것을 피하기 위해 몇 가지 새로운 시도를 한다.
섬세하게 움직이는 얼굴 근육이 '퍼포먼스 캡처'에 의해 생생하게 살아있고, 파이널 판타지에서 보여주었던 그런 머리카락 휘날리는 장면처럼 이 영화에서도 그런 장면들이 자연스럽게 연출이 되었다.
(보통 '모션 캡처'라는 표현을 많이 쓰는데, 여기서는 '퍼포먼스 캡처'라고 한다. '모션 캡처 슈트'까지 사용했다고 하는데, 이쯤 되면 껍데기만 애니메이션이지 사실 실사영화와 크게 다르지 않은 것 아닌가 싶다.)
기차 위에서 눈보라가 몰려오는 장면도 생생하게 만들었고, 마치 청룡열차를 타듯이 위아래 좌우로 심하게 꺾이는 기찻길을 달리는 장면도 다이내믹하게 연출하려고 노력한 것 같다.
하지만, 그런 장면들이 그다지 다이내믹하고 흥분이 되지는 않는데, 마치 실사영화에 어색한 CG를 사용한 것 같은 부자연스러운 때문이겠다.
'톰 행크스가' 혼자서 네 명의 목소리를 연기했다는 것도 이 영화의 홍보 포인트였는데, 목소리 연기 역시 안타깝다.
인물이 바뀌었지만 '톰 행크스'라는 것이 금방 느껴졌고, 목소리 연기를 한 각 인물들의 특징이 그리 잘 구별되지도 않았다.
여러모로 악평과 낮은 점수를 주고 싶은 영화였지만 이상하게 네티즌 평점은 별 4개~5개로 꽤 높다.
글쎄, 이야기의 주제나 CG 기술, 목소리 연기 등 여러 면에서 아쉽지만, 그래도 높게 평가할 수 있는 부분은 '퍼포먼스 캡처'라는 방식의 사용으로 애니메이션 속에 등장한 인물들을 마치 실제 사람인 것처럼 섬세하게 표현했다는 것에 그나마 높은 점수를 줄 수 있겠다.
이런 시도가 애니메이션 계의 혁명을 불러올 수도 있겠다 싶은 생각이 든다.
만약, 이 '퍼포먼스 캡처'라는 제작 방식이 제작비가 그리 많이 들지만 않는다면, 엄청난 제작비가 들었던 '파이널 판타지' 같은 애니메이션을 보다 저렴하게 금방 쉽게 만들 수 있는 날이 올지도 모른다.
배우가 모션 캡처 도구를 착용하고 연기를 하고, 얼굴은 CG로 대체되고, 목소리는 성우가 연기를 하게 된다면, 주연 배우의 비싼 몸값을 지불하지 않아도 되고, 다양한 얼굴로 묘사를 할 수 있다.
액션 영화나 SF 영화가 아니라 로맨스 드라마나 성인물에도 이런 제작 방식이 도입이 될 수도 있는 일이다.
하지만, 그러 기술적인 놀라움을 빼고 이 애니메이션 영화에 대해 평가한다면, 개인적으로는 낙제점을 주고 싶다. 별로 권하고 싶지 않은 작품.
이야기 연출의 긴장감도 부족하고, 놀라움도 없고, 자연스러움과 생동감도 없다.
이렇게 악평을 하다 보니, 우리나라 애니메이션도 조금만 더 성장하면 미국 할리우드 애니메이션에 대항할 만하다는 생각이 든다.
폴라 익스프레스 - 네이버 검색
https://search.naver.com/search.naver?ie=UTF-8&query=%ED%8F%B4%EB%9D%BC+%EC%9D%B5%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A0%88%EC%8A%A4&sm=chr_hty
'폴라 익스프레스'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
삶.나.만상 
Life.I.All Phenomenon 
매너가 사람을 만든다. 
매너를 모르면 동물일 뿐 
색시생욕 색즉시공
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
2,161
2,788,245
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
이 영화의 주인공은 우리 주인공이라 할 수 있는 소년입니다. 소년은 크리스마스 이브에 폴라 익스프레스라는 기차로 여행을 떠나게 되는데요. 이 기차는 사람들이 꿈꾸던 폴라 익스프레스로, 선물을 배달하는 역할을 합니다. 소년은 처음에는 믿기 어려워하는데, 그런데 진짜로 폴라 익스프레스에 탑승하게 되면서 마법 같은 모험을 경험하게 됩니다.
이 영화의 특징은 그림과 애니메이션의 아름다움뿐만 아니라, 독특한 캐릭터와 흥미진진한 플롯으로도 유명합니다. 소년은 여러 가지 장애물을 극복하면서 성장해 나가는데, 그 과정에서 우리도 많은 교훈을 얻을 수 있습니다.
'폴라 익스프레스'는 우리에게 크리스마스의 믿음과 마법을 상기시켜주는 작품입니다. 이 영화는 어른들에게도 아이처럼 순수함과 꿈을 상기시켜줄 것입니다. 사랑과 용기, 그리고 자신을 믿는 힘을 다룬 '폴라 익스프레스'는 관객들에게 잊지 못할 감동을 선사할 것입니다.
그럼 함께 '폴라 익스프레스'의 세계로 떠나볼까요? 기차 안에서 우리는 특별한 모험을 경험하게 될 것입니다. 이번 영화 속 여정에서 우리 모두에게 크리스마스의 기적이 찾아올지도 모릅니다. 함께 시작해봅시다!
폴라 익스프레스 보러가기 OTT
고화질 주소
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 곳에서는 폴라 익스프레스 (The Polar Express, 2004)와 같은 영화를 보실 수 있습니다. 그러나 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 보실 수 있을까요? 다양한 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 아래에서 확인하실 수 있습니다!
폴라 익스프레스 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
캐릭터 정보 요약:
- 감독: 로버트 저메키스
- 성우: 톰 행크스(영웅소년/소년의 아버지/차장/떠돌이/산타)
- 성우: 레슬리 제메키스(사라/어머니)
- 성우: 에디 디즌(만물 박사)
- 성우: 노나 M. 게이(영웅 소녀)
- 성우: 피터 스콜라리(외로운 소년)
- 성우: 마이클 제터(스모키 /스티머)
- 성우: 크리스 코폴라(이 없는 소년 / 엘프)
- 성우: 줄렌 레니(빨강 머리 소녀 / 엘프)
- 성우: 찰스 플레셔(엘프)
- 성우: 스티븐 타일러(엘프)
- 성우: 필 폰다카로(엘프)
환상과 모험, 꿈과 희망을 싣고 떠난다! 북극행 크리스마스 특급열차 폴라 익스프레스!!
“기차가 어디로 가는지는 중요하지 않아. 중요한 건 그 기차에 올라 타겠다고 결심하는 거지!”
눈 오는 크리스마스 이브, 한 소년이 잠에서 깨어 뭔가를 기다리고 있다.
그것은 바로 산타의 썰매소리!!
'과연 내가 그 소리를 들을 수 있을까?'
자정을 5분 남겨둔 시각, 갑자기 들리는 굉음에 소년은 화들짝 놀라 유리창의 성에를 닦고 밖을 내다보니 눈 앞에서 펼쳐진 건 너무나 놀라운 광경!
검은색 기차가 거친 엔진소리를 내뿜으며 그의 집 앞에 멈춰서는 것이 아닌가?
소년은 잠옷 차림에 슬리퍼를 신고 뛰어나간다.
기차의 차장은 소년을 기다리고 있었다는 듯 말을 건넨다.
'탈 거니?'
'어디로 가는 거죠?'
소년이 묻자 차장은 대답한다.
'물론 북극으로 가는 거지. 이건 북극행 특급열차 폴라 익스프레스야!'
소년은 폴라 익스프레스를 타고 기나긴 여행길에 오른다.
그리고 그 여행길에서 소년은 인생의 놀라운 신비를 발견하면서 차츰 자아를 찾게 되는데...
폴라 익스프레스 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
폴라 익스프레스는 크리스마스 이브에 산타클로스와 함께 여행하는 어린 소년의 이야기를 그린 영화입니다. 이 소년은 처음에는 산타클로스의 존재를 의심하고 있지만, 기차 여행을 통해 즐거움과 동심을 되찾고, 마침내 산타클로스와 멋진 시간을 보냅니다. 영화는 마지막 장면에서 소년이 열차에서 내려서는 순간, 그의 놀라운 여정이 현실에서 벌어진 것인지 아니면 꿈 속에서 일어난 것인지에 대한 의문을 제기합니다. 하지만 중요한 것은 여행 자체였으며, 소년이 경험한 모험과 성장이었습니다. 이 결말은 관객들에게 산타클로스와 이야기의 진실에 대한 상상력과 믿음을 남깁니다.
다음으로, 폴라 익스프레스에 대한 리뷰 부분을 600자로 작성하겠습니다.
폴라 익스프레스는 2004년에 개봉한 영화로, 크리스마스 분위기를 잘 담아내고 있는 작품입니다. 이 영화는 어린이부터 어른까지 모두가 부담 없이 즐길 수 있으며, 그 안에는 액션과 재미도 함께 담겨져 있습니다. 영화는 평범한 소년이 크리스마스 이브에 폴라 익스프레스라는 기차를 타고 산타클로스와 함께 여행하는 이야기를 다룹니다. 이 여정은 소년의 동심을 되찾게 하고, 산타클로스에 대한 믿음과 판타지를 자극합니다.
영화 평론가들은 이 작품을 감동적이고 재미있는 영화로 평가하고 있습니다. 일부 리뷰어들은 폴라 익스프레스가 어릴 적의 기억과 성장에 대한 감회를 떠올리게 해주는 영화라고 언급하였습니다. 특히 크리스마스가 되면 어릴 적을 생각하게 되고, 어른이 되어도 크리스마스를 믿는 어른으로 성장한 아이의 이야기가 여전히 감동을 주는 것으로 평가되었습니다.
또한, 이 영화는 음악적인 요소도 풍부합니다. 초등학교 때 아카펠라 선생님이 가져온 영화 OST로 유명한데, 그 때의 기억은 아직도 많은 사람들에게 뜻깊은 추억으로 남아있습니다. 영화의 곡들은 화음 연습과 가사 외우기에 큰 도움이 되었으며, 지금까지도 그 추억의 곡들을 잊지 않고 부르고 있습니다.
종합적으로 폴라 익스프레스는 크리스마스 분위기를 잘 담아내고, 감동적인 이야기와 액션으로 관객들을 즐겁게 해주는 작품입니다. 어린이부터 어른까지 모두가 즐길 수 있는 영화이며, 크리스마스 시즌에 마음을 따뜻하게 해주는 선택적인 작품입니다.
바로보기 하려면?
검증된 투디스크
폴라 익스프레스 (The Polar Express, 2004)는 많은 사람들에게 추천할 만한 영화입니다. 투디스크는 이와 같은 영화나 드라마 애니메이션을 즐기고자 하는 분들에게 최적의 서비스를 제공합니다. 투디스크는 영화를 내려받거나 스트리밍하여 감상하거나 VOD로 시청할 수 있는 ott 서비스입니다.
투디스크를 이용하려면 네이버에서 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호를 등록해야 합니다. 무료쿠폰번호는 2023-0099입니다. 이 쿠폰번호를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천드립니다.
여러분은 여러 개의 OTT 서비스를 구독하고 계시다면 번거로움을 느끼실 수도 있습니다. 그렇다면 월 9900원에 다양하고 빠른속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 투디스크는 여러분에게 다양한 혜택과 편리함을 제공할 것입니다. 하단의 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크에서 다양한 영화와 드라마를 즐길 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
미러마스크 (2005) 평점 : (6.74)
호두까기인형 3D (2009) 평점 : (6.44)
내니 맥피 - 우리 유모는 마법사 (2005) 평점 : (6.79)
올리버 트위스트 (2005) 평점 : (7.24)
파퍼씨네 펭귄들 (2011) 평점 : (6.86)
내니 맥피 2 - 유모와 마법소동 (2010) 평점 : (6.64)
박물관이 살아있다! (2006) 평점 : (6.91)
개구쟁이 스머프 2 (2013) 평점 : (7.08)
나 홀로 집에 (1990) 평점 : (7.96)
네버랜드를 찾아서 (2004) 평점 : (6.71)
jiinlee8852님의 블로그입니다.
프로필
^
폴라 익스프레스 리뷰 (스포 있음)
크리스마스 이브, 북극행 열차에 올라타면서 소년은 어린이다운 꿈과 믿음을 되찾는 놀라운 여정에 나서게 된다. 주인공 소년(다릴 사바라/톰 행크스), 소녀(노나/티나쉬), 빌리(지미 베넷/피터 스콜라리), 차장(톰 행크스)과 함께 펼쳐지는 이 작품은 따뜻한 감동과 함께 크리스마스 정신을 전하는데 성공했다.
크리스마스와 산타에 믿음을 잃어가는 소년은 크리스마스 이브 날 밤, 집 앞에 멈춘 북극행 기차 '폴라 익스프레스'를 만나게 된다. 차장의 권유로 소년은 열차에 탑승하게 되면서 시작된 모험은 예측 불가능한 운행, 신비로운 요정, 그리고 순록떼의 등장으로 소년을 향한 크리스마스 마법이 펼쳐진다.
열차 여행 도중 소년을 도와주는 수상한 남자는 여러 모습으로 나타나고는 순식간에 사라진다. 길에 놓인 롤러코스터처럼 급경사를 타고, 얼어붙은 호수에서의 위험한 상황을 자신의 운전 실력으로 해결하는 등, 차장은 열차를 안전하게 목적지로 이끌어가며 크리스마스 정신을 공유한다.
열차가 북극에 도착하면, 낙오된 친구들과의 간극을 느끼게 되는데, 이때 소년과 소녀는 순간적으로 멈춘 열차를 떠나 방울소리가 들리는 곳을 찾아 나선다. 방울소리는 주인공 소년만 들리지 않는데, 그는 여전히 믿음을 지키며 뒤쫓아가는 모습이 인상적이다.
각자의 모험을 통해 요정들과 만난 세 친구들은 고난과 역경을 극복하며 크리스마스의 마법적인 순간을 함께한다. 크리스마스 트리 아래에서 산타와 만나게 된 소년은 산타에 대한 믿음을 회복하고 크리스마스의 참된 의미를 깨닫게 된다.
하지만 산타의 선물 중 방울종을 잃어버린 소년은 마음속의 믿음만으로 크리스마스의 참된 선물을 받게 된다. 이 작품은 어른이 되어도 잃지 않은 순수한 마음이 있다면, 크리스마스의 기적을 계속 느낄 수 있다는 아름다운 메시지를 전한다.
크리스마스 최초의 선물을 받은 소년은 어른이 되어도 순수한 마음과 믿음을 지키며 산타의 방울소리를 듣는다. 그리고 영화는 다가오는 크리스마스의 기대와 함께 마무리되는데, 이는 크리스마스의 마법이 영원히 계속된다는 의미를 담고 있다.
출처:경향신문
마지막으로, 이 작품은 2004년에 제작되었음에도 불구하고 그래픽이 훌륭하게 표현되어 있어 지금 봐도 희열을 선사한다. 열차의 운행, 눈 내리는 풍경, 그리고 산타의 마을은 화려하게 그려져 크리스마스의 분위기를 완벽하게 전달한다.
커다란 스크린으로 빨간색 담요를 덮고 코코아를 마시며 보면, 크리스마스의 따뜻한 기운을 최대한 느낄 수 있을 것이다. 크리스마스에 가족과 함께 즐길 수 있는 완벽한 영화로 추천한다.
영화정보와 감상포인트를 제공하는 블로그입니다.
프로필
^
이 책은 뉴욕타임스 '어린이 그림책'부문 베스트셀러 선정(2021), USA TODAY 베스트셀러 그리고 미국, 영국, 캐 나타, 일본 등 원서 리뷰가 2000개 이상 되는 유명한 책입니다. 하지만 우리나라에는 이제 막 소개되는 신간이에요.
내용은 아이의 꿈, 성장, 도정을 이야기하는 크리스마스 그림책입니다. 그렇다면 '빨간 썰매'가 왜 이렇게 인기가 많은 지 동화책 속으로 들어가 볼까요? ^0^/ 새 책 보면서 살짝 흥분했다는...
꼬마 빨간 썰매에게는 한 가지 꿈이 있어요. 나는 산타 할아버지의 썰매가 되고 싶어요~ 하지만...
친구들은 하나같이 말했어요.
절대로 이루어질 수 없는 꿈이라고요...
아아... 작고 어리지만 용감한 빨간 썰매는 친구들의 만류에도 불구하고 홀로 여행을 떠납니다. 산타가 있는 북극을 향해~ 그리고 기차에 오릅니다. 우리가 무언가 도전을 할 때면 이런 일이 종종 일어납니다. 그건 불가능하다... 하지만 정말 그럴까요? 그들이 나를 대신해 줄 수는 없어요. 나의 도전은 오롯이 나의 선택에서 이루어집니다.
"나도 아저씨처럼 크고 빠르면 얼마나 좋을까요?"
조급해하지 말거라, 빨간 썰매야.
삶이란 한 번에 한 칸씩 쌓여가는 거란다.
기차에서 내리고 만난 샛노란 트럭. 노란색 트럭 아저씨는 크리스마스트리로 쓸 나무를 배달하러 북극으로 향하고 있었습니다.
"우아! 나도 아저씨처럼 씽씽 달리고 싶어요!"
흠, 나도 원래부터 잘했던 건 아니야. ~
삶이란 한 번에 한 그루씩 쌓여 가는 것 같더구나."
아이가 실망하거나 좌절할 때 격려해 주고 싶을 때... 이 책의 글귀가 와닿지 않을까 생각해요. 한 번에 한 그루씩 쌓여 간다...
눈보라가 그치고 눈길을 따라 움직이던 빨간 썰매는 털장갑을 낀 두 손의 품 안에 들어갑니다. 자주색 외투를 입은 여자아이가 빨간 썰매 위에 털썩 주저앉아요.
다음 순간 빨간 썰매는 눈밭을 가르며 하늘 위로 날게 됩니다.
'하늘을 나는 기분이 이런 거구나..."
비록 산타의 썰매가 되는 못했지만 꼬마 빨간 썰매는 하늘을 나는 기분을 느낄 수가 있었어요.
크리스마스 날 아침, 북극에 계신 산타 할아버지를 만나지 못한 썰매는 속이 상했어요. 그런데 앞에 놓인 빨간 봉투가 눈에 띄었어요. 산타 할아버지가 썰매에게 보내주신 편지예요!
너는 많은 어린이에게 크리스마스의 기쁨을 선사해 주었더구나.
정말 고맙다,
너는 아주 특별한 썰매야.
때때로 우리는 벅찬 일에 도전하기도 합니다. 그리고 그것이 늘 성공하지는 않아요. 하지만 그 과정 속에서 얻는 것이 있지요. 또 성공이라는 것이 꼭 한 가지 의미만 갖는 건 아닐 거예요.
빨간 썰매의 도전은 실패했지만 그 여정이 실패한 것은 아닐 거예요. 썰매는 아이들에게 크리스마스에 누릴 수 있는 즐거움을 선사해 주었고 아이와 함께 날아오를 수 있었어요. 이 책이 주는 감동은 여기에 있는 것 같습니다. 목표 지향적인 삶보다 과정과 마음의 성장을 다루는 부분이 의미가 있다는 것을요. 책을 읽으며 이 부분을 온전히 아이가 이해했을지는 모르지만, 한 살 두 살 더 먹고 다시 아이가 읽을 때는 다른 생각을 품을 것이라 믿어요. 빨간 썰매는 크리스마스 동화책, 초등 저학년 도서, 성장 동화로 두루두루 좋은 책인 것 같아요.
빨간 썰매는 신간이라서 이제 막 서점과 온라인으로 판매되고 있는 걸로 알고 있어요. 저와 아이가 읽은 느낌과 여러분이 보신 소감이 어떨까 궁금해집니다.
책에 대한 추가적인 정보는 '한빛 에듀' 인스타 팔로워 하시면 앞으로 나올 도서에 대한 정보를 확인하실 수 있습니다.(https://www.instagram.com/hanbit_edu/)
연관 동화책 ' 북극으로 가는 기차'
기차를 타고 산타 할아버지가 있는 북극으로 여행을 떠나는 남자아이가 나오는 '북극으로 가는 기차'도 함께 보시면 좋을 것 같아요. 기차가 떠나는 모습과 전경이 '빨간 썰매'의 기차와 비슷하게 연상되어서 연계도서로 적합해 보였습니다. 그런데 이 책은 품절된 것인지 도서관에서 검색이 되었는데 쇼핑에서는 잡히지 않았어요. 좋은 책인데 좀 아쉬워요. 도서관에서라도 빌려보시길 바라요.
관련된 영화 '폴라 익스프레스'
폴라 익스프레스 (The Polar Express, 2004) 애니메이션, 가족, 판타지 2004.12.23. 개봉 100분 [줄거리]미국눈 오는 크리스마스 이브, 한 소년이 잠에서 깨어 뭔가를 기다리고 있다. 그것은 바로 산타의 썰매소리!! '과연 내가 그 소리를 들을 수 있을까...
youtu.be
'폴라 익스프레스'는 당시에 실사에 거의 흡사하게 표현된 애니메이션으로 화제가 되었었는데요, 지금 보면 약간 어색하긴 합니다. 하지만 어제 '빨간 썰매'독후 활동할 겸 영화를 보여줬는데 반응이 너무 좋았어요. 혹시 '쿠팡 플레이'를 보시고 계신다면 그 안에 있으니 보여주시길 바라요. 영화를 본 후 책을 접해도 아이가 좋아할 거예요. 순서는 크게 상관이 없으니까요.
아이는 책을 읽고 나서 영화를 보면서 약간 설레면서 제게 질문을 했어요.
엄마 이거 꿈일까? 상상일까?
'폴라 익스프레스'에서 남자아이가 기차 타는 장면부터 시작된 질문
아이가 8살이 되면 현실과 환상 즉, 꿈이나 상상을 이해하게 됩니다. 그래서 주인공이 겪는 일이 진짜이길 바라는 마음에서 제게 묻는 것 같았어요. 그다음 질문으로는~
엄마 산타는 진짜 있어요?
글쎄 마지막 장면을 보면 알 수 있을 거야 ^^
아이가 산타를 꿈꾸고 있어서 내심 흐뭇한 엄마 1. ^^ 자꾸 불신하는 듯하면 실제로 있는 '산타마을'얘기를 해주곤 합니다. 네덜란드?인가요? '산타마을'이 실제로 있잖아요. 크리스마스가 다가오면 TV에서 방송하는 걸 봤습니다. 어쨌든 아이에게 최대한 오래 산타 할아버지를 믿게 해주고 싶어요.
전시, 공연, 팝업, 종이접기를 좋아하고 초등아이 엄마표 교육에 노력하는 앨리스맘입니다. 댓글대신 답방을 하고 있어요. (협업 chiyoggo@naver.com)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화 동아리를 들어갔다 (왜인지는 확실하지 않지만 단순히 영화를 보고 싶어서 그냥 아무 생각 없이 들어갔던 것 같다. 내가 초등학생일 때, 우리 집은 영화 보는 거 자체를 즐겨 하지 않았다. 영화관 보다 바닷가를 많이 갔고 영화를 보기 보다 티비 프로그램을 더 자주 봤다)
영화 동아리에서 봤던 영화들이 내 기억 속에 여전히 자리잡은 걸 보면
당시 봤던 영화들이 내게 참 인상 깊었나 보다.
폴라 익스프레스, 애니, 백 투더 퓨처 등등
오늘은 크리스마스 이브!! 그래서 아침에 일어나자마자 따끈한 커피를 마시며 봤다.
(다음에는 핫초코를 마시면서 더 큰 화면으로 봐야겠다)
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
그러고 보니 여기 나온 아이들은 이름이 없다..(아닌가?)
●줄거리●
남자 주인공인 소년은 산타가 북극에 있다는 책을 보면서도 의심을 거두지 않는다.
그러던 크리스마스 이브 어느 날 밤, 기차 소리에 밖을 내다 보니
'POLAR EXPRESS' 라는 기차가 자신의 집 앞 대문에서 자신을 기다리는 것을 보게 된다.
'POLAR EXPRESS' 기관장은 늦었으니 얼른 타라고 권유하지만
소년은 겁이 나서 한 걸음 물러 선다.
하지만 호기심에 결국 기차를 타게 된다.
♥'POLAR EXPRESS' 기차 타고 북극으로 향하는 장면♥
비상 브레이크를 작동시켜 기차 타기를 주춤하는 한 소년을 태우기도 하고,
옆 좌석에 앉은 한 소녀의 티켓을 잃어버리고 찾기도 하고,
순록을 만나기도 하는 등 다양한 일들이 벌어진다.
하지만 우여곡절 끝에
산.타.가 있는 북.극.에 도착!!!
♥산타 요정들이 'POLAR EXPRESS' 기차를 마중 나온 장면♥
물론 산타마을에 도착해서도 다양한 일들이 일어난다.
하지만,
크리스마스가 되기 전
알맞은 시간에
산타 앞에 서게 되는 주인공 아이들
♥산타 등장♥
♥●♥
별이 트리 위에 놓인 순간
크리스마스 파티가 시작된다
♥진정한 크리스마스 트리가 완성된 순간♥
꽤 있을 법한 산타 캐릭터 ㅎㅎ
산타는 주인공 아이들에게 각각 말을 건넨다.
그리고 남자 주인공인 소년에게
크리스마스 선물로 무엇을 갖고 싶냐며 묻고
많은 아이들 중에서 그에게 첫 크리스마스 선물을 준다
♥원하는 선물을 물어보는 산타♥
우선 아이들이 보는 영화라는 것을 생각하고
인종차별, 안전문제, 살아가는 데 필요한 자질 등을 설명해줘서 좋았다.
인종차별 문제가 직접적으로 드러난 건 아니었다
하지만 여자 주인공 소녀가 흑인이라는 점이 참 좋았다.
산타 요정들이 하늘에서 내려올 때도
'전문가만 하는 거야, 절대로 따라하면 안 된다' 라는 기관장의 대사도 좋았다.
그리고
크리스마스 파티를 끝내고
집으로 돌아갈 때, 기관장이 각자 주인공들의 기차표에 새겨주던 '글자'들도 인상 깊었다
그 '글자'들은 각각의 아이들에게 필요한 자질이었다.
다소 거만한 아이에게 - Learn (배움)
다소 의기소침하고 외로움을 타던 아이에게 - Depend on , Rely on, Count on (기대다, 의지)
사려 깊고 용기 있는 아이(소녀)에게 - Lead(이끌다, 지도)
의심이 많던 아이에게 - Believe (믿음, 신뢰)
이 아이가 소녀에게 자주 했던 말 "Are you sure?"
소녀는 계속 자신을 믿지 못하며 위 질문에 확신에 찬 답을 못했다
하지만 산타마을에 도착하고 저 질문에 "Absoultely"라고 대답한다!
크리스마스 이브, 크리스마스
이 두 날은 전 세계 사람들에게 특별한 날이다.
누군가에게 가족들을 볼 수 있는 날
누군가에게 친구들과 오랜만에 만나 묵혀 두었던 이야기 보따리를 꺼낼 수 있는 날
누군가에게 온기 있는 날
누군가에게 홀로 외로움을 견뎌내게 하는 날
누군가에게 연인과 서로 웃으면서 보내는 날
나는 어렸을 때 우리 집에서 크리스마스 이브 혹은 크리스마스라고
특별하게 보낸 적이 없다. 트리를 만들어 본 적도 없고 여행을 특별히 간 적도 없고(평소에 많이 갔지)
그래서 어느 순간 크리스마스를 특별히 챙겨야 하고
특별한 날이고, 들뜨고 그런 기분은 없어진 것 같다.
그런데 오랜만에 혼자 크리스마스 이브에 이 영화를 보면서
초등학교 때가 생각이 나면서 내 마음이 어려지기도 하고
그 때 나는 어떤 모양새를 하고 있었던 아이였을까? 라는 생각도 해보게 되었다.
그리고, 올해는 코로나로 마음이 많이 힘들었으니까
조금은 특별하게 보내볼까 생각도 들었다.
♬나홀로 만든 나만의 크리스마스 전통♬
크리스마스 이브에는 '폴라 익스프레스' 를 보기!!
'폴라 익스프레스'가 아니더라도 이런 동심 가득한 애니메이션을 보기!!
(feat. 따뜻한 핫초코 한 잔)
내맘대로 정하는 명대사
뭔가 뜨끈한 거 먹으면 속이 개운해지는 것을
잘 담아낸 단어 나열
hot refreshment
영화 'The Poalr Express'
We found that nimble fingers of our world force here at the North Pole are best suited for working out
영화 'The Poalr Express'
No one is required to See Santa
영화 'The Poalr Express'
Do not open until Chirstmas
영화 'The Poalr Express'
He's lucky lad. There's no greater gift than friendship?
영화 'The Poalr Express'
Now, what would you like for Christmas?
영화 'The Poalr Express'
Just remember, the true spirit of Christmas lies in your heart.
영화 'The Poalr Express'
It's everything I dreamed it would be
영화 'The Poalr Express'
One thing about trains:
It doesn't matter where they're going,
what matters is deciding to get on.
영화 'The Poalr Express'
At one time,
most of my friends could hear the bell,
but as years passed,
it fell silent for all of them.
Even Sarah found Christmas that she cound no longer hear its sweet sound.
Though I've grown old, the bell still rings for me, as it deos for all who truly believe.
영화 'The Poalr Express'
상상대로 실천하면  꿈꾼대로  되어있다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 310
^
65
1,061,605
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
폴라 익스프레스 보러가기 OTT
고화질 다시보기 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등에서 폴라 익스프레스 (The Polar Express, 2004)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으실 수 있습니다. 그러나 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 ott를 찾아보기가 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈 지금바로 무제한 감상
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶어하는 분들에게 소개드리고 싶습니다. 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스입니다. 편리하게 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상하실 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스로 많은 분들께 추천합니다. 다른 OTT 서비스에 구독하느라 고민이신 분들께는 월 9900원으로 제공되는 다양하고 빠른속도의 투디스크를 이용해보시는 것을 추천드립니다.
아래의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크로 즐거운 영화 시간을 보내실 수 있습니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는, 오직 투디스크에서!
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
'폴라 익스프레스'는 크리스마스 이브에 기적적인 모험을 경험하는 주인공의 이야기를 다룹니다. 어린 소년은 크리스마스에 대한 믿음이 흔들리고 있는 시점에서, 자신이 진짜로 산타클로스를 믿는지에 대한 의문을 가지게 됩니다.
어느 날, 폴라 익스프레스라는 이름의 마법처럼 날아다니는 기차가 그를 찾아갑니다. 주인공은 이 기차에 탑승하고, 폴라 익스프레스가 북쪽 나라로 향하는 모험을 시작합니다. 그곳에서는 믿음이 실현되는 곳이기도 합니다.
이 영화는 순수하고 아름다운 애니메이션으로 구성되어 있습니다. 주인공을 포함한 다양한 캐릭터들은 매력적으로 그려져 있으며, 그들의 여정은 가슴을 따뜻하게 만들어 줍니다.
'폴라 익스프레스'는 정말로 독특하고 감동적인 이야기를 담고 있습니다. 이 작품은 크리스마스의 마법과 믿음을 되새기게 해주는데, 어른이 되어버린 우리에게도 잊혀지지 않는 감동을 선사해 줄 것입니다.
이상으로 오늘은 '폴라 익스프레스'에 대해 소개해 드렸습니다. 다음 포스트에서는 이 작품의 자세한 줄거리와 매력적인 캐릭터들에 대해 더 자세히 이야기해 보도록 하겠습니다. 많은 기대 부탁드립니다!
폴라 익스프레스 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 로버트 저메키스
- 성우:
- 톰 행크스 (영웅소년/소년의 아버지/차장/떠돌이/산타)
- 레슬리 제메키스 (사라/어머니)
- 에디 디즌 (만물 박사)
- 노나 M. 게이 (영웅 소녀)
- 피터 스콜라리 (외로운 소년)
- 마이클 제터 (스모키/스티머)
- 크리스 코폴라 (이 없는 소년/엘프)
- 줄렌 레니 (빨강 머리 소녀/엘프)
- 찰스 플레셔 (엘프)
- 스티븐 타일러 (엘프)
- 필 폰다카로 (엘프)
폴라 익스프레스 정보와 리뷰
줄거리 및 후기와 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "폴라 익스프레스"는 크리스마스 분위기를 그린 작품으로, 마지막 부분에서 감동적인 장면이 펼쳐집니다. 주인공은 기차를 타고 여정을 떠나며, 여러 도전과 어려움을 극복하며 성장하게 됩니다. 이 과정에서 주인공은 자신의 내면과 용기를 발견하고, 사랑과 친구들과의 소중한 순간을 경험합니다.
영화의 마지막 장면에서는 주인공이 기차를 타고 집으로 돌아오는 모습이 그려집니다. 그리고 주인공은 마침내 크리스마스의 기적을 믿을 수 있는 순간을 맞이하는데요. 이는 어릴 적 크리스마스를 믿었던 기억을 되살리며, 동심을 잃지 않고 산타 클로스와의 만남을 통해 다시 한 번 크리스마스의 신비로움을 느끼게 합니다. 이 장면은 시청자들에게 영화를 보면서 잃어버린 어린 시절의 추억을 회상하고, 크리스마스의 의미를 되새기게 하는 감동적인 순간입니다.
"폴라 익스프레스"는 특히 어른이 되어가는 사람들에게 크리스마스의 소중함과 성스러움을 상기시켜주는 작품입니다. 영화 속 주인공의 성장과 변화는 시청자의 내면에 공감을 일으키며, 어린 시절의 순수한 마음과 기대감을 되새기게 합니다. 이 작품은 크리스마스의 의미를 되돌아보고, 사랑과 희망의 메시지를 전달하는 데에 성공한 것으로 평가받고 있습니다.
이렇듯 "폴라 익스프레스"는 훌륭한 영화로서 많은 사람들의 마음을 움직이고 있습니다. 그리고 이 작품은 대중들에게 다양한 감정과 추억을 안겨주며, 크리스마스의 특별한 의미를 상기시키는 역할을 하고 있습니다. 폴라 익스프레스를 보면서 우리는 어른이 되어가는 과정에서도 동심을 잊지 않고, 크리스마스의 마법과 희망을 믿을 수 있는 자리를 마련할 수 있을 것입니다. 이 작품은 어린 시절의 추억에 젖어들며, 우리 모두에게 크리스마스가 가져다주는 따뜻한 감성을 상기시켜줄 것입니다.
이러한 영화 "폴라 익스프레스"를 통해 크리스마스의 의미와 특별함을 되새겨보는 것은 우리에게 큰 행복과 안정감을 선사할 것입니다. 이 작품을 보면서 우리는 다시 한 번 크리스마스의 신비로움과 사랑의 힘을 믿을 수 있을 것입니다. 폴라 익스프레스는 동심을 잃지 않고 성장하는 우리의 마음을 자극하며, 크리스마스의 기적을 믿을 수 있는 특별한 영화입니다. 그래서 많은 사람들이 이 작품에 감동받고, 크리스마스의 의미를 되새기게 됩니다.
이렇듯 폴라 익스프레스는 어린이부터 어른까지 모두가 부담 없이 즐길 수 있는 영화로, 많은 사람들에게 재미와 감동을 선사하고 있습니다. 그리고 영화 속 아름다운 메시지와 음악은 여전히 많은 이들에게 따뜻한 추억을 선사하며, 크리스마스의 특별함을 상기시킵니다. 폴라 익스프레스는 오랜 시간이 지나도 그 감동을 잊지 않을 만큼 깊은 인상을 남기는 작품입니다. 이 작품은 우리에게 미소와 감동을 선사하며, 크리스마스의 기적과 사랑의 가치를 상기시켜줍니다. 그래서 많은 이들이 폴라 익스프레스를 보면서 크리스마스의 마법을 다시 한 번 느끼고, 사랑과 희망을 마음 깊이 생각하게 됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
34번가의 기적 (1994) 평점 : (7.12)
괴물들이 사는 나라 (2009) 평점 : (6.76)
박물관이 살아있다 2 (2009) 평점 : (6.52)
베드타임 스토리 (2008) 평점 : (6.14)
올리버 트위스트 (2005) 평점 : (7.24)
미러마스크 (2005) 평점 : (6.74)
호두까기인형 3D (2009) 평점 : (6.44)
니코: 산타비행단의 모험 (2012) 평점 : (6.28)
가위손 (1990) 평점 : (7.81)
찰리와 초콜릿 공장 (2005) 평점 : (7.60)
wkdrndudrhkd51님의 블로그입니다.
프로필
^
movie.naver.com
영화 폴라 익스프레스
기본 정보
The Polar Express, 2004
개봉 2004.12.23
장르 가족/판타지/애니메이션
국가 미국
등급 전체관람가
러닝타임 100분
영화 폴라 익스프레스
출연진
The Polar Express, 2004
주연
톰 행크스 Tom Hanks 영웅소년/소년의 아버지/차장/떠돌이/산타 역
레슬리 제멕키스 Leslie Zemeckis 사라 / 엄마 역
조연
에디 디젠 Eddie Deezen 만물 박사 역
노나 게이 Nona Gaye 영웅 소녀 역
피터 스콜라리 Peter Scolari 외로운 소년 역
앤디 펠릭 Andy Pellick 패스트리 요리사 역
조쉬 엘리 Josh Eli
마크 멘돈카 Mark Mendonca
롤란다스 헨드릭스 Rolandas Hendricks
마크 굿맨 Mark Goodman
존 스콧 Jon Scott
그레고리 게스트 Gregory Gast
션 스콧 Sean Scott
고든 하트 Gordon Hart 웨이터 역
마이클 제터 Michael Jeter 스모키/스티머 역
크리스 코폴라 Chris Coppola 이 없는 소년 / 엘프 역
줄렌 레니 Julene Renee 빨강 머리 소녀 / 엘프 역
찰스 플레이셔 Charles Fleischer
스티븐 타일러 Steven Tyler
필 폰다카로 Phil Fondacaro 엘프 역
영화 폴라 익스프레스
줄거리
The Polar Express, 2004
1950년대 크리스마스 이브에, 폴라 익스프레스로 알려진 여객 열차가 산타 클로스의 존재에 대해 회의적이 되고 있는 한 소년의 집인 미시간주 그랜드 래피즈에 정차합니다. 차장은 열차가 북극으로 가고 있으며, 소년은 처음에는 마지못해 탑승했다가 활기찬 소녀와 모든 것을 아는 소년을 만나게 된다고 말했습니다. 그 후 기차는 빌리라는 이름의 소년을 태우기 위해 멈추는데, 그 소년은 처음에는 탑승을 거부하지만, 기차가 떠나면서 마음을 바꾸게 됩니다. 소년은 비상 브레이크를 작동시키고 빌리는 탈 수 있지만, 그는 관찰차에 혼자 앉아야 합니다. 그리고 나서 아이들은 춤추는 웨이터들로부터 핫 초콜릿을 받고, 소녀는 빌리를 위해 컵을 저장합니다.
지휘자와 소녀가 빌리에게 그의 컵을 주러 갔을 때, 소년은 소녀의 티켓이 아직 유효하지 않다는 것을 알아차리고 그것을 빌리에게 돌려주려고 합니다. 그렇게 함으로써, 바람은 티켓을 황야로 날려버리지만, 그것은 곧 기차로 돌아갈 방법을 찾습니다. 소녀가 그녀의 티켓이 없어진 것을 발견한 후, 차장은 그녀와 함께 떠납니다. 그녀가 기차에서 튕겨질 것이라고 가정하고, 소년들은 표를 찾고 소녀를 찾기 위해 지붕을 가로지릅니다. 그곳에서, 그는 엔진에 도달하는 것을 도와주는 신비한 유령과 마주칩니다. 소년은 기관사와 소방관이 엔진의 헤드라이트를 교체하는 동안 소녀가 책임자가 되었다는 것을 발견합니다. 열차가 계속 진행되면서 코터 핀 전단 때문에 극단적인 속도로 움직입니다. 일단 그들이 얼어붙은 호수에 도착하면, 코터 핀이 교체되고 운전자는 얼음이 깨지면서 아슬아슬하게 기차를 선로로 되돌려 놓습니다.
차장은 소년과 소녀를 그들의 자리로 데려가고 그들은 빌리와 함께 관찰차에 탑승합니다. 기차는 북극에 도착하고, 차장은 어린이들 중 한 명이 산타로부터 첫 번째 크리스마스 선물을 받을 것이라고 발표합니다. 소녀와 소년이 빌리에게 합류하도록 설득하는 동안, 소년은 실수로 차를 분리하여 산타의 작업장 안에 있는 철도 턴테이블로 가는 경로를 따라 돌진하게 합니다. 아이들은 엘프 명령 센터와 선물 분류 사무실 시설을 지나는데, 빌리는 그곳에서 자신의 이름으로 된 선물을 찾습니다. 그들은 거대한 선물 가방에 버려지고, 거기서 그들은 모든 것을 아는 소년을 발견합니다. 산타의 썰매에 자루를 싣고 난 후, 요정들은 산타와 순록이 도착하기 전에 그들을 호위합니다.
질주하는 순록의 고삐에서 방울이 날아갑니다. 소년은 처음에는 그것이 울리는 것을 들을 수 없습니다. 그가 그것을 믿을 수 있는 자신의 내면을 찾을 때까지 말입니다. 그는 산타에게 종을 돌려주고, 산타는 그를 크리스마스의 첫 번째 선물로 선택합니다. 산타는 그가 종을 지키도록 허락하는 것에 동의합니다. 아이들이 집에 가기 위해 탑승하는 동안, 소년은 주머니의 구멍을 통해 그가 종을 잃어버린 것을 발견합니다. 소년은 집에 도착하고, 지휘자는 그에게 즐거운 크리스마스를 기원합니다. 그는 크리스마스 아침에 깨어나 산타가 보낸 쪽지와 함께 잃어버린 종이 들어 있는 선물을 발견합니다. 그와 그의 여동생 사라는 즐겁게 종을 울리지만, 그들의 부모님은 산타를 믿지 않기 때문에 듣지 못합니다. 소년은 그들의 믿음이 희미해지면서 결국 그의 친구들과 여동생이 종소리에 귀를 기울이지 않게 된 것을 반성합니다. 하지만, 그가 이제 어른이 되었음에도 불구하고, "진정으로 믿는 모든 사람들을 위해" 종은 여전히 그를 위해 울립니다
영화 폴라 익스프레스
리뷰
The Polar Express, 2004
저는 '폴라 익스프레스'가 너무 좋았어요. 크리스마스 기분을 진정으로 느끼게 해주는 그런 종류의 영화였어요. 이 이야기는 산타클로스의 존재를 의심하는 나이가 되어가는 한 어린 소년을 중심으로 전개되는데, 북극으로 향하는 마법의 기차인 폴라 익스프레스가 그와 다른 어린 아이들을 데리고 산타로 여행을 떠나 크리스마스에 대한 믿음을 재확인할 때까지입니다.
저는 CGI 애니메이션이 귀여운 동물에 대한 이야기에만 효과가 있다고 생각해서 사용하는 것에 대해 의구심이 들었지만, 영화를 본 CGI는 영화의 정신을 사로잡는 가장 좋은 방법이었습니다. 그것은 실제 액션에서는 잘 작동하지 않았을 것이고, 다른 세계의 마법에 대한 감각을 잃었을 것입니다. 그리고 사실, 그 예술작품은 아름다웠고, 특히 기차가 지나가는 눈 덮인 산의 풍경은 아름다웠습니다.
이 영화는 저를 어린 시절로 데려갔고, 모든 아이들이 산타의 방문을 기대하며 크리스마스 이브에 따끔따끔한 느낌을 받았습니다. 이야기는 달콤하고 순수하면서도 구역질이 나지 않았고, 산타를 믿고 싶지만 어린 시절의 순수함과 마법에 대한 믿음에서 벗어나 성장하고 있는 소년에게 우리 모두가 공감할 수 있다고 생각합니다. 레이먼드 브릭스의 '눈사람'처럼, 저는 '폴라 익스프레스'가 크리스마스 고전으로 기록될 것이라고 예측합니다. 올해 크리스마스 영화가 실제로 크리스마스에 관한 것이었다는 것은 확실히 기분 좋은 변화를 가져오고 저는 그들이 이 영화의 재발매를 연례 크리스마스 행사로 만들기를 바랍니다.
fkemdl4487ql님의 블로그입니다.
프로필
^
갑자기 추워진 날씨에 어울릴만한 영화 <폴라익스프레스> 애니메이션이예요.
이 영화는 크리스마스, 산타클로스 이야기 등을 담고 있어서 크리스마스에 더 어울리겠지만 딱 겨울을 배경으로 하고 있기에 지금봐도 ㅎㅎㅎ
지난번 겨울가족영화추천에서 살짝 이야기했었죠~
무엇보다 놀이동산에서 놀이기구 타는 느낌이 들어서 요즘처럼 집콕생활을 하고 있을 때 보기 좋아요!
<백 투 더 퓨처> #로버트저메키스감독 의 영화로 이 영화는 <모션 캡쳐>에서 나아가 표정까지 포착하는 기술인 <퍼포먼스 캡쳐> 기술을 이용했다고 해요.
그래서 캐릭터들에게서 실제 배우의 연기를 느낄 수 있었답니다.
톰 행크스는 무려 1인 6역의 연기를 했다는...!!
그래서 영화를 보다보면 애니메이션이지만 왠지 실사를 보는 듯한 느낌도 들었어요.
#폴라익스프레스_촬영기법
*모든 사진출처: 네이버영화*
폴라익스프레스_출연진
#톰행크스 는 기관장을 비롯하여 소년,소년의 아버지,떠돌이,스쿠르지,산타클로스 목소리 역을 맡았다고 합니다.ㅎㅎㅎ
폴라익스프레스_줄거리 및 감상평
#폴라익스프레스_줄거리
환상특급열차_폴라익스프레스
영화의 주요 무대는 기차와 북극 산타마을이예요.
흥미진진한 사건들을 모두 기차에서 일어난답니다.
모두 함께 기차 타고 출발~~
더이상 산타의 방울 소리도 들리지 않고, 여러가지로 산타클로스를 의심하는 주인공 소년.
눈 오는 크리스마스 이브에 엄청난 소리를 듣고 나와보니 왠 기차가?!?!
기장이 기차를 탈지 말지 물어봅니다.
음...고민하던 소년은 막판에 기차에 오르게 되고 그렇게 모험은 시작되요.
용감하고 배려가 깊은 소녀와
참견을 많이 하는 소년 외에도 여러 명의 아이들이 이미 기차를 타고 있었죠.
티켓이 있는 어린이들만이 탈 수 있는 기차예요.
그리고 외톨이 소년도 기차를 탈지 말지 고민하고 포기하던 순간에...
주인공 소년이 과감히 기차를 급정거 시켜요.
그리고 이 세명의 아이를 중심으로 주요 스토리가 이어져요.^^
외톨이소년은 한 번도 크리스마스 선물을 받아보지 못했기에 같은 칸에서 어울리지도 않고 홀로 뒷 칸에 앉아서 여행을 하게 되는데, 주인공 소년, 소녀들이 함께 챙겨주게 되어요.
그렇게 이들의 본격적인 여행이 시작된답니다.
기차에서는 코코아 하나를 먹어도 하나의 뮤지컬을 보는 듯한 장면이 연출되요.
(영화보면서 갑자기 코코아 먹고 싶었음.ㅋㅋ)
그리고 기차에는 유령(?)같은 존재가 등장하는데 우연히 주인공 소년이 만나게 되어요.
위기의 순간마다 조언을 듣게 되기도 하고 도움을 받게 되기도 해요.
의심이 많은 소년에게 계속하여 질문을 던지는 인물.
이런 장면들은 로버트 저메키스 감독의 <크리스마스 캐롤> 느낌도 났어요.
북극을 배경으로 펼쳐지는 모험
기차안과 기차위를 배경으로 펼쳐지는 모험에서 끝나지 않아요.!
얼음나라와 눈나라를 여행하면서 펼쳐지는 아슬아슬 기차여행이 이어져요.!
만약 3D,4D 였다면 마치 특급열차를 타고 한바탕 여행을 하는 느낌이었을꺼예요.
특히 이런 부분에서 놀이동산에서 열차타는 기분이었어요.ㅎㅎㅎ
북극 산타마을에서 펼쳐지는 모험
북극 산타마을에 도착해서도 모험은 끝나지 않아요.
특히 이 세명은 계속 다른 친구들과 다른 길을 가게 되네요.ㅋㅋㅋ
크리스마스 선물
초대형 크리스마스 트리
산타마을까지~~
장면장면의 상상력들이 재미있었어요.^^
이 시즌에 놀이동산에 가면 자주 보게 되는 장식과 풍경이기도 하죠.
물론 코로나로 올해는 갈 수 없지만...
이렇게 영화로 만나게 되니 왠지 기분이 좋았어요.
더이상 산타클로스의 종소리가 들리지 않는 의심많은 소년은 산타클로스의 종소리를 들을 수 있을까요?
자세한 이야기는 폴라익스프레스 영화를 통해 만나보세요~~~
폴라익스프레스 영화는 스토리가 기가막히게 감동적이나 그렇편은 아니예요.
하지만 요즘같이 우울한 겨울에 한바탕 신나게 모험과 여행을 떠나는 느낌으로 보신다면 분명 재미있게 보실 수 있을듯 해요.!!!
저도 옛날에 보고서 이 시즌에 한번더 보았는데 보고나니 놀이동산에 다녀온 듯 한 느낌이었답니다.
모두 추워진 겨울날씨 건강 조심하세요.
저는 곧 다른 영화리뷰로 찾아올께요~
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
음악과 여행, 영화와 책을 사랑하는 장구&난타연주자 조인정 (유튜브와 네이버TV에서 국악교육&난타교육 연재중)
프로필
^
서재안에 글 1232
124
5,260,879
100분/미국
네이버 평점 : 8.81
내 평점 :8.2
출처: 네이버 영화
영화 속 장면
줄거리를 간단하게 소개하자면,(스포 없이)
산타를 점점 믿지 않게 된 주인공이
크리스마스 전날 집 앞에 찾아온 북극행 기차를 타고 가는 이야기다.
그 사이사이 벌어지는 일들이 많음!
크리스마스 날에 보면 딱 맞는 영화다.
이 영화를 보고 나면 산타를 더 이상 믿지 않는 어른들도,
우리가 모르는 어딘가에 산타마을이 실존할 것 같은...? 느낌이 들기도 한다.
(실제로 핀란드에 만들어놓은 산타 마을이 존재함)
영화 속 장면
어렸을 때 한번 보고 정말 간만에 본 영화인데,
어른이 봐도 딱히 유치함을 느끼지 못한다.
크리스마스에 아이들과 함께 봐도 정말 괜찮을 것 같다!
애니메이션인데.... 애니메이션 같지 않은 느낌...? 이든다.
약간 고급 진 애니메이션 같은 느낌.
이 이야기가 실제로 동화책으로도 나와있지만
영화가 더 실감이 나서
책 보단 영화를 추천한다.
크리스마스에 어딜 따로 가지 않아도
방구석에서 크리스마스의 분위기를 충분히 느낄 수 있게 해준다.
크리스마스 시즌에 추천!!
사진출처: 네이버 영화
나의 생각 보관함 
각종 리뷰들 그리고 
영화, 책, 여행 보고 느낀 모든 생각들의 저장소 
프로필
^
^
참고로, 톰 행크스가 1인 5역을 맡았다는 사실에 놀랐던 기억이...
평소 픽사/디즈니에서 보던 퀄리티를 생각한다거나, 우리가 아는 애니메이션을 기대하고 봤다가는 실망할 수도 있겠다 싶었다. 애니메이션이라고 하기에는 지나치게 실사적인 모델링이 구현되었으나, 아무래도 2004년이다보니 어설픈 곳이 꽤나 있었다. 특히 불쾌한 골짜기라고 불릴 만한 구간들이 많아 애니메이션을 기대하고 봤다가는 되려 무서워할 수도 있을 것 같다...
3D 모션캡쳐
해당 영화는 여타 (픽사나 디즈니, 드림웍스의 정통 애니메이션 스튜디오에서 사용하는) 애니메이션과 달리 모션 캡쳐의 방식을 이용하였다. '애니메이팅'은 2004년임에도 불구하고 매우 완성도 있는 퀄리티를 보여주었다.
자연스러운 동작과 그래픽은 지금 지금의 애니메이션들과 비교했을 때에도 그리 큰 차이를 보이지는 않는다.
하지만 이와는 별개로 기존의 디즈니와 픽사에서 보여주었던 변형된 데포르메의 모습을 보여주는 것이 아니라, 실제사람의 비율을 따라한 모습이었기에 기괴하다는 느낌을 지울 수가 없었다.
특히 핫초코를 나눠주는 장면에서는.... 약간의 소름이 돋았는데,
기괴하게 춤추는 8등신의 아저씨의 모습을 보며 불쾌한 골짜기가 생각이 났지만, 이와는 별개로 완성도 있는 3D 애니메이션의 모습을 보여주었다.
오히려 이것이 아무도 모르는 크리스마스의 비밀을 그로테스크하고 기괴하게 연출하고자 의도했다면 성공한 연출이었을수도.
또한 이것 뿐만 아니라, 영화의 스케일이 엄청난 것도 영화를 보는 묘미 중 하나였다.
열차의 웅장한 모습을 그대로 재현해 낸 폴라 익스프레스, 그리고 산타모자를 한 요정들이 마을을 가득 채우는 장면등을 보면서, 지금 봐도 놀랄 수 밖에 없는 엄청난 정성과 그래픽에 압도되었다.
여담으로 로버트 저메키스 감독의 다른 작품인 '크리스마스 캐롤'과 '베오울프'와 비교했을 때, 가면 갈수록 그 퀄리티가 나날히 발전중인 것이 보인다. 특히 베오울프의 경우에는 애니메이션이긴 해도 거의 실사 영화에 버금가는 퀄리티를 보여주었는데, 특히 안젤리나 졸리가 나오는 장면에서는 애니메이션임에도 불구하고 아우라가 엄청났다.
앤서니 홉킨스가 나오는 중세 (성인)판타지 영화인데 꼭 한 번 보시길... 난 나름대로 내 취향의 영화라 만족스러웠다.
애니메이션임에도 불구하고 안젤리나 졸리의 마스크와 아우라가 보인다.
OST
아마도 영화속에 ost를 뺀다면 내가 느꼈던 그 감동을 그대로 받을 수 없었을 지 모른다.
아직까지도 폴라익스프레스의 ost가 유튜브에 들려올정도로 매우 감동적이면서도 동심이 만연한 노래였다. 톰 행크스가 부른 Polar Express의 경우 빠른 템포의 경쾌한 OST로 노동요로 듣기에 제격이었다.
한편, When Christmas Comes to Town는 파란만장한 여행을 끝마치고 그동안의 추억들을 회상하며 성숙하고 이완된, 그러나 아직도 어린아이의 동심을 간직하고 있는 그 느낌을 그대로 살렸다. 정말 꼭 한 번 들어보시길...
열차의 의미
다릴은 멈춘 시간 속에서 폴라 익스프레스를 발견한다. 주인공은 처음에 열차를 탈 것을 매우 망설이는 모습을 보이다 결국에는 열차에 탑승한다.
이때 열차는 새로운 시도와 도전, 혹은 변화를 의미한다. 고민 끝에 열차에 올라탄 사람들은 결국 새롭게 변화되어 돌아오지만, 그것이 두려워 시작조차 하지 않는 사람들에게는 아무런 변화가 없다는 사실을 깨닫게 해준다.
결국 열차에 탄 다릴은 여러 모험을 거치며 결국 잃어버린 동심을 되찾는다. 만일 아이가 폴라 익스프레스에 탑승하지 않았다 하더라도 그에게 달라진 것은 별반 없을 지도 모른다.
하지만 그는 한발짝 용기를 내어 변화의 발걸음을 내딛었다. 이를 통해 현실에 너무 안주하지 않는 자신만의 독창적인 세계를 만들어낼 수 있었다.
이것은 그에게 앞으로 나아갈 수많은 용기를 불어넣었다고 볼 수 있겠다.
액션 장면
영화를 보는 내내 중간중간 액션씬이 많았던 터라 다소 지루할 수 있는 여정임에도 불구하고 시각적으로도 매우 박진감 넘치는 감상을 할 수 있었다.
해당 씬의 구도와 연출이 매우 잘 되어 있어 조마조마하고 위태로운 감정선을 잘 살렸다.
정확히 말하자면 액션씬이라기보다는 폴라 익스프레스를 타며 펼쳐지는 여러 급박하고 긴장감 넘치는 장면들이었는데,
경사 179도의 롤러코스터를 타는 장면이라던가, 얼음 호수에서의 열차를 급제동하는 씬에서는 마치 3D롤러코스터 체험을 하는 것과 같은 박진감이 느껴졌다.
만약 내가 이 영화를 4D로 보았더라면 기겁했을지도 모르겠다.
영화 속 '믿음'
정작 중요한 것은 눈에 보이지 않는 법이라는 차장의 말과 함께 다릴은 폴라 익스프레스와의 작별을 고한다.
아마 ‘정작 중요한 것’이 의미하는 건 산타일 것이다.. 하지만 더 나아가 그 이면에 숨겨져 있는 뜻은 아마도 차장이 이제껏 티켓을 찍으며 보여주었던 ‘믿음’일 지도 모른다는 생각이 들었다.
물론 산타에 대한 믿음은 눈에 보이지도 않을 뿐더러 영화에서는 이를 산타의 방울로 시각화하긴 했지만 현실 세계에서는 눈에 보이는 것이 불가능하다. 아마 보이지 않는 것을 믿는다는 게 큰 부담이 될 지도 모른다.
하지만 이 믿음을 통하여 다릴은 잃어버릴 뻔한 동심을 되찾을 수 있었고, 자신만의 세계를 다시 구축하는 결말을 맞이하였다. 고작 산타라는 보잘 것 없는 믿음일지라도, 이 작은 존재는 현실을 넘어선 희망이라는 큰 나비효과를 불러일으킬 것이라 생각한다.
해당 영화는 그의 가장 잘 알려진 '포레스트 검프'와 비교했을 때 다소 실험적인 작품이었다는 생각이 들었다.
지금은 많이 쓰이지만 그 당시 생소했을 수도 있는 모션캡쳐 개념을 이용해서 3D 애니메이션을 제작했다는 점, 실제로 1인칭 시점 샷을 통해 롤러코스터를 재현했다는 점 등 분석해 보면 꽤나 실험적인 영화였다는 것을 느낄 수 있었다.
폴라 익스프레스를 평가하자면, 역시 로버트 저메키스의 작품이다보니 평타 이상의 재미가 있었다.
동심과 따뜻한 이야기를 말하는 듯 하지만 자세히 보면 그 안에 숨겨진 블랙코미디들이 정곡을 찌르는 로버트 저메키스의 영화를 보고 있자면, 이미 어린이가 될 수 없는 검게 물들어진 어른이 그 때를 상상하며 동심을 바라는 듯 하는 느낌이 들 때가 종종 있다.
그 중에서도 '폴라 익스프레스'는 산타라는 동심적 소재를 통해 믿음에 대한 질문을 던졌고, 그 해답을 어린아이의 순수한 시선에서 찾고자 했다는 점에서 애니메이션적인 가치를 평가하고 싶다.
영화에 진심인 나부랭이의 대학생활.
프로필
^
2022.12.21. #1079
폴라 익스프레스
- 크리스 반 알스버그 지음, 정희성 옮김
달점리뷰 : 🌖
영화 <폴라 익스프레스>의 원작 동화책이다. (사실 원작이 있는 줄도 몰랐음)
아이와 함께 읽는데, 이 책 참 괜찮았다.
그림도 멋스럽고 이야기도 좋고, 크리스마스를 맞아 아이랑 보기 딱 좋은!
크리스마스이브엔 영화로 다시 만나보려고 한다.
+산타를 믿는 사람만 들을 수 있다는 은방울 소리를, 아이는 자기는 들을 수 있다고 믿는다고.
@birbirs 출판사로부터 도서를 제공받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다.
#폴라익스프레스 #크리스반알스버그 #영화원작동화 #비룡소
#달점리뷰 #주관적리뷰 #달점리뷰_반달과보름달사이
달로 표시하는 리뷰   [달점리뷰]   경험하는 것들에 대한    주관적인 느낌을  달로 표시하는   온달<Ondal>의 독서기록
프로필
^
서재안에 글 2932
117
228,088
(영화리뷰) 폴라 익스프레스
나는 사실 영화보는 것을 좋아하지 않는다.
사실 조금은 지루하고 졸리고 그냥 뭔가 2시간동안 쉬지 않고 봐야하는 부담감(?)도 있는 것 같다.
하지만 요즘에는 넷플릭*에서 영화보는 걸 좋아한다. 끊어서 볼 수도 있고 내가 예전에 재미있게 본 영화, 보고 싶었던 영화를 볼 수 있어서이다👍
그중에서 옛날에 어렸을 적 봤던 크리스마스영화가 내 머릿속을 스쳐갔다
제목이 기억이 나지않아 '크리스마스 영화'라고 쳤더니 나왔다.
그것의 이름은
폴라익스프레스(polar express)
이다.
이 영화는 내가 어렸을 적 좋아했던 기차가 나오는 영화여서 더욱 기억에 남고 좋아했던 영화였다.
그래서 넷플릭*에 검색했더니 나왔다.
내가 보고싶은 영화를 칠때 없는 경우가 있어 속상했던 적이 많았다🥺
다시 본론으로 돌아와서 폴라익스프레스를 직역하면 '북극행 특급열차'라는 뜻이다.
실제로 이 열차는 북극에 있는 산타마을로 향한다.
이 영화는 크리스마스이브에 산타에게 선물을 받을 상상을 하며 잠을 이루지 못하는 소년으로부터 시작한다.
이 소년은 사실 예전에는 믿었던 산타를 지금은 별로 믿지 않는 눈치이다.
잠이 들려고 할때 갑자기 집이 울리고 밖에는 시끄러운 경적소리가 나며 분위기가 전환된다.
소년은 창밖을 보니 엄청 큰 기차가 있는 걸 발견한다.
소년은 서둘러서 밖을 나가곤 기차를 탈지 말지 고민한다.
주인공이니까 타야한다😅
기차에는 어린 친구들로 차있다.
여러 친구들을 만나며 가는 도중에 주인공은 어떤 소녀의 표를 가져다주던 중 바람에 표를 잃어버리는 상황이 생긴다.
표가 없는 소녀는 승무원과 함께 맨 뒤칸으로 이동하게 된다.
소년은 소녀를 따라가 보지만 소녀는 사라져있다.
그러던중 기차위에서 불빛이 나오면서 소년은 기차위로 올라간다.
그러던중 한사람을 만나는데
이 허름한 옷을 입은 사람은 주인공이 위험에 빠질때 마다 도와주는 역할을 한다.
이걸 본 사람 중 코난을 본 사람은 기억나는 사람이 있을 것이다.
코난 극장판:베이커가의 망령에서 나오는 이 사람이다.
이 노인도 코난이 위험에 빠질때마다 도움을 준다.
어쨋든 우여곡절 끝에 산타마을에 도착하게 된다.
이 영화는 산타를 만나고 주인공이 산타에게 선물을 받으면서 마무리가 된다.
산타에게 받은 선물은 이 방울이다.
이 방울은 산타를 믿지 않는 사람에게는 들리지 않는다.
주인공 소년도 처음에는 안들리던 방울이 믿음이 생기면서 들리게 된다.
마지막에는 소년 주변친구들은 처음에는 들리지만 나이가 들면서 들리지 않는다 했다.
하지만 주인공은 나이가 들어서도 들린다.
이런 늬양스의 글이 나오면서 이 영화는 마무리된다.
이 영화는 2004년에 나왔다.
영화를 보면서 어렸을 적 느꼈던 감정을 느낄 수 있었다.
보면서 옥의 티(?)라고 해야할지 모르겠지만 주인공은 추위를 타지 않는 것 같다ㅋㅋㅋㅋ 달리는 기차위를 맨손으로 다니는 것보면..
그리고 기차의 칸 수가 계속 달라진다ㅋㅋㅋ 이러한 옥에티를 찾는 재미도 있을 거 같다.
이 영화의 단점으로는 짧다. 사실 100분이 짧은 시간은 아니지만 더 오래 보고싶은 영화이다.
정말 부담없이 어린 시절의 감정을 느낄 수 있는 영화다.
지금 이 리뷰를 보고있는 싱니도 이 영화를 보면 좋겠다❤
여기서의 주제는 믿음이다.
신앙적으로도 엮일 수 있는 주제인거 같다.
보면서 든 생각이 아니라 이 리뷰를 쓰면서 든 생각이다.
리뷰쓰면서 다시 영화에 대해 생각해보는 습관을 들여야겠다.
참고로 이 영화는 12월30일에 넷플릭*에서 사라지니 꼭 확인하고 보길...
안뇽👍😍🌞
어느 영화 속 한 장면을 떠올렸었는데요,
이번에는 그 영화와 비슷한 느낌일 것 같아
새롭지만 따뜻한 느낌을 받고 싶어 선택한
'폴라 익스프레스'에 대해 보려고 합니다.
이제는 산타클로스를 믿는 나이는 지났지만
크리스마스가 되면 온 세상이 따뜻해지는듯한
그 느낌이 너무 행복해서
크리스마스와 관련된 모든 것을 좋아하거든요!
트리, 영화, 노래, 선물 등등...!
그래서 보길 너무 잘했다는 생각이 들었고
보는 동안 영화 속 분위기에 취해
아주 행복한 시간을 보냈답니다!
아이들은 당연히 좋아할 영화이고
어른들이라면 유치할 수도 있다고 생각하겠지만
동심을 잘 유지하고 계신 분들이라면
한 번쯤은 보시면 좋을 것 같아요!
어릴 적 나는 어땠는지도
생각해 보면서 말이죠.
영화의 줄거리를 같이 볼게요.
영화 폴라 익스프레스 포스터
눈 오는 크리스마스이브,
한 소년이 잠에서 깨어 뭔가를 기다리고 있다.
그것은 바로 산타의 썰매 소리!!
'과연 내가 그 소리를 들을 수 있을까?'
자정을 5분 남겨둔 시각,
갑자기 들리는 굉음에 소년은 화들짝 놀라
유리창의 성에를 닦고 밖을 내다보니
눈앞에서 펼쳐진 건 너무나 놀라운 광경!
검은색 기차가 거친 엔진 소리를 내뿜으며
그의 집 앞에 멈춰 서는 것이 아닌가?
소년은 잠옷 차림에 슬리퍼를 신고 뛰어나간다.
기차의 차장은 소년을 기다리고 있었다는 듯 말을 건넨다.
'탈 거니?' '어디로 가는 거죠?'
소년이 묻자 차장은 대답한다.
'물론 북극으로 가는 거지.
이건 북극행 특급열차 폴라 익스프레스야!'
소년은 폴라 익스프레스를 타고 기나긴 여행길에 오른다.
그리고 그 여행길에서 소년은
인생의 놀라운 신비를 발견하면서
차츰 자아를 찾게 되는데…
네이버 영화
산타가 있는 북극으로 향하는 열차가
모두가 잠든 크리스마스이브에
소년을 기다리고 있었습니다.
'산타 할아버지는 알고 계신대~'
이 노랫말을 증명이라도 하듯
모든 사실을 다 알고 왔어요.
그가 이 열차에 탑승할 수 있던 이유는 바로
'백화점에서 산타랑 사진 안 찍기'
'산타한테 편지 안 쓰기'
와 같은 행동을 했기 때문이죠!
사실 소년은 산타를 믿긴 하지만
지금껏 본 적이 없어
믿음이 점점 사라지는 중이었거든요.
그러면서도 크리스마스가 되니
마음 한구석에서는 산타를 기다리는
그저 어린 소년이었죠.
기적같이 나타난 그 열차에 소년이 타면서
그에게 어떤 것을 보여주고 싶었는지
그래서 그는 어떻게 변하였을지
리뷰해 보도록 할게요.
1. 북극행 열차에 온 것을 환영한다!
영화 폴라 익스프레스 스틸컷 1
열차 안에는 이미 그 말고도
많은 아이들이 타고 있었습니다.
다들 자려고 누워있다가
바로 열차를 탔었기에
잠옷 차림으로 있는 게 얼마나 귀여웠는지...
자신처럼 망설이다가 못 탄 아이를 위해
비상 브레이크를 잡기도 하고
홀로 떨어져 있는 친구에게
몰래 숨겨둔 핫초코를 건네기도 하고
자신 때문에 잃어버린 친구의 표를 찾으러
열차 밖으로 긴 여정을 떠나기도 하고...
그 과정에서 어딘가 낯설지만
왜인지 자꾸 도움을 주는 누군가를 만나는데
그가 누구인지는 확실히 보여주지 않았지만
진짜 산타클로스는 아닐까라는
생각이 들기도 하더라고요.
물론 나중에 산타클로스의 모습을 보면
눈 색깔이 달라서 아닌가 싶기도 하지만
영화를 보면서 그렇게 믿고 싶었어요!
그저 산타를 향해 가는 열차일 뿐인데
이 많은 일들을 겪으며
점점 꿈이 아니라는 것을 깨달아가고
자기가 겪고 있는 게 진짜 현실이라 생각하며
소년의 생각도 차츰 바뀌어갑니다.
크리스마스이브가 끝나기 전까지
북극에 도착해야 해서
기관장님은 시간에 매우 예민한데
아이들과 있다 보니
자꾸 예기치 못한 사건이 일어나서
이러지도 못하고 저러지도 못하는 모습도
어쩐지 웃음이 나기도 했어요ㅎㅎ
그리고 이 기관장님은 특별한 능력이 있는데
그건 바로 표에 단어를 새겨 넣는 것이에요!
처음에는 알파벳 몇 개로만 힌트를 주고
집으로 돌아가는 열차를 탈 때
그 답을 알려줍니다.
각각 아이의 특성에 맞게
표에 단어가 새겨지는데
소년에게 남긴 단어는 'Believe'였어요.
그와 딱 맞는 단어였죠.
아이가 앞으로 어떻게 컸으면 좋겠는지
한 단어로 표현해 주는 느낌이라
기관장님에게는 다 생각이 있었구나!
이런 생각이 들 거예요.
2. 정말로 중요한 것은 보이지 않는 것들이야.
영화 폴라 익스프레스 스틸컷 2
이 장면은 배경화면으로 하고 싶을 만큼
멋있기도 하고
이때 나온 기관장님의 말도 마음에 남아서
꼭 뽑아보고 싶었어요.
기관장님이 처음 일하던 날,
그가 죽을뻔한 일을 겪었는데
누군가의 도움으로 인해 살았다는 이야기를
아이들에게 들려주고 있었어요.
소년은 직감으로
자신이 방금까지 도움을 받았지만
눈 깜짝할 사이에 없어진
그 사람이란 것을 깨닫고
어떻게 생겼는지 물었죠.
이를 듣고 했던 기관장님의 대답이에요.
눈에 보이는 것도 중요하지만
정말로 중요한 것은 보이지 않는 것들이란다.
영화 폴라 익스프레스 중에서
위에서 말한 그 사람인데
그의 실체를 궁금해하기보단
그냥 믿어보라는 기관장님의 말 같았어요.
3. 믿는 거야. 난 믿어.
영화 폴라 익스프레스 스틸컷 3
그렇게 우여곡절 끝에 북극에 도달합니다.
도착하자마자 같이 온 친구들과
아주 멀리 떨어지게 되지만
다시금 이 광장으로 돌아오게 되죠.
어쩌다 보니 북극 이곳저곳을 다니는데
진짜 완전 상상 속 마을... ♥
크리스마스를 떠올리면
제일 먼저 생각나는
영화 속 마을 같았어요!
사실 저는 이곳에 도착해서의 일들이
더 좋아서 기억에 많이 남았어요.
산타클로스의 일을 도와주는 요정들이
저렇게 똑같은 옷을 입고
포장지와 리본을 고민하는 모습도,
산타클로스가 등장하자
요정이고 아이고 할 것 없이
넋이 나가 환호하며
산타클로스를 바라보는 것도,
크리스마스가 되었음을 알리는 종이 울리고
산타가 선물을 주러 떠나자
요정들의 파티가 시작되는 것도!
특히 요정들이 춤추는 그 장면은
일 년 동안 선물을 준비한
자기 자신들을 위한 것인지
크리스마스가 시작이라 신난 것인지 모를 만큼
너무나도 귀엽더라고요 :)
진짜로 산타를 믿음으로서
방울 소리도 들을 수 있게 된 소년은
온 세상 모든 어린이들 중에
제일 처음으로 선물을 받게 됩니다.
그렇게 소년 스스로도 믿음을 가지고
집으로 돌아오는 장면으로
이 영화는 끝이 납니다.
잃어버렸다고 생각했던 선물
'방울'과 함께요!
아마 그 방울이 상징하는 것은
'동심'아닐까요?
어른들에게는 방울소리가 들리지 않고
아이들도 점차 그 소리가 들리지 않으니까요.
물론 그 동심을 유지하고 있는 어른에게는
시간이 지나도 잘 들린다는 것도
그렇게 생각한 이유가 되겠네요ㅎㅎ
그저 천진난만하고 순수한 아이들과 있는
그 자체를 좋아하는 사람이라 그런지
영화를 보며 그 기관장이 나였으면 하는 생각을
제일 많이 했던 것 같아요.
그럼 오늘도 이렇게 글쓰기를 마치겠습니다.
읽어주셔서 감사합니다 :)
안녕하세요! 영화 인플루언서 키온입니다❤️
프로필
^
칼데콧상 3회 수상 작가 크리스 반 알스버그의 그림책 크리스마스 고전인 『폴라 익스프레스』가 ㈜비룡소에서 출간되었다. 『폴라 익스프레스』는 칼데콧상, 보스턴 글로브 혼 북 명예상을 수상했으며, 여러 차례 우수 도서로 선정되었다. 애니메이션 영화 「폴라 익스프레스」의 원작으로, 출간된 지 35년이 지난 지금도 겨울이 찾아오면 사랑받는 베스트셀러 그림책이다. 짧은 호흡의 그림책이 영화로 제작되었다는 사실은 크리스 반 알스버그 작품이 지닌 풍부한 이야기의 확장성을 증명하는 듯하다. 또한 산타와 북극, 요정 등 상상력 넘치는 이미지를 통해 독자를 신비한 세계로 불러들인다.
상세 이미지
저자 소개 (2명)
글그림 : 크리스 반 알스버그 (Chris Van Allasburg)
관심작가 알림신청 작가 파일
1949년 미국 미시간 주 시골 마을에서 태어나, 미시간주립대학과 로드아일랜드 디자인스쿨에서 조각을 공부했습니다. 『마법사 압둘 가사지의 정원』으로 칼데콧 명예상과 보스턴 글로브 혼 북 상을, 『쥬만지』와 『북극으로 가는 기차 The Polar Express』로 칼데콧 상을 받았습니다. 『쥬만지』와 『북극으로 가는 기차 The Polar Express』는 영화로도 만들어졌으며, 이밖에도 『세상에서 가장 맛있는 무화과』, 『벤의 꿈』, 『리버벤드 마을의 이상한 하루』, 『나그네의 선물』, 『장난꾸러기 개미 두 마리』 등 섬세하면서도 사실적인 그림과 환상적인 이야기의 그림책을 많이 펴냈습니다.
접어보기
작가의 다른 상품
세상에서 가장 맛있는 무화과
11,700원 (10% 할인)
어느 날, 마법 빗자루가
16,200원 (10% 할인)
하늘을 나는 배, 제퍼
11,700원 (10% 할인)
쥬만지
12,600원 (10% 할인)
마법사 압둘 가사지의 정원
11,700원 (10% 할인)
자수라
10,800원 (10% 할인)
출판사 리뷰
영화 [폴라 익스프레스] 원작
칼데콧상 3회 수상 작가 크리스 반 알스버그의
현실과 상상의 경계를 넘나드는 황홀한 크리스마스!
칼데콧상, 보스턴 글로브 혼 북 명예상
『뉴욕 타임스』 선정 베스트셀러, 전미교육협회(NEA) 교사 추천 도서
스쿨 라이브러리 저널 선정 우수 도서
■ 기차에 타겠니? 이건 북극으로 가는 특급 기차란다!
크리스마스 전날 밤, 아이는 가만히 누워 산타 할아버지 썰매에 달린 은방울 소리가 울려 퍼지길 기다린다. 어느덧 들려오는 이상한 소리에 창밖을 내다본 아이는 깜짝 놀란다. 눈이 흩날리는 집 앞에 아주 커다란 기차가 서 있다! 차장 아저씨는 북극으로 함께 떠나겠느냐고 묻는데…. 북극에서는 어떤 재미난 일들이 펼쳐질까?
이야기를 읽는 아이는 기타를 탄 친구들과 함께 여행을 떠난다. 도시를 떠나 숲속을 달리고, 높은 산을 빠르게 오르고, 펼쳐진 눈밭을 가로지르며 북극에 도착한다. 북극에는 수많은 요정과 루돌프가 끄는 썰매를 타는 산타 할아버지가 친구들을 기다리고 있다. 산타 할아버지에게 크리스마스 선물로 신비하고 아름다운 소리를 내는 은방울을 받은 아이는 다시 기차를 타고 북극을 떠나 집으로 돌아오게 된다. 이야기는 다시 현실로 전환되는 듯하지만, 산타 할아버지의 존재를 믿는 이에게만 들리는 은방울 소리라는 설정이 다시금 환상적인 분위기로 서사를 확장시킨다. 이처럼 크리스 반 알스버그는 환상과 현실의 경계를 넘나드는 따뜻한 이야기를 선사한다. 크리스마스 전날 떠난 여행의 추억을 간직한 아이는 여전히 방울 소리를 들을 수 있는 어른으로 자란다. 이에 『아메리칸 북셀러』는 서평에서 산타의 존재를 믿지 않는 아이들에게 다시금 동심을 심어 주는 이야기라고 표현했다.
■ 환상과 현실의 경계를 넘나드는 크리스마스이브의 풍경
어린이 문학에 대한 지속적이고 탁월한 기여를 한 사람에게 주는 레지나 메달을 수상한 크리스 반 알스버그는 조각을 전공한 만큼 조형미가 느껴지는 세밀한 드로잉의 작품들로 유명하다. 『쥬만지』와 함께 영화화되어 많은 사랑을 받은 『폴라 익스프레스』는 따뜻한 크리스마스의 연말 분위기와 눈 내리는 겨울의 이미지를 섬세한 전경 묘사와 색채로 표현하였다. 이에 『혼 북』은 조각적인 형태와 대담한 관점, 풍부하고 우아한 색상, 빛과 그림자를 능숙히 사용한 점이 인상적이라고 찬사를 보냈다.
크리스 반 알스버그에게 『폴라 익스프레스』 표지 속 거리는 어렸을 때 가족과 함께 살았던 벽돌집을 떠올리게 하고, 특급 기차를 타고 떠나는 북극 여행은 어릴 적 기차를 기다릴 때의 추억을 떠올리게 한다. 작가의 추억을 고스란히 간직한 만큼, 책을 읽는 아이들에게 크리스마스의 설렘을 선사하는 그림책이다.
A TRANSLATOR’S MEMORANDUM
프로필
^