요한계시록 2:8-11에 언급된
서머나 교회의 감독으로
서기 156년경 서머나의 12번째 순교자이다.
요한계시록 2장
8. 서머나 교회의 사자에게 편지하라 처음이며 마지막이요 죽었다가 살아나신 이가 이르시되
9. 내가 네 환난과 궁핍을 알거니와 실상은 네가 부요한 자니라 자칭 유대인이라 하는 자들의 비방도 알거니와 실상은 유대인이 아니요 사탄의 회당이라
10. 너는 장차 받을 고난을 두려워하지 말라 볼지어다 마귀가 장차 너희 가운데에서 몇 사람을 옥에 던져 시험을 받게 하리니 너희가 십 일 동안 환난을 받으리라 네가 죽도록 충성하라 그리하면 내가 생명의 관을 네게 주리라
11. 귀 있는 자는 성령이 교회들에게 하시는 말씀을 들을지어다 이기는 자는 둘째 사망의 해를 받지 아니하리라
요한계시록의 1차적 수신자는 사도 요한의 시대
소아시아(현재의 터키)에 있던 일곱 교회이다(계 1:11).
(요한계시록 1장
11. 이르되 네가 보는 것을 두루마리에 써서 에베소, 서머나, 버가모, 두아디라, 사데, 빌라델비아, 라오디게아 등 일곱 교회에 보내라 하시기로)
서머나(현재 터키 이즈미르)는
에게 해를 끼고 있는 항구 도시로
에베소, 버가모와 함께 소아시아 지역에서
당대 최고의 도시라고 불렸다.
서머나는 예루살렘 멸망(AD 70년)이후
많은 유대인들이 이주해서 정착한 도시였다.
따라서 서머나 교회는
황제숭배를 강요하는 로마의 세력과
기독교를 배척하는 유대인들의 커다란 두 세력으로부터
정치적, 종교적, 사회적, 경제적으로
심한 박해를 받았다.
그러나 박해 속에서도 서머나 교회는
끝내 배교하지 않고 죽도록 충성했다.
하나님은 순교자들에게 생명의 면류관을 약속하셨다.
박해 속에도 황제 숭배를 거부하며 신앙의 순결을 지킨
서머나 교회를 향해서는 오직 칭찬의 말씀뿐,
책망의 말씀이 없다.
영화 '폴리캅'은 서머나 교회 공동체와
폴리캅의 삶과 죽음을 잘 보여주고 있으며
모든 대사와 모든 장면이
흘려버릴 것이 하나도 없을 만큼
완성도 있는 영화였다.
사랑의 공동체
서기 150년 서머나,
어린 노예 소녀 ‘애나’는 경매에 부쳐지는데,
다행히 서머나 교회의 감독
'폴리캅’에 의해 구출되어
신실한 그리스도인 ‘멜리나’ 가족에 입양이 된다.
"애나, 우리 집에 온 것을 환영한다.
우리와 함께 일하고 규칙을 지키며 살겠지만
노예로서가 아니라
가족의 일원으로 함께 사는 거야.
애나, 넌 이제 노예에서 벗어나
자유의 몸이 되었어.
우리가 죄의 속박에서
벗어난 것과 마찬가지로 말야.
하나님께서 그 분의 완벽한 사랑으로
널 하나님의 가정으로 인도하셨어."
멜리나, 엘리야 부부에게 입양된 애나는
폴리캅과 가족들의 보살핌 속에
하나님과 믿음에 대해 조금씩 알아간다.
"하나님께서 먼저 우리를 사랑하셨습니다.
하나님께서 주신 사랑으로
우리가 서로 사랑하는 거죠.
사랑의 완벽한 표본이 바로 예수 그리스도입니다.
예수님께서 우리를 위해 죽으신 것처럼
우리도 서로를 위해 기꺼이 죽을 수 있어야 합니다.
이것이 우리가 죽어야 한단 뜻일까요?
적어도 우리는 자아를 죽여야 합니다.
서로를 사랑으로 섬기기 위해서 말입니다.
과부와 고아.. 가난한 자들을 방치하지 않고
잘 돌보아야 합니다.
우리는 믿음을 선포해야 합니다.
담대하게 그리고 주저함 없이
끊임없이 기도해야 한다고
사도 바울은 말합니다.
감사하며 간구하는 기도를 드려야 합니다.
특히 세상의 권세자들을 위해서 기도해야 합니다.
시저를 위해서도… 총독을 위해서도..
주님께서 기뻐하시는 순종과 거룩한 삶 속에서
조용하고 평화롭게 살 수 있도록 말입니다.
우리가 아는 이 진실을 모두가 알게 되길 바랍니다.
이 세상에 신과 통치자는 하나님 한 분이시라는 것과
예수님께서 죽으심으로 인류의 죄값을 대신 치르시고
끊겼던 하나님과의 관계를 회복시키셨음을 말입니다.
주님의 은혜와 평강, 사랑과 기쁨이
여러분과 함께 하기를 축원합니다.
풍성하게 그리고 영원히.
아멘"
(폴리캅의 설교)
폴리캅은 사도들의 말씀을 필사하여
소아시아에 흩어져 있는 성도들에게
전달하는 일을 한다.
애나는 공동체 안에서 사랑을 받으며
성장한다. 예수님께서 말씀하신 그 사랑을
온전히 지키는 공동체의 모습이
정말 아름다웠다.
사랑 안에 두려움이 없고
온전한 사랑이 두려움을 내쫓나니
그러나, 로마 총독은 시저 황제를 신격화하여
시민들로 하여금 황제 숭배를 강요한다.
폴리캅에게 입양되어 자란 게르마니쿠스는
황제숭배 압박에서 도망치듯 자리를 피한 일로
죄책감에 고통스러워 했다.
(게르마니쿠스)
"압박을 받자 돌아서서 도망갔죠.
주님 앞에 서기 부끄러워요.
고난을 극복한 만큼 충분히 강해진 줄 알았어요."
(폴리캅) "우린 모두 연약해.
스스로의 힘으론 실패 밖에 없지.
주님의 은혜가 있어야만
우리 힘으로 못하는 일들을 할 수 있게 돼."
(게르마니쿠스) "전 그 은혜를 받을 자격이 없어요."
(폴리캅) "자격있는 자는 없어. 그래서 은혜인거야.
베드로는 시험을 당하여 주님을 세 번 배반했지만
주님을 그를 권능 있게 사용하셨지.
나는 종종 두려움에 떨어."
(게르마니쿠스) "아버지가요? 두려움에 떤다고요?"
(폴리캅) "왜 내가 주님의 은혜를 이토록 강조하겠니?
왜 내가 주님의 사랑을 이토록 강조하겠어?
왜냐면 완전한 사랑은
두려움을 몰아내기 때문이야.
나의 연약함은 내게 끊임없이 상기시켜.
주님께 의지하지 않고서
내 힘으로 버틸 수 없다는 걸."
아버지와의 대화 후 게르마니쿠스는
좀 더 단단해진 모습을 볼 수 있었다.
(애나) "그냥 시저를 경배하는 척 하면 안 돼?
노예였을 때 난 항상 연기를 해야 했어."
(게르마니쿠스) "믿음이 연약한 자들은
혼란을 느낄거야.
내가 하나님이 아닌 다른 대상을 경배하는 걸 보면.
우리가 할 일은 하나님을 알리는 거지.
숨기는 게 아냐.
후… 말은 늘 행동보다 쉽지."
애나는 그리스도인들을 향한 압박과
상황이 답답하여 총독과 대화를 시도한다.
(애나) "그리스도인 그들은 시저를 무시하지
않아요. 다만 시저를 경배할 수 없을 뿐이에요.
믿음을 타협하지 않는 방법으로
시저에게 경의를 표하도록 해 주셔야 해요."
(콰드라투스) "해줘야 한다고?"
(애나) "그리스도인과 부딪히지 않으려면요"
(콰드라투스) "날 두려워해야 할 자들은
바로 그들이야."
(애나) "그들은 절대 당신을 두려워하지 않을거예요."
(콰드라투스) "얠 데려가!"
그러자 애나를 풀어달라고
게르마니쿠스가 뛰어 왔고 붙잡히게 되었다.
(콰드라투스) 기회를 주겠다. 너의 충성을 보일 기회를."
(게르마니쿠스) "전 하나님을 배반할 수 없어요."
(콰드라투스) "시저가 너의 신이고, 네 헌신을 원해."
(게르마니쿠스) "전 하나님을 부인할 수 없어요."
(콰드라투스) "예수의 추종자들에겐
고문과 죽음만이 뒤따를 것이다."
(게르마니쿠스) "당신이 두렵지 않아요.
내 육신을 죽일 수 있어도 내 영혼은 해치진 못해요.
내 영혼은 오직 주님의 것이니까요."
(콰드라투스) 내 법정에서 그런 신성모독은 용납 못해.
시저에게 경배하면 살 것이고…"
(게르마니쿠스) "저는 유일한 참 신이신 하나님 만을
섬깁니다. 하나님께서는 당신이 그분의 영광을 인정하고
주님으로 섬기길 원하십니다."
(콰드라투스) "너는 로마제국에 대한
반역죄로 기소되었다.
시저와 로마의 신들에 대한 신성모독의 혐의와
해로운 가르침을 전파한 혐의.
나 가이우스 아시니우스 콰드라투스는
아시아지방의 총독으로서 이소년에게 사형을 선고한다.
오늘 원형경기장에서."
그렇게 게르마니쿠스는 순교했고
애나는 울며 폴리캅에게 말했다.
(애나) "다 제 잘못이에요. 도우려고 그랬던건데."
(폴리캅) "게르마니쿠스는 생명을 빼앗긴게 아냐.
주님께 드린 거야 기꺼이.
그는 사자들에게 달려갔단다. 정말이야.
그는 죽음을 두려워하지 않았어.
주님을 부인하는 걸 두려워했지.
참된 가치에 기꺼이 목숨을 걸 수 있을 때
그 삶이 온전해지는 거란다."
(애나) "하나님의 사랑은 대체 어디있죠?"
(폴리캅) "게르마니쿠스는 주님의 사랑을 소유했기에
두려움을 이길 수 있었던 거란다.
우리의 슬픔은 진짜야. 그녀석이 무척 그리울 거다.
벌써 그리워. 하지만 애도하지는 마.
그는 주님과 함께 살아 있으니까.
그가 받을 상급이 클 거다."
그리고 콰드라투스는 폴리캅을 데려오라 지시했고
에베소에 피해 있던 폴리캅은
군사들에 의해 붙잡히게 된다.
폴리캅은 붙잡히게 될 것을 미리 알고
다음 일을 할 그리스도인에게 당부를 하고
도망가라는 애나의 말에 이렇게 답을 한다.
"이젠 내가 직접 맞서야 할 때란다.
불을 켠 뒤 바구니 밑에 숨기는 사람은 없단다.
불은 받침대 위에 올려야 많은 사람들에게
빛을 비출 수 있지."
군사들이 들이닥치자
폴리캅은 기도할 시간을 달라고 하며
기도할 동안 군사들이 허기를 채울 수 있도록
음식을 대접하게 한다.
"거룩하신 아버지,
주의 백성들을 사랑하시는 주님은 신실하십니다.
형제 자매들을 위해 기도합니다.
그들에게 이 고난을 이길 주님의 은혜를 부어주소서.
옆 방에 있는 저들을 사랑하는 마음을 주소서.
주님 부디 저들을 용서하소서.
주님 감사합니다.
당신의 종으로 저를 선택해주셔서.
제가 주님 앞에 신실한 자로 서길 기도합니다.
주님의 은혜가 제게 넘칩니다.
곧 직접 만나게 될 것을 기대합니다.
주님, 오 나의 주님 당신을 신뢰합니다.
제가 수치를 당하지 않게 하소서.
대적들 앞에서 패배하지 않게 하소서. "
폴리캅이 하나님의 은혜가 충만하여
기도하기를 쉬지 않았고
군사들이 그의 기도 소리를 듣는다.
붙잡힌 폴리캅은
황제 숭배를 강요하는 총독 앞에서
담대히 말했다.
"우리주님을 어떻게 부인하겠습니까.
저는 그리스도인입니다.
우리가 산다면 주를 위해 삽니다.
우리가 죽는다면 주를 위해 죽습니다.
어느쪽이든 우린 주님의 것입니다.
내가 사는 것은 주님을 위해서입니다.
주님을 위해 죽는 건 영광이죠."
폴리캅은 화형을 선고받고
화형 집행이 준비가 되자
하나님께 기도했다.
"하나님 아버지 감사합니다.
제가 예수님의 고난과 예수님의 부활과 영생에
동참하게 하시니 감사합니다."
폴리캅은 산 채로 화형을 당했지만
불꽃은 그를 삼키지 못했고
결국 창에 찔려 죽음을 맞이했다.
영화에서는 자세히 표현되지 않았지만
폴리캅의 순교 사화를 보면 이렇게 나와 있다.
'거세게 일어나는 바람을 맞으며
불꽃이 갑자기 아치 모양이 되더니,
순교자의 몸 주위를 비껴서 타오르는 것이었습니다.
그리고 폴리캅은 불에 타서 시커멓게 된 것이 아니라,
마치 구워지고 있는 빵처럼,
아니면 용광로에서 타는 금이나 은처럼 되었습니다.
더욱이 장작더미에서는
마치 몰약 냄새와도 같은
아주 향기로운 냄새가 넘쳐났습니다.'
폴리캅은 처형되었지만
그들의 의도대로 되지는 않았다.
그의 눈에는 두려움이 없었고
그의 얼굴에는 기쁨이 넘쳤다.
그는 흔들리지 않는 용기와
예수님을 향한 사랑이라는
위대한 유산을 남기고 세상을 떠났다.
영화를 보는 내내
나의 삶을 계속 돌아보게 되었다.
예수님을 따르는 제자의 삶,
진정한 그리스도인의 삶을 보면서
마음이 묵직해졌다.
초대교회의 박해와 순교에 관한
말씀이나 영상을 많이 보고 들었지만
한 아이의 변화와 성장과 함께
서머나교회와 폴리캅의 삶을 보여 주어
더욱 몰입하여 볼 수 있었다.
폴리캅의 기도와 설교가 한마디 한마디
너무 좋았고 기억하고 싶어 포스팅을 한다.
#폴리캅 #영화폴리캅 #서머나교회 #기독교영화
#초대교회영화
^
사랑스럽고 따뜻한 오늘의 이야기. 다니네 여행 기록과 일상, 그리고 소명.
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.