영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 OTT 추천 영화는 2014년 개봉한 한국 액션 스릴러 킬링타임 영화 표적입니다.
OTT 추천으로 티빙 넷플릭스 왓챠 영화에서 만나볼 수 있는 작품이며 류승룡, 유준상, 진구 등 굵직한 배우들의 연기가 돋보인 작품입니다.
기본 정보
개봉 : 2014.04.30
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 98분
평점 : 8.07
OTT 채널
티빙 왓챠 넷플릭스
감독 : 창감독
<계춘할망>
출연진 배우
류승룡 유준상 이진욱
김성령 진구
관객 : 284만 명
예고편 영상
CJ ENM Movie 출처
영화 표적 정보
출연진 등장인물
평점
영화리뷰 총평
영화 표적 정보
2014년 개봉한 한국 액션 스릴러 영화로 본 영화는 리메이크 작품으로 2010년 프랑스 영화 포인트 블랭크를 리메이크하여 국내에서도 손익 분기점을 넘은 흥행작으로 자리매김한 작품입니다.
사건에 휘말린 남자와 경찰 그리고 권력 비리를 다룬 영화로 사건의 흐름이 긴박하고 배우들의 연기가 빛을 바랬으며 특히 배우 류승룡과 유준상의 시원시원한 작품입니다.
국내 관객 284만 명을 동원했으며 VOD에서도 한동안 인기를 끌었던 영화입니다.
영화 표적 등장인물 출연진
백여훈(류승룡) : 전투력이 굉장히 높은 인간 병기로 과거 제7공수특전여단 부사관 및 동남아 PMC에서 용병으로 활약했을 정도의 인물.
그동안 번 돈으로 한국으로 돌아와 동생 성훈과 잘 살려고 했으나 동생 성훈이 사건이 휘말려 죽는 바람에 자신 역시 사건의 중심에 서게 되고 동생을 죽인 범인을 찾아 복수하기 위해 또 다른 인물 태준과 협력한다.
이태준(이진욱) : 병원 레지던트 의사로 임신한 아내에게 굉장히 스위트한 남편. 하지만 교통사고로 들어온 환자를 치료해 주다 사건에 휘말리게 된다. 치료해 준 인물이 바로 여훈.
거기에다 자신의 아내 역시 납치당하게 되고 전투력은 굉장히 낮지만 아내를 구하기 위한 일념 하나는 최고.
정영주(김성령) : 서울중앙 경찰서 강력 1팀 반장. 여훈을 잡기 위해 수사를 하는 인물로 등장하며 여훈과의 싸움에서도 밀리긴 하지만 전투력 역시 높은 인물.
이후 사건이 광수대로 넘어가지만 포기하지 않고 수사를 진행하다가 의외의 인물을 목격했으나 결국 총에 맞고 죽게 된다.
백성훈(진구) : 백여훈의 동생으로 등장. 돌아온 형과 함께 살아가다 빌딩에서 벌어진 살인사건에 휘말리게 된다.
정희주(조여정) : 태준의 아내이자 역시 의사로 담당은 정신과. 만삭의 몸이며 자신을 납치한 성훈을 오히려 감싸주면서 진정시켜주는 대인배의 모습을 보여준다.
최강 빌런
송기철(유준상) : 서울지방경찰청 광역 수사대 반장으로 굉장히 우수하며 실력이 좋은 경찰관으로 등장. 하지만 이 영화의 최종 보스이자 메인 빌런으로 돈이면 사람도 죽이는 부패에 찌들어있는 인간쓰레기.
빌딩에서 벌어진 살인 사건 역시 조폭과 손을 잡고 벌인 일로 사건의 흑막이다. 동료 경찰 정영주 경감이 자신의 꼬리를 밟자 그 자리에서 총으로 쏴서 죽이고 여훈의 동생 역시 구타로 인해 사망으로 만들어버린 인물.
영화 표적 평점
평점 8.07
관람평
배우들 연기가 후덜덜. 메인 빌런 유준상 님의 변신 인상적. 그리고 진구
액션은 좋으나 내용의 개연성은 아쉽다.
평론가
중년 액션의 힘
류승룡의 역량이 돋보이지만 아쉽다.
집하남
가볍게 보기 좋은 오락과 킬링타임용 영화. 액션 전개 굿. 단순한 스토리는 쏘쏘
OTT 보러가기
티빙 넷플릭스 왓챠
킬링타임용 한국 액션 스릴러
영화 표적 평점은 8.07로 높은 평점을 유지하고 있는 작품입니다. 하지만 개인적으로 오락적인 요소는 높게 평가하지만 스토리에 관한 내용은 아쉬운 건 사실.
하지만 배우들의 연기력은 좋았으며 특히 유준상 님의 악질 경찰의 모습은 정말 후덜덜할 정도로 잘 어울렸던 배역이었습니다.
영화 표적 리뷰
영화리뷰 총평 : 가볍게 볼만한 한국 액션 스릴러고 티빙 넷플릭스 왓챠 영화에서 감상할 수 있는 추천 영화이니 주말 팝콘 무비로 추천합니다.
오늘의 영화리뷰 표적 등장인물 출연진 평점 정보에 관한 내용은 어떠셨나요? 킬링타임용이지만 사건의 전개가 빠르고 길지 않는 러닝타임으로 인해 재미있게 즐기실 수 있는 작품입니다.
배우들의 열연이 만족스러웠고 가끔 웃기기도 했던 오늘의 영화리뷰는 여기까지입니다. 오늘 준비한 영화 표적 등장인물 출연진 평점 정보에 대한 리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,838
3,975,853
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화 리뷰는 정말 정말 오랜만에 남겨보네요^^
사실 이렇게 따로 블로그를 쓰려는 생각이 없었는데 극장판을 다 보고 나오니까 이건 써야겠다 싶어서 작성해 봅니다!! 그리고 이 영화를 보기 전 어떤 시리즈들을 봐야 하는지 설명해 드리겠습니다!
(스포가 나오는 부분은 뒷부분에 있으니 참고하셔요)
1주 차 특전은 렌티큘러 카드였습니다!!
사실 전 랜덤에 정말 자신이 없기에 반포기 상태로 깠는데ㅎㅎ 아주 감사하게 우리 아이쨩이 나와줬어요🩷
란은 친구꺼^^
뭐 다 보고 우리 스바루군과 마라탕도 먹고 다음날 2차를 뛰었답니다╰(*´︶`*)╯♡
1차 뛸 때는 정말 전 개오열을 했어요.. 여러분도 보시면 알 겁니다ㅜ 그리고 2차부터는 안 보이는 것들도 보이고 다시 보게 되는 장면도 있더라고요!!
그럼 말하고 싶었던 거 다 다 적어보겠습니다
*스포주의*
(여기에 쓰는 모든 글은 제 주관적인 생각들로 적어서 틀린 부분들도 있을 수 있으니 그런 부분에서는 댓글 남겨주세요!!)
최근에 트위터에서 흑철의 어영 보기 전에 꼭 봐야 할 편들을 정리해 주셔서 올려주셨던 분이 계셨는데,, 정말 정성에 박수를 보냅니다.
우선 위에 사진에 있는 에피소드, 극장판들은 보는 게 좋긴 한 것 같아요. 하나하나씩 제가 아는 부분에서 설명해 드리겠습니다!
(저 같은 경우에는 핼러윈 신부 이후로는 코난을 안 봤고 본편도 22년까지 안 봐서 까먹은 부분들도 많긴 했지만, 그전까지 극장판과 중요한 본편들은 이미 수십 번씩 본 사람이었기 때문에 저와 비슷하다 하시면 사실 안 보고 보셔도 충분히 영화 이해 가능하셔요)
여기 있는 것 위주로 이야기해볼게요
<에피소드 원 작아진 명탐정>
☆☆☆☆☆
중요도가 높은 만큼 꼭 봐야 하는 에피소드라고 생각해요. 여기서 남도일이 어째서 코난이 된 건지 그리고 검은 조직의 이야기들이 나오는데요, 명탐정 코난 시작을 보여주는 에피소드입니다. 그래서 이번 흑철의 어영에서 연관된 부분이 정말 많아요. 꼭 보셔요.
<14번째 표적>
☆☆☆
저는 개인적으로 14번째 표적을 왜 봐야 하는지 처음에는 이해가 안 갔어요. 사람들 전부다 14편째 표적은 절대로 봐야 한다고 강조해서 저도 영화를 보기 전에 다시 돌려보고 갔거든요?? 하지만 다 보고 나왔는데 이해가 안 되더라고요,,, 그냥 오마주? 정도밖에 없는 거 같아서 내가 영화를 대충 봤나 싶었는데,, 그 오마주 정도가 다인 것 같더라고요.. 그리고 고쇼가 언급을 했었나 봐요. 그래서 보라고 하신 것 같습니다.
하지만 내용을 이해하기엔 이거랑은 정말 1도 연관이 없어 보였습니다. 안 보고 보셔도 상관없어요.
다만 그런 오타쿠들의 심장을 뛰게 하는 오마주 장면이라든지 더 찐한 소름을 느끼고 싶으시다면 보셔야 합니다. 확실히 연출적인 부분들 때문에 이 극장판을 보라고 하신 것 같아요. 그래서 제가 생각한 중요도는 3점 정도
(제가 생각한 게 아니라면 댓글 달아주세요.. 저도 너무 궁금해요..)
<천국으로의 카운트다운>
☆☆☆☆
이 극장판 같은 경우에는 검은 조직이 나오는 첫 극장판이기 때문에 추천드리고 싶어요. 이거 재밌으니까 추천드립니다. 14번째 표적보다는 이게 내용 이해도에는 더 중요하다고 생각하기에 보셔야 합니다.
<검은 조직과의 재회>
☆☆☆☆☆
이건 꼭 보셔야 합니다. 우선 검은 조직이 나오는 본편들이라면 전 다 봐야 한다고 생각해요,, 하지만 그러면 좀 많기 때문에.. 그중에서도 이번 극장판과 이어지는 본편이라고 하면 이편은 영화 속에서도 언급이 되기 때문에 보셔합니다!
<칠흑의 미스터리 트레인>
☆☆☆☆☆
네 중요하죠. 왜 흑철이 개봉하기전에 본편들 모아서 만든 하이바라편에 집어넣었는지 생각해 보면 그만큼 중요하다는 뜻이겠죠??? 흑철의 어영 속에서도 언급이 많이 되기도 하기 때문에 꼭 보시는 걸 추천드려요.
<순흑의 악몽>
☆☆☆☆☆
이것도 꼭 보시면 좋습니다. 우선 검은 조직이 나오는 극장판 시리즈 중 하나이기도 하고 확실히 연관된 부분들도 많고요.. 그리고 진짜 재밌어요.. 그냥 다 떠나서 넘 재밌어서 추천드리고 싶어요ㅋㅋㅋ 이거 꼭 보셔요.. 제발.. 근데 이번 극장판을 보려면 봐야 하니까 다들 보시겠죠???
<하이바라를 노리는 카메라>
☆☆☆☆☆
흑철의 어영 스핀 오프 애니메이션이라는 건.. 꼭 봐야겠죠???
이렇게 중요도 높은 것들 위주로 설명을 해드렸는데요!! 여기서 별점 중요도는 제 생각에 이 정도 중요한 거 같다고 달아둔 거니까 저게 모두 맞는다고 할 순 없는 거 같아요~~ 그니까 그냥 참고 정도만 하셔요 들~~
제 생각에는 이번 편을 보려면 그냥 검은 조직 나오는 시리즈들이면 다보는 게 좋지 않나 싶네요 ㅎㅎ
그럼 흑철의 어영 후기를 적어볼게요!
(줄거리 스포 있으니까 영화를 아직 안 보신 분들은 냅다 스포 당하실 수 있다는 거 주의하세요)
스틸컷들 위주로 작성해 보려고 합니다!
메인 포스터는 역시 검은 조직과 하이바라 중심으로 되어있고요,, 전 정말 이날만을 기다려온 듯한 기분이..
제가 검은 조직 나오는 편을 정말 정말 사랑해서 이번 편이 어쩌면 최애 편이 되지 않을까 싶어요
인물관계도 보시면 좀 더 쉽게 보실 수 있으십니다
정말 제가 좋아하는 캐릭터들이 오지게 나오네요
이분이 이번 극장판의 게스트..?라고 해야 하나 쨌든 사건이 어쩌면 여기서 시작한 거라고 볼 수 있죠.
나오미가 만든 생장 인식 프로그램을 조직에서 가져가기 위해서 나오미를 납치하게 되는데
버번과 베르무트가 침입해서 납치해갑니다.
이 장면 영화관에서 보면 ㄹㅇ 극락 갑니다(o_o)
내가 뽑은 명장면 중 하나
그리고 저는 이 장면부터 울기 시작했어요..
이때 이후로는 계속 눈물을 머금고 있었어요..
아마 모두들 여기서 마음이 찢어지는 고통을..
쨌든.. 코난이 몰래 경시청 보트에 타서 퍼시픽부이에 다녀오는데 그곳에서 납치 사건이 터진 후 하이바라를 걱정하는 장면이라고도 볼 수 있죠
나오미 납치후 버번 베르무트 키르 워커가 나오미 목걸이에 있는 USB를 통해서 하이바라가 바로 셰리라는 걸 인지하게 됩니다,,
그래서 워커는 진에게 일러바치고 나머지 세명은 이 일에서 손 떼겠다고 하죠,,
나오미가 시호를 찾으려고 돌린 게 저 USB 파일에 들어있던 거죠,,, 나오미는 어렸을 때 고마웠던걸 생각해서 시호를 찾으려고 돌린 것뿐인데,, 순식간에 일이 어마어마해졌죠
셰리를 눈앞에 데려오라는 진의 명령에 하이바라를 납치하기 시작
란 등장 신 오바였습니다
ㄹㅇ 명장면인데 약간 그 효과가 미친 거 같았어요
혼자서 핑가를 상대하는 게 말이 되나??
정말 란 혼자서 다 때려 부술 수 있을 것 같다 이번에 확신이 들었던 것 같아요,, ㅋㅋㅋㅋㅋ
그 정도로 미쳤어요
총 맞을뻔한 란을 구하는 코난
여기서 란은 또 신이치를 떠올리죠..
그리고 하이바라를 쫓아가는 코난인데
물속까지 들어가서 찾지만..
결국 놓칩니다.
여기서 물 밖으로 나와서 박사님은 오열하시고 반드시 자기가 찾겠다고 하는 코난 보고 ㄹㅇ 있는 눈물 콧물 다 뺐어요
워커는 멍청한 건가..? (절대 욕 아님) 그냥 뭔가 의심을 안 한 다랄까????? 순진한 걸까요? 이 말이 무슨 소리야 할 수 있지만 영화 보시면 느끼실 거예요,, 굉장히 단순한 캐릭터구나 싶고..
정말 이 장면에서 전 기절할 것만 같고 마음이 찢어졌습니다. 하이바라가 납치당해 온 잠수함에는 나오미도 있었고, 나오미와 탈출을 하면서 아이가 언니를 떠올리면서 우는 장면.. 그냥 주저리주저리 말했는데 보시면 이해될 거예요
왜 갑자기 초밥집 아저씨가 나와?
하시는 분들은 당장 본편들 보고 오세요.
다 보시고 흑철 보셔야 해요
오랜만에 보는 진이네요
워커 말에 한걸음에 잠수함으로 달려왔으나 하이바라 나오미는 키르의 도움을 받아 탈출하죠
그리고 그 둘을 구하러 온 코난
개머싯서..
둘을 구하고 나니까 이제는 퍼시픽부이가 폭발한다네요
살인사건도 해결해야 하고,,,
이 장면이 뭐냐면 아카아무 하시는 분들은 좋아죽으실 장면..
근데 확실히 아카이가 말아주는 꼬마야는 더빙보다 일본어로 보야 하는게 극락이긴 하네요
마치 이짤처럼 대화를 해요
그리고 아카이가 잠수함에 포격을 날려서 터트려버리죠,, 이 이후로 코난을 구하러 아이가 갑니다..
그리고 하이바라와 코난..💋
인 줄 알았는데
란과 아이가💋
전 이장면이 제 최애 장면이라고요.,.,.
그리고 하이바라의 정체는 베르무트 덕분에 정체를 다시 숨길 수 있게 됩니다.
스틸컷 위주로 적어서 중간중간 중요한 장면들을 설명하진 못했지만 그래도 대충 포인트들 몇개를 잡아봤어요!
영화를 보는내내 들었던 생각..
어쩌면 조직은 몇명빼고 다 쥐새끼아닌가..ㅋㅋㅋㅋ 이번에도 버번과 키르 덕분에 살아남기도 했고 베르무트도 많이 도와주는데(물론 베르무트는 본인과 보스를 지키려고 한 행동이겠지만) 이쯤 되면 진 워커만 조직원 아닌지;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
쨌든 전 정말 눈물 콧물 다 짜면서 보고 재미있게 보고 왔습니다!!!! 이번에는 개그들을 중간중간 넣기도 하고, 액션이 엄청 거대하게 있는 건 아니지만 스토리나 모든 것들이 이 영화를 꽉 채웠던 거 같습니다
그리고 마지막 끝나고 나서 다음 편 예고 나오는 거까지 꼭 보고나오세욘!!!! 올 때가 된 거 같다고 생각했는데 벌써 시리즈가 이렇게 지나갔나 싶기도 하고 제 최애가 와요🥹🥹
그럼 저는 2주 차를 뛰고선 다시 리뷰하러 오도록 하겠습니다💜
온갖 장르 덕질하는 덕후의 일상
프로필
^
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 코다마 켄지
배우 : 타카야마 미나미, 야마자키 와카나, 야마구치 캇페이, 카마야 아키라...
장르 : 애니메이션, 미스터리
러닝 타임 : 99분
전체관람가
티빙에서 감상.
줄거리
영화 스틸컷
유미란은 별거 중인 어머니와 아버지의 관계 개선을 위해 저녁 식사 자리를 마련한다. 코난까지 총 4명이 함께 저녁을 먹는다. 유명한과 노애리은 추억을 떠올리며 화기애애한 자리가 되어가고 있었다. 그런데 유명한이 가게 밖에 있는 술집 사장을 보고 뛰어나가자 노애리는 열이 받아 집으로 돌아간다...
스포주의
느낀 점
추리
영화 스틸컷
이번에는 범인을 추리하기 아주 쉬웠다. 1기처럼 두 명을 두고 왔다 갔다 하는 게 아니라 사람들은 어느 1명을 특정하고 있었다. 그런데 아무리 원한을 가진 사람이라고 해도 둘만 아는 이야기를 알 수는 없다. 이런 부분을 통해 소믈리에가 범인이라는 건 노애리 변호사가 초콜릿에 당하고 나서 바로 알았다. 물론 코난처럼 그가 미각을 상실해서 분노했다는 건 몰랐다. 그래도 이 정도면 유명한보단 추리력이 나은 거 같다.
2. 와인
영화 스틸컷
이번 에피소드는 트럼프 카드보단 와인과 연관이 있다. 범인이 소믈리에라서 당연한 거 아니야? 싶지만 온도에 따른 변화처럼 사람도 변할 수 있다는 걸 보여주는 거 같다. 한 번 범죄자였던 사람은 빵에서 개과천선해서 유명한에게 감사한 마음을 가지는가 하면 시종일관 진지해 보이는 아저씨가 한 번 임계점을 넘어가니까 아예 맛이 가버렸다. 미각을 영원히 못 보게 되는 것도 아니다. 스트레스 관리를 하거나 시간이 지나면 돌아올 수 있는데 원한이 있는 사람만 공격하는 게 아니라 내 계획과 관련된 사람이라면 민간인이든 연관이 있든 상관없다는 마인드가 너무 구렸다.
가장 마음에 드는 장면
유명한이 호통치는 장면.
제목은 14번째 표적이지만 중요한 건 14번이 아닌 범인이 목표로 삼은 4명이었다. 2명 정도는 이해가 된다. 한 명은 자기 미각을 잃게 만들어 좌절하게 만들었고 다른 한 명은 놀림감으로 만들어서 조롱했다. 그런데 나머지 두 명은 솔직히 이해하기 어려웠다. 자기보다 와인에 대한 이해력은 없는데 더 영향력이 있다고 시기하는 거 아닌가? 이런 애한텐 더콰이엇의 'prime time'을 들려주고 싶다. "니가 실력이 있었음 떴겠지~" 한심해 보이는 범인 대신 항상 맹해 보이는 유명한을 다시 보게 되는 극장판이었다. 사격실력이 훌륭하다는 것도 놀랍고 인사할 땐 해서 놀랐다.
가장 마음에 드는 대사
코난한테 고맙다고 인사해라.
유명한
-영화 사진 출처 : IMDB
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
^
[영화리뷰NO1,717] 표적 (ft.사랑에 빠진 은행 강도와 FBI요원)
별점5점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
가장 많이 은행을 턴 기록을 가진 은행 강도 잭 폴리는 롬폭 교도소에 있으면서 떠벌이 글렌에게서 리차드라는 재소자의 집에 다이아몬드 원석이 있다는 얘기를 듣고 리차드에게 관심이 생긴다. 또 다른 재소자인 모리스에게 괴롭힘을 당하고 있는 리차드를 도와주면서 둘은 친하게 된다. 리차드는 자신의 회사에 잭에게 좋은 일자리가 있다며 나중에 찾아오라는 얘기를 하는데...
조지 클루니와 제니퍼 로페즈
참 잘 어울리네~!!!
(선남선녀의 만남~♡♡♡)
뻔한 스토리인지 알면서도
끝까지 보게 되는 영화!
사랑에 빠지면
답이 없는 거지!
나도 그럴때가 있었지~🥰
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
154
798,000
스포 주의
2기 명탐정 코난 - 14번째 표적
트럼프 카드에 따라 유명한 탐정의 주위 사람들을 공격하는 진범의 정체를 밝혀야 하는 극장판.
범인으로 추측되는 인물이 예상보다 일찍 언급되어 정말 그 사람이 맞을까 싶었는데, 아니나 다를까 진범은 따로 있었다.
자신의 직업에 대한 애정이 너무 심했던 나머지, 무고한 사람들을 공격하면서까지 자신이 진짜 죽이고 싶었던 이들을 살해해 완벽 범죄를 꿈꿨던 진범.
다행히 코난이 범인의 정체를 눈치채 또 다른 살인이 일어나는 건 막았지만, 범인에게 인질로 잡힌 미란이가 목숨의 위협을 받는 상황을 마주하게 된다.
과거의 유명한 탐정이 그랬듯이, 코난은 미란이를 구하기 위해 총을 들고 미란이를 겨냥하는 위험한 선택을 한다. 물론 이는 다 범인이 미란이를 인질로 잡을 수 없게 하고자 벌인 일.
결국 범인은 붙잡히고, 미란이는 도일이가 자신을 구해준 것 같다는 기분을 느끼지만 코난은 오히려 물 속에서 숨을 불어 넣어준 미란이 덕분에 자신이 살 수 있었다고 생각한다.
미란이를 위해서라면 뭐든지 해내는 코난의 의지가 담긴 <14번째 표적>. 중간에 뒤집혀버린 범인에 대한 추리도 흥미로웠지만, 무엇보다도 미란이와 코난이 서로의 목숨을 구해주었던 장면들은 손에 꼽을 만한 명장면이었다.
12기 명탐정 코난 - 전율의 악보
같은 아카데미 출신의 음악가들만 노리는 연쇄 살인 사건이 벌어지고, 곧 있을 음악홀 설립 기념 콘서트에서 노래하게 될 천재 소프라노 강레나마저 살해 위협을 받게 된다.
범인이 강레나의 목숨을 노릴 것이란 생각에 코난은 그녀를 보호하고자 따라 나섰다가 도리어 같이 위험에 처하고 만다.
클래식 음악과 음악가를 소재로 한 이번 극장판. 범인에 대한 힌트가 중간에 대놓고 등장했음에도, 코난처럼 처음부터 꼼꼼히 확인해 보지 못한 탓에 결국 범인이 누구인지 찾아내진 못했다.
오히려 연쇄 살인 사건 전에 죽은 인물이 사실은 살아남은 게 아니었을까...하는 생각만 하고 있었으니;;
한편 음악이 중심 소재로 등장한 만큼 코난의 노래 실력이 제대로 드러나고 말았는데, 그가 음치임에도 절대음감과 같은 능력을 갖고 있다는 게 놀라웠다.
뿐만 아니라 강레나와 함께 습격을 당해 배를 타고 육지에서 멀리 떠내려 왔을 때, 구조 요청을 하고자 수화기에 주파수를 이용해 신호를 보내는 장면도 굉장히 신기했다.
전화기 버튼의 주파수를 아주 정확하게 읊는 코난과, 그 말을 알아 듣고 또렷한 목소리로 신호를 보내는 강레나까지... 정말 코난 세계관은 알면 알수록 능력자가 참 많은 것 같다.
그렇게 신호를 보내 경찰들에게 구출된 코난과 강레나가 음악홀을 완전히 폭파시켜 버리려는 범인의 손을 막았지만, 결정적인 역할을 한 또 다른 인물들은 바로 장미와 오형사.
뭉치의 리코더를 이용해 코난에게 신호를 보낸 장미, 그리고 신호를 받은 코난이 몸을 숙이자마자 총으로 정확히 범인이 손에 쥐고 있던 폭파 스위치를 날려버린 오형사의 활약 덕분에 많은 사람들의 목숨을 살릴 수 있었다.
그리고 강레나의 'Amazing Grace'를 들은 미란이는 과거 도일이와 싸웠을 때 들었던 노래가 바로 그녀의 노래임을 깨닫는다.
이후 코난은 남몰래 숨어 'Amazing Grace'를 바이올린으로 연주한 뒤 소리를 듣고 따라온 미란이에게 도일이가 연주를 한 다음 갔다고 말해 준다.
사실 미란이는 도일이가 바이올린을 연주하는 습관을 알고 있어 소리를 듣자마자 바로 그의 연주라는 걸 알아차린 건데... 코난은 끝까지 그 습관이 뭔지 모른다는 게 웃음 포인트.
클래식과 추리의 조화로 보고 듣는 재미가 있었던 극장판 <전율의 악보>.
여러 캐릭터들의 이야기와 활약이 돋보였지만, 누구보다도 강레나라는 인물이 매력적이라 이번 극장판에서만 등장하는 인물이라는 게 아쉬울 정도였다.
257
675,850
소소하고 다양하게 :) serendipity_107@naver.com
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
2010 년에 출시 된 영화의 원래 목표가 "포인트 블랭크"라는 사실 ...
나는 원래의 느낌이 어떻게 되는지 모른다, 나는 아직 원본을 볼 수 없기 때문에 나는 그것을 비교할 수 없습니다.
그러나 다음에 원본을 빌릴 때 비교하는 것이 흥미로웠습니다.
이번에는 대상의 한국 리메이크 느낌을 현재와 같이 써봅시다.
영화는 약 100개의 요혼(류승룡)이 추격전을 시작한다.
그는 살인 혐의로 탈출하고 밍다 도로에서 차에 치여 병원으로 이송되었습니다.
병원에서 이태준(이진욱)은 다음날 집에 있던 갱단의 공격을 받아 아내를 납치한 백유훈의 검사를 받는다.
납치범들은 아내를 돌려보내는 대신 100여 마리의 요호를 데려오는 여건을 걷고, 이태준은 사고에 휘말린다.
최근 살인 사건이 길에서 벗어난 것으로 보이지만, 경찰 수사팀에서 그를 데려왔지만 그는 방으로 돌아갔다.
도망치고 아내를 바느질에서 구해야 했던 이태준피, 누군가를 쫓고 있는 비유훈을 발견하고, 납치범이 동생 백성훈이라는 소식을 들은 백유훈처럼 아내를 찾아간다.
이태준은 총상을 입은 백유훈을 치유하고 팀장 정용호에게 도움을 요청한다.
팀장의 연락을 받은 정용조는 백요훈을 붙잡으려 했고, 정승룡에 대한 수사를 조사하기 위해 성반장팀(우준상)을 데려왔다. 백유훈, 아타준, 정용조가 뭔가를 배운다.
힘. 백유훈을 죽이러 갔어? 왜 백성훈의 동생 백성훈이 이태준의 아내를 납치했는가?
영화 추격전은 관객이 지루해하지 않고 흥미 진진한 결말을 볼 수있는 그릇에 이야기, 적절한 추적, 행동의 혼합이 있습니다.
목표는 지루함이 없는 2시간 짜리 영화이기 때문에 적절한 긴장감을 유지하면서 외출하고 이야기를 즐기는 것이 즐겁습니다.
한국의 추격 영화가 개선되고 있습니다.
중년의 남자 류승룡은 저명한 영화였다.
류승룡태L, 누가 영화의 절반이 성공했다고 말했다 ... 카리스마는 무대에서 관중들의 강렬한 인상을 압도했다.
악당자리에 서서 폭넓은 수사단의 머리를 맡았던 우준상도 영화 전반에 걸쳐 강렬한 인상을 남긴 퍼포먼스를 선보였다.
좋은 배우들이 좋은 공연을 선보였지만, 모든 것이 혼합된 것은 아닙니다.
류승룡의 성격은 너무 강해서 약할 수 없었고 많은 일을 할 수 없었지만, 류승룡과 의기투합해 많은 무능을 보였지만,.
류승룡의 동생을 연기하는 진주는 일반 가족사에서 동정심을 느꼈지만, 진드기 장애의 독특함은 공감의 감정을 반영했다.?
영화 후반부를 보면서 저는 대통령의 최근 단어인 "구아비니아"를 기억했습니다.
그것은 조직이나 회사가 돈에 함께 작동 한다는 것을 의미 공식 및 범죄 마피아에 대한 화합물이다.
이 영화에서 광범위한 수사팀과 갱단의 수장은 자신의 이익을 위해 함께 일하며 부패한 공무원들이 얼마나 멀리 가는지 보여준다.?그게 그에요.J의 이야기는 최근 출시 된 "Chirashi 위험한 소문"에서 볼 수 있습니다.
대부분의 공무원은 그렇지 않을 수도 있지만, 관피아는 그렇게 큰 사건이 아니더라도 비 사건에서 일어난다.
고위 공무원이 은퇴할 때 그는 민간 기업과 공공 기관뿐만 아니라 그 자리를 차지할 수 있습니다.
이러한 재해에 대한 보고는 한동안 폐수 재해의 여파로 제거해야 하는 관행이 혼합되고 혼합되어 있기 때문입니다.
이 영화가 이 불꽃을 녹여내지 않았는지 궁금합니다.녹지 않았다.
저는 추위 속에서 떨리는 학생, 친구, 자매, 형제, 어머니, 아버지, 조부모, 할머니가 차갑고 어두운 물 없이 따뜻하고 밝은 곳으로 가기를 진심으로 바랍니다
와주셔서 감사합니다 사랑합니다 :)
프로필
^
표적
틱장애를 가진 동생 '성훈'의 잔금을 대신 받으러 간 '여훈'은 살인 사건의 누명을 쓰고 병원에 입원하게 된다. 한편 그 병원의 의사 '태준'은 임신한 아내가 납치되었음을 알게 되고 여훈을 풀어주라는 납치범의 말을 따라 여훈을 데리고 병원 밖을 나오려한다. 깨어난 여훈과 태준은 누군가로부터 쫓기고 있단 사실을 알게 되고 납치범이 사실 성훈임도 알게 된다. 그들을 도우려는 형사 '영주'는 '송반장'의 총에 맞아 죽고 이 모든 게 송반장의 계획이었다. 그 와중에 성훈은 송반장의 손에 죽게 되고 태준은 아내를 찾고 여훈은 송반장과 대격돌을 시작하는데...
왜 내가 이 영화를 알지 못했고 알지도 못했는지 영화를 보면서 알 수 있었다. 배우들의 연기력은 나무랄 데 없이 무척이나 좋았지만 전반적인 스토리 전개가 임팩트 없이 심심했다. 긴박하게 흘러가야하는 액션 스릴러 장르인 것 같긴 한데 중간 중간 맥을 뚝 끊는 루즈한 장면들도 있었고 빠른 전개가 아쉬울만큼 쓸데없는 장면들도 종종 보였다. 할복을 한건지 총상을 입은건지 복부의 상처가 깊었던 여훈은 병원에서 그리고 의사 태준으로부터 두번이나 지혈을 받았으나 악당을 물리칠만큼 기력이 넘쳐서 이건 뭐 개연성 떨어지는 히어로물을 보고 있는 것만 같았다.
영화 <표적, 2014> Trailer
출처 : https://youtu.be/tKNACTVZZec
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #korea #korean #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #표적 #류승룡 #유준상 #이진욱 #김성령 #조여정 #표적 #target
       ●‿●
프로필
^
341
3,976,034