^
서재안에 글 376
[영화] 푸른 호수, 리뷰 (★★★★☆, 2021년)
슬프고도 씁쓸한 영화 '푸른 호수' 리뷰
한국계 미국인 저스틴 전이 감독과 주연을
겸한 영화이다. 이민자 가족의 강제 추방 문제에
대해 다룬 이야기로 오래전부터 넷플릭스
'내가 찜한 콘텐츠'에 들어 있다가 보게 되었다.
사실 현실을 마주할 용기와 슬픔이 클 거 같아서
빨리 클릭해서 보지 못한 영화이다.
한국계 미국인 안토니오(저스틴 전)는
임신한 아내와 딸을 위해 더 좋은 남편이자
아빠가 되고 싶은 소박한 꿈을 가진 사람이다.
우연히 아내의 전 남편과 시비가 붙어
경찰서에 붙잡혀 가는데 그곳에서 시민권이
없다는 사실을 알게된다. 어릴 때 입양와서
양부모에게 학대를 당하며 자랐고,
귀화 신청조차 하지 않았다. 양부모로 인해
자신이 불법체류자로 살고 있었다는
사실을 뒤늦게 알게된다.
이 문제를 해결하기 이민국 변호사 배리의
도움으로 추방을 취소하려고 하지만 배리는
오천 달러 비용을 요구한다. 당장 돈을 마련할 길이
없자 불법적인 방법으로 돈을 구해다 주지만,
안토니오를 탐탁지 않게 여기는 사람에게
납치돼 목숨이 위태로울 정도로 폭행을 당한다.
여러모로 미국에서 쫓겨날 위기에 처했다는
것을 감지한 안토니오는 생을 마감하기로
하지만 그것마저도 뜻대로 되지 않는다.
안토니오는 미국에서 추방이 확정되고
공항에 뒤따라온 가족들을 만나게 된다.
아내와 딸은 안토니오와 함께 떠나려고 하지만
자신이 어디로 가게될지 모른다며 미국에
남아있으라고 말한다. 어린 딸은 아빠가
떠나야 한다는 걸 아는지, 가지 말라며
눈물을 흘리며 그렇게 영화는 끝이 난다.
총평
★★★★☆(4점/5점)
① 미국 '이민법'에 대한 문제를
알리고 실제 실화를 바탕으로
제작한 영화이다.
(국내 다큐프로그램에서도
위 문제에 대해 다룬 적이 있다)
② 문제점도 다루지만
'새로운 가족' 개념에 대해
생각하게 만든다.
혈육을 중심으로 이어지는
한국과는 좀 다르게
'선택'으로 완성된 가족의 개념을
③ 안토니오의 시선으로
정체성의 혼란, 갈등, 차별 등
다양한 감정을 잘 보여주었고
출연하는 모든 배우들의
연기력은 GooD!
④ 안토니오가 자주 가는 호수!
그의 기억 속 친어머니!
노을 지는 석양 등 영상미가
잔잔하면서 아름답다.
한 줄 평
슬프고 사실적이며
문제점에 대해 진정성있게
영화에 담아 풀어냈다.
<푸른 호수> 메인 예고편 :
https://youtu.be/D2BS65UBles
영화 속으로
한국에서 태어나 미국으로 입양돼 ‘안토니오 르블랑'이라는 이름을 얻은 한 남자. 그에게는 누구보다 자신을 믿어주는 아내 ‘캐시'와 사랑스런 딸 ‘제시’, 그리고 곧 태어날 아기가 전부다. 어느 날, 억울한 상황에 휘말려 경찰에 붙잡힌 그는 영문도 모른 채 이민단속국으로 넘겨지고, 시민권이 없다는 사실을 난생처음 알게된 그는 강제추방 위기에 처한다. 가족을 지키고 싶은 그의 뜨거운 이야기가 펼쳐진다.
영화 <푸른 호수>는 미국인도 한국인도 될 수 없는 한 남자의 가족을 지키기 위한 뜨거운 분투를 담은 작품으로, 미국 이민법의 허점으로 입양 당시 시민권을 얻지 못한 입양인에게 닥친 갑작스러운 강제 추방과 이를 막기 위해 함께 싸우고, 의지하는 가족애를 그렸다. 이 영화는 제74회 칸 영화제 '주목할 만한 시선' 부문에 공식 초청돼 화제가 된 작품이다.
영화 <푸른 호수>는 2017년 LA 폭동을 다룬 흑백 영화 <국>으로 선댄스 영화를 놀라게 했으며, 2019년 <미쓰퍼플>로 코리아타운을 배경으로 불치병에 걸린 아버지를 돌보는 남매의 이야기를 그려내며 미국 내에서 이방인으로 살아가는 이들의 정체성에 대한 의미있는 메시지를 던진 저스틴 전이 각본과 연출, 주연을 맡은 작품으로 인상적이다. 저스틴 전 감독은 세 살 때 부모에게 버려져 미국으로 입양된 후 30년이 넘게 미국인으로 살아왔지만, 억울한 사건에 휘말려 경찰에 연행된 것을 계기로 자신에게 시민권이 없다는 사실을 알게 된 안토니오의 이야기를 준비하며, 누구보다 가장 이 이야기를 알리고 싶은 마음으로 스스로 안토니오 역을 맡았다.
뿐만 아니라 <데니쉬 걸>로 제88회 아키데미 시상식 여우조연상을 수상한 배우 알리시아 비칸데르는 이번 영화에서 자신과 피부색은 다르지만, 남편이자 아이의 아버지인 그를 누구보다 믿고 불의에 함께 항의하는 강인한 여성 캐시 역을 맡아 서로가 선택한 가족의 단단한 힘을 보여준다. 특히, 알리시아 비칸데르는 영화 속 파커의 집에서 열린 파티 장면에서 린다 론스태드의 곡 'Blue Bayou'를 직접 불러 눈길을 끈다. 영화와 같은 제목의 이 노래는 1977년에 발매되어 지금까지도 많은 사랑을 받고 있는 명곡으로, "난 늘 우울해요. 걱정도 많죠. 언제나 외롭기만 해요. 그댈 푸른 호숫가에 두고 떠나온 뒤. 한 푼 두 푼 모으면서. 해질 때까지 일을 하죠. 푸른 호숫가에서의 행복한 날을 꿈꾸며."라는 가사가 마치 안토니오와 캐시의 이야기를 담고 있는 것처럼 몰입감을 더한다.
영화 <푸른 호수>를 연출한 저스틴 전 감독은 선택할 수 없는 상황에서 맺어진 가족이 아닌, 자신이 선택해서 이룬 가족의 소중함을 이야기한다. 영화 속에서 안토니외가 친아빠 대신 자신을 아빠라고 부르는 제시에게 왜 아빠라고 묻는 장면에서 제시는 "내 아빠니까."라고 답하고, 이에 안토니오는 "나처럼 너도 나를 선택한거야"라는 말로 그가 하고자 하는 말을 드러낸다.
뿐만 아니라 강제 추방을 앞두고 절망 속에서 만난 베트남계 미국인 친구 파커는 베트남을 떠나올 당시, 두 배에 나눠 탄 가족 중 생존한 쪽에 속한다. 파커의 아버지는 두 배에 가족을 나눠 태운 것이 선택이었다고 말하며, 자신들이 스스로의 선택에 의해 살아남았고, 새로운 터전에서 문화를 이어가고 있음을 보여주며 안토니오가 자신의 정체성에 대해 깊게 생각해볼 수 있는 계기를 마련한다. 스스로가 미국인이라는 사실 외에 정체성에 대해 생각해본 적 없던 안토니오는 미국인으로 살아가며 베트남인으로서의 문화를 이어가는 파커 가족을 만난 후 자신을 버린 어머니와 모국, 그리고 자신의 존재에 대해 다시 생각하게 된다. 이 영화에서 "수련은 뿌리가 없는 것처럼 보이지만, 뿌리가 있어요. 뿌리가 없이 살 수 없죠."라고 말하는 파커의 대사는 입양아였던 안토니오에게 친어머니와 모국이라는 정체성에 대한 질문을 던지는 장면으로 인상적이다. 안토니오는 원망스러운 과거일 뿐 아니라 공존할 수 있다는 희망임을 눈으로 확인하지만, 강제 추방 앞에 그 희망을 실현할 수 없음에 좌절하게 된다.
생물학적 가족이지만 캐시와 제시를 방치했던 에이스가 아닌, 피부색이 다른 안토니오가 그들의 진짜 남편이자 아버지인것처렁, 저스틴 전 감독은 선택된 국가와 가족으로부터 무력하게 방치되는 상황을 보여주며 그와 대비해 스스로 선택한 가족과 국가의 중요성을 강조하고 있다. 영화 <푸른 호수>는 서로를 선택한 가족이 법의 허점으로 인해 헤어져야 하는 부당함을 그려낸 작품으로, 정체성의 혼란을 겪고 있는 미국내 이방인들에게 의미있는 메시지를 전하는 동시에 관객들에게 입양의 현실을 알리며 우리 사회의 변화를 촉구하고 있다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,656
16,295,485
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기