줄거리
엉뚱한 과학자 플린트의 파괴된듯 파괴안된 파괴된것같은 슈퍼 음식 복제기는 이제 거대한 푸드몬스터까지 만듭니다. 햄버거미,악어타코,메론염소,수박코끼리 등등을 만들어냅니다. 음식으로 뒤덮인 꿀꺽퐁당섬을 청소해주겠다는 과학자가 되고 싶은 꿈나무들의 모델 이자 라이브 회사의 사장인 체스터 브이는 플린트의 슈퍼 음식 복제기를 훔칠 계획이었습니다. 그래서 체스터 브이는 플린트를 자기 회사에 끌리게 하여 자신을 따르게 합니다. 플린트의 친구들은 체스터 브이를 의심했지만 플린트는 그 말을 안 믿습니다. 플린트의 친구인 기상캐스터 샘은 푸드 몬스터가 자신들을 막 먹어버리지 않고 다 가족이란걸 알게 됩니다. 그렇게 플린트는 뒤늦게 푸드몬스터의 속사정을 알게 됬지만 이미 체스터 브이는 기계를 킬코드한후 자기의 유인원들과 자신의 회사로 갔습니다 . 체스터 브이는 푸드몬스터들과 플린트의 친구들을 가둬논 방에 갔습니다. 그 슈퍼음식복제기는 체스터 브이의 손으로 들어왔었지만 플린트는 재빨리 돌아와 체스터 브이에게 배신당한 오랑우탄의 도움으로 슈퍼음식복제기와 친구들을 구합니다. 플린트의 아버지도 피클오이들과 친해져서 함께 도움을 주셨습니다. 이렇게 플린트는 자기의 고향을 되찾게됩니다.
이 영화는 1부터 흥미진진 했는데 2편으로 다시 만나니까 정말 재밌었고요. 괴물들은 우리가 먼저 위협을 하지않는 이상 우리를 죽이지 않고 각각의 속사정 때문에 괴물이 되었단 걸 느꼈습니다. 진짜 1,2 둘다 강추입니다~!!
프로필
^
그리하여 유튜브를 통해 게임, 영화 리뷰를 보며 우수한 기합 작품을 찾던 와중 기열 감독 팀 버튼이 해리 포터의 설정을 긴빠이쳐 [웬즈데이]라는 제목의 새로운 넷플릭스 드라마를 만든 것이 히트를 쳤다는 이야기를 듣고 6.9초의 마라톤 리뷰 시청 끝에 즉각 본편을 감상할 것을 결정하였다.
이 짜세가 있는 올블랙 패션의 양갈래 머리 15세 소녀가 이 드라마의 주인공인 웬즈데이 아담스
그는 학교에 등교할 때마다 흘러빠진 기열 민간인들이 스스로 길을 비켜주는 모세의 기적을 행할 정도로 우수한 기합의 풍모가 있었으나, 반면 그의 남동충은 한남만큼이나 비만한 체격과 왜소한 키, 찐빠스러움으로 일진들의 좋은 먹이감이 되었으니, 그날도 일진들에 의해 사과 재갈이 물린 채 사물함 안에서 결박당한 꼬라지로 발견된다.
오도기합스러운 외모와 분위기 만큼이나 신비한 능력을 가진 웬즈데이 아담스. 누군가의 몸에 접촉하면 그 사람의 경험, 기억, 혹은 미래의 모습을 긴빠이쳐 엿볼 수 있었는데 이 능력을 이용해서 남동충을 괴롭힌 냄져들의 와꾸와 이름을 알아낸다.
남동생의 복수를 위해 친히 나서는 웬즈데이 아담스 (15). 일진들이 수영장에 들어가 있을 때 해병금붕어(기열 민간인들은 피라냐라 한다!)를 풀어버리는 작은 '장난'을 실시한다.
축하합니다! 양남은 한남(으)로 진화했다!
그 일로 인해 세상의 온갖 기합찬 별종들이 모이는 해병성채....가 아니라 네버모어 아카데미라는 곳으로 자진입대(기열 민간인들은 강제전학이라 한다!)를 하게 된 웬즈데이 아담스 (15)
그 곳을 지배하는 오도해병 중의 오도해병 라리사 윔스 교장 선생
자발적 입영을 환영한다 아쎄이!
그 학교의 기념사진을 보고 자신의 어머니, 아버지도 네버모어 아카데미의 오도학생이었으며 자신이 입영...입학한 것 역시 학생 정신 계승의 일환이었다는 것을 알게 되는 웬즈데이
그의 전우애 상대......가 아니라 룸메이트로 배정된 이니드 싱클레어
평범한 기열 인간이 아니라 늑대인간이나, 제대로 변신을 하지 못해 같은 종족 내에서 찐빠 취급을 받고 있는 아해라 한다.
아! 선배와 후배가 어우러져 전우애 떼씹파티를 벌이던 개씹썅똥꾸릉내나던 네버모어 아카데미 교정의 추억이여!
이 해병성채...가 아니라 네버모어 아카데미의 주류를 이루는 4종족에 대해 설명을 시작하는 이니드 싱클레어
원래 네버모어 아카데미에는 수를 헤아릴 수 없을 정도로 다양한 능력을 가진 자들이 존재하나, 숫자를 死까지 밖에 세지 못하는 네버모어의 고지능자 오도학생들답게 死종족을 초과하는 다른 능력자들은 기억하지 못하고 계신다!
첫번째 주류 종족인 뱀파이어. 무지막지하게 장수하여 수십년째 학교에 장기복무...아니, 머무르고 있는 오도해병들이 대다수라 한다!
두번째 주류 종족인 달 을보고짖는것은즐거워 해병들...아니, 늑대인간. 이니드 싱클레어 역시 이들 종족에 속함
세번째 종족인 세이렌. 저 중에서 가운데 있는 비앙카라는 흑인 학생은 이 학교에서 가장 우수한 기합으로 평가받는 오도짜세기합레전드 해병!
네번째 종족은 사 람을돌로만드는건즐거워 고르곤. 해당 사진 인물은 이니드가 좋아하는 냄져 에이젝스
에이잭스의 말을 통해 웬즈데이는 자신이 입대...아니 입학하기 전부터 해병수육과 해병와인을 즐기는 오도짜세스러운 이미지로 네버모어에 널리 알려졌다는 사실을 알게 됨
한편, 웬즈데이가 네버모어 성채에서 신고식을 치르고 있을 그 무렵, 인근 숲에서 해병뭉티기(기열 민간인들은 토막 시체라 한다!)가 발견되는 앙증맞고 깜찍한 사건이 벌어진 게 아니겠는가?
기열 보안관 도너번 갤핀은 조리 상태를 관찰하고는 이것이 곰이나 짬타이거 등의 소행이 아니라 네버모어 아카데미 오도학생들이 얽힌 사건일 거라고 직감한다.
오도짜세 별종들이 모인 학교에서도 잘 적응하지 못하는 웬즈데이 아담스(15). 바로 다음날부터 타고난 아싸 감수성 때문에 오도기합레전드 비앙카 해병님에게 계급장 떼고 붙자는 앙증한 찐빠를 저질렀으나
웬즈데이 해병의 펜싱난사 대소동은 비앙카 해병이 웬즈데이 해병의 마빡에서 해병와인을 뿜게 만드는 것으로 마무리 된다.
며칠 후, 윔스 교장의 오도봉고에 실려서 기열 민간인들의 마을로 나오게 된 웬즈데이. 이유는 웬즈데이가 앞서 봤듯이 수영장에 해병금붕어를 풀어놓는 앙증맞은 장난을 친 것에 대해 정신감정 + 상담을 받아야 하는 법적 의무가 있기 때문
허나, 네버모어 아카데미에서 탈영할 생각이 가득했던 웬즈데이는 이것이 절호의 기회라 여기고 상담사인 킨벗 선생에게 화장실에 갔다오겠다고 말한 뒤 2층 창문을 통해 도주한다.
탈영한 후, 민간인 마을에 들어가서 커피 등의 싸제푸드를 섭취하거나, 타일러라는 이름의 카페 남직원과 해병성소수자 행각(기열 민간인들은 이성애라 한다!)을 시도하는 황룡과도 같은 흘러빠진 웬즈데이 아담스 (15)
그 때, 카페 안으로 자신들을 [순례자]라고 칭하는 기열 땅개 3마리가 들어와서 네버모어 교복을 입고 있는 웬즈데이에게 시비를 걸기 시작하고
비록 탈영했다고는 하나 근본이 오도해병인 웬즈데이는 이 기열 땅개들을 맨주먹으로 후려패서 해병깜빠뉴로 만들어준다.
이 앙증맞은 소동을 듣고 달려와서 황룡과도 같이 흘러빠진 해병성소수자 탈영병을 검거해가는 윔스 교장
헌데...
타일러의 개비인 도너번 보안관이 웬즈데이를 보면서 느개비가 옛날에 살인을 저질렀는데 그 딸도 똑같은 짓을 저지를 것 같으니 주의깊게 지켜보겠다고 말함
도너번 보안관의 신경이 곤두설 만도 한 것이, 최근 네버모어 아카데미 주변에서 살인사건이 3건이나 발생했는데 첫번째 희생자는 해병순대가 되었고, 두번째 희생자는 해병족발이 되었으며, 세번째 희생자는 해병뭉티기가 되었기 때문이다.
게다가 과거 살인을 저지른 용의가 있는 고메즈 아담스의 딸내미 웬즈데이 아담스가 네버모어 아카데미에 있다는 것을 알았으니 그남의 신경이 팽팽하게 곤두선 나머지 잠을 아주 잘 이룰 지경이었다.
도너번 보안관의 생각과는 달리 무고하기 그지없는 선량한 아쎄이 웬즈데이는 네버모어 근처에서 열린 추수감사절 축제를 이용해서 두번째 탈영 계획을 세운다.
축제를 즐기러 나온 무수한 기열 민간인들 틈에 끼어 기차역으로 역돌격할 생각이었으나...
같은 네버모어 학생 중 하나인 로언이라는 소남과 부딪치면서 그남이 가까운 미래에 배가 갈린 해병 화채가 되어버린다는 사실을 알게 된 웬즈데이는 로언을 구하기 위해 일생일대의 탈영계획을 포기하고 그남을 쫓아간다.
그런데, 숲에서 로언을 따라잡자 그남은 갑자기 염동력을 이용해서 웬즈데이의 목을 조르기 시작하는데!
이유인즉슨, 뛰어난 예지 능력을 가진 로언의 어머니가 웬즈데이라는 아해가 네버모어 아카데미 성채를 불싸지르는 앙증맞은 장난을 저지르고 네버모어의 모두를 지옥의 7층에 위치한 해병천국 빨알라로 인도할 것이라는 파멸의 예언을 했기 때문이었다.
그남은 그 모든 예언이 일어나는 것을 막기 위해 웬즈데이를 죽이려 하는데
순간, 거구의 근육질 눈알괴물이 나타나 웬즈데이가 환영에서 봤던 것마냥 로언의 배때지를 가르고 그남을 해병화채로 만들어 버린다.
그렇게, 개비인 고메즈 아담스가 저질렀다는 과거의 살인사건, 현재 발생하고 있는 또다른 연쇄 살인사건과, 네버모어 파멸의 예언, 로언의 죽음 등 여러가지 사건들을 동시다발로 겪으면서 탈영만을 꿈꾸던 흘러빠진 기열해병 웬즈데이 아담스가 네버모어에 남길 원하는 오도해병으로 변모했으니 경사로다 경사로세! 라이라이라이라이 차차차!
과연 그는 과거와 현재의 모든 미스테리를 풀고 네버모어를 지켜낼 수 있을 것인가!
2화 리뷰는 안 함
=================================================================
엘든링 한 줄 요약
: 엘든링은 스꼴라다
아아! 좆야자키! 대갈털도 없고 양심도 없는 보추빨이 전문 게이여!
그남이 타니무라 유이와 포신을 맞대고 6.9초간의 마라톤 회의를 거쳐 나온 결과물은 다크소울 3의 맵과 몬스터를 6.9배로 늘리고 조지 마틴과 미야자키 본인의 성적 취향을 합쳐 보추소남근친쎾쓰 소재를 십분 활용하는 것이었으니, 수상식 날짜 기준 3년 이상 경과된 게임을 기억하지 못하는 게임 고지능자 고티 심사위원들은 2016년 자신들이 상을 준 다크소울3를 잊어버리고 엘든링에 중복하여 상을 내리는 앙증맞은 찐빠를 저질렀던 것이다!
각설하고, 직접적으로 말하자면 엘든링은 생각보다 상당히 실망스러웠던 게임이었다. 개인적으로 게임의 완성도는
세키로> 다크소울1> 다크소울3>>>>>>>>>스꼴라>>>>>>>>>>>엘든링이라고 생각함
프롬소프트웨어에서 엘든링을 오픈월드 게임이라고 개비 좆창나게 광고 때려댔는데, 그냥 소울 시리즈에 나오는 맵을 좆게이와 젠띠들 후장 확장하듯 늘려놓은 거, 그게 전부임. 거기다 스꼴라마냥 타니무라 창놈새끼의 취향에 따라, 복붙한 몬스터들이 떼거지로 몰려나와 게이머들에게 극심한 지루함을 안겨준다.
그리고, 세키로도 그렇고 소울 시리즈도 그렇고 프롬 게임의 매력은 거의 정해진 스토리라인과 진행 방향을 게이머들이 본인의 능력을 최대한 발휘하여 극복해 나가는 것이었는데, 엘든링은 시련을 마주하기보다는 불리하면 토렌트 타고 역돌격해버리면 그만이니 참으로 기열차고 흘러빠진 게임이 아닐 수 없는 것이다.
그래도, 엘든링 작중 세계에서 최고 주신으로 묘사되는 영원의 여왕 마리카가 의외로 엄청 마음에 들더라고
게임 진행 내내 얼굴 한 번 안 내비친데다 대사 한마디 없는 인물이지만, 틈새의 땅에 있는 모든 존재들을 위해 외계의 신인 엘데의 짐승에게 항거하다 죽음을 맞았고, 통치자로서의 행보에도 다양한 측면에서(긍정적이든 부정적이든) 해석될 여지가 있는 입체적인 캐릭터라서. 신족과 불의 시대를 위해 일방적으로 인간, 어둠을 교묘하게 억눌러온 그윈보다는 마리카가 훨씬 낫다고 생각함
또한, 모든 일의 흑막인 엘데의 짐승이 강제적으로 부여한 젠신인격체 라다곤을 조지기 위해 자기 자신의 육체마저도 부서뜨려 없애는 길을 택했으니 이것 역시 젠신에겐 죽음뿐이라는 프롬소프트웨어의 정신에 걸맞은 실로 기합 캐릭터라 하겠다, 라이라이차차차!
https://www.youtube.com/watch?v=qUHbsxyzNso
딴소린데, 카봇 애니메이션 이 양반이 올해 초부터 엘든링을 시작했는지 각잡고 시리즈를 내기 시작하여, 벌써 33화까지 나온 것 같다.
스타크래프트와 블리자드 소재로도 대략 10년 가까이 작품을 낸 것 같은데, 엘든링도 탈탈 털면 못해도 3년치 소재는 제공하지 않을까 싶긴 함
그럼 이만 버로우
아쎄이원위치
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
51
13,617,982