^
[영화리뷰NO1,067] 풀 스피드 (feat.브레이크 고장! 의도치 않은 논스톱 레이싱)
별점5개만점중 ☆☆☆☆♡
별점4개이상이추천임!
여름을 맞아 가족과 함께
멋진 휴양지로 떠나려던 톰.
그러나 새로 구입한 차의 브레이크가
고장 나면서 꿈 같던 휴가 길은 머리가
쭈뼛 서는 악몽으로 뒤바뀐다.
멘붕에 빠져버린 톰과 그를 진정시키려
애쓰는 임신한 아내 줄리아.
이 와중에 아들과 딸, ‘낄끼빠빠’라곤
모르는 눈치 제로 할아버지,
그리고 정체불명의 히치하이커까지.
거침없이 질주하는 이들을 속도위반
단속 경찰들이 쫓아와 도로 위엔
때아닌 추격전이 펼쳐지는데...
로버트 다우니 주니어랑 너무 닮은
남자주인공! >>> 호세 가르시아!
👉아이언맨 인줄~~~🤣🤣🤣
황당하게 빵 터지는 웃음이 있는 영화!
깨알 웃음이 계속 나와서 시간가는줄도
모르고 본 것같다.
영화 스토리도 괜찮고 스피드하게
전개되어서 지루하지않고 좋았다.
노란색BMW 아저씨!
너무 웃겼음~🤣🤣🤣
👉 코미디영화를 찾는다면
강추하고 싶은 영화~!!!👍👍👍
ps. 새차를 살 때 잘 따져서 구입해야
한다는 게 교훈이 아닐까?!🤗
웃겨서 제대로
혼난 영화~!
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
63
806,419
- 15세관람가
- 코미디
- 프랑스
- 러닝타임. 92분
영화소개
오늘 소개해드릴 영화는 니콜라스 베나무
감독의 작품입니다.
새로 구매한 차를 끌고 가족여행을 떠나게 되는데
130km로 자동주행중이던 차가 고장이나면서
도로위에서 벌어지는 사건들을 다룬 코미디영화입니다.
주연배우인 호세 가르시아가 로버트 다우니 주니어 배우와 굉장히 닮아서 개봉전 화제가 되기도 했습니다.
실화를 바탕으로 만들어졌으며, 프랑스 특유의 개그코드와 스릴있는 도로위에 레이싱을 볼수있는 영화입니다.
줄거리 (결말포함)
톰의 가족은 여름을 맞아 새차를 끌고 여행을 가기로하고
톰과 임신중인 아내 줄리아, 바람둥이 할아버지인 벤과 개구쟁이인 딸,아들 이렇게 5명의 가족은 설레이는 마음을 안고 출발합니다.
그렇게 달리던중, 아이들이 배고프다며 소리를 지르고 마침 기름도 얼마남지않아 근처 휴게소에서 잠시 쉬었다가기로합니다.
가족은 매점에 들려 이것저것쇼핑을 하고 할아버지인 벤은 혼자남아 주유를 하기로하는데
벤의 눈앞에 길을 잃어버린듯한 한여성이 보입니다.
그여자는 엄마와 함께 누드비치로 이동하는중이였는데 엄마가 사라졌다며 살짝 모자란 모습을 보이는데
벤은 누드비치라는 말에 홀려 그녀에게 엄마를 찾아준다고 얘기후 가족들몰래 차에 탑승시킵니다.
아무것도 모르는 톰의 가족은 다시 출발을 하고
편안한 운전을 위해 톰은 130km속도로 자율주행시스템을 실행합니다.
얼마가지않아서 톰은 뭔가 잘못되었음을 느끼는데 가족들은 빠른속도로 달리는 그에게
천천히 달리라고 이야기하고
톰은 브레이크를 밟아보지만 속도가 줄어들지않습니다.
차량이 고장났음을 알게된 톰은 이사실을 가족들에게 말하고 줄리아는 차량설명서를 찾아보는데 시스템도 먹통,브레이크도 먹통일 뿐이였습니다.
그때,뒷자석에 숨어있던 여자가 답답함에 나오게되고 그제서야 가족들은 누군가 타고있다는걸알게됩니다.
벤은 그녀를 히치하이커라고 소개를하고
그 여자는 이제 내려달라고 얘기합니다.
하지만 차를 멈출수 없는 상황이였고
가족들 또한 톰에게 재촉을 하게되는데
그때 할아버지인 벤이 액셀을 밟아보는게 어떠냐고 제안합니다.
톰은 벤의 말을 믿어보기로하고 액셀을 밟아보는데 130이 140km로 속도만올라갈뿐이였습니다.
하지만 벤은 이에 그치지않고 더 힘껏 밟아보라고 지시하고 톰은 있는 힘껏밟아보는데
140이 160km까지 속도만 올라게됩니다.
그렇게 위험천만하게 도로를 질주하던 톰은
자동차 판매원에게 전화를 해보기로하고
전화를 받은 판매원에게 상황설명을 얘기하는데
그는 별일아니라는듯 무책임한 말과 함께 전화를 끊어버립니다.
그렇게 또 대책없이 위험한 질주를 하던중에
히치하이커라는 여성이 옆에서 달리고있는 자신의 엄마의 차를 발견합니다.
여자는 또다시 차를 세우라고 난동을 부리지만
세울 방법이 없었고
화가난 여자는 차에있던 작살총을 들고 협박합니다.
작살총을 발사하면서 위험한 순간이 있었지만
벤의 도움으로 그녀를 제지하는 성공합니다.
하지만 위험천만한 도로위에 질주는 멈추지못하고 조금씩 차도 막히기 시작합니다.
톰은 하는 수없이 옆길로 빠지게되는데
좁은길에서 BMW차의 문을 부수며 지나가게되고
차주는 어이없는 상황에 화가나 톰을 쫓아가기 시작합니다.
뒤이어 교통경찰들 앞에서 빠른속도로 지나가면서 교통경찰들에게도 쫓기게됩니다.
톰의 가족은 누군가에게 쫓긴다는걸 꿈에도
생각 못하고 할아버지인 벤은 보조석에있는 줄리아와 자리를 바꾸곤 차를 고쳐보려합니다.
그때, 쫓아오던 경찰이 차 바로옆까지 따라오고
톰에게 갓길에 차를 세우라 명령하는데
차를 멈출수없던 톰은 경찰에게 도움을청하게 되지만 경찰은 듣지못합니다.
줄리아는 기지를 발휘해 종이에 sos를 써서 보여주는데 경찰은 보지못하고
창문을 열어 보여주려다 종이가 날라가게됩니다.
종이는 날라가면서 경찰을 시야를 막아버리고
경찰이 떼어낸 종이는 뒤따라오던 BMW차량의 시야를 가려버립니다.
그렇게 화난 경찰과 BMW차주는 분노의 질주를 시작하게되고 다행이도 따라오던 경찰은 톰의 가족이 구조요청하는걸 듣게됩니다.
경찰은 그제서야 톰의가족을 도와주려하는데
곧 톨게이트나온다는 표지판이 나옵니다.
이대로 가다간 큰사고로 이어질수있기에
경찰은 교통경찰서로 전화를 해서
사정을 이야기하고 톨게이트의 한자리를 비워두게됩니다.
안심하고 톨게이트에 도착하지만
이상하게도 문은열려있지않고 알고보니
반대편문을 열어두었던것입니다.
톰은 하는수없이 역주행으로 반대편문을 통과하고 뒤따라오던 BMW도 반대편문으로 나옵니다.
무사히 톨게이트를 나오긴하지만 톰은 오랜운전으로 어깨에 담이 걸리게되고
가족들은 면허취소가된 벤에게 대신 운전을
하라 권유합니다.
어쩔수없이 할아버지는 운전대를 잡게되고
다시 폭풍의 질주를 시작합니다.
얼마안가 이번엔 차에 들어온 말벌로 인해
소동이 생기게됩니다.
가족들은 난리가 나고 톰이 벌을 보내버리겠다며
앞좌석을 치는 바람에 에어백이 터지는데
덕분에 말벌은 무사히 밖으로 나갑니다.
하지만 밖으로 날아간 말벌은 뒤따라오던 BMW
차주귓속으로 들어가버리고
결국 사고가나게되고 그덕분에 더욱 화가난 차주는 더 미친듯이 톰의 차를 따라가기시작합니다.
아직도 160km로 질주중인 톰의차,
그옆을 따라오던 경찰은 교통경찰서에서 한통의 전화를 받게되는데
톰의 차가 이틀전 과속카메라에 찍혔었다는 이야기를 듣게됩니다.
경찰은 톰이 거짓말을 치고 과속하고있는중이라고 의심을 하게되는데
억울한 톰은 처음 끌고나온 차라고 이야기하지만
경찰은 믿지않습니다.
경찰은 임신한 줄리아도 거짓임신이 아니냐며
몰아넣는데 화난 줄리아는 직접 배를 보여주며 인증합니다.
줄리아의 인증에 경찰은 다시 톰의 말을
믿게되고
이번엔 자동차판매원에게전화가옵니다.
그는 브레이크를 힘껏밟으면 멈춰진다 얘기하고
톰과 벤은 있는 힘껏 브레이크를 밟는데
너무 세게 한나머지 브레이크가 부숴집니다.
당황하던것도 잠시 뒤따라오던 BMW차는
드디어 톰의 차를 따라잡고
톰 가족에게 험한말을 하는데
아무것도 모르는 가족은 그냥 미친 사람이라고 생각합니다.
화난 차주는 톰의 차를 치며 그들을 위협하고
그걸 지켜보던 톰의 아들이 작살총으로
차주의 허벅지를 맞춥니다.
그렇게 BMW차는 중심을 잃어 옆길에 있는 캠핑촌으로 들어가게되고
여유롭게 캠핑을 즐기던 캠핑족에게 혼나게됩니다.
이제 톰 가족의 이야기는 뉴스까지 나오게되고
사라졌던 경찰들은 차를 가지고와
구조작업을 시작하고 차앞을 가로막아 차를 세워보려합니다.
조금씩 속도가 줄어드는데 얼마안가 브레이크과열이 생기면서 작전은 실패하게됩니다.
다음 작전으로 우선 아이들과 히치하이커를
창문으로 빼서 옆차로 이동시키기로하고
아이들이 전부 옮겨타는데 성공합니다.
다음으로 히치하이커가 나가려하는데
운전하던 할아버지가 딴곳에 정신이 팔리게되고
위험할뻔하지만 무사히 넘어가며 이제 차안에는
톰,줄리아와 벤만이 남게됩니다.
이때 하늘에 헬기가 도착하고 차에 있는 사람들을 빼내기위해 경찰이 투입됩니다.
먼저 임산부인 줄리아를 빼내는것에 성공하지만
차는 정차구간에 들어서게되고
톰과 벤은 둘만 남아 마지막인사를 주고받습니다.
그때, 줄리아를 빼낸경찰이 돌아오고
얼마남지않은 시간때문에
경찰은 차 자체를 띄우기로합니다.
그렇게 차자체를 옮기는것에 성공하긴하지만
이내 무게를 이기지 못하고
차는 떨어져버립니다.
하지만 다행이 천장만 부숴지면서
톰과 벤은 상처하나없이 무사히 탈출하게됩니다.
다친사람없이 모두 탈출한 톰가족은 마지막으로 줄리아가 출산하는 장면으로영화는 끝이납니다.
실화바탕
출처.나무위키
처음에 말했다시피 실화가 모티브된 영화입니다.
"도요타 리콜사태" 가 배경이 되었는데
이사건은 일본 도요타 자동차가 미국내 출시된 일부차량에서 가속페달의 결함이 발견되었고
2010년 1월 대규모 리콜이 진행되었습니다.
이후 유럽,아시아등 전세계적으로 확산되며
도요타와 일본이미지를 실추시킨 사건입니다.
과도한 원가절감으로 품질경영이 뒷받침되지 못하였고 글로벌 생산시스템의 문제가 부각되기도 했습니다.
감상평
영화자체는 그냥 아무생각없이 보기 편한 전형적인 프랑스식 코미디영화입니다.
애초에 프랑스영화 자체가 대중적이지않다보니
처음보시는 분들이라면 거부감이 들수도 있는데
저는 생각보다 재미있게 보았습니다.
톰의 가족만 나오는 영화였다면 사실 지루한 막장스토리에 물음표가생기는 영화가 될수있었겠지만 경찰과 BMW차주가 영화 중간중간 등장하면서 현실 웃음이 터지더라구요
사실 주인공이 톰가족이아닌 BMW차주가 아니였나 싶은 영화였습니다.
3.5점
박장대소할정도의 코미디영화는 아니였으나
영화는 보는 내에 피식하고 갑자기
웃음이나는 포인트가 있었습니다.
그리고 브레이크없는 도로위 질주도 시원한 느낌과 스릴이 느껴졌는데
현실에서는 절대일어나도 안되고 해서도 안되는 일이다보니 뭔가 대신 스트레스해소되는 듯한 느낌이였습니다.
하지만 확실히 나라마다 개그코드가 조금씩 다르다보니 몇몇장면은 이해할수가없기는했어요
특히나 할아버지의 행동들이
저는 좀 부담스러웠습니다.
가벼운 마음으로 보기 아주좋은 영화입니다
#풀스피드줄거리 #풀스피드결말 #풀스피드포토 #코디미영화 #외국코미디영화추천 #가족영화
^
예지니마미/취미영화감상/서이추환영(광고x)/답방갑니다/맞팬대환영❤
프로필
2022. 1. 18. 18:36
https://blog.naver.com/dejavubc3/222625079135
이 글을 보낸곳 (1)
프랑스 영화는 생각보다 많이 접할 기회가 없죠?
이 글을 읽으시는 분들은 프랑스 영화중에 생각나는게 어떤 영화가 있으신가요?
저는 2006년 개봉된 파쿠르영화 13구역이 생각나네요.
어떻게 보면 인도영화보다 더 모르시는 분들이 많으실겁니다.
오늘 68번째로 작성할 영화리뷰는 2016년 개봉된 코미디영화 
풀 스피드 ( A fond, Full Speed) 입니다.
우선 메인 예고편부터 보시겠습니다.
풀 스피드 (A fond, Full Speed) 2016년 개봉된 프랑스 코미디영화를 아시나요?
재생
24
01:39

 
주연 : 호세 가르시아(톰), 앙드레 뒤솔리에(벤), 카롤린 비뇨(줄리아), 조세핀 콜리스(리종), 스타일린 르카이(노에), 샤를로트 가브리스(멜로디), 제롬 코만되르(다니엘리)
장르 : 코미디
시간 : 92분
등급 : 15세 관람가
요즘은 전세계 동시상영하는 영화들도 많지만 이 당시에는 대작이 아니면 이런 일들이 자주 발생을 했었죠.
물론 지금도...
톰(호세 가르시아)은 휴가를 맞아 가족여행을 계획하게 되고 
아침에 일찍 일어나 임신한 아내 줄리아(카롤린 비뇨)를 깨우면서 영화는 시작이 됩니다.




아침부터 분주한 톰은 가족들을 하나씩 깨우기 시작하는데 
왠지 아이들은 별로 달가워 하지 않는 모습을 보여주죠.




오래전부터 계획했던 여행이라 톰 혼자 분주하게 움직이는데 갑자기 손님이 찾아오게 됩니다.
그 손님은 바로 다름아닌 톰의 아버지 벤(앙드레 뒤솔리에)
이는 톰의 일방적인 생각이었으며 아내인 줄리아는 달가워 하지 않습니다.
줄리아가 왜 그렇게 생각하는지는 영화를 감상하다 보면 알 수 있으니 스포하지 않겠습니다.




뭔가 포스가 느껴지는 톰의 아버지 벤
과연 벤은 풀 스피드 (A fond, Full Speed)에서 어떤 역할을 맞게 될까요?
그냥 살짝 말씀을 드리자면 애니메이션 짱구는 못말려 아시죠?
거기에서 짱구 할아버지와 비슷하다고 보시면 됩니다.
영화를 보면서 계속 그 생각이 떠나지 않았거든요.
이렇게 말씀드리면 대충 짐작을 하시겠죠? ㅋㅋㅋ 




휴가를 가기 위해, 오래된 차를 바꾸기 위해 새로운 차를 구입한 톰
시동을 켜자 단준 메두사 라는 로고가 나오는데 이 차는 실제로 있는 차가 아니라 
메르세데스 벤츠 V클래스 3세대를 개조해서 만들었다고 합니다.
또한 프랑스 코미디영화 풀 스피드 (A fond, Full Speed)는 실화를 바탕으로 했다고 하는데 
토요타 리콜 사태로 추정된다고 하네요.
여행을 가기 전부터 말썽을 부리는 단준 메두사 자동차는 안전벨트가 풀리지 않습니다.
이 영화의 첫번째 코믹요소로 나중에 이 차에 어떤 문제가 있을지를 알려주는것 같네요.




이제부터 톰의 아버지 벤의 사고가 시작됩니다.
화장실이 급해서 다시 올라온 집에서 변기에 휴지를 빠트리고 이를 무마하는 장면이 
초등학교 아이들처럼 묘사되고 있네요.




결국 사고를 치고 수습하지 않은채 자리를 이탈하는 벤
과연 여행을 가는동안 이 집은 어떻게 될까요?




벤의 두번째 사고는 휴게소에서 발생을 하게 되는데 
부모와 떨어진 멜로디(샤를로트 가브리스)를 우연히 만나게 되는데 
그녀를 자신이 타고온 차에 톰의 가족 몰래 태우게 되죠.




아무것도 모르고 휴게소에서 가스를 충전하고 여행지로 향하는 톰의 가족들 
더하기 벤과 멜로디 ㅋㅋㅋ




운전을 하고나서 어느정도 시간이 흐른뒤 톰의 얼굴이 갑자기 바뀌기 시작하면서 
차가 점점 더 빠르게 움직이기 시작합니다.
톰의 아내 줄리아가 속도를 줄이라고 하자 130Km에 맞춰진 크루즈기능이 오류가 나서 
속도가 줄지 않는다고 말을 하죠.




보통 자동차에 있는 크루즈 기능은 설정을 해 놓은 후 브레이크를 밟게 되면 
크루즈 기능이 꺼지게 되어 있는데 이 단준 메두사의 차는 오류로 그대로 유지가 되고 
브레이크도 말을 듣지 않게되죠.




모든 가족들이 당황하고 있었지만 그나마 다행인것은 도로가 한적하다는 것 정도?




피해를 줄이기 위해 옆으로 빠진 톰은 주차되어있던 BMW의 문짝을 날려버리게 됩니다.

이 BMW는 상당히 오래된 연식의 차 같은데 오래된 차 일수록 수리하기 더 힘들지 않나요?
BMW 운전석에 앉아있던 다니엘리(제롬 코만되르)는 황당한 표정을 지으며 
자신의 문을 닫으려고 하지만 문은 완전이 차에서 분리가 되는 장면이 나오게 되죠.
여기서 겁나 웃었던 기억이 있습니다. ㅎㅎㅎ




130Km로 달리는 톰의 차량을 발견한 경찰이 차를 세우기 위해 따라가게 되고 




자신의 문을 박살랜 톰을 쫒아가기 위해 다니엘리도 그 뒤를 밟게 되죠.




또 과속하는 BMW를 발견한 경찰이 BMW를 세우기 위해 따라가게 되는데 
과연 이들의 운명은 어떻게 될까요?
결과는 직접 확인하시기 바랍니다.
지금까지 2016년 개봉한 프랑스영화 풀 스피드(A fond, Full Speed)의 리뷰였습니다.
 
저는 프랑스 영화를 인도영화보다 많이 접하지 못했기 때문에 배우들을 잘 알지 못합니다.
이 영화에서 주연으로 출연한 호세 가르시아는 로버트 다우니 주니어와 매우 비슷해 
영화를 보는 내내 '어 아이언맨 아냐?' 라는 생각을 하면서 본 기억이 있네요.
아마 영화를 감상 하신다면  저와 같은 생각을 하시는 분들이 많으실텐데 
직접 확인해 보시는것도 나쁘지 않을것 같네요.
마지막으로 영화는 국적을 막론하고 다양한 장르 영화가 개봉되었으면 하는 바램입니다.
유치함 + 과장됨 = 웃음유발(한줄평)
★★★
감상포인트 : 그냥 편하게 팝콘을 먹으며 감상하신다면 그게 바로 감상포인트
많은 재테크중 부동산재테크를 메인으로 하고 있으며, 서울 토지 및 건물로 재테크를 하시고 싶으신분, 경기도, 역세권 부동산에 관심이 있으신 분들중 단순한 고객과 영업사원이 아닌 끝까지 함께 가실 분들은 연락을 주시기 바랍니다. 
저는 영업사원이 아니라 평생 파트너입니다. 
010-3495-1732
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
정봉춘
이 글을 보낸곳 (1)
풀 스피드
리뷰보기
제목만 보면 꼭 카레이싱을 다룬 스릴 있는 액션영화가 연상된다.
제목부터 유사한 고전영화 《스피드(Speed, 1994)》를 떠올려보자.
논스톱으로 질주하는 자동차라는 설정에서는 그런 류의 액션영화와 유사할지도 모르겠다.
문제는 주인공의 의지와 무관하게 악화되는 상황이라는 거다. 얄궂은 블랙코미디라고 해야 할까. 더욱이 실화 기반의 영화라는 사실이 놀라울 따름이다.
그러고 보면 카체이싱 소재의 영화들 중에는 《데스 체이싱(Bumperkleef, Tailgating, 2019)》, 《언힌지드(Unhinged, 2020)》 같은 스릴러영화가 많았던 것 같다.
그만큼 도로 위에서의 추격전은 흥미로운 영화적 소재임에 틀림없다. 프랑스영화 중에는 《택시(Taxi)》 시리즈가 생각나기도 한다.
만약 자동속도제어기가 장착된 최첨단(?) 자동차가 폭주하는 설정이라면 어떨까.
인공지능 장착 자동차의 고장 설정에서는 영화 《모놀리스(Monolith, 2016)》가 떠오르기도.
추억의 프로 《앗, 나의 실수》에서도 고장난 자동차가 움직일 때마다 문짝 떨어지고 이거 빠지고 저거 빠지는 웃지 못할 에피소드가 있었던 걸로 기억한다.
영화는 톰이 가족들과 함께 가족휴가를 떠나는 것으로 시작된다. 임신한 아내 줄리아와 두 아이들(리종, 노에)을 데리고...
그들이 서둘러 아침을 먹고 떠날 준비를 하고 있을 때 갑자기 아이들의 할아버지가 들이닥친다. 어디든 따라붙는 '넌씨눈' 할아버지를 막을 도리가 없다. 알고 보니 톰이 아내와 상의도 없이 자신의 아버지에게 여행을 권한 것?
할아버지 벤은 민폐 분위기를 확확 풍기며 변기를 막히게 하는 등 사고를 친다. 하지만 그 일은 앞으로 일어날 엄청난 사건 사고의 서막에 지나지 않았으니...
결국, 다섯 명은 한 대의 차를 타고 함께 떠나게 된다.
그들의 여행은 새 차를 뽑은 기념여행이기도 하다. 시동을 걸면 우아한 음성이 환영해주는 최첨단 인공지능 스마트 카이다.
그렇게 순조로운 출발이 이루어지고... 흥겹게 노래를 부르던 아이들이 이내 허기를 호소하면서 휴게소에 들르게 된다.
가족들이 상점에서 물품을 구매할 동안, 주유를 하던 할아버지 벤은 길을 잃은 듯한 한 여자를 발견한다.
요란스러운 인상의 그 여자는 엄마와 휴가를 가던 중에 동떨어져 홀로 남은 것으로 보인다. 엄마의 폰 번호도 자신의 폰 번호도 모른다는 그 여자... 어쩐지 정상이 아닌 것 같은데...?
그럼에도 인자(?)한 할아버지 벤은 그 여자를 차마 모른 척하지 못하고 차에 숨겨준다. 가족들과 상의도 없이 마음대로.
얼마 후, 톰의 가족들은 다시 차에 탑승하게 되고, 톰은 자동 운전 모드로 속도를 시속 130km로 설정한다. 그때부터 차가 슬슬 맛이 갈 기미를 보이기 시작한다.
부부간의 말다툼을 시초로 분위기가 삭막해지면서 차는 빠르게 도로를 질주하고, 아내 줄리아는 불안을 느낀다.
톰은 슬슬 속도를 줄이려고 하는데... 이게 웬 일? 제어 화면은 먹통이 되고 브레이크는 작동하지 않는다!
설명서에 의하면 자동속도제어기는 브레이크를 밟거나 기어를 중립에 놓을 경우 전원이 꺼져야 하는데... 차는 도무지 멈출 기색이 없다.
이때 뒷좌석에 숨어 있던 그 여자가 답답함을 견디지 못하고 튀어나온다. 할아버지를 제외한 가족들은 기겁을 한다.
할아버지는 그 여자를 히치하이커라고 소개한다. 그 여자 멜로디는 이만 내려달라고 하지만 차가 멈추지 않으니 어찌해야 할까.
톰은 할아버지의 제안으로 브레이크 대신 액셀을 밟아보지만... 차는 멈추기는커녕 속도가 더 올라간다.
'자동 주행 속도가 140km로 설정되었습니다.'
할아버지는 더 밟아보라고 다그친다. 그럴수록 속도는 더 올라가니 갈수록 태산이다.
'설정 속도 160km입니다.'
결국, 다섯 가족과 히치하이커, 총 여섯 명이 탑승한 차는 시속 160km로 계속 고속도로를 질주하게 된 것이다.
아이들의 표현대로라면 '바퀴 달린 관짝'이다. 두려운 분위기를 완화하기 위해 다함께 노래를 부르는 듯 웃지 못할 상황이 초래되기도 한다. 이러다가 사고라도 나면 정말 관짝에 처박힐 운명이다.
결국 톰은 판매원 다니엘리에게 직접 전화해서 상황을 설명하지만, 다니엘리는 별 거 아니라며 태연한 반응을 보이더니 즐거운 여행하라며 전화를 끊어버린다.
이후로도 고속으로 차들 사이를 아슬아슬하게 달리는 위험한 질주가 이어진다.
그러던 중, 멜로디는 엄마가 탄 차를 발견하고 흥분한다. 제발 세우라고... 그런다고 차가 설 리가 없다.
멜로디가 차 안에 있던 작살총으로 애꿎은 가족들을 위협하는 등 상황은 더더욱 악화된다. 욕설이 오가고 할아버지가 멜로디를 제지하려다가 작살이 잘못 발사되는 등 위기일발 상황이다.
그러는 동안 도로에는 차들이 늘어나면서 더더욱 상황은 악화된다. 아슬아슬하게 차들을 피하면서 옆길로 빠지게 되는데...
그 와중에 멀쩡한 BMW 한 대를 망가뜨렸으니 이를 어찌하랴. BMW의 운전석 문짝 하나가 그대로 날아가버린다.
열받은 차주가 그들을 추격해오고, 남녀 경찰관까지 합세하는 등 상황은 계속 악화일로다.
노란 BMW는 클랙션을 울리며 집요하게 쫓아온다. 잡아서 작살내겠다고... 아주 작정을 하고 추격전을 벌인다.
급박한 와중에도 할아버지는 조수석에 탄 줄리아와 자리를 바꾼다. 뒷좌석으로 자리를 옮긴 줄리아는 옆의 멜로디에게 난리치지 말라며 정중하게 경고한다.
할아버지는 고장난 자동차를 고쳐보겠답시고 여기저기 건드려 보는데... 수리하는 건지 망가뜨리는 건지 모를 노릇이다.
그때 오토바이를 타고 추격해온 경찰관이 갓길에 차를 세울 것을 명령한다. 톰은 세울 수 없다고 소리치고, 줄리아는 멜로디의 코피로 SOS라고 종이에 쓴다.
그걸 차창에 붙이려다가 그만 놓치는 바람에 종이가 창 밖으로 날아가버리는데... 그 망할 종이가 경관의 얼굴에 떡 하니 붙어버리고, 경관이 그걸 떼어내어 날려버리면서 뒤쫓아오던 BMW의 앞좌석에 떡 하니 붙어버린다.
BMW 차주는 뒤쫓아온 또다른 경관에게 속도위반이라는 경고를 받지만 이미 열받을 대로 열받은 그에게는 아무것도 들리지 않는다. 또다른 경관(앞의 경관의 여자친구)이 BMW를 추격하면서 꼬리물기 추격전은 걷잡을 수 없이 악화되는데...
경관들 역시 사태의 심각성을 인지하게 된다.
차라리 기름이라도 떨어지면 좋으련만... 차에는 기름이 만땅으로 채워진 상태다. 거기다 차 안에 말벌 출몰?
그 와중에 경관의 연락을 받은 교통 경찰 측이 톨게이트를 비워두고 대비를 한 덕에 차는 무사히? 통과하는가 싶었으나 멍청하게도 반대쪽 문을 열어놓는 바람에 차는 차선을 뛰어넘는 위험천만한 역주행 끝에 겨우 그곳을 통과한다.
그런 상황에서도 톰과 줄리아 사이에는 부부싸움 같은 말다툼이 이어지고 할아버지는 유튜브 동영상을 찍고 아이들은 드립을 날리고 멜로디는 헛소리를 하고... 차 안은 그야말로 웃지 못할 난장판이다.
할아버지가 휴게소에서 망가뜨린 와이퍼 때문에 차창에 얼룩이 지면서 시야가 제대로 확보되지 않는다. 할아버지가 직접 선루프 위로 올라가서 닦다가 다시금 위험한 상황을 넘기기도 한다.
그리고, 오랜 운전으로 어깨 경련이 일어난 톰 대신 운전면허도 없는 할아버지가 대신 운전대를 잡게 된다.
숨어 있던 말벌을 쫓아내느라 또 한바탕 난리가 벌어지기도 한다. BMW 역시 여전히 미친듯이 질주하며 그들을 쫓아오고 있었으니.. 여기저기 부숴뜨리고 망가뜨리는 것은 그쪽도 만만치 않다.
또 무슨 운명의 장난인지 쫓아낸 말벌이 BMW 차주에게 달려든다. 그로 인해 결국 악만 남은 BMW 차주는 너 죽고 나 죽자는 기세로 망가진 차를 몰고 계속 질주한다.
그게 또 화근이었을까...
할아버지가 쉬야를 처리한 비닐봉지를 차 밖으로 던지면서 또 그걸 정통으로 뒤집어쓰는 BMW 차주이다. 감히 내게 오줌을 던져!
그리고, 경찰 측이 톰의 운전경력을 조사하던 중 과거에 할아버지가 몰래 차를 끌고 나갔다가 과속 위반으로 걸린 사실이 드러나는 바람에 콕스 가족은 졸지에 사기꾼으로 오해받기도 한다.
판매원 다니엘리와의 통화는 재차 상황을 악화시키고... 그의 조언대로 또다시 브레이크를 힘껏 밟자 브레이크는 아예 통째로 뽑혀 버린다.
과연 이들 가족의 운명은 어떻게 되는 것일까.
여기서부터 결말이 이어진다. ↓
어느 새 바로 옆까지 쫓아온 BMW는 쌍욕을 퍼부어대고, 아들 노에는 미친놈이 쫓아온 걸로 간주, 작살총을 발사해 버린다. 그로 인해 나가떨어진 BMW는 근처의 캠핑장을 덮쳐버리고, 차주는 평생 겪어도 모자랄 모든 재수없는 일을 전부 겪게 된다.
콕스 가족의 무한질주는 결국 뉴스에도 보도된다. 그들은 절망에도 굴하지 않고 최강 가족을 외친다.
차를 타고 쫓아온 경관들은 본격적인 구조를 시도한다. 차를 가까이 갖다붙여서 우여곡절 끝에 아이들부터 차례로 구해낸다. 이어서 멜로디가 건너가려다가 꼴사나운 모습을 연출하기도...
얼마 후, 구조대원이 탄 헬기가 접근해 오면서 임산부인 줄리아도 무사히 구출된다.
차 안에는 톰과 할아버지만 남게 되고, 정체 구간을 바로 앞둔 상황에서 아슬아슬 위험천만 구조작전 끝에 그들은 구조되는가 싶었으나... 차째로 다시 추락... 비로소 차가 멈추면서 두 사람은 목숨을 건진다.
자동차를 능가하는 최강의 가족들... 그 와중에 줄리아는 헬기 안에서 출산 기미를 보이고 무사히 병원으로 이송되어 아기를 출산한다.
그리고, 그곳에서 만신창이가 된 채 휠체어를 탄 BMW 차주가 보복(?)을 예고하고, 가족들이 엘리베이터에 갇히면서 영화는 결말을 맞이한다.
시작부터 결말까지 그야말로 정신없이 질주한 기분이었다. 짐작될 듯 짐작되지 않는 줄거리 폭주가 묘미이기도 했다.
가족여행 중에 저런 차를 타고 폭주하게 된다면 어떨까. 실화를 바탕으로 제작되었다는 사실이 놀라울 따름이다. 차도 문제지만 그 차를 탄 사람들이 되레 상황을 악화시키는 게 웃프기 그지없다.
처음 포스터와 스크린샷을 보았을 때는 주인공 배우가 로버트 다우니 주니어인 줄 오해할 뻔했다. 로다주가 아이언맨이 아닌 평범한 가장으로 등장해서 논스톱으로 질주하는 줄...
주연배우 호세 가르시아는 표정부터 로다주와 너무나 닮은 것으로 보인다. 혹자는 '아이언맨이 프랑스어를 하네~' 이런 식으로 표현할 정도다.
미쳐버린 자동차, 그 이상으로 미친 가족들의 요절복통 난장판 질주극을 보면서 맘껏 웃고 싶다면 권하고 싶은 영화다.
정녕 최강의 자동차, 최강의 가족이라는 표현이 딱 어울릴 듯.
톰의 명대사
"우리는 최강 가족이니까!"
"속도 제어기가 말을 안 들어."
"이게 새로 뽑은 차냐?"
"대체 몇 번을 말해야 돼? 차를 세울 수가 없다고!!!"
"지금 내 차가 시속 160km로 고속도로를 질주하고 있다고요."
"네가 팔아먹었잖아, 이 사기꾼아!"
"톨게이트를 시속 160km로 통과하는 거예요."
"어쨌든 해낼 거야. 우린 최강의 가족이니까!"
"망할 놈의 새 차!"
노에의 명대사
"바퀴 달린 차에서 죽기 싫어요."
산타엘입니다. 서로이웃을 원하시는 분은 안부글과 댓글을 남겨주세요. 감상(도서, 영화, 만화, 애니 등)에 공감할 수 있는 블로거분들만 해 주시길 부탁드립니다. 감사합니다.
프로필
^
안녕하세요~
영화를 좋아하고 사랑하는 '코몽맘'입니다.
오늘은 풀 스피드에 대한 포스팅을 해보려고 하는데요.
2022년 새해가 밝았습니다.
올해는 모두 건강하고 원하시는 일
모두 이루셨으면 좋겠어요.
저도 올해는 확실한 목표 몇가지가 있는데
이루기 위해서 열심히 노력할 에정이에요.
2022년도 모두 화이팅입니다^^
다시 풀 스피드 얘기로 돌아와서
이 영화는 프랑스 영화인데요.
저는 프랑스 영화를 보면 약간 코드는
다르지만 프랑스 영화 특유의 유머가
녹아 있어서 새롭더라고요.
프랑스 영화 중에 가장 유명한 영화 '택시'에서
나오는 유머들이 저는 참 좋았어요.
그래서 그런 기대감으로
이 영화도 보게 되었어요.
자, 그러면 지금부터 풀 스피드에
대한 포스팅을 시작할게요.
※ 영화소개 및 간단한 리뷰니까 편하게 읽어주세요.
(스포 없습니다^^)
영화 기본 정보
감독 : 니콜라스 베나무
출연 : 호세 가르시아, 앙드레 뒤솔리에, 카롤린 비뇨
장르 : 코미디
개봉일 : 2017.8.24
상영시간 : 92분
영화 속 이야기
이 영화는 여름을 맞아 온 가족이 휴양지로
떠나는 것으로 시작되는데요.
꿈 같던 휴가를 꿈꾸던 톰(호세 가르시아)는
새로 구입한 차의 브레이크가
고장나면서 악몽이 시작됩니다.
멘붕에 빠진 톰을 위해서
임신한 아내 줄리아(카롤린 비뇨)가
진정시키려 애를 쓰지만
사건 사고는 계속 일어나는데요.
영화 속 사진을 보면 톰역을 맡은
호세 가르시아 배우 보이시나요?
저는 영화를 보기 전에 포스터만 보고 로
다주가 출연한 줄 알았어요.
영화를 시청하고 찾아보니까 많은 분들
이 로다주를 닮아서
저와 같이 로다주가 출연한 줄 알고
검색해보셨더라고요.
물론 로다주가 훨씬 멋있고 연기도
훨씬 잘하는거 같지만
호세 가르시아가 보여준 코믹한 연기도
훌륭했다고 생각해요.
거침없이 질주하는 그들
브레이크가 고장나서 멈출 수 없는 가족은
속도위반 단속 경찰을 만나게 되는데요.
경찰의 경고에도 멈추지 않는 그들 때문에
도로 위엔 때아닌 추격전이 펼쳐집니다.
심지어 경찰은 자신의 경고에도
멈추지 않는 그들을 향해
총까지 겨누게 되는데요.
과연 이 추격전의 결말을 어떻게 될까요?
풀 스피드의 실제(?) 주인공!
노란색 BMW 아저씨입니다.
영화를 시청한 분이라면 제가 무슨말 하는지 아시죠?
진짜 이 영화를 살린분이라고 해도 과언이 아니에요.
저는 등장할때마다 너무 웃겨서
오랜만에 정말 실컷 웃은거 같아요.
그리고 이 영화를 포스팅 한 이유도
이 분 덕분입니다.
실제로 리뷰를 확인해보니
노란색 BMW 아저씨에 대한 내용이
많더라고요.
감상평 및 후기
여름을 맞아 멋진 휴양지로 떠나는 가족
하지만 브레이크 고장으로 멈추지 않는 새차
이 와중에도 무한긍정으로 즐거워 하는 아들과 딸
과연 이들은 휴양지에 잘 도착할 수 있을까요?
무엇보다 노란 BMW 아저씨에게
다시 한번 감사드립니다.
프랑스식 유머를 좋아하는 분이라면
꼭 한번 보셨으면 좋겠습니다.
이상으로 풀 스피드에 대한 포스팅을 마치겠습니다.
오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
안녕하세요~ 코코입니다. 
프로필
^