영화 줄거리
파리 교외에서 홀로 두 아이를 기르는 쥘리는 파리 시내의 호텔 룸메이드로 일하며 장거리 출퇴근을 하고 있다.
그녀는 직장 상사 몰래 원하는 직장에 면접을 보게 되고 새로운 삶이 열릴 거라 기대한다.
그런데 전국적인 교통 파업이 발생하여 대중교통 시스템이 마비되자
자신의 직장도, 새롭게 얻으려는 직장도, 자신의 가정도,
아슬아슬하게 부여잡고 있던 일상의 모든 것이 엉망이 될 위기에 처한다.
오늘도 지각 위기에 놓여 절박한 표정으로 파리 시내를 전력 질주하는 쥘리.
싱글맘의 전쟁 같은 삶에 과연 평화와 여유가 찾아올까?
<풀타임> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/28317559
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 <풀타임>은 파리 교외에서 홀로 두 아이를 기르는 쥘리가 파리 시내의 고급 호텔 룸메이드로 일하다 예상치 못한 사고에 직면하며, 한 여성의 직장과 가정 모든 것이 엉망이 되가는 이야기를 담은 작품이다. 이 영화는 제78회 베니스국제영화제 오리종티 부문 최우수 감독상과 최우수 여우주연상을 석권하며 화제가 되었다.
영화 <풀타임>은 바쁘게 움직이는 싱글맘 쥘리의 삶을 속도감 있게 보여주는 연출이 인상적이다. 5성급 호텔 룸메이드로 일하는 쥘리는 상사 몰래 새로운 직장의 면접을 보기 위해 신입 직원에게 자신의 빈 자리를 채워줄 편법을 부탁한다. 하지만 쥘리는 숨 쉴 틈 없는 시간의 압박 속에서 호텔의 룸메이드 일도 새로운 직장의 합격도 불투명해지고, 아이를 맡길 곳도 사라질 위기에 처한다. 뿐만 아니라 쥘리의 사랑은 시작도 하기 전에 어긋나고, 주택담보대출을 갚아야 할 통장은 바닥났지만 양육비를 줄 의무가 있는 전남편과 연락이 닿지 않고, 생일 선물로 사준 트램블린으로 아들 놀란이 떨어져 다친다. 더 좋은 일자리를 구하고 좋은 엄마가 되려는 싱글맘 쥘리의 바램은 어렵기만하고, 이제 최선을 다해서 달리는 쥘리의 마지막 희망은 새로운 직장의 면접을 합격하는 소식 뿐이다. 모든 것이 물거품이 되어 가는 순간 쥘리의 딸은 파리 놀이공원에 놀러가자는 제안을 한다.
영화 <풀타임>은 더 나은 삶을 살아가기 위해 하루의 시간을 달려서 소진해야 하는 싱글맘 쥘리의 삶을 보여준다. 쥘리는 지금보다 좋은 환경에서 일하기 위해서 고군분투하지만, 시간의 한계라는 어려움을 해결할 방법으로 편법을 이용했고, 그 선택으로 쥘리처럼 싱글맘이었던 신입 직원은 해고를 당했다. 제한된 시간 안에서 일도 가정도 모두 제대로 양립해야 하는 싱글맘 쥘리의 압박감은 쥘리의 선택들을 벼랑 끝으로 몰아붙인다. 싱글맘이라는 삶의 결핍은 쥘리에게 원하는 직장을 얻어 경제적인 여유를 갖춘 새로운 삶을 시작하여 좋은 엄마가 되야 한다는 강박을 만들어낸 것은 아닐까? 비로소 쥘리가 모든 것을 내려 놓고 아이들과 떠난 놀이공원에서 새로운 직장의 면접 합격 소식을 들으며 눈물을 흘리는 엔딩 장면은 묵직한 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
11,201
16,261,731
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
Full Time, 2021
영화를 보는 내내 그 어떤 이야기보다 답답하게 느낄 수밖에 없었던 한 사람의 이야기를 볼 수 있었다. 지난 8월 개봉한 영화 <풀타임> 속 주인공 쥘리의 모습은 이 세상 모든 엄마의 이야기 그 이상의 어려운 삶의 모습을 대변하는 이야기라는 사실을 느낄 수 있는 작품이었다. 요즘에는 나름 아이를 키워가면서 직장을 편하게 다닐 수 시설이나 법적인 제도가 많아졌음에도 불구하고 그러한 혜택을 받을 수 없는 삶을 살아가는 이들의 모습은 결코 남의 이야기가 아님을 보여준 이야기였다. 쥘리의 삶은 어쩌면 조금 더 나은 삶을 위해 계획했던 모든 일들이 수포로 돌아가버릴 수밖에 없는 절망 앞에서도 포기하지 않으려는 작은 희망의 불씨를 살려준 그러한 이야기가 아닐까 싶었다. 그럼 영화 <풀타임>에 대한 간략한 후기를 뒤늦게 정리해 볼까 한다.
2022.08.18 개봉
스릴러, 드라마 / 88분 / 전체관람가
감독 : 에리크 그라벨
출연 : 로르 칼라미, 안 수아레즈, 제네비에브 음니히, 시릴 구에이
영화 <풀타임> 시놉시스
출처 : 네이버 영화
파리 교외에서 홀로 아이를 기르는 쥘리(로르 칼라미)는 파리 시내의 호텔 룸메이드로 일하며 장거리 출퇴근을 하고 있다. 그녀는 직장 상사 몰래 원하는 직장에 면접을 보게 되고 새로운 삶이 열리 거라 기대한다. 그런데 전국적인 교통 파업이 발생하여 대중교통 시스템이 마비되자 자신의 직장도, 새롭게 얻으려는 직장도, 자신의 가정도, 아슬아슬하게 부여잡고 있던 일상의 모든 것이 엉망이 될 위기에 처하게 된다.
오늘도 지각 위기에 노형 절박한 표정으로 파리 시내를 전력 질주하는 쥘리, 싱글맘의 전쟁 같은 삶에 과연 평화와 여유가 찾아올까?
세계 어디를 가든 출퇴근은 지옥과도 전쟁을 치를 수밖에 없는 모습을 보여주지 않을까 싶다. 이혼 후 아이 둘과 함께 파리의 교외에서 매일매일 파리 시내로 일을 하러 출퇴근을 반복하는 지친 삶을 살아가는 호텔 룸메이드로서의 삶은 나름 남들에게도 인정받는 프로페셔널한 모습을 보여주고 있다. 물론 남들보다 일찍 일어나 아이들을 근처 할머니에게 맡기고 출근을 해야 할 만큼 직장과 집의 거리가 멀다는 어려움은 있었다. 하지만 그녀에게는 나름 새로운 삶의 희망을 꿈꾸는 일을 찾기 위해 새로운 직장을 알아보는 중에 있다. 물론 지금의 일터에서는 새로운 직장을 찾으려는 그녀의 계획을 모른 채 바쁜 스케줄 관리를 조정하면서까지 면접을 보기 위한 계획을 세운 쥘리, 하지만 그녀의 계획이 모두 수포로 돌아가게 만드는 사태가 벌어지게 된다. 전국적인 교통 파업으로 인해 대중교통 시스템이 마비되자 출퇴근은 물론 면접 시간까지 맞추기에도 빠듯할 만큼 힘든 상황이 한꺼번에 몰아치는 과정이 그려졌다. 누가 봐도 왜 나에게도 이런 어려움이 일어날까에 대한 한탄처럼 말이다.
어렵싸리 면접에 다녀왔지만 그리 좋은 결과를 얻지 못한 것부터 시작해서 그 일이 상사에게 밉보이는 상황까지 겹치게 되고 지금의 일자리마저 짤리 위기에까지 놓이게 된다. 물론 자신의 상황을 설명하며 어떻게든 막아보려 했지만 결국에는 새로 직장을 옮기려던 계획도, 현재의 일자리마저도 쫓겨나는 상황이 너무나도 한꺼번에 터져버린 상황은 그야말로 어디 하나 숨 쉴 틈을 주지 않은 모습처럼 느껴지게 만들었다. 누가 봐도 두 아이들을 위해 열심히 살아보려는 그녀에게 왜 이런 시련을 닥칠까라는 생각이 들게 할 만큼.
여기에 아이들을 맡기던 이웃집 할머니로부터는 더 이상 아이를 맡아줄 수 없다는 통고를 받기도 한다. 당장 맡길 곳을 찾을 없는 상황에, 여기에 이혼한 남편은 밀린 양육비로 연락을 해도 통 연락을 받지 않는 상황에 경제적 상황마저도 최악의 상황에까지 이르는 모습이 연이어 펼쳐질 뿐이었다.
도저히 회생할 틈조차도 보이지 않는 그녀에게는 더 이상의 선택의 조건이란 없는 것처럼 매몰차게 그녀를 막다른 골목으로 밀어 넣을 뿐이었다. 조금 더 좋은 상황에서 일을 하면서 아이를 키우고 싶어 하는 그녀의 작은 계획, 모든 것을 포기할 즈음 그녀에게 걸려온 전화 한 통은 마지막 희망의 불씨를 살려주며 이야기는 끝을 맺게 된다. 면접을 본 곳에서 걸려온 합격 전화, 면접 결과에 대한 소식을 알기 위해 수많은 연락 문의 끝에 받아낸 기쁜 소식은 결코 세상은 아직 끝나지 않음을 보여주며 마지막 희망을 그리며 이야기는 마무리하게 된다.
다만 새로운 직장에서의 환경이 결코 아이를 키우기 위해서 좋은 환경이 될 거라는 기대감은 쉽게 예상하기는 힘들지 않을까 싶다. 면접 과정 중에 알 수 있었던 그 어떤 곳보다 힘든 업무 환경이 결코 쉽지 않음을 이야기했던 것처럼 말이다. 그녀에게는 새롭게 시작하는 곳에서조차도 또 다른 수많은 어려움들이 싱글맘으로서 모습으로 살아가지 않을까 싶다. 비록 절망에서 찾은 작은 희망의 불씨였지만 다시금 시작된 변화된 삶의 모습, 그럼에도 그녀에게는 새로운 희망이 생겼고 살아가는 이유를 알려주는 아이들이 있다는 것만으로도 삶을 이어가게 해주는 이유가 되지 않을까 싶다.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #영화후기 #풀타임 #풀타임리뷰 #풀타임후기 #에리크그라벨 #로르칼라미 #싱글맘 #지옥철 #출퇴근
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399