정치적 발언 때문에 한동안 나오지 않다가 뜨문뜨문 예능이나, 드라마로 보이고 있는데 논란도 많고, 비판도 많이 받은 배우입니다. 그럼에도 연기는 잘하거든요 다른 거 하지 말고 연기만 잘 했으면 좋겠습니다. 생각난김에 오늘은 김규리 주연 영화 세 편을 준비해봤습니다. 하나씩 가볍게 보시죠.
영화 화장
2015.04.09 개봉.
청소년 관람불가
드라마 장르이고
러닝타임은 94분입니다.
거장 임권택 감독 작품입니다. 지금은 아프셔서 할아버지가 된 영원한 젊은 오빠 안선생님 나와주셔서 열연을 펼친 작품이었습니다. 안선생님이 오상무 역을 맡았는데 자꾸 오상무가 눈길을 주는 여인 추 대리 역을 맡았습니다. 처음에는 그렇고 그런 영화인가 보다 했는데, 생각보다 다른 물음표와 느낌을 주었던 작품이라 나이를 먹으면서 기억에 남는 작품이 되겠구나 싶었습니다.
나이 먹고 암에 걸린 아내에 이에 반해 생기가 도는 추 대리. 와이프를 극진히 돌봅니다만 그녀에게 눈길이 가는 본능은 참을 수가 없습니다. 그렇다고 딱히 무슨 행동을 한 건 아니지만, 그의 마음속에 환상과 늙어 말을 듣지 않는 몸과. 참 많은 씁쓸함을 느끼게 해줬던 것 같습니다. 이 작품이 단순히 바람이네 아니네 저 남자가 이렇게 따지면야 한없이 따질 수 있겠지만,
소설 원작 영화인 만큼 다양함을 좀 느껴보고 싶으신 분들은 이 작품 화장 보셔도 될 것 같습니다 개인적으로 저도 남자다 보니까 슬픈 영화 노년 남자의 인생에 대해 생각하게 만드는 작품이었습니다. 여기 나오는 주연분들의 연기가 인상적입니다
풍산개
개봉 : 2011.06.23
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 드라마
러닝타임 : 121분
문화계 블랙리스트로 등재된 기간에도 가만히 보면 작품 활동은 많습니다. 영화가 좀 적은 편이어서 그렇지 말입니다.
한국 영화 풍산개는 딱 킬링타임용 영화로 봤습니다. 대사가 길지 않아도 느껴지는 캐릭터 간 사랑이 인상적이었습니다. 슬픔도 막 설명하려 들지 않고 만나서 반가움도 대사가 아닌 표정과 몸짓으로 연기해 내는 게 훌륭했습니다.
남북 분단 소재로. 정말 왔다 갔다 하는지 안 하는지 모르겠지만, (물론 이렇게 쉽게는 안되겠죠) 질투 사랑 배신 이런 것들을 적절히 잘 섞었다고 봅니다. 솔직히 그 당시 풍산개를 봤을 때는 그냥 글쎄. 이랬는데 나중에 한 번 더 이 작품을 보고 나니까. 배우들의 연기가 대단했다는 생각도 들게 됩니다.
윤계상에 의해 북에서 남으로 목숨 걸고 내려오죠. 김규리 배우가 맡은 캐릭터가 누군가의 애인이어서 그 남자를 보고 오지만, 그 남자는 딱히 성적인 대상 말고는 사랑이라고 보기 어려울 것 같습니다. 그러던 중에 둘이 정이 들었던 거죠. 명장면이죠 마지막 키스신이 상당히 인상적이었던 기억이 납니다.
미인도
개봉 : 2008.11.13
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 멜로 로맨스 드라마
러닝타임 : 108분
알고 보면 작품들이 다 청소년 관람불가 영화였습니다. 천재적인 그림 실력을 지녔음에도 여자라는 이유로 소질을 살려내지 못했습니다. 아버지는 죽은 아들 대신 딸에게 아들의 이름을 주면서 화원이 될 것으로 강요하고, 남장여자로 살게 됩니다.
이 작품에서 혜원 신윤복 역에 김규리 배우가 나와서 열연을 하죠 가문을 위해 남자인 척 연기를 하고 화원이 됩니다. 제가 기억을 하기로 아름다운 영상미 외 다른 매력이 다분히 있었고. 김규리 배우의 살결연기가 이미 마케팅 단계에서부터 말이 나왔기 때문에 많은 관심을 끌긴 했습니다.
아름다운 옛날 사극 한복이라든지 장면 장면의 묘사 등은 눈요기하기에 딱 좋았습니다. 연기도 좋긴 했지만 너무 설정이 좀 그렇긴 했어요. 자연스럽진 못했다는 생각이 듭니다. 아무튼 김규리 배우는 이런저런 역할이 참 어려울 것 같은 캐릭터임에도 훌륭히 잘 소화해 내는 연기력을 갖은 것 같습니다.
요즘 옛날 작품들을 계속 보고 있는 믿음이인데요. 그중에 김규리 배우 작품이 하나둘씩 눈에 들어와서 요즘 영화 세 편을 다시 봤다 하는 기록 차원에서 오늘 포스팅을 해봤습니다. 영화 화장 같은 경우는 다시 보고 싶은 작품이기도 하고 인생 영화라고 해도 될 것 같아요. 암에 걸린 배우자 역할을 하신 분도 (김호정 배우) 김규리 배우도 안선생님 배우도 마찬가지고 와 이런 느낌을 줄 수 있구나라는 생각을 하게끔 연기를 하셨던 것 같습니다.
오늘도 다양하지만 건강한 생각 함께해 주시길 바라며, 오늘 영화리뷰 이것으로 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 965
정치판에 더 머물러야만 했던 대통령의 심정을
헤아리면서 마음이 아팠다. 우리가 가진 정치인에
대한 예비지식을 고려하면 문재인 대통령의
성정과 맞지 않기 때문이다. 그럼에도 문재인이란
보통 사람이 대통령 출마를 결심할 수밖에
없었던 이유는 우리 사회의 주류를 바꾸고 싶었던
그의 소신에 있었다. 이 나라의 주류는 국민이고,
시민이라는 말씀은 우리에게 주어진 정치적
책임의식을 되새기게 했다. 지금에 와서 이가 다
빠지도록 고군분투했던 지난 세월이 허무하게
느껴지지만 박완서님의 책에서 봤던 글귀가
나를 위로하고 나아가게 한다.
우리가 아직은 악보다는 선을 믿고,
우리를 싣고 가는 역사의 흐름이
결국은 옳은 방향으로 흐를 것을
믿을 수 있는 것도 이 세상 악을
한꺼번에 처치할 것 같은 소리 높은
목청이 있기 때문이 아니라,
소리 없는 수많은 사람들의
무의식적인 선,
무의식적인 믿음의 교감이 있기
때문이라고 나는 믿고 있다.
모래알만 한 진실이라도, 박완서
양산 사저 신평마을에서 ‘자유인‘이란 이름으로
맞이한 일상은 그저 평화롭지만은 않다.
잊혀지기를 바라는 대통령의 입장은 전혀
고려되지 않고 보수단체 시위대의 갖은 소음이
대통령 부부와 함께 마을 사람들의 평화로운
일상을 깨고 있기 때문이다. 우리는 자유롭고
행복하기 위해 이 땅에 태어났다고 믿고 싶지만
현실은 그렇게 녹록지 않다. 아름다운 생각에
찬물을 끼얹는 것이 삶인 것을 모르지 않기에
삶은 늘 우리를 시험대에 올린다. 중간중간
시위대의 장면과 소음이 영화를 보는 내내
가슴을 답답하게 했다. 곱게 자신의 주장을 펴는
시위가 아니라 욕설과 저속한 말과 행위가
동반된 폭력적인 시위는 보는 이로 하여금
인간에 대한 혐오를 불러온다.
퇴임식 때 보았던 환한 미소는 ’드디어 자유인이
되었다.‘는 안도의 기쁨이었으리라. 야생화에
빠진 대통령, 동물을 사랑하는 대통령이 이제는
무거운 짐을 내려놓고 여생이 편안해지기를
국민의 힌 사람으로 간절히 바라게 된다.
마음의 소리를 경청하는 태도와 신중함 뒤의
문재인 대통령의 단호한 결단은 분명 고집스러운
부분은 있다. 인내하는 그의 모습은 가끔씩
주변 사람들을 답답하게 했지만 쇠심줄 같은
소신과 선한 의도는 그의 많은 성과에서도
빛을 발하기도 했다.
일본의 반도체 부품 수출 규제와 미국을 상대로
한미 미사일 지침 해제는 대통령이 뚝심을
해결한 쾌거 중 하나이다. 반도체 부품 의존도를
낮추는 성과와 함께 국민들에게 자신감을
심어줬으며 거리가 800km로 제한되어 있다거나
개발 가능한 탄두 중량 제한 등 군사력을
향상시키는 데 걸림돌이 되었던 것을 제거해
자주국방의 염원에 한발 다가섰다는 생각이
들었다.
상대 다리라도 치려면 팔이라도
내놓을 각오를 해야지
대통령의 말씀
반려묘, 반려견, 북한에서 선물 받은 풍산개에
대한 애정과 박학다식한 식물에 대한 지식들은
생명에 대한 존중에서 비록된다고 여겨졌다.
그의 선한 눈빛과 얼굴의 미소는 훗날 그를
기억하는 매개가 되겠지만 강인한 분이라는
평가가 인상적이었다.
#문재인 #다큐영화 #영화리뷰 #문재인입니다 #정치인영화 #대통령 #이창재 #양산신평마을
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 350
^
81
284,822