2017년에 개봉한 중국의 영화. 장르는 무협, 액션.
영화의 감독은 진가상 감독이며 출연 배우로는 자오원줘, 홍금보, 완첸, 쿠라타 야스아키 등이 있다. 제작사는 보나 필름 그룹, 이스트 웨이브 필름 그룹, 미디어 아시아 필름스이며 한국 배급사는 (주)다날엔터테인먼트이다. 중국은 2017년 5월 27일에, 한국은 같은 해 11월 23일에 각각 개봉하였다. 러닝타임은 129분.
16세기 명나라. 일본 해적이 빈번히 침범하자 기개 높은 젊은 장군이 왜구 격퇴에 나선다. 많은 노력에도 침입은 계속되고, 마침내 장군은 수적으로 월등히 우세한 왜구에 맞서 결전에 임한다.
스크린으로 함께 감상하면 엄청난 대작의 느낌이 나는 영화라고 하는 사람들이 있는데, 소리로만 감상하는 내 입장에서는 별로 와닿지 않는 평이었다. 누군가는 ‘명량’이 졸작이라고 할 정도로 이 영화를 높게 평가하기도 하는 듯.
내 개인적인 평가로는 그저 그랬던 영화. ‘수적으로 열세였지만 침입해 온 왜구에 맞서 승리를 쟁취했다’라는 레퍼토리로는 무언가, 어디선가 너무나 많이 들은 뻔한 클리셰라서 사실 엄청난 기대감을 품고 본 영화는 아니었다. 그저 중국 영화에서 당시 왜구를 어떻게 그렸는지, 또 당시의 역사를 어떻게 그렸는지 궁금해서 감상한 작품이었다.
한국 영화의 경우 ‘국뽕이 너무 심하게 들어갔다.’라는 평을 받는 영화들이 간혹 보이는데, ‘풍운대전’의 경우 그렇게 중국 입맛이 많이 들어간 종류의 영화는 아니라는 느낌을 받았다. 오히려 명나라의 입장뿐 아니라, 당시 왜구들의 입장이나 그들 사이의 미묘한 갈등 등도 다루어 이러한 부분은 나름 인상 깊게 감상하였다.
그럼에도 불구하고 어딘지 모르게 기억에는 별로 남지 않을 것 같은 영화. 재미가 너무 없어서도 아니고, 너무 재미있어서도 아니다. 이도 저도 아닌 느낌의 영화라서 그런 듯하다. 다만 액션신의 스케일이 크고 화려하다고 하니 액션 영화 좋아하는 분들은 한 번쯤 감상해도 괜찮을 것 같다.
시각장애를 갖고 있는 저의 입장에서 쓰는 리뷰 공간입니다. 애니나 영화, 드라마, 소설 등을 리뷰합니다~ 서이추 환영해요! 그리고 광고성 블로그 그만 좀 보내세요. 댓글이나 안부글에 광고, 정치 발언, 욕설 등 하시면 바로 삭제, 차단, 신고합니다. 그 이외의 댓글이나 공감은 저에게 큰 힘이 됩니다!!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
풍수큐레이터 머찌동입니다
이번 주말 넷플릭스로 즐겨 본 영화는
“풍운대전”입니다.
풍운대전(2017)
액션 / 중국 / 129분
감독 : 진가상
주연 : 조문탁, 홍금보
<보기 전>
넷플릭스에서 나오는 중국영화는
일단 의심부터 하고 보는데…
그래서 이 영화도 일단 제목까지는 오케이라서
검색으로 찾아보니까 나쁘지 않아서
보기로 결정!!
<본 후>
인상깊은 점 :
1. 아직도 홍금보가…?? 배는 더 나왔는데, 나이도 70인데 아직도 액션을 소화하다니.
2. 어색한 CG가 없네? 그리고 조문탁과 홍금보, 그리고 마지막 일본인과의 검술 액션 굿!
3. 마지막 엔딩이 뭔가 싶음.
최종평 :
1. 별점 : 6.8/10 (킬링타임 이상)
2. 역사는 모르겠는데, 뭔가 이순신 느낌이 나는 역사속 척계광 장군. 일본인을 물리쳐서 그런지는 몰라도 뭔가 동질감이 느껴짐.
3. 넷플릭스에서 본 중국 영화 중 괜찮은 영화
솔직하고 담백한 영화 첫 리뷰는
여기서 끝내겠습니다.
일요일 밤 잘 마무리하시고,
시간 나실때 보시길 추천 드려요.
#영화 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #풍운대전 #중국영화 #액션영화 #조문탁 #홍금보
부동산풍수컨설팅 회사 (주)머찌동컴퍼니 대표이사, 대통령 자문 풍수가문 4대 계승, 부동산학 박사과정, <풍수 부자들><돈이 모이는 재물운의 비밀><부의풍수>저자, 유튜브<머찌동의 머찐공간>24.7만, 4,000회 부동산풍수컨설팅, 기업자문, 분양대행 등
프로필
^