오늘은
2023년 1월 19일에 개봉하는
프리 데드 오어 얼라이브를
소개해 드리려 합니다
프리 데드 오어 얼라이브
프리 데드 오어 얼라이브
프리 데드 오어 얼라이브는
카르텔 후계자와 억지 결혼을 피해
미국으로 도망 온 에바가 있다
밀입국 브로커 드래공의 안내를 받으면
국경을 넘으려는 에바에게
카르텔과 부패 경찰은 추격을 하는데요
에바는
거짓된 순간 속에서
끝까지 도망을 갈 수 있을 것인가
당당하고 솔직한 리뷰만을  
세상에 전한다! 
 
------ 
협찬 문의는? 
메일 : rlrlqkq2@naver.com 
 
✔핸드폰 문자로 온 협찬은 받지 않습니다.
프로필
^
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
프리 데드 오어 얼라이브 (Free Dead or Alive, 2022)
제작국
미국
감독
에릭 버나드
출연
에디 가넴(에바), 세스 마이클스(드레곤), 패트리시아 벨라즈퀘즈(슬레다드), 로버트 라사도(호세), 다이아나 오르텔리(테레사)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
에바는 카르텔 후계자와의 억지 결혼을 피해 미국으로 밀입국하려 한다. 밀입국 브로커 드래곤의 안내로 다른 밀입국자들과 국경을 넘으려던 에바는 그녀를 쫓아온 카르텔과 부패 경찰의 추격에 쫓기게 된다. 결국 많은 밀입국자들이 추격전에 희생되고 가까스로 살아남은 드래곤과 에바는 카르텔과 정면대결을 펼치게 되는데… 멕시코 범죄조직 카르텔 조직원들의 모습과 그들에게서 도망치려는 주인공 에바와 드래곤의 모습, 그리고 에바와 드래곤을 추적하는 부패한 경찰과 카르텔 조직원의 모습이 담겨 있어 긴장감 넘치는 범죄 액션의 분위기를 엿보게 하며 흥미진진한 스토리가 전개된다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
209
1,279,627
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
스스로 아는 자는 남을 탓하지 않는다.
- 순자