그리고 2020년 8월부터 생각했던 사이파이 스테이션에 리뷰를 쓰지 않은 사이언스 픽션 리뷰를 모두 써보자고 생각하고 달려들었습니다. 솔직히 믿는 구석은 너튜브 밖에 없었는데, 다행히 1989년까지 퍼블릭 도메인 영화들이 많아서 예상외로 올라와서 꽤나 많은 영화를 리뷰 하게 되었습니다. 그러니 1년이 넘게 일요일을 제외하고 2편의 영화를 보고 리뷰를 썼는데요. 그동안 지인을 도우면서 시간이 부족했던 시간이 있었음에도 이 프로젝트를 마치게 되었는데요. 그동안 노력을 개인적으로도 다시 확인을 하고, 이웃분들에게 알리기 위해 보고서를 쓰게 됩니다.
1950년대
시작은 2020년 8월 31일에 1952년 작은 [레드 플래닛 마스]로 시작으로 [그날이 오면](2020년 12월 28일)까지 99편을 작성을 했고,
1960년대
2020년 12월 29일 [12 투 더 문]을 시작으로 [더 모니터스]까지 91편의 리뷰를 작성했고,
1970년대
시작은 [더 마인드 오브 미스터 소암스] (작성일 2021넌 4월 3일)를 시작으로 [저녁의 여행자]까지 102편의 리뷰를 작성했고,
1980년대
2021년 6월 8일 [컨테미네이션]을 시작으로 [처드]까지 157편을 작성했습니다.
그래서 1년여 동안 총 449편의 리뷰를 작성했는데요. 원래 1970년대까지 리뷰를 하자고 생각했다가 너튜브에 의외로 많은 영화들이 올라와 있어 1980년대까지 리뷰 릴레이 하게 되었습니다.
아내가 결심한 것을 해냈다고 케이크도 사주었습니다. 역시 아내밖에 없는 것 같습니다. 그리고 응원을 해주신 몇 분의 이웃분들이 계시네요.
너튜브에 의외로 많은 고전 사이언스 픽션이 올라와 있으니 사이언스 픽션 마니아라면 참고하세요. 은근 보물 창고입니다.
1950년대에서 1989년까지 구할 수 있는 사이언스 픽션 영화 리뷰를 모두 쓰기 프로젝트를 마쳤는데요. 일단 이웃분이 좌표를 찍어주신 영화를 마지막으로 추석까지는 아무 생각 하지 않고 체력을 키우기 위해 운동에만 집중을 하려고 합니다. 혹시 중요한 연락이나, 제가 리뷰를 하지 못한 영화의 좌표를 찾으신 분이라면 이메일로 보내주세요. 하루에 한 번은 확인을 할 예정이니 말입니다.
그러면 다시 한번 미리미리
즐거운 추석 보내세요.
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
423
60,151,783
이 글을 보낸곳 (1)
프로젝트 마스
리뷰보기
화성 이주를 위한 첫걸음이 시작된다.
이 모험은 인간 문명의 발전을 위한일인가?
아니면 인간 본성을 파괴하는 일인가?
프로젝트 마스 FORSAKEN
(원제:PRISHELETS)
리뷰 시작합니다.
■ 영화 줄거리 
<룰루랄라 화성으로 몰려 날아가는 인간들>
결국 돈이 없어 승인해 버리는
사장과 국장
이때다 싶은 방송국 놈들은
화성 생방송을 진행하고 전 세계적인 이슈가되며
돈방석에 앉게 되지만
선장은 외롭게 남아
구조선을 기다리는 신세가 되어버립니다.
그러던 중
자꾸만 들여오는 이상한 소리
선장은 화성에 다른 존재가 존재한다 외치지만
기지국에서는 '니가 미쳐서 그래'라는 얘기를 
그렇지 않아도 혼자 있어 무서운 사람에게 
대놓고 얘기하고 아무도 믿지 않는 분위기에
점점 자신이 미쳐가는 줄 알고
낙담해 하며 모든 것을 포기하려 합니다.
<화성 우주 갈라쇼 진행자가 쌩쇼를 하는 복장...아임 아이언맨>


<내가 미쳐가는구나 하고 낙담중 난 누구? 넌 누구?>

 <아..쟤는 내 친구인데...살려야 하는데...아...돈은 없고..아...미친것 같기도 하고..>
방송국 놈들의 만행은 더욱 심해져서
미친것 같은 선장을 제외 시키고 
CG를 통한 가짜 방송을 방영하다가
냅따리 걸려 버리고 맙니다.
싹슬이 당하는 방송국 놈들과 사장 나부랭이들
혼자 남겨진 선장은
자신이 미치지 않았고 실제 화성에
다른 존재가 있다고 확신하며
파괴 직전의 모듈을 떠나
신비의 존재를 찾아 나섭니다.
 <다 걸린 방송국 놈들...다 죽었으..>
<내가 화성의 주인일세...웰컴 마이 홈 >


<굳이 이 꼭대기 까지 찾아와서 만나는 지구인과 화성의 존재>

 <나이스 투 미 츄>
우주는 인간을 만들었고 
인간은 우주를 만들기 위해
떠난다는
개똥 철학을 이야기 하며
영화는 끝을 냅니다.
■﻿ 예고편 
■ 풀영상
 <풀영상입니다..화질과 자막은 알아서...>
■ 후기 
우선 영화 원제목 알고 갈께요
원제는
정보가 곧 돈이고 힘인 세상!! 세상의 모든 정보를 공유하는 블로거가 되겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 212
^
29
309,391