^
^
(영화리뷰) 프리가이(Free Guy, 2021)
영화 프리가이(Free Guy, 2021) 리뷰
그냥 가상현실, 게임, AI에 대한 SF영화인줄 알았는데... 진짜 어메이징 하다.
영화 프리가이
'가이'는 게임 속 NPC 캐릭터이다. Non Player Character라고 실제 게임을 하는 플레이어가 있는 존재가 아니라, 플레이어들이 게임을 하기 위한 배경장치 정도로 이해하면 될 것 같다.
그 속에서는 매일이 똑같다. 아침에 일어나자마자 금붕어에게 인사하고 한가지 종류만 만드는 바리스타에게서 커피를 사마시고 똑같은 멘트를 하며 카페를 나선다. 일하는 은행에는 매일 같은시간에 무장강도가 들고 경비들은 익숙하게 총을 버리며 얼마 안걸릴거라고 한다. 다들 바닥에 납작 엎드려서 오늘 점심 뭐먹지? 이런 얘기를 한다.
영화 프리가이
그냥 이들은 이렇게 살아왔다. 그러다 가이는 꿈에 그리던 여자를 발견하고 사랑에 빠진다. 그여자를 찾아헤매고 결국 데이트를 한다. 문제는 이 여자는 실제 플레이어가 접속하여 게임플레이를 하는 게임속 캐릭터인 것이다.
영화 프리가이
이 설정 이후로 점점 빠져들었다. 두가지 생각이 들었다. 하나는, 이 게임 속 NPC 삶이 바로 우리 삶이라는 것. 매일 똑같다. 지겨워하며 같은 생활을 반복한다. 그러다 생각지도 못했던, 그것도 뜻밖의 행운을 마주치면 그전에 살아왔던 삶이 통째로 바뀌기도 한다. 이 삶은 뭐지? 자유를 누릴 순 없을까? 더 재밌는 일이 있지 않을까? 이런 새로운 행동은 주변을 놀라게 하기도 하고, 당혹스럽게 하기도 하고 불안하게 만들기도 한다. 그래서 이걸 숨긴채 그전과 똑같은 척하기도 한다. 하지만 나는 이미 다른 사람이다. 더 큰 자유를 꿈꾼다.
© fuuj, 출처 Unsplash
다른 하나는 즐기기 위해 이런 게임을 만든, 게임 바깥 실제 현실을 사는 인간들과 그 속에 사는 NPC의 관계이다. 인간들은 자신들이 직접 움직이는 캐릭터를 만들고, 그 배경으로 NPC 들을 새겨놓는다. 인간은NPC에 관심이 없다. NPC를 그냥 때리고, 뺏고, 쏘고, 경험치를 높이기 위한 수단으로 삼을 뿐이다. 그런데 그 NPC에 AI가 장착이 됐다면? 점점 성장하고 진화한다면? 그래서 스스로가 '진짜'가 아님을 깨닫고 억울해한다면? '진짜'가 아님에 격노한다면? 인간이 만들어놓은 게임 안에서 자유를 찾으려고 하고, 파업을 하고, 더이상 인간이 만들어놓은 애초의 상태를 유지하지 않을 거다. 그리고 사실 가이를 프리 가이로 만드는 게임속 여자는, 이 게임을 공동으로 만든 밀리이기도 하다. 밀리와 가이와의 관계에 대한 내용도 인상적이었다. 결론이 생각지도 못하게 너무 좋았다.
가이의 친구 버디는, 살아 돌아오면서 이곳이 낙원이라고 했다. 처음 가이가 친구 버디에게 이곳이 실제가 아님을 알려줬을때도 버디는, 그게 뭐 대수냐고, 지금 이순간 이곳이 진짜 아니냐고 반문했다. 게임 재부팅 이후 현실로 돌아왔을 때도, 자신은 그 전보다 자유로워졌고 바로 이곳은 낙원이라고 했다. 여러모로 곱씹을 내용이 많은 감동적인 영화였다.
마지막에 패치가 덜된 NPC의 대사들도-엄청 크게 웃으면서 "함박웃음"이라고 소리내어 말한다던가... 너무 재밌었다.
So, what do we do?
WHATEVER WE WANT
우리에게 필요한건 이미 다 주어져있다. 눈앞의 시간을 즐길 뿐이다.
서재안에 글 12
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2021년 개봉한 해외 SF 코미디 액션 킬링타임용 영화 프리가 이입니다.
디즈니플러스 추천 영화 프리가이 등장인물 평점 정보에 대한 영화리뷰로 시작합니다.
영화 정보
개봉 : 2021.08.11
등급 : 12세 관람가
장르 : 액션 모험 SF
국가 : 미국
러닝타임 : 115분
평점 : 8.47
OTT 보러가기
디즈니플러스
감독 : 숀 레비
<데드풀과 울버린>
출연진 배우
라이언 레이놀즈
조디 코머
타이카 와이티티
조 키어리
릴렐 호워리
관객 : 31만명
프리 가이 예고편
20세기 스튜디오
영화 프리 가이 정보
화려한 영상의 끝판왕
2021년 개봉한 데드폴의 라이언 레이놀즈 주연의 영화 프리 가이는 게임 프리 시티 NPC로 있는 주인공의 가이가 NPC만이 아닌 자신의 마음을 움직이게 되면서 성장하여 게임의 서비스를 막기 위해 모험 이야기를 그린 영화입니다.
제작비 1억 2,500만 달러라는 엄청난 제작비를 동원하여 게임 속 화려한 프리 시티는 물론 캐릭터, 그리고 게임 구현의 화면 등 화려한 그래픽으로 관객들의 마음을 사로잡은 킬링타임용 SF 코미디 액션 영화입니다.
그와 함께 데드풀과 울버린 영화로 올해 개봉을 앞두고 있는 숀 레비 감독의 작품이며, 라이언 레이놀즈를 비롯하여 다양한 배우들의 등장으로 재미는 물론 감동까지 안겨주는 디즈니 플러스 추천 영화입니다.
프리 가이 등장인물
가이(라이언 레이놀즈) : 영화의 주인공이자 게임 속 프리 시티에 은행원으로 근무하고 있는 NPC. 매일 똑같은 일상을 반복하다가 자신의 이상형 몰로토프걸과 마주치게 되면서 NPC가 아닌 플레이어로 활약하는 인물이다.
안경을 착용하고 있는 플레이어의 안경을 가지고 직접 게임 속에 돌입하여 그녀를 만나는데 성공했으나 레벨을 올려야 한다는 말에 그녀에게 속성 과외를 듣고 점차 레벨 업하면서 유명 인사가 되어가는 인물.
밀리 러스크(조디 코머) : 현실 세계 인물이며, 과거 게임 개발자 키이스와 함께 이 게임을 개발했으나 상표권을 사들인 앤트완이 게임의 소스 코드만 빼가 프리 시티를 만들었다는 사실을 알고 증거를 찾기 위해 게임 속에 들어간 인물이다.
게임 속 몰로토프 걸로 활약을 하고 있는 중 NPC였던 가이가 자신에게 말을 걸게 되고 가이가 유명세와 함께 레벨 업을 하게 되자 함께 증거를 찾기 위해 활약하는 인물이다.
월터 매키(조 키어리) : 수나미의 직원으로 과거 밀리와 함께 게임을 개발했으나 회사를 떠난 밀리와 달리 그곳에 고객 관리 센터에서 일하고 있는 인물이다.
앤트완의 무분별한 개입으로 스트레스를 받고 있다 밀리의 말에 소스 코드를 찾기 위해 게임 속 들어가는 밀리를 대신하여 외부에서 도움을 주는 인물.
버디(릴렐 하워리) : 프리 시티 은행에 근무하는 경비원 NPC로 매일 반복되는 플레이어가 등장하면 가이와 함께 엎드려 가이와 함께 재미있는 수다를 떠는 가이의 절친한 친구.
NCP이지만 가이의 고민을 진지하게 들어주고 맞는 조언까지 해주기도 한 인물이며, 마지막 가이의 마지막 미션에 자신을 희생하며 그를 도와주는 최고의 조력자.
앤트완(타이카 와이티티) : 영화의 메인 빌런으로 밀리와 키이스가 개발한 라이프 잇셀프의 상품권을 사면서 모든 권리를 손에 넣고 소스 코드만 빼내어 프리 시트를 런칭한 인물이다.
오직 돈에 움직이며, 직원들과의 유대 관계마저 0으로 자신의 게임이 유명세만 탄다면 무엇이든 하는 인물로 등장.
가이의 등장으로 선풍적으로 인기를 끌어 잠깐 좋아했다 조만간 출시할 후속편에 대한 관심이 없게 되자 NPC 초기화나 서비스 종료를 시키려는 인물이다.
프리 시티 평점
관람평
8.47
CG에 돈 많이 썼다. 극장이나 대형 스크린으로 즐겨야 제맛.
이런 게임 있으면 하루 종일 할 수 있어.
네티즌
8.86
상업 무비로는 최고의 오락 영화
마지 GTA 5에서의 NPC들의 일상생활을 보는 느낌
평론가
0과 1의 멋진 신세계, 그 안의 진짜를 찾아서.
컨트롤러의 자아 성취 이루기
OTT 보러가기
디즈니 플러스
집하남
감동도 있고 여전히 능청스러움 탑!
디즈니 플러스 추천 영화
영화 프리 가이 평점은 8점대 중반으로 높은 평점과 함께 관람객들의 시간을 뺏기에 아주 좋은 영화로 실제 관람평 대부분이 영화의 재미에 대한 호불호가 거의 없는 영화입니다.
게임 속 항상 같은 자리에 맴도는 NPC가 플레이어로 성장하면서 활약하여 가장 중요한 일을 해내는 주인공의 모험과 옆에서 지탱해 주는 고마운 인물들에 대한 감동도 남아있는 영화입니다.
또 한 감독과 라이언 레이놀즈 배우와의 호흡이 좋아 2024년 곧 개봉 예정 작인 데드폴과 울버린에 대한 관심 역시 기대감이 상승!!
어린이나 성인들에게도 보기 좋은 게임적인 요소를 잘 살렸기에 재미있게 볼 수 있는 작품입니다.
오늘은 2021년 개봉 디즈니 플러스 추천 영화 프리 가이 출연진 평점 정보에 대해 알아보았습니다. 화려한 해외 SF 코미디 액션 재미있게 보시고 행복한 하루 보내시길 바라면서 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지 진행하겠습니다.
가볍게 즐기는 킬링타임용 영화로 추천!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,037
3,922,625
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기