이 커튼의 가장 큰 장점 중 하나는 뛰어난 열 차단 기능이라고해요
겨울철에는 따뜻한 공기를 실내에 가두어 난방비 절감에 기여하고, 여름철에는 외부의 뜨거운 공기를 차단하여 시원함을 유지해요
또한, 파워프레스암막커튼은 소음 감소 효과도 있어 도심 속의 소음으로부터 안락한 공간을 만들어줍니다
이러한 이유로 많은 소비자들이 파워프레스암막커튼을 선택하고 있으며, 실제 사용 후 만족도가 매우 높아요
집안 인테리어를 고려할 때도 다양한 디자인과 색상이 준비되어 있어 여러분의 취향에 맞는 제품을 손쉽게 찾을 수 있어요
지금 바로 파워프레스암막커튼으로 집안을 더욱 아늑하고 편안하게 만들어 보세요!파워프레스무드등은 현대 생활에서 필수적인 아이템으로 자리잡고 있어요
이 제품은 단순한 조명 이상의 기능을 제공하며, 공간의 분위기를 한층 더 고급스럽고 아늑하게 만들어 줍니다
특히, 다양한 색상과 밝기 조절 기능을 통해 사용자가 원하는 분위기를 손쉽게 연출할 수 있어요
또한, 파워프레스무드등은 에너지 효율성이 뛰어나며, 긴 수명을 자랑해요
이는 경제적인 측면에서도 큰 장점으로 작용하여 소비자들에게 더욱 매력적으로 다가옵니다
집안의 인테리어와 어우러지는 디자인도 빼놓을 수 없는 특징이라고해요
이러한 이유로 파워프레스무드등은 많은 사람들에게 사랑받는 선택이 되고 있으며, 여러분의 공간에 특별한 느낌을 더해줄 것이에요
지금 바로 경험해 보세요!
💡
💡
creditzieh님의 블로그입니다.
프로필
^
^
워드프레스 클라우드웨이즈 예치금 결제금액 환불 방법 및 환불받음
요즘 디지털 노마드 꿈꾸는 분들이 참 많잖아요. 저또한, 부수입 일이 뭐가 있을까 찾고 있던 찰나 유튜브에서 유명하신 분의 영상을 보고 도전하게 된 워드프레스. 제가 환불절차를 밟게 된 이유는 두가지입니다. 첫번째는 예전에 직장에서 키보드 작업을 많이 하는 업무를 하다보니 직업병으로 손가락과 팔꿈치가 망가졌는데 워드프레스 하려고 장시간 글쓰고 하다보니 다시 아프기 시작. 손가락이 저리고 아프고 아침에 붓기 시작했어요..! 두번째 외로움과의 싸움.. 고퀄리티 좋은 정보성을 쓰고 싶은데 너무 어렵고 무엇보다 재미가 없었어요. 그래서 클라우드웨이즈 환불방법 알아보다가 감사하게도 블로거 '영화 스탭의 영화리뷰'님 보고 따라해보았습니다! 정보 감사합니다. 저또한 다른분들께도 도움이 되고자 기록해봅니다.
저는 7월11일 ~ 8월4일까지 사용한 워드프레스. 이 포스팅은 클라우드웨이즈 예치금 차액 환불 받는 과정입니다. 많은분들이 예치금을 100달러이상 많이 넣어두셨던데.. 저는 한달치 30달러만 미리 넣어둬서 그나마 빨리 환불받은 것 같아요.
클라우드웨이즈 로그인하기
먼저, 클라우드웨이즈 홈페이지 로그인 해주세요.
네모칸 클릭 -> Add-ons 클릭해서 비활성화
저는 사용한게 없어서 비활성화 이런거 누를 필요가 없어서 그냥 패스했어요.
클라우드웨이즈 서버 삭제하기 (3개점선 클릭 -> delete 클릭)
클라우드웨이즈 삭제 이유 선택하기 (cost 선택 / 저는 비용 때문이라고 클릭했어요.)
체크박스에 체크하고 ' DELETE' 라고 입력해주시고 SUBMIT 클릭!
ACCOUNT 클릭 -> Real time Billing 누르시면 이번달 사용금액이 나옵니다.
클라우드웨이즈 해지신청이 끝나고 다음날 보니 1.29달러에서 1.33달러 금액으로 변경되어있었어요. 아마도 8월초 까지 이용한 금액으로 1.33달러로 표시된듯 합니다. 저는 7월 금액이 궁금했는데 그건 아직 메일로 안와서 기다려야했어요.
8월2일 고객센터에 환불요청 이메일 보내기 -> 8/4일 답장옴 -> 8/5일 답장 보내기
저는 8/2일 고객센터에 메일을 보냈습니다.
billing@cloudways.com (고객센터 이메일주소) "I'd like to get a refund on the amount I put in advance."
그리고 2일뒤 8/4일에 답장이 왔는데 옵션을 선택하라고 해서 '3. 서비스를 완전히 취소하고 7월 사용량을 공제한 후 환불을 받고 싶습니다.'를 그대로 복사해서 답장 보냈습니다. 영어로 답장 보냈습니다.
저는 30달러가 예치금으로 들어가있었기 때문에 거기에서 7월, 8월 금액을 공제하고 환불받기를 원했습니다.
실시간 상담사 연결
이메일을 보내놓고 몇일뒤 제대로 처리된건지 궁금해서 고객센터 연락했어요. 파파고 열심히 돌려서 문의를 했답니다. 정확하게 서버가 삭제되었는지 확인했고 7월,8월 정산 후 환불이 되는지 아니면 7월꺼 정산후 환불하고 나머지 8월꺼는 카드결재되는지 궁금했는데... 알쏭달쏭했지만 결론적으로는 환불해준다고 해서 기다려 보기로 했습니다.
8/12 이용금액 청구서 메일도착 -> 8/21 차액 입금됨
7월11일~ 7월31일까지 이용된 금액이 17.54달러 였습니다.
8/21 클라우드웨이즈 예치금 환불 금액 들어옴!
예치금 30달러에서 17.54달러(7월이용료) 빼면 12.46달러가 들어와야합니다.
환율로 계산하니 16,509원 정도 차액이 입금되야하더라구요.
8/21에 클라우드웨이즈에서 환불금액을 입금해주었는데요. 16,821원으로 얼추 비슷하게 들어왔더라구요 !
8월금액을 정산하지 않고 먼저 넣어준것같아요. 아마도 8월은 1.33달러가 9월에 청구될 것 같습니다.
클라우드웨이즈 예치금 확인하기
저는 클라우드웨이즈 탈퇴하지 않고 혹시 몰라서 두고 있었습니다. 로그인 후, 자금(예치금) 탭을 확인해보니 예치금이 7월 이용료로 정산된걸 확인할 수 있었습니다.
결론적으로 , 8/4 서버해지신청 -> 8/21 환불되었네요.
다른 후기들 보니.. 예치금이 크신분들은 빨리 안되시는 것 같아요.
아무쪼록 환불 잘 받길 바라겠습니다.!
***추가정보 !!! (23/9/15일 작성)
8월분 관련해서 9/11 메일이 왔습니다.
4일치 비용 3.94 달러라고 합니다. 1.33달러인줄 알았는데
여튼 이 가격이라고 하네용 ..!
9/15일 클라우드웨이즈에서 5,329원 출금했더라구요 ^^
하나은행은 주거래은행 계좌가 아니고 혹시나 돈 많이 나올까봐
돈을 다빼놔서 잔액기 9,600원정도 남아있네요 ㅋㅋ
일단 환급받고 정산까지 다 처리되었답니다!
조만간 완전 사이트 탈퇴를 해보겠습니다 :)
사이트에도 들어가서 확인해보니 처리된게 나오더라구요 !
처음 개설한 날 : 2023년 6월 13일
승인 날 기준 글 개수 : 16개
승인 날 기준 소요 기간 : 44일
하 진심 내가 이 글을 적기 위해
얼마나 개고생을 했는지 기록 좀 해야겠다..^^
우선 나도 애드센스 승인 인증 박제 ㅠㅠㅠ
7전 8기 나 자신 칭찬해.. 돈 벌자
1. 애드센스 승인 과정
2. 애드센스 글쓰는 방법
3. 구글서치콘솔에서 글 삭제 하는 방법
4. 내 경험을 토대로 내린 결론
원래 나는 티스토리 블로거였고,
당연히 티스토리 관련 사태를 아시는 분들은
알다시피 수익이 바닥을 쳤다.
(물론 나는 하루에 1-10달러 사이여서 바닥이라기 보단
그냥 10달러가 0.1달러 되는 정도였지만^^)
그래서 워드프레스로 넘어가야 겠다고 생각을 했고,
바로 실행을 했다.
실행한 날 : 6월 13일
1. 서버 : 1GB Singapore 개설
2. 도메인 : 네임칩 (1년/저렴하게 5.8달러 정도로 함)
처음에 글 주제는 only 승인만을 위해
영화리뷰로 잡고 하루에 1-2개씩 적었었다.
근데 이게 확실히 요즘은 영화를 자주 보지도 못했고,
봤던 영화가 그래도 많으니까 하나씩 적어야겠다는 생각에
사실 글 쓰는 속도는 글 1개에 1시간 정도였지만
승인 거절을 2번 3번 당하니까
뭔가 아니다 싶어서 포기하고
글을 다 지웠다.
참고로 지울 때 절대 그냥 지우면 안되고,
지우고 나서 '구글서치콘솔'에서 꼭 삭제 요청 하나하나 하길 바란다.
왜냐하면 내가 이거 하자마자 바로 다음 날 승인 났음..^^
이 사이에 사실 거의 4번째 승인요청이었다 이미.
와중에 서버 속도가 문제일까? 싶어 서버도 1GB에서 2GB로 올렸다.
처음 주제 변경 : 7/4일
영화에서 워드프레스 리뷰 겸 정보 공유 글
+지원금 등 글로 변경했다.
사실 난 이때 워드프레스 리뷰 겸 정보 공유 글로 변경하면서
워낙 사례가 많았어서, 승인이 날 줄 알았다.
그러나 뷰, 조회수가 절대 승인에 중요하지는 않다고는 하지만,
정말 조회수가 하루에 1-2회 나오고 그러다보니
사기가 점점 떨어졌다. 그리고 이 때 본업이 좀 바빠서
하루에 1개도 못올리기도 했다.
그렇게 승인요청은 거절 되면 바로바로
요청하라고 해서 요청 했는데,
갑자기
사이트 검토 요청 가능 횟수가 모두 사용되어 더 이상 사이트 검토를 요청할 수 없습니다. 2023년 7월 25일부터 다시 요청할 수 있습니다.
진심 개빡치고, 청천벽력스 였다.
하지만 나 애드센스 승인 짬바 있었기 때문에 기분은 너무 슬펐지만, 이 때를 기회 삼아서 서브로 도메인 하나 더 만들었던 곳이랑
여기 사이트 2곳 다 초반 2-3일 정도는 하루에 3개 정도씩 글 올라오게 예약 걸고, 그 외 7월 31일까지 글 1개씩 올라오게 예약을 주말에 미리 다 걸어뒀다.
2번째 주제 변경 : 전부 chatgpt를 통해 ETF+a 글 (7/18~7/31예약발행)
챗GPT 에서 경제 키워드 50가지 정도 알려달라고 해서
그 중에 키워드인 ETF 를 골랐고,
그 키워드로 파생되는 글들을 GPT로 물어봤다.
(EX. ㅇㅇㅇ의 미래전망, ㅇㅇㅇ의 장단점, ㅇㅇㅇ의 과정)
물어볼 땐 예를 들어 아래처럼 물어봤다.
'ETF의 미래전망'에 대해서 구글SEO에 맞춰서 글자수 2000 자 이상의 블로그 글을 만들어줘. 소제목은 3개 이상 만들어줘.
이렇게 만든 글? 그냥 바로 워프에 복붙 하고,
(티스토리 처럼 html모드 이런 거 안해도 됨. 메모장 안 거쳐도 됨)
rank math seo로 대충 60점 이상만 되면 다 발행예약함.
(사실 이 때 반포기여서 더 그런 거 같음.
초반엔 무조건 seo점수 70점은 넘어야 ㅎㅎ발행했다)
음 키워드는 당연히 ETF 말고 다른 걸로 해야
유사문서 걱정이 없겠죠?
그러나 계속되는 실패.. 뭐가 문제일까?
뭐 안해본게 없었다. 외부,내부링크 다 빼보고, 주제도 바꿔보고,
챗 gpt가 문제일까 싶어서 내가 써보기도 하고..^^
이게 진짜 명확한 가이드라인이 없기 때문에 승인을 받은 적이 있었어도 그건 티스토리였고, 이건 워드프레스여서 더 답답했다.
그러다 문득 내가 초반에 영화리뷰를 한 17-18개? 적은 걸
삭제 했던게 생각났다.
혹시.. 구글서치콘솔에 그 내역이 남아있나..?
ㅎ 그랬다. ㅎ
아마도.. 내 승인 기준 중 큰 건 이게
관건이지 않았을까 싶다.
위에 말했듯이 이걸 삭제요청 다 하고나서 다음 날인
오늘 바로 승인이 났기 때문에.. 합리적의심을 해볼 수 있다고 본다.
☑️워드프레스 취소 글
'구글서치콘솔'에서도 삭제 하는 방법
@안바를정윤
1. 구글서치콘솔에서 색인생성-페이지를 들어간다.
2. 아래쪽에 '크롤링됨-현재 색인이 생성되지 않음'을 클릭한다.
3. 나의 영화리뷰글처럼 삭제되었던 글들이 보일 것이다. 그럼 귀찮아도 주소 하나하나 다 메모장에 복붙 해둔다.
4. 색인생성-삭제 페이지를 들어가서 '새 요청'을 누르고, 아까 복붙했던 URL을 하나하나 삭제 요청한다.
5. 이런식으로 요청하면 된다.
삭제된 글이 나처럼 많으면 좀 귀찮겠지만 ..
난 이걸 다 신청하고 난 다음 날 승인이 났다.
회사 점심 먹고 자리에 앉았는데
메일 받자마자 소리 지를 뻔..ㅠㅠㅠㅠ
자 이제 내 경험을 토대로 결론을 추론하자면
1. 취소한 글은 꼭
구글서치콘솔에서도 지워주기.
2. 한 주제로 파생되는 글을 적으면
효과 up 인 건 맞아보임.
3. chatgpt 100%여도 승인 가능해보임.
(나는 워드프레스 정보글,지원금 1-2개 10% 적었다쳐도, 나머지 글들은 다 gpt가 적어줬음)
4. 승인 거절 당해도 계속 요청하자.
요청을 굳이 기다렸다가 할 필요는 없다.
@안바를정윤
당연히 구글에서 공식적으로 내민 가이드라인은
정확한 조건이 아닌 조금 범위가 넓은 추상적인 느낌의 조건이기 때문에 사람들의 후기를 보면서
승인 거절 당해도 꾸준히 글 올리면서
신청하면 결국 되는 것 같다.
6월 13일 시작
7월 26일 승인 성공
메일 : wjddbs3776@naver.com  인스타 : jeomyume 카톡 : kim3776
프로필
41
227,791
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기