스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2017년 개봉한 한국 교도소 범죄 액션 스릴러 영화 프리즌입니다.
웨이브, 왓챠, 티빙, 쿠팡플레이 추천 킬링타임용 영화 프리즌 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 소개할게요.
프리즌 정보
개봉 : 2017.03.23
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 범죄 액션 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 125분
평점 : 8.25
관객 : 293만명
감독 : 나현
<야차>
출연진 배우
한석규 김래원 김성균
정웅인 신성록 이경영
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠 쿠팡플레이
예고편
쇼박스
영화리뷰
2017년 개봉한 한국 범죄 액션 스릴러 킬링타임용 영화 프리즌은 교도소 내에서 벌어지는 긴장감 넘치는 범죄 액션 스릴러로 실제 교도소를 배경으로 촬영한 리얼리티 영화입니다.
교도소 내의 왕으로 군림하고 있는 익호(한석규)와 형의 죽음을 파헤치기 위해 교도소로 들어온 유건(김래원)의 속고 속이는 숨 막히는 접전을 보여주는 작품입니다.
19금 청불 등급의 영화이지만 관객 수 293만 명을 돌파하여 손익분기점인 200만 명을 넘어 흥행에도 성공한 작품입니다.
한석규와 김래원의 티켓 파워를 가지고 있는 두 배우의 저력을 보여주는 작품으로 교도소 내에서 벌어지는 음모가 상당히 재미있게 볼 수 있는 작품으로 추천하는 영화입니다.
프리즌 줄거리
전직 유능한 형사 송유건, 그러나 각종 비리를 저지르고 교도소에 수감이 된다. 방에 들어간 순간 하필 자신에게 잡혔던 창길의 방에 배정이 되자 괴롭힘이 시작이 된다.
하지만 유건은 굴하지 않고 창길의 귀를 깨물어 버리고 난리를 피우자 익호의 부하들에게 끌려가 죽을 위기에 처하다 살아남고 조용히 지내게 된다.
그러다 창길이 또다시 시비를 걸자 익호가 나서게 되고 익호는 승자의 조건을 들어준다는 제안을 하고 서열 싸움에 들어가 유건이 승리하고 익호가 있는 방으로 옮기게 된다.
유건이 검거율 100%의 유능한 사실을 알아낸 익호를 그의 실력을 테스트하기 위해 사람을 찾으라 하고 자신의 인맥을 동원한 유건은 테스트에 합격하여 익호의 패거리에 들어가게 된다.
익호가 곤란한 상황에 처할 때마다 나서서 도와주는 유건의 행동으로 익호는 유건을 자신의 최측근으로 두게 되고 자신의 일의 최전방까지 유건에게 맡기게 된다.
그렇게 신임을 얻은 유건은 교도소 소장의 방에 잠입하여 자료를 찾게 되고 결국 결정적인 증거를 찾는데 성공하게 된다.
사실 익호는 자신의 형의 죽음을 파헤치기 위해 감옥에 들어온 것이었고 배후를 찾기 위해 단서를 찾던 중 소장 방에서 들려오는 익숙한 목소리로 확신이 들게 된 유건.
자신의 경찰 선배와 우연히 만나 몰래 교도소 내 부조리를 싸그리 밝히기 위해 협력하게 되고 드디어 거래를 하는 날 유건은 선배에게 몰래 장소와 시간을 알려준 뒤 다시 익호의 곁으로 간다.
하지만 모든 사실을 알고 있었던 익호는 이미 장소를 바꾼 뒤였고 유건이 배신한 사실까지 알게 되면서 유건은 위기에 처하게 된다.
프리즌 결말
익호에게 잡힌 유건은 가까스로 그곳에 빠져가는데 성공하고 익호가 주름잡고 있던 교도소에 불을 지르고 대항하게 된다.
그리고 경찰들 역시 출동하게 되고 그 사이 익호와의 결전을 벌이게 되고 익호를 죽이려던 유건은 동료 경찰들의 만류로 인해 죽이지 못하고 오히려 상황이 역전 당하게 된다.
위기의 순간 익호의 몸에 빨간 점이 비치게 되고 멀리 저격하는 경찰들에게 발이 묶였으나 유건을 죽이려고 무기를 든 순간 총에 맞고 죽게 된다.
유건은 그동안의 익호의 범죄를 밝히는데 성공했으나 불법적인 일을 도와 또다시 수감이 되지만 정의를 구현한 자신에게 만족한 유건의 비춰주면서 영화의 결말을 맺게 됩니다.
지금까지 영화 프리즌 줄거리 결말 정보였습니다. 교도소 내에서 벌어지는 쫄깃한 한국 범죄 액션 스릴러 영화 프리즌을 감상할 수 있는 OTT 채널을 소개하겠습니다.
시리즈온을 비롯하여, 웨이브, 왓챠, 쿠팡플레이, 티빙을 통해 감상하실 수 있는 작품이니 재미있게 감상해 보시길 바라겠습니다.
오늘은 2017년 개봉한 한국 킬링타임용 범죄 액션 스릴러 영화 프리즌 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
뜨거웠던 두 남자의 쫄깃한 액션을 보여준 영화 프리즌 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,970
4,111,963
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
소크라테스 여기 있었네!
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 나현
배우 : 한석규, 김래원, 강신일, 김성균, 정웅인, 조재윤, 신성록...
장르 : 범죄, 액션
러닝 타임 : 125분
15세 관람가
2017년 03월 23일 개봉
줄거리
감옥에 들어오는 날부터 조용하지 않은 송유건. 그는 전직 형사로 검거율 100%에 가까운 실적을 가졌지만 뺑소니하고 경찰을 매수하려 했다는 죄목으로 감옥에 들어간다. 검거율이 높았던 만큼 범죄자와 트러블이 많았던 유건은 첫날부터 거친 환영식을 거쳐 소장과 면담을 하게 된다...
스포주의
느낀 점
소재
영화 스틸컷
참신하다. 나무는 숲에 숨기고 사람은 인파에 숨기듯 범죄자를 감옥에 숨긴다. 점호 시간에는 맨날 있고 기타 확인할 시간도 간수가 보증해 주면 감옥만큼 범죄자가 편안하게 있을 수 있는 곳이 없다. 숨고 끝나는 게 아니라 거기서 각 분야의 전문가를 모아 일을 해결한다. cctv랑 지문만 안 걸리면 진짜 무적이다 싶은데 경찰도 바보는 아니라 꽤 실력 있는 광인을 숨긴 나무 찾으러 숲에 보낸다. 딱 여기까지 들었을 때 어떤 흐름으로 갈지 예상해 보면서 맞을지 기대가 되는 소재였다.
2. 취향
영화 스틸컷
만약 한석규가 어떻게 감옥에서 저런 힘을 가지게 되었는지 그런 서사를 약간 풀었다면 좀 더 취향에 가까웠을 거 같다. 그냥 미쳐버린 사이코패스가 저런 힘을 가질 수 있는 것도 아니고 뭔가 그 연줄이나 이야기를 보여줬으면 더 충격적인 느낌이 강했을 거 같다. 물론 그랬다간 아무런 관련 없는 인물들도 건드려야 할 수 있고 감옥왕이란 인물을 취재할 수 없으니까 어렵다는 걸 알지만 러닝 타임도 늘이면서 내용이 더 들어갔으면 더 취향일 거 같아서 아쉽다는 생각이 계속 들었다.
가장 마음에 드는 장면
걸어가는 유건
결말에 대해 비슷한 생각을 가지신 분들을 많이 찾을 수 있었다. 익호가 처음부터 나쁜 사람이었을까? 물론 감옥에 간 이상 착한 일 하고 들어간 건 아닌 거 같지만 감옥에서 그런 힘을 갖게 된 게 처음에는 일반적인 죄수로 시작해 말단이었던 강소장과 쿵짝해서 조금씩 힘을 얻게 되었다는 생각이 들게 하는 결말이었다. 그냥 해피엔딩이라 생각할 수 있지만 유건은 원래 관심 죄수였지만 모범수로 옷이 바뀌었고 익호가 한 말을 그대로 사용했다는 점 그리고 경찰로 복귀하기 위해서는 무죄임을 주장해야 하지만 악의 수장과 가장 최측근임을 부정하지 않았고 대장이었던 익호를 잡은 게 바로 유건이라는 점 때문에 앞으로의 행보는 경찰이 아닌 감옥의 왕이 되어갈 거 같다. 다만 선례를 보았으니 조금 더 은밀하게 움직일 거 같다.
가장 마음에 드는 대사
너 내 방법이 궁금하지?
윗대가리부터 조져.
익호
-영화 사진 및 예고편 출처 : 네이버 영화
클릭하시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
^
프리즌 포스트 영화리뷰 및 해석
프리즌 포스트 Domain
SF 스릴러 러닝타임 97분
치명적인 사하라 독감 바이러스가 퍼져 더 이상 지상에 인간이 살 수 없게 된 지구.
이런 상황에서 어이없게도 '제비뽑기'를 통해 선별된 생존자들은 한 명씩 배정된 벙커에서 바이러스가
중화되길 기다려야 하는 상황 벙커 생활 생존자들은 7명씩 그룹을 이뤄 네트워크를 통해 의사소통을 한다.
벙커 생활이 지속될수록 7명의 생존자들은 서서히 가까워지지만 이질적인 한 명의 생존자를 둘러싼 갈등이 폭발하여
관계의 균열이 생기기 시작한다. 엎친 데 덮친 격으로 생존자들이 하나둘 벙커에서 사라지기 시작하는데...
*영화에 스포일러 및 영화 전체에 대한 해석이 포함되어 있어요. 읽으실 때 주의해 주세요
생존 테크놀로지
이딴 독방에 수년 썩을 줄 알았다면 진작에 환경보호 좀 할걸
생존자 들?
뭔 제비뽑기야
역대 최악의 사하라 독감 바이러스 때문에 인류의 존망이 불투명해진 지구
돈, 명예, 권력 이런 걸 떠나 오로지 운 만 통하는 "제비뽑기"로만 생존자 아니 행운아들은 지하 벙커에서
지상의 바이러스가 중화되기까지 최소 몇 년 최대 70년을 벙커에서 생활하게 됩니다.
그렇게.. 몇 년째 7명이 한 그룹을 이루며 의사소통을 하는 생존자들은 벙커 생활에 익숙해졌습니다.
그럭저럭 벙커 생활 도중 잘 지내던 그룹원 중 하나인 올랜도가 난데없이
자신이 살인자라며 살인 이력을 고백(?!) 합니다.
웬 날벼락인지 구성원 모두 동요를 하며 그를 진정시켜 보려고 하지만 안하무인으로 대하는 올랜도
구성원들에게 막말을 서슴없이 내뱉고 결국 구성원들은 화를 참다못해 결국 그를 네트워크 차단 투표를 하게 됩니다.
반대 2명 찬성 3명 마지막 휴스턴도 결국 차단에 동의해 차단당하는 올랜도
그날 밤 반대를 했던 2명 피닉스와 덴버 밤잠을 이루지 못하고 차단당한 올랜도를 생각합니다.
사람은 누구나 실수를 한다며 운을 떼며 너무한 처사가 아닌가 생각하는 둘. 이 둘은
연인 사이로 지하 벙커 생활을 하는 도중에도 사랑을 꽃피웠습니다.
이런 생활에서도 연애를 할 수 있다니 놀라울 따름..
그렇게 차단 사건이 지나간지 8개월 후
모두들 평범한 생활을 지내고 있는 도중 그룹인들 중 한 명인 휴스턴이 수면 사이클 고장으로 고통을 받고 있습니다.
고통을 받고 있는 그를 위해 여러 조언을 해주고 위로를 해주지만 물리적으로 어떻게 해줄 수 없어 결국
분위기 환기를 시켜보고자 자신의 시스템에서 보이는 데이터들을 말하며 희망적인 뉴스라고 말합니다.
다들 이 지하 벙커에서 나가기만을 손꼽아 기다리는 그룹인들
그런데 갑자기 각자의 단말기 고장이 잦아집니다. 겨우 묻었던 수면 사이클 문제,
단말기 문제 아주 엎친 데 덮친 격으로 쉽게 절망에 물드는 사람들 진정을 시켜보지만 예민하게 반응할 뿐
결국 문제 해결을 위해 뭐가 문제인지 고민하다가 올랜도의 차단이 이런 결함을 불렀을 수도 있다 가설이 만들어져
피닉스는 차단을 풀어보자는 의견을 말합니다 그러자 더욱 반발하는 그룹인들 얼마나 그때의 기억이 강렬했으면
8개월이 지난 이 시점에서도 이렇게 학을 떼는지.. 그룹인들의 반대로 결국 불발되고 맙니다.
그 날밤
피닉스를 달래보려는 덴버 그런 덴버에게 피닉스는 자신의 과거에 대해 고백합니다.
자신 또한 범법을 저질러 감옥에 있었다고 말이죠
자신은 약물중독자였고 약에 취해 오해로 엄마를 찔렸다고 털어놓습니다.
피닉스가 왜 차단을 반대했고 올랜도에게 기회를 줄려는지 피닉스는 올랜도에게 박대할 자격이 없는
스스로도 최악의 인간이라고 생각한 거예요. 그런 피닉스의 말에 덴버는 올랜도의 차단을 풀어보겠다고 약속합니다.
-
덴버는 올랜도의 벙커 네트워크에 접속이 가능해져서 피닉스를 호출하게 됩니다.
둘은 같이 올랜도의 벙커 네트워크에 연결되어 올랜도를 불러보죠
그러나 연결된 네트워크 화면으로 보이는 올랜도의 벙커 안엔 올랜도가 없습니다.
불러보아도 대답이 없고 텅 비어있는 벙커 안 결국 피닉스와 덴버는 모두에게 이 사실을 말하기로 합니다.
올랜도가 없다는 사실에
동요하는 그룹인들 그에 피닉스는 올랜도가 탈출한 건 아니냐는 의견을 내놓습니다. 그러자 문은 잠겨있어
어떻게 나가?, 그 물음에 피닉스는 단말기가 고장 났을 때 문을 열어본 적 있냐며 묻고 직접 잠긴 문을 열려고 하지만
모두들 바이러스에 노출돼 위험하다고 뜯어말립니다.
의문
사라진 사람
의문을 가지는 피닉스
덴버에게 올랜도의 벙커 안 영상을 확인해 보자 제안합니다. 그러자 흔쾌히 찾아보는 덴버
며칠 전 운동을 하는 모습부터 몇 개를 금방 찾아네는 덴버 여러 영상을 보고 마지막 영상이라며 꽤 큰 영상을
재생합니다. 다른 영상들과 달리 노이즈가 잔뜩 껴 벙커 안의 상황을 알 수 없이 목소리만 녹음되어 있었고
노이즈가 제거되자 사라진 올랜도 그리고 열려있는 벙커 안 문..
이 사실을 모두에게 공유하자
수면 사이클이 고장 난 휴스턴이 예민하게 반응합니다. 이 일은 모두 올랜도가 꾸민 짓이라며 음모론까지 말하죠
휴스턴은 수면 사이클 고장, 올랜도 관한 스트레스로 그만 정신을 놓아버리고 맙니다 그러자 노이즈가 끼는 화면.
울부짖는 소리가 끊기고 다시 연결된 화면엔 문이 열려있고 휴스턴은 사라졌습니다
그 광경을 처음부터 끝까지 보게 된 그룹인들...
탈출
헛된 짓이었다
*대형 스포일러 주의!!
그제야 벙커 안이 안전하지 않다는 걸 깨닫게 된 그들
피닉스는 이 벙커를 탈출해야 한다고 말하며 혹여 다른 벙커의 데이터에 접근할 방법이 있는지 덴버에게 물어봅니다.
다들 벙커 안을 수색하며 수상한 점은 없는지 찾는 도중 또 다른 한 명의 화면에 노이즈가 끼고 사라지게 되고,
그 모습에 충격받은 다른 한 명이 잘못된 선택을 하게 되어 또 사라지게 됩니다.
순식간에 생존자는 3명이 되어버린 상황
이때 전체 시스템에 접근하게 된 덴버
다른 벙커의 상황을 이야기해 줍니다. 우리의 상황과 다를 바 없이 사라진 사람, 사망한 사람들이 많다고 말이죠
거기다 총 50만 개여야 하는 벙커는 고작 천 개뿐이라는 말도요.
결국 그들은 이 벙커를 탈출하기로 마음먹게 됩니다. 어떻게 탈출할지, 어떻게 만날지 의견을 나누는 생존자들
연결된 전선을 동시에 끊고 잠겨있는 문을 열어
그렇게 그들은 벙커를 탈출하게 됩니다.
그러나 그들을 기다리는 건 메마른 풍경도, 지독한 바이러스도 아닌 삭막한 복도였다.
복도로 나오자 화면상으로만 보았던 덴버, 보스턴을 만난 피닉스
3명의 생존자가 삭막한 복도에서 만나게 되었네요.. 어리둥절한 생존자들 그들은 복도 끝 문을 통해
옥상으로 나가게 됩니다 바이러스 때문에 금방 감염돼 죽을 줄 알았으나 바깥세상은 그냥 눈부시기만 합니다.
애초에 바이러스도 없었고, 인류도 멸망하지 않았어요.
그리고 이곳이 어딘지 파악하기 위한 수색 도중 한 사무실에서 벙커 디자이너 "나딘"을 만나게 됩니다
밝혀지는 진실들
벙커 안의 생존자들은 제비뽑기로 뽑힌 행운아들이 아니라 흉악범들이었으며 프로젝트 진행 측에서는
이 흉악범들에게 더 나은 삶, 새로운 인생을 주고자 갱생 프로그램을 실행해 지켜보았던 것이죠
그러나 이 갱생 프로그램이 외부로 유출이 돼 흉악범들이 감옥에서 쾌적하고, 자유로운 삶을 사는 걸 보게 된
세상 사람들에게 엄청난 비난을 받게 됩니다. 그래서 프로그램이 종료되고 네트워크를 닫게 되면서
그들의 거짓된 생활도 마침표를 찍게 되었죠.
프리즌 포스트 Domain 영화 해석
대형 스포일러 다수 스포일러 주의!
세계가 멸망하고 고립되어 있는 장소에서 과거 죄를 지었던 사람들은 과거를 잊고 새 삶을 시작할 수 있는가?
말만 생존 테크놀로지 이지 이들은 흉악범 상대로 갱생 프로그램 실험을 한 거였습니다.
"극단적인 상황 고립된 생활 속에서 과연 다른 삶을 살 것인가?" 범죄자 갱생 프로그램
바이러스 거짓 뉴스를 만들어 흉악범들을 속이고 수면제를 먹여서 벙커 안으로 옮겨와서
어떻게 생활하는지 무슨 일이 일어나는지 경과를 지켜보고 있었던 것
그러나 이 갱생 프로그램은 성공하기도 하고 실패하기도 했습니다.
격언과 걱정을 아끼지 않았던, 마지막에 자신을 희생한, 그리고 타인과 사랑을 나누었던
그 고립되고 외부로부터 단절된 작은 사회의 사람들이 사람을 죽인 흉악범이라는 걸 서로 속이기 위해 가면을 썼지만
그 작은 사회 안에서의 서로 위하는 마음은 진심이었던 것.
서로를 위해주고 걱정하고 어려울 때 도움의 손을 내밀고 좋은 말을 해주며, 위기에 처하면 자기를 희생하기도 하고
타인의 잘 못된 점에 대해 다시 한번 기회를 주어야 한다. 이들의 과거를 덮어놓고 본다면
아주 이타적인 작은 사회를 구축했죠 만약 이들이 아무런 문제가 없었다면 이런 분위기를 유지했을까요?
어찌 됐든 이들은 파탄 났다
올랜도
벙커 탈출의 아주 작은 시작점 아마 사라지지 않고 다시 네트워크로
소통이 가능해졌다면 다른 사건을 일으켜 작은 사회를 붕괴 시켰을 사회 부적응자
덴버
올랜도의 이력과 피닉스의 이력을 듣고 벙커 안에 흉악범이 세 명씩이나?
의심은 했지만 그저 "굴러가는 상황이 어찌나 흥미진진하던지"
재미있어서 사람이 사라지거나 죽어나가는 그 난장판 상황을 즐겼던 소시오패스
과거를 잊고 새 삶을 시작하려는 사람도 있었지만 그렇지 않은 사람도 있다는 게 이 프로그램의 결함이었겠죠.
그리고 세상 사람들의 차가운 시선도 한몫했을 것이고요.
감상평
서로가 살인범이었다는 전적을 숨긴 체 고립되어 살아갔던 흉악범들,
과연 과거 이력이 모두 사라졌다면 그들은 다른 일반인들처럼 평범하게 살아갈까요?
만약 착하다고 생각했던 사람이 인간을 무참히 살인한 인간 백정이었던 사실과
또 살인자가 죄를 뉘우치고 나에게 착하게 군다면 저는 받아줄 수 있을까요?
우리 사회에서도 문제가 많이 있는 흉악범.. 저도 그렇게 좋은 시선은 주지 못할 것 같아요 ^^;
그럼에도 흉악범에 대해 많은 생각이 드는 반전이었습니다.. 심리 변화 밝혀지는 진실 관해서는 흥미진진했어요
킬링 타임 영화로는 꽤 괜찮은 영화라고 생각해요 시간 이 많이 비어있다면 한 번쯤 보시는 걸 추천합니다 ^^
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
뇌물로 얻은 충성은 뇌물로 정복된다.
- 세네카
「 영화 리뷰 」 프리즌 이스케이프
© <프리즌 이스케이프> 포스터_네이버 영화
영화<프리즌 이스케이프>를 봤다. 영화의 내용은 실화라고 하며 대부분이 제목 그대로 감옥을 탈출하는 이야기이다. 남아공에서 백인으로 아프리카민족회를 도우며 인종차별을 반대하는 인권운동을 했던 두 청년이 감옥으로 잡혀온다. 둘 다 형량이 십여년이 넘어서 이곳에서 나가지 않는 이상 인생의 많은 부분을 포기하고 살아야 했다. 그래서 두 사람은 탈출을 꿈꾼다. 처음에는 감옥에서 오랜 시간을 지낸 경험자에게 도움도 받고 충고도 받는다. 탈출은 불가능 하다며 그들에게 현실을 보라고 한다. 하지만 두 사람은 불가능을 넘어선 처음이 되려고 한다. 아무도 하지 않았던 일을 감행하기 시작한다.
팀은 굳게 닫힌 철문을 열기 위해 열쇠를 만들기 시작한다. 그것도 나무로 된 열쇠 말이다. 어쨌든 이곳을 빠져 나가기 위해서는 문을 열어야 하기 때문이다. 모두들 이에 약한 나무로 철문을 열수 없을 거라 만류하지만
인내와 끈기를 가진 팀은 하나씩 열쇠를 제작하고야 만다. 그리고 결국 철 문을 연다. 드디어 팀의 열쇠 전략에 가능성을 발견한 예비 탈옥 친구들은 그를 도와주기 시작한다. 발각될 위기를 넘기면서 드디어 모든 문을 열수 있는 열쇠를 만들고야 만다.
팀은 많은 감방 친구들과 함께 탈옥하고 싶었지만 신념의 차이로 그들은 잔류를 선택한다. 팀은 감옥에 있는 것 자체가 불합리하다고 여기며 끝까지 저항해야 한다고 말하고 원로 선배격인 다른 동료는 자신들의 선택에 대한 책임을 지고 있는 거라고 말한다. 두 사람의 신념이 다르니 함께 할 순 없었다. 대신 동료는 그들의 탈옥이 성공하길 바라며 약간의 도움을 준다. 여기서 느낀 건 두 사람의 신념이나 가치관 차이일 수도 있지만 감옥에 오랜 기간 있게 되며 꺾인 희망이나 의지의 차이이기도 한 것 같았다. 가스라이팅 당하는 것처럼 말이다.
새로 온 친구들은 아직 반항과 저항심이 남아있었고 오래 있었던 친구들은 이런 의지들이 깍이고 깍여 현재에 순응하는 모습을 보이는 게 아닐까 싶다. 그러니 마지막에 그들을 도왔던 것도 자신은 못했지만 누군가 해내는 모습을 보고 싶었던 마음이 아닐까 싶다.
세 탈옥 친구는 드디어 마지막 문까지 온다. 이 문만 넘어서면 자유의 땅을 밟을 수 있다. 그러나 지금것 두꺼운 철문을 열었던 모든 열쇠들이 다 맞지 않는다. 나갈 수 없었다. 절망감에 패닉상태에 빠지는데 한 친구가 과감하게 문 틈을 부수기 시작한다. 팀은 간수가 소리를 들을까봐 멈추라고 말하지만 친구는 멈추지 않는다.
눈 앞에서 돌아갈 수 없던 것이다. 그 바램이 하늘에 닿은 걸까. 나무로 된 문이 조금씩 갈라지며 끝내 열리고 만다. 마지막 문이 나무문 이었던 것이 아마 천운이 아닐까 싶다. 감옥을 탈출하기까지 전전긍긍하며 정신적으로 몰리며 살 떨리는 생활을 하던 그들은 드디어 자유를 맛본다.
사실 내용은 별 것 없지만 긴장감 넘치는 상황들로 꽤 재미있게 봤다. 또한 남아공에서 인종차별이 심했던 이유가 궁금해서 찾아보기도 했고, 그래서 아파르트헤이트라는 걸 알게 됐고, 남아공에 네덜란드 인들이 이주했으며 영국 식민지여서 백인들이 활개쳤던 이유를 조금이나마 알게 됐다. 식민지의 아픈 상처와 흑인들이 살던 그들의 나라에 낯선 백인들이 들어와 살며 그들을 지배하려 했던 역사를 보며 가슴이 아팠다. 다행히 훗날 잘못된 일들을 바로 잡고 흑인 대통령도 나온다. 그 유명한 만델라 넬슨 말이다.
무튼 이렇게 잘 만든 영화는 그 배경까지 찾아 보게 만드는 힘이 있다. 물론, 이 <프리즌 이스케이프>가 실화라서 더 그런 것도 있지만 말이다. 난 항상 주장한다. 실화만큼 영화같은 스토리도 없다고 말이다. 모든 면에서 괜찮은 영화다. 재미와 배움 두 가지 토끼를 잡을 수 있는 영화<프리즌 이스케이프>를 추천한다!
© https://movie.naver.com/movie/bi/mi/photoView.naver?code=193804
11
466,364
개봉 2017.03.23.
개요 범죄, 액션 | 청소년 관람불가 | 125분
관객수 293만명 (손익분기점 약 200만명)
네이버 관객평점 ⭐️8.25
감독 나현
출연 한석규, 김래원, 강신일, 이경영 외
영화 <프리즌> 수상내역
2018년 38회 황금촬영상 시상식 <조명상>
2017년 54회 대종상 영화제 <조명상>
영화 <프리즌> 손익분기점
제작비 69억으로 약 200만명이 손익분기점인데요. 누적관객수 293만명으로 흥행에 성공하였습니다.
국내 최초 교도소 올로케이션
촬영지는 전남 장흥교도소. 국내 최초 교도소 올로케이션으로 4개월에 걸쳐 촬영이 진행되었다고 합니다.
영화 <프리즌> 소개
밤이 되면 죄수들이 밖으로 나가 대한민국 완전범죄를 만들어내는 교도소가 있는데요. 그 교도소의 권력 실세는 왕으로 군림하는 익호(한석규)입니다.
그곳에 검거율 100%로 유명한 전직 경찰 유건(김래원)이 뺑소니, 증거인멸, 경찰 매수의 죄목으로 입소하게 되고, 특유의 깡다구와 다혈질 성격으로 익호의 눈에 띄게 됩니다. 익호는 유건을 새로운 범죄에 앞세우며 점차 야욕을 내보이는데요...
세상을 움직이는 놈들은 따로 있습니다. 그리고 감옥 문이 열리면 큰 판이 시작됩니다!
영화 <프리즌> 리뷰
호평 일색이라 살짝 기대하고 봤는데요. 배우들의 안정적인 연기와 소소한 액션씬에도 불구하고 초중반까지 지루한 감이 있었습니다. 잔인한 장면이 많이 나와 약간의 거부감도 들었구요. 배우 한석규의 악연 연기에 적응하는 시간도 필요했습니다. 분명 연기를 잘하는데 배우 한석규의 점잖은 이미지가 자꾸 떠올라 극중 인물 익호가 아니라 한석규가 연기하는 악역으로 인식되었습니다.
하지만 후반부로 갈수록 영화의 재미가 강력해졌는데요. 익호(한석규)의 극악무도함은 상상을 초월했고, 유건(김래원)의 집념도 상상을 초월했습니다. 자강두천의 승부를 보는 듯한 느낌이랄까요?
결말은 누구나 예상하듯 선(善)의 승리로 돌아가지만... 귀신, 호환마마보다 무서운 건 사람이라는 걸 다시 한번 느꼈던 것 같습니다.
지금, 여기에서 행복할 것
프로필
^
치명적인 사하라 독감이 전 세계를 강타했습니다 이집트에서 5천 명 이상이 사망했습니다 프랑스, 스페인, 독일, 이탈리아에서도
모든 국가는 패닉에 빠지게 되고 새로운 사하라 독감이 출현했다는 보고입니다
독감이 미국 해안까지 다다랐습니다
사망자는 빠른 속도로 늘어갈 뿐이었죠 국제보건기구는 이번 독감 사태가
문명의 종말로 이어질 수 있다고...
제비뽑기를 통해 무작위로 선별된 생존자들은 국제보건기구는 지하 벙커 50만 개 건설을 시작했습니다
각 도시의 배정된 벙커에서 당국은 24시간 내로 제비뽑기 당첨자들이
바이러스가 중화되기 만을 기다려야 했습니다 벙커에 진입할 수 있다고 약속했습니다
여러분의 행운과 안전을 기원합니다 각본 감독 나다니엘 아체슨
생존 테크놀로지
안녕하세요 전 나딘입니다
최대 70년 동안 생존이 가능한 약 50만 개의 벙커 필요에 따라 여러분은 벙커에서 최대 70년까지 생존할 수 있죠
외부 공기와 완벽하게 차단된 지하 시설에 내부 자원은 100% 재활용 됩니다 여러분이 쓰는 공기와 물은 100% 재활용 됩니다
거기다 평생 먹을 수 있는 분량의 단백질 쉐이크까지 서플리밸 가루가 구비되어 있죠
딱 한 가지 불편한 게 있다면 바이러스가 더 이상 퍼지지 않게 막으려면
혹시 모를 전염을 막기 위해 한 명씩 고립된 채 지내야 했었던 것 독방 생활이 불가피합니다
사람을 만나는 방법은 오직 화상 채팅 뿐 도메인은 정보 및 소셜 네트워크 플랫폼이며
7명씩 이루어진 커뮤니티가 전부입니다 이상적인 장기 사회 연결망 커뮤니티로 이어진다고 합니다 서로를 벙커가 위치한 도시명으로 부르는 사람들
인류는 우리 손에 달려 있습니다
생존 테크놀로지
외부의 공기가 정화되기 만을 기다리는 생존자들
벙커 생활이 5년째에 접어들때 쯤 정말 역겨워 죽겠네 왜 이러실까
한 명의 트롤 생존자에 의해 -나 악당인 거 알았잖아 /-그래도 지금까진 모른척했지
커뮤니티 내부는 긴장감이 싹트기 시작합니다 그냥 심심해서 사고 친다고, 올랜도?
어른스럽기도 해라 계속 그렇게 굴어
세상이 멸망하기 전 자신은 범죄자였다며 이 작은 디지털 상자로 5년이나 봤다고
살인 경험을 고백하는 올랜도의 생존자 그래, 거짓말은 너처럼
모자란 애들이나 떠드는 거지
그래서 몇 명이나 죽였는데?
솔직하게? 한 15명?
갑작스런 그의 고백에 사람들은 정색을 합니다 물론 장난삼아 죽인 사람도 있어
솔직히 너한테 영혼이 있긴 한지 모르겠네
심지어 해서는 안될 농담까지 댁의 소중한 천사 셋이
남들처럼 저기 밖에 죽어 있다고 생각하면
다 어린애들 아니었어?
아직 한참 어린 나이에 그렇게 가다니 끔찍해라
사람들은 선을 넘은 그에게 커뮤니티 강퇴를 요구하는데 도메인에 제안 하나 하지
올랜도를 아예 차단해서 피드를 꺼 버리는 게 좋겠어
한번 차단되면 그걸로 끝 - 내가 할 수 있어 / - 진짜야?
앞으로 10년이 될 지 20년이 될지 모르는 벙커 생활 그렇다고 보스턴에 동의하는 건 아냐 누군가를 차단했다간 영영 못 되돌려
완벽하게 고립되어 버리는 것이죠 난 찬성이야
나도 - 하나 더 필요해, 피닉스?
찬성파와 반대파로 나눠 고민하는 사람들 미안하지만 난 못 해 난 반대야
맞아, 난 반대야
트롤 올랜도는 자신을 강퇴하라며 사람들을 도발하기 시작하는데 내가 너희 고민을 덜어줄게 그냥 해 차단하라고
혹시 내가 심령술사라고 말한 적 있나?
댁들 미래에 뭐가 기다리는지 알려 줄까?
덴버, 지금 당장 차단해
결국 그는 저주에 가까운 말을 남기고 고통과 괴로움이지
강퇴 당하고 맙니다
8개월 후
시간이 흐르고 벙커와 커뮤니티에는 다시 평화가 찾아왔습니다
서플리밸을 투여하세요
제한되지만 생존에 필요한 모든 것이 구비되어 있는 생활
독립되었지만 언제나 연결되어 있는 커뮤니티의 사람들
사람들은 벙커 밖의 공기가 정화되기를 기다리며 소소한 삶을 즐긴채 살아가고 있었습니다
안녕, 천사들
이쪽 벙커 조명 고장
피닉스, 아직 프랑스어 공부해? 이쪽 벙커 조명 고장
이쪽 벙커 조명 고장
서로에게 관심과 선의를 베풀고 위로하면서 말이죠 난 아침 기도나 할게 내가 같이할게
- 정말? - 그래
신이시여
- 절 용감하게 하소서 - 절 용감하게 하소서
- 폭풍이 휘몰아칠 때 - 폭풍이 휘몰아칠 때
- 역경을 이기도록 도와주소서 - 역경을 이기도록 도와주소서
- 아멘 - 아멘
고마워, 피닉스 같이 하니 좋다
벙커 내부에 있는 모니터링 시스템으로 밖의 상황을 점검하는 생존자들 네트워크가 사하라 독감 분자를 밤새도록 30억 개나 중화시켰어
각자 맡은 영역을 - 19년 남았다는 거야 / - 뒤지겠네
확인하며 데이터를 공유 하는데 제발 속도 좀 올렸으면 좋겠다
현재 벙커 인구는 총 489,573 명이고
어제보다 8명이나 줄었어
갑자기 멈춰버린 모니터링 시스템 이런, 이제 아예... 꺼져 버렸어
사람들은 크게 동요하기 시작하고 이거 큰일인데 다들 진정해 어쩌면 곧 돌아오겠지
방법을 구상해 보려 해봐도 소용이 없습니다 어쩌면이라니 그게 무슨 말이야?
이들은 너무나도 멀리 떨어져 있었으니까 말이죠 우리 벙커가 실제 전선으로 연결되어 있는 게 아니라고
답답할 정도로 아는게 없는 거 알아?
이때 피닉스는 한 가지 제안을 하는데 그러는 너는 당장 대단한 제안이라도 있어?
올랜도의 피드를 다시 켜자
강퇴된 올랜도를 다시 연결시키자는 것 생각해봐, 구성원이 원래 7명이어야 하는데
그쪽 벙커에 연동된 기능까지 차단되어 지금 우리는 6명이잖아 우리가 결함을 만든 거면?
CCTV에 오류가 났을지도 모른다는 것이죠 덴버, 여기서 너만큼은 해결 방법을 찾아 줘야지
하지만 강퇴 당시에도 말했듯이 시도는 하겠지만 내가 알기로는 되살리는 게
재 연결은 불가능에 가깝고 절대로 불가능해
모두들 알고 있는 사실이지만 피닉스, 지금 뭐 해?
피닉스는 고집을 피웁니다
- 피닉스, 왜 화를 내? - 네가 시도도 안 하니까
난 돕고 싶어
진심이야?
그리고 피닉스는 덴버에게 한 가지 사실을 고백하는데 난... 제비뽑기에 당첨됐을 때 감옥에 있었어
감옥에서 제비뽑기로 당첨된 그녀 또한 엄마 혼자 날 키웠어
살인의 경험이 있다고 말합니다 그래서 10대를 거의 혼자 보냈어
어느 날 밤에 약에 취해서
심지어 그녀가 살해한 사람은 엄마가 내 약을 숨긴 줄 알았지
바로 친엄마였습니다 과도를 손에 쥔 다음
마약에 취한 채 말이죠 계단을 다시 올라가서 엄마를 찔렀어
스스로가 최악의 사람이었다고 생각하는 피닉스는 정말 유감이야, 피닉스
올랜도 또한 갱생의 가능성이 있다며 내가 누구를 심판해?
자신과 올랜도에게 한 번 더 기회를 달라고 부탁하는데 올랜도의 차단을 해제해 줘야해 네 말이 맞아
덴버는 그녀의 부탁을 흔쾌히 들어줍니다 어떻게든 차단을 해제해 볼게
네가 함께 있어서 다행이야
그는 피닉스의 연인이기도 했거든요 내가 더 감사하지 벙커에도 커플이...부들부들
- 피닉스 - 응?
그리고 금새 해킹에 성공한 덴버
가능할 것 같다고?
올랜도의 벙커에 접속을 시도하는데 해볼게
올랜드?
우리 목소리 들려?
그 안에는 아무도 없었습니다
여기엔 아무것도 없어
혹시 모를 단서를 위해 벙커에 남아 있는 영상 기록을 확인하는 이들
올랜도의 운동 영상 중에서 문제의 장면을 발견하게 되는데 이런 영상이 수백 개야
다가오지마 건드리지 말라고!
저항하는 올랜도의 목소리와 열려있는 벙커의 문 방금 어떻게 된거야?
- 맙소사 - 왜?
문을 봐, 열려 있잖아
그는 누군가에게 납치되었던 것입니다
아무래도 올랜도가 꾸민 수작인 게 분명해
그 자식이 우리를 여기 집어 넣은 거야
올랜도가 다 노린 거야
상황을 공유하자 사람들은 패닉에 빠집니다 우리가 몽땅 다 미쳐 버리길 바란 거지
심지어 모든 트러블이 올랜도 때문이라는 음모론까지 이제 단말기가 필요 없어서 꺼진 걸지도 몰라
휴스턴? 조명 고장 + 올랜도 스트레스
정신을 놓아버린 휴스턴의 모습 조명 고장 + 올랜도 스트레스
그 또한 납치되어 버리고 맙니다
발등에 불이 떨어진 생존자들
벙커 내부를 수색하며 탈출 방안을 모색합니다
그러던 중 단백질 쉐이크가 들어오는 파이프에 눈을 돌리는 한 사람
저 뒤에 있는 파이프에 연결되어 있지 않을까?
애틀랜타, 그거 망가뜨리면 앞으로 음식을 못 먹어
생존의 위험을 무릅쓰고 파이프를 내려 치는데 결국 다 신이 내게 준비하신 길일 거야
파이프 너머에는 아무것도 없는 빈 공간 -뭐가 보여? / - 별거 없어
대체 어떻게 된 거지?
말 그대로 텅텅 비어 있었습니다
그리고 그녀 또한 납치되어 버리고 맙니다
신이시여 저를 용감하게 하소서
안돼, 신이시여!
심지어 자살하는 사람까지 발생 이제 아무것도 하기 싫어
커뮤니티는 말 그대로 파멸을 향해 나아가는데 시카고, 부탁이야 제발 이러지마
이때 전체 시스템에 접속을 성공하는 덴버 맙소사
다른 벙커의 상황까지 볼 수 있게 됩니다만 이 상황에서 이런 얘기를 하긴 싫지만 정보를 찾았어
오디오 스트림은 못 찾겠어 영상뿐이야
다른 곳 또한 많은 실종자와 사상자가 속출하고 있었습니다 그래서 소통은 못하고 상대방도...
- 실시간이야? - 응
미치거나
실종되거나
자살하거나 착한 생각
맙소사
세 번은 확인했는데 확실해
거기다 남아 있는 생존자의 수는 달랑 천 명 뿐 벙커가 1천 개 뿐이야 벙커 50만개 건설
이대로 불안에 떨며 살아갈 수는 없는 상황 문과 컴퓨터를 연결하는 전선 뭉치를 찾아냈거든
피닉스는 벙커 지역 케이블을 제거하고 다른 사람들처럼 끌려나가긴 싫어
탈출하기로 마음을 먹는데 아직 쓸 만한 차량을 찾을지도 몰라
- 내가 너한테 갈게 - 피닉스로?
그녀의 연인 덴버도 그녀와 함께하기로 합니다 -진심이야? /-물론이지
좋아, 하자
그리고 보스턴까지
만장일치네요
결국 동시에 탈출을 감행하기로 하는 이들
예상대로 케이블을 자르자
문이 열립니다
피닉스, 기다려!
떠나기 전 피닉스를 부르는 덴버
널 꼭 찾아낼게
반드시 찾으러 갈테니 기다려 달라고 말합니다 무슨 일이 있어도
사랑해, 피닉스
나도 사랑해
그렇게 사다리로 향하는 그녀
사다리 위는 벽돌로 막혀 있었습니다
사다리를 당기자 나오는 복도
그곳에서 덴버를 만나게 됩니다
여기 있었구나
진짜 맞네
안녕
심지어 보스턴까지 모든 생존자가 이곳에 있었네요
어떻게 바로 옆에 있었던 거지?
나도 모르겠네
낡은 복도에 있는 의문의 번호들
이들은 복도 끝 문을 통해 건물 밖 옥상으로 나오게 되는데
어쩐 일인지 바깥 세상에는 다시 차량이 돌아다니고 있었습니다
이게 무슨...
경비병을 유인하는 보스턴
이봐!
피닉스와 덴버가 도망갈 수 있도록 시간을 벌어 줍니다
그리고 둘은 옆 건물에 있는 벙커 제작 회사에 도달하게 되는데 생존 테크놀로지
생존 테크놀로지
그곳에서 안내 동영상에서 보았던 피닉스, 가야해 어서 따라와!
벙커의 디자이너를 만나게 됩니다
- 진정해요 - 앉아요, 딘
그 남자는 굉장히 위험해요
상황을 묻는 피닉스에게 알았다고요
사건의 전말을 알려주는 디자이너 아주머니 어떻게 된 건지 알고 싶을 뿐이에요
이건 실험이에요
세상에 퍼져있는 사하라 독감 이야기도 -전염병도 거짓이었군요/-아뇨
이들이 갇혀있던 벙커 이야기도 더 나은 삶을 만들어 주고 싶었어요
모두 거짓이었습니다 -만들었다니, 젠장/-이해가 안돼요
거짓 뉴스를 만들어 이들을 속이고 과거를 뒤로하고 새로운 사람이 될 줄 알았어요
수면제를 먹여서 옮겨 왔던 것이죠 난 당신들에게 삶의 목적과 이유를 줬어요
세상과 고립된 채 최후의 생존자가 된다면 과거를 뒤로 한 채 새롭게 뭔가를 이룰 기회 말이에요
과거를 뒤로하고 새로운 사람이 될 수 있을 것이라는 다들 서로 거짓말을 하고 있었군요
범죄자 갱생 프로그램 사람은 누구나 거짓말을 해요
사실 벙커 속 사람들은 모두 다 흉악범이었으니 레이먼드 보스는 전문적인 범죄자예요 평생 감옥을 들락거렸죠
서로가 서로를 속이며 착하게 살아갔던 것이죠 살인에 적어도 20회는 직접 가담했을 거예요
어린 세 딸을 제 손으로 익사시켰죠
베리 오말리는 두 형제와 함께 은행을 털었고
그리고 덴버 또한 살인자였습니다 이후 돈을 나누는 과정에서 둘을 살해했어요
마치 처형하듯이요
그것도 여자들만 노리는 데이트 폭력 살인범이었죠 여자 11명을 만난 다음 스토킹하고 살해했어요
그럼 사람들은 왜 벙커에서 끌어냈어요?
결국 누군가가 유출한 영상 덕분에 도메인을 폐쇄하고 있거든요
해당 프로젝트는 세상에 알려지게 되고 누군가 영상을 유출했어요
감옥에서 자유롭게 사는 이들에게 불만이 터져 나왔던 것입니다 감옥에서 다들 너무 자유롭게 산다고 어찌나 욕을 해대던지
우리는 항상 잘 통제했어요 그건 실수였다고요
이들을 펜트하우스 수감자라고 부르면서 말이죠 다들 벙커가 너무 좋다면서
당신들이 너무 편하게 형을 산다고 화를 냈죠
심지어 머리 좋은 덴버는 이 상황을 모두 알고 있었으니 우리가 감옥에 있었다는 거 알았어?
유죄 판결을 받은 흉악범 셋이 한 곳에 있다니
올랜도와 피닉스의 살인 고백으로 유죄 판결을 받은 흉악범 셋이 한 곳에 있다니
현재 상황을 예상하고 있었습니다 굴러가는 상황이 어찌나 흥미진진하던지
소시오패스구나
다시 벙커로 향하게 되는 이들
그곳에는 납치된 모든 사람들이 있었습니다
감방으로 들어가
이제 벙커에서 독방 감옥으로 변해버린 이곳
걱정하지마 내가 옆방에 있어
ㄷㄷㄷㄷ ;;
현실로 돌아와 버린 수감자들의 모습을 뒤로하며
영화 이야기는 마무리가 됩니다
세상 끝 유일한 낙원이었던 벙커
사실은 흉악범들을 갱생시키기 위한 독방이었네요
서로가 살인범이었다는 전적을 숨긴 채 살아갔던 6년 동안의 벙커 생활
과연 과거의 이력이 모두 사라졌다면
그들은 순수했던 사람으로 돌아갈 수 있었을까요?
허를 찌르는 반전과 배우들의 심리변화가 볼만 했던
SF, 스릴러
프리즌 포스트였습니다
blame4332님의 블로그입니다.
프로필
^
© neom, 출처 Unsplash
영화 프리즌을 보셨나요? 한석규 배우의 뛰어난 연기력으로 빚어낸 이 작품은 정말 감동적이었습니다. 이번 리뷰에서는 영화 프리즌을 소개하고, 나만의 추억을 떠올리게 하는 특별한 장소에 대한 이야기를 나누고자 합니다.
© yuli_superson, 출처 Unsplash
프리즌 - 감동의 이야기
© lanceplaine, 출처 Unsplash
프리즌은 한석규가 주연을 맡은 영화로, 그의 탁월한 연기력이 빛을 발합니다. 영화는 감옥에서 벌어지는 이야기를 다루며, 주인공의 삶과 운명을 새롭게 조명합니다. 한석규는 자신의 역할을 완벽하게 소화하며 관객들에게 깊은 감동을 전달합니다. 그의 연기로 영화 프리즌은 더욱 인상적으로 다가옵니다.
© pajevictoria, 출처 Unsplash
나만의 '운동장'
© a8ka, 출처 Unsplash
영화 프리즌을 보면서 나만의 '운동장'에 대한 추억을 떠올렸습니다. 많은 사람들에게 '운동장' 같은 공간은 다양하게 다를 것이라고 생각합니다. 제 경우에는 곧바로 학교 생활이 떠오릅니다. 중고등학교 시절, 아침 일찍 일어나서 등교하고 친구들과 수업 시간을 보냈던 그 때가 가장 특별한 순간 중 하나였습니다.
학교, 그 공간의 매력
학교는 매일 아침 6시 반에 일어나서 시작되는 흔한 일상이었지만, 그 안에서 펼쳐지는 다양한 경험과 추억이 쌓여갔습니다. 버스를 타고 교실에 도착하고, 친구들과 수다 떨고, 간식 사먹는 매점 시간, 급식실에서의 점심, 그리고 떠들고 노는 순간들이 저에게는 소중한 기억으로 남았습니다. 그러나 그 중에서도 가장 자유로운 순간은 체육시간이었습니다.
체육시간의 자유
체육시간에는 교복을 벗고 편한 옷으로 갈아입고, 운동장에서 신나게 뛰어놀 수 있었습니다. 그 순간은 아무런 걱정 없이 즐겁게 노는 시간이었죠. 지금 돌이켜보면 그때만큼의 즐거움과 자유로움을 느낀 적이 없습니다. 학창시절의 추억은 항상 '운동장'에서 펼쳐진 순간이었습니다.
오늘날의 학생들과 변화된 놀이문화
하지만 오늘날의 학생들은 어떨까요? 제 고등학교 시절과는 많은 변화가 있었습니다. 핸드폰과 인터넷의 등장으로 소통 방식이 완전히 달라졌습니다. 편지 대신 카카오톡으로 메시지를 주고받으며, 놀이문화도 크게 변했습니다. 옛날처럼 물놀이, 땅따먹기, 말뚝박기 같은 실외 놀이가 줄어들고, 스마트폰이 모든 활동을 대체하는 경향이 뚜렷해졌습니다.
어른들의 삶과 인간관계
어른들도 비슷한 경향을 보이고 있습니다. 퇴근 후에는 회식이나 헬스장 이외에 다양한 활동을 즐길 수 있는 기회가 줄어들었습니다. 인터넷과 스마트폰을 통한 소통이 늘어나면서 실제로 얼굴을 마주보며 대화하는 시간이 줄어들었고, 이로 인해 인간관계도 점점 좁아지는 경향이 있습니다.
결론: 힐링의 공간 찾기
이렇게 생각하면 어린 시절의 '운동장'은 정말 특별한 공간이었습니다. 힘들거나 지칠 때, 언제든 찾아갈 수 있는 아지트가 있다면 그곳이 진정한 힐링 공간이 될 것입니다. 영화 프리즌을 통해 느꼈던 감동과 나만의 추억을 되새기며, 우리 모두에게 특별한 공간과 시간을 찾아보는 것은 어떨까요?
프로필
^
^
[부산국제영화제] <프리즌 77> 리뷰 - 독재정권에서 벗어나려던 스페인의 작은 형상
부산국제영화제 영화 리뷰
<프리즌 77 Modelo 77>
독재정권에서 벗어나려던 스페인의 작은 형상
2022년 부산국제영화제에서 보내는 마지막날. 스페인 영화 <프리즌 77>을 관람했습니다. <프리즌 77>은 프랑코가 사망한 뒤 스페인 사회가 조금씩 민주화되는 시기에 라 모델로 교도소에 수감된 청년 마누엘의 이야기를 다룹니다. 마누엘이 수감된 라 모델로 교도소는 겉으로는 죄수의 인권을 존중하는 척 하지만 내부에서는 수감자들을 향한 인권유린이 자행되고 있습니다. 게다가 일부 수감자와 간수들이 결탁하는 등 부정부패도 심각한 상황이죠.
한편 프랑코가 사망한 후 감옥에서는 정치 사범들만 가석방되기 시작하는데, 수감자들은 이에 부당함을 주장하며 노조를 결성하고 마누엘도 이 노조에 가입합니다. 마누엘은 매번 노조와 함께 교도소장과 정부를 상대로 시위를 벌이지만, 감옥과 정부는 그들을 계속 폭력으로 제압합니다. 영화 내내 끊임없는 투쟁과 제압, 동료들의 죽음과 배신이 이어집니다. 더 이상의 변화를 기대할 수 없다고 생각한 마누엘은 탈옥을 결심합니다.
감옥에서 벌어지는 투쟁과 폭력은 스페인이 독재정권에서 민주화되는 과정의 축소본이라 할 수 있습니다. 영화 중간에는 뉴스 화면을 통해 프랑코 사후에도 독재정권의 잔재가 때문에 국회조차 변하지 못하는 모을 보여주는데요. 영화가 끝날 때지도 교도소가 별로 변하지 않는다거나 마누엘이 교도소 내의 민주화를 이루지 못하고 탈옥하는 장면은 스페인의 실질적인 민주화가 정말 오래 걸렸다는 걸 상징하는 장면입니다. 물론 탈옥한 마누엘과 피노를 보고도 모르는 척 하는 간수를 통해 스페인의 독재정권 내부에서도 속으로는 민주화를 갈망하거나 인간적인 고뇌를 하지 않았을까 하는 해석도 들어가있습니다.
<프리즌 77>은 <쇼생크 탈출>이나 <탈옥>, <라스트 캐슬>처럼 극적인 전개를 가진 영화도 아니며, 죄수인 마누엘 역시 엄청 미화하지는 않습니다. (마누엘은 횡령 혐의로 수감된 죄수로 묘사됩니다) 그런데도 마누엘의 투쟁에 몰입할 수밖에 없는 이유는 인간이 가진 자유(극중에서는 민주화)에 대한 갈망에 크게 공감하기 때문일 겁니다. 라 모델로 감옥처럼 (나라에 비하면) 조그마한 공간에서도 민주화를 위해 투쟁한 사람들이 있었기에 지금의 스페인이 있지 않았을까 생각하게 하는 영화입니다.
- FIN -
오늘 볼 영화는 다니엘 래드클리프, 다니엘 웨버 주연의 <프리즌 이스케이프>입니다.
영화 소개
출처는 네이버
인권운동가 ‘팀’과 ‘스티븐’은 억울한 판결로 투옥된다. 둘은 불의에 굴복하지 않고 탈출을 결심한다. 나가기 위해 열어야 할 강철 문은 15개! 그들은 나뭇조각으로 열쇠를 만들기 시작하고, 지금껏 아무도 성공한 적 없는 0%의 확률 속에서 목숨을 건 단 한 번의 기회를 노리는데…
후기
주인공들 성격이 굉장히 화끈하네요. 탈옥한다고 하면 맨날 땅 파고 담 넘고 그러는 것만 봐서 뻔한 내용이면 여기서 영화 접겠다고 생각했었거든요. 열쇠를 이용해 당당히 문으로 걸어나간다니. 그래서 초반에는 열쇠를 만드느라 살짝 지루한 느낌이 있었는데, 뒤로 가면 갈수록 심장 졸이면서 봤네요. 없는 죄를 들먹이며 감옥에 가게 된 거니까, 제발 안전하게 다치지 말고 탈출했으면 좋겠다는 생각이 계속 들었어요. 실화를 바탕으로 한 영화라 당연히 탈출했을 거 아는 데도요.
그렇지만 배경이 배경인 만큼 열쇠 만드는 모습 말고도 당시 사회의 모습을 약간 더 보여줬더라면 좋았을 거라는 아쉬움이 살짝 남아요. 감옥 안에서 바깥의 이야기를 신문으로 보게 된다든지 그렇게 해서요. 영화를 보는 내내 '내가 탈옥수를 응원하다니!'라는 생각과 '아 이 사람들 억울하게 들어간 거였지'하는 생각이 계속 들더라고요. 아무래도 너무 초반에만 나와서 내용을 잊는 것 같다는 생각이 들었어요.
주인공들 연기력은 무어라 말할 것도 없죠. 특히 다니엘 래드클리프 배우님의 절제된 연기력이 영화의 몰입감을 더 높여주는 데 도움을 주어요. 덕분에 영화 보는 내내 손에 땀을 쥐면서 봤네요.
오늘의 영화 리뷰는 여기까지입니다.
다양한 장르의 영화 리뷰가 읽고 싶으시다면
프로필 사진을 클릭해 주세요 ☺
앞으로 더 발전하는 좋은 블로그 되겠습니다 ◡̈
이상, 온다로였습니다.
읽어주셔서 감사드립니다.
: 책으로 세계를 탐험해보고 싶은 사람
프로필
^
^
영화리뷰 - 정보 - 줄거리 순으로 이어집니다.
이미지 출처 : NAVER
영화리뷰
교도소라는 곳은 일반인들이 가본 적이 없기에 많은 궁금증을 있는 곳이기도 한데요. 밖을 오고 갈 수 있다는 기발한 상상력과 함께 이곳에서 큰 판을 짜고 실행에 옮기는 이들의 이야기를 담아내는 범죄 장르가 신선하긴 했네요. 참 독특한 상상력에 볼거리가 이어지니 눈이 즐거웠기도 했고요. 한국 범죄 영화 스타일이 좀처럼 다양해지는 것 같지 않은 요즘 이런 기발함이 묻어있는 작품을 오랜만에 ott 영화로 한번 꺼내어 볼만하겠죠?
교도소는 범죄를 저지르는 사람. 즉 도덕성이 결여된 사람들이 모여 있는 곳인데, 다른 시각으로는, 각 분야의 전문가일 수도 있는 사람들이 모이는 곳이기도 합니다.. 이런 오락영화는 이들의 기술을 보여주면서 재미를 추구하는 방향도 있긴 한데. 그 맛은 좀 덜했네요. 대신, 그 빈자리를 액션으로 잘, 그리고 충분한 양으로 메꾸어 주고 있고요. 교도소 내부에서 발생하는 여러 일들과 갈등들도 초중반 스피드하게 보여주고 있어 다른 설명이 필요하지 않았습니다. 말 많은 영화보다 보여주는 작품이었네요.
여기에 여러 배우들의 연기들도 좋았습니다. 연기 잘하는 사람들로만 모아놔서 그런지 큰 공백이 보이지도 않았고요. 나긋나긋한 목소리로 악역을 하면 매력 있는 한석규 배우와, 화를 좀 품고 있어야 기대가 되는 김래원 배우의 매력은 예상했던 대로 잘 보여주었습니다. 그러나, 이미 어디서 본듯한 이미지이거나, 관객의 기대 안에서만 충실했기에 그 이상의 매력은 없었던 것 같고요.. 다른 인물들도 그 갈등관계가 단순했고 캐릭터의 매력이 한.정.적이어서 아쉬움도 남았네요.
각각의 사건들은 호기심을 끌기에 충분했습니다. 덕분에 눈은 화면에 고정시킨 채 오락영화만의 마력을 충분히 느낄 수 있었고요. 그러나, 이들의 사건이 연결되어 큰 틀이 되거나 굵직한 사건으로 이어지는 등. 홈런으로 이어질만한 요소가 없었기에, 무난한 안타만 난무했습니다. 때문에 중후반부부터는 호기심이 조금 떨어졌네요.
호불호가 많이 갈릴만한 킬링타임용 영화입니다. 흥행에도 성공하고, TV에서 다시 해주면 보고 있긴 하지만, 딱 그만큼의 아쉬움은 볼 때마다 꼭 남게 되는군요.
프리즌 정보
개봉 : 2017.03.23
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 범죄, 액션
국가 : 한국 영화
프리즌 줄거리
에이스 경찰이지만 여러 혐의가 인정돼 감옥에 가게 된 전) 경찰 송유건(김래원)은 하필 방을 배정받아도 자기가 감옥에 넣은 친구 곁으로 가게 되는데요. 덕분에 매우 험난한 생활과 싸움을 하면서 있죠. 그런 이곳에는 숨은 왕이 있었으니, 정익호(한석)라는 인물이었습니다. 그는 어째서인지 교도소장(정웅인)도 쩔쩔매는데요. 알고 보니 둘은 이해관계가 지저분하게 얽힌 관계였답니다.
유건은 왜인지 익호에게 접근하는데요. 익호의 신임을 얻어 교도소 안과 밖을 들락거리며 일들을 대신 처리해 주고 있습니다. 일 처리도 잘했을뿐더러, 2인자 (조재윤)의 반란에 익호를 도와주는 등 믿음을 얻기에 충분한 일들이 벌어지고 또 기대에 부응하기도 합니다. 계속된 일 처리가 이어지고, 이제 익호를 잡을 계획을 하는 유건.
사실 유건은 친형이 이곳의 실체를 알리려다 익호에게 죽임을 당했는데요. 정황만 있을 뿐인 형의 말을 확인하려고 이곳에 잠입했던 거죠. 그리고. 유건의 계획은 이제 실행에 옮기려고 합니다. 잘 잡힐까요?
<프리즌> 30초 메인 예고편
naver.me
요즘에 티빙을 주로 보고 있는데요. 참 옛날 영화 재미난 이야기들이 많네요. 시간이 지날수록 더 볼만한 영화들은 쌓이는데, 어쩜 이렇게 시간이 허락을 안 해주는지 모르겠습니다. 여러분들도 마찬가지겠죠?
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 985
인권 운동전단지를 살포하다 체포되어 프리토리아교도소에 수감하게 된다. 각 12년과 8년 형을 받은 이들은 404일의 계획으로 탈출을 강행해 탈옥에 성공하기까지의 실존 이야기다.
저항한다는 것의 의미?
감옥에서의 상황은 항상 변하지만 아무것도 변하지 않는다..
그 속에서 자신들의 싸우는 방법 즉, 인권 평등을 위한 투쟁의 연속으로 탈옥을 선택한다.
자유는 아주 간단한 아이디어야,
그래서 아마도 자유가 이렇게 쉽게 잃을수도 있는거야
모든일에는 처음이 있는 법
104일동안 실전을 감도는 연습을 통해 15개의 문을 여는 나무 열쇠를 만드는데 성공한다.
하나의 문이 닫히면
하나의 문이 열린다
탈출에 성공한 이들은 넬슨 만델라가 수장으로 있는 아프리카 민족회의 일원으로 인종차별 폐지가 될 때까지 인권운동을 하였다.
목요일 아침 10시 30분 영화 소모임이 진행되었다.
세계적으로 불평등과 같은 차별은 우리 곳곳에 산재해있다.
거시적인 시각에서 좁혀 생각해보는 시간도 가져보았다.
정치민주화가 잘 되어있다고 하는 한국을 들여다보면 우리 개인의 민주화는 후진국 수준임을 알 수 있다.
우리사회에서, 가정에서, 개인 주변에서 경험하는 불평등 사례에 대해 나누어보았다.
내가 원하는 가치를 추구하는 삶을
살고 있는가?
내가 원하는 가치가 상대에게 또다른 불평등을 초래한다면?
여러분의 개인의 민주화는 어떻습니까?
■에세이스트. 시인. 브런치작가. 전국도서관 출강 강사. ■강의 분야:매체활용글쓰기, 일기쓰기코칭, 글쓰기수업, 책출간작가되기 프로젝트, ■고영희작가와 함께하는 모닝페이지진행(온라인 글쓰기모임) ■저서:'우리 아이를 위한 일기 양육법', '세상을 만나는 나', '엄마를 위한 글쓰기 활용법', '그날', '우리아이의 일기 해독법', '머무는 시선' 등 다수 ■강의. 섭외 문의:yhee0724@naver.com
프로필
^
서재안에 글 1120
나무꾼계에
일반사원 비오입니다.
우리의 해리포터 많이 컸다.
래드클리프의 얼굴에서
더 이상 해리 포터의
어린 모습은 찾아볼 수 없습니다.
그래서 더 대단한 거 같습니다.
그의 열정과 노력에 박수를 보냅니다.
남아공에서 흑인들이 부당한
차별을 본격적으로
받는 시기가 도래합니다.
팀(다니엘 래드클리프)과
스티븐(다니엘 웨버)은
인권 운동을 했다는
이유로 옥살이를 하게 됩니다.
이 둘은 탈출을 결심하게 됩니다.
정부에 굴복할 수가 없었습니다.
이제껏 탈옥한 사랑은 없고,
그곳을 나가기 위해서는
15개의 자물쇠가 필요합니다.
그는 나무 열쇠로 만들기로 하죠.
한번 실패하면 끝입니다.
스토리도 놀랍지만
영화상에서 심리적 긴장감
또한 잘 전달된 거 같습니다.
실화를 바탕으로
제작된 영화인데
너무 재미있게 잘 봤네요.
어찌 보면 인권운동가 팀이
교도소에 있는 잠깐의 순간을
영화에 담은 거라서 큰 내용이 없지만,
영화 속에서 전해지는 심리적 감정들이
관객을 더욱 빠져들게 만든 거 같네요.
내 삶의 가치와 감성을 담아.
프로필
10
641,144
^
오늘 리뷰할 영화는 프리즌 이스케이프입니다.
프리즌 이스케이프는 2020년 5월 6일에 개봉하였으며,
1976년 남아공에서 일어난 인종차별 시위에 참여한
백인 인권운동가 팀 젠슨의 탈옥 이야기를 바탕으로 한 실화 기반의 영화입니다.
영화의 주연으로는 해리 포터의 해리 제임스 포터 역할을 맡은
다니엘 래드클리프입니다 정말 반가운 얼굴입니다.
저는 영화를 다 보고 나서 해리였다는 걸 알았는데요
벌써 수염도 덥수룩하게 자라고 어느덧 아저씨가 되어있었습니다.
아무튼 잡담은 그만하고 영화 리뷰 시작해보겠습니다.
프리즌 이스케이프의 줄거리
프리즌 이스케이프
1976년 남아공에서 인종차별 때문에 시위가 일어났고,
백인인 팀 젠슨과 그의 친구인 스티븐 리와 같이 시위에 동참하였습니다.
시위 중 팀 젠슨과 스티븐 리는 경찰에 잡혀버리게 됩니다
[ 법정에 오게 된 팀 젠슨과 스티븐 리 ]
그 후 법원에서 팀 젠슨은 12년 징역형을 선고받게 되고,
그의 친구 스티븐 리는 8년 징역형을 선고받게 됩니다.
[ 교도소의 오게 된 팀 젠슨과 스티븐 리 ]
그러고 나서 교도소에 오게 되는데 한 교도관이
펜을 소유 금지, 라디오 금지, 정치적 대화 금지 등
교도관의 규칙들을 알려주게 되며 팀 젠슨과 스티븐 리의 교도소 생활이 시작됩니다
[ 데니스 골드버그와 대화하는 팀 젠슨과 스티븐 리 ]
그 후 교도소에 굉장히 오래 있던 데니스 골드버그를 만나게 되며
데니스 골드버그는 교도소 담 높이, 살을 파고드는 철조망, 새벽까지 감시하는 총든 교도관 등
팀 젠슨과 스티븐 리에게 교도소의 세세한 정보들을 알려줍니다.
그리고 예전부터 탈옥할 마음이 있던 레오나르도 폰테인은 말합니다
이 교도소는 보안이 굉장하며 탈옥에 성공할 확률은 거의 0프로에 가깝다는 말을 합니다.
하지만 이때 팀 젠슨은 "모든 일에는 처음이란 게 있는 법이잖아"라는 말을 하는데
이 말을 듣고 레오나르도 폰테인은 마음에 들었는지 탈옥할 좋은 방법이 떠오르면 자기도 합류하겠다는 말을 합니다.
그렇게 탈옥 멤버는 3명이 되었습니다.
그 후로 교도소 생활이 한 달쯤 팀 젠슨은 작업장에서
나무를 구해 자물쇠 열쇠를 만드는 생각을 하게 되었고
두 달째 되는 날에는 열쇠의 도안을 만들어내 한 달 전에 생각을 실행에 옮겼습니다.
작업장에서 나뭇조각을 훔치고, 도안을 따라 나뭇조각을 열쇠로 만들었습니다.
그리고 밤에 몰래 문이 열리는지 테스트하였고 그 결과는 문이 열렸습니다
그 후에 아침에 스티븐 리와 몰래 테스트하다 열쇠가 부러져 버렸고 다시 만들게 되었고
[ 좋은 생각이 난 팀 젠슨 ]
이번에는 독방에 나오기 위해 빗자루에 껌을 붙여 열쇠를 돌려 문을 열게 하려는 생각이 있었고
밤에 바로 실행에 옮겼습니다 하지만 이때 빗자루에 붙어있던 열쇠가 떨어지게 되는데...
프리즌 이스케이프의 메인 예고편
프리즌 이스케이프
프리즌 이스케이프의 감상평
프리즌 이스케이프
영화의 중간중간마다 교도관에게 들킬까 조마조마한 긴장의 순간이 많이 나와
긴장되는 요소들이 많았고 들키면 어떡하지 하며 몰입하였습니다.
그 순간 팀 젠슨의 엄청난 센스로 대처하는데 감탄이 나왔고,
나무로 열쇠를 만들 생각과, 나무 빗자루에 껌이랑 열쇠를 붙여 나온다는 생각을 했을 때
엄청난 지능에 소름이 돋았습니다.
이 모든 이야기가 실화라는 게 정말 신기했고 팀 젠슨이 대단하다고 느꼈습니다.
프리즌 브레이크나 쇼생크 탈출 같은 영화를 찾으신다면 이 영화를 보시면 될 것 같습니다
또 공포영화는 무서워하지만 긴장되는 스릴러 영화를 좋아하시면 이 영화를 추천드리고 싶습니다 ㅎㅎ
개인적 평점: 4.0 / 5.0
잠자나의 영화 리뷰입니다 :) 광고문의 받아요 wo3852@naver.com으로 메일 보내주세요 기본멘트 서이추 안받습니다 서로 소통할분만 서이추걸어주세요 늦더라도 꼭 답방갑니다!!
프로필
^
바로 범죄, 액션 영화인 프리즌입니다!
흔적도 증거도 없다!
감옥에서 시작되는 완전 범죄
이번에 제가 이 영화를 보게 된 이유는 요즘 집에만
있어서 그런지 영화를 많이 찾아서 보게 되었는데
제가 김래원 배우님을 굉장히 좋아하거든요.
그래서 김래원 배우님 작품으로 찾아보니
프리즌이라는 액션, 범죄 영화가 있더라고요!
그래서 바로 대여를 해서 보게 되었습니다.
먼저 프리즌은 청소년 관람불가 영화입니다.
2017년에 개봉한 이제 곧 4년이 다 되어가는 영화네요.
프리즌의 상영시간은 125분으로 꽤 긴 편입니다.
관객 수는 300만 명이 조금 안 되는 293만 명입니다!
프리즌 관객 평을 보게 되시면 재미없다고 하시는
분들도 되게 많으시고 좋았다고 하시는 분들도
굉장히 많으셨는데요!
제가 김래원 배우님을 좋아해서 그런지
정말 첨부터 끝까지 안 놓치고 열심히 봤는데요.
교도소를 배경으로 어떻게 보면 절대 말이 안 되는
이런 발상을 보여줬다는 것도 정말 좋았고
저는 한석규 배우님의 연기와 김래원 배우님의
열연이 한몫했다고 봅니다.
프리즌은 전개에 리듬과 강약 조절을
잘 한 것 같다는 생각이 들었고,
초반에는 관객들이 지루하지 않고 빠른 몰입을
시키기 위해 노력을 한 것 같았습니다.
프리즌의 줄거리는 밤이 되면 죄수들이
밖으로 나가서 대한민국의 완전범죄를
만들어내는 교도소의 이야기입니다.
그 교도소의 권력 실세이자 왕으로 군림하는 한석규는
검거율 100%로 유명한 전직 경찰 김래원이 뺑소니,
증거인멸, 결찰 매수의 죄목으로 입소하게 됐고.
특유의 깡다구와 다혈질의 성격으로
한석규의 눈에 띄게 됩니다.
한석규는 김래원을 새로운 범죄에 앞세우며
점차 야욕을 내보이게 됩니다.
김래원이 간 방에는 양아치로 유명한 신성록이 있었는데
첫날에 구타를 당하고 소변을 맞는 굴욕을 당합니다..
김래원이 맞을 때 정말 화가 났습니다 ㅎㅎ
갑작스러운 방문을 한 교정국장 이경영
교도소의 왕으로 있는 한석규에게는 다른 교도관들은
아무 말도 못 했지만 교정국장은 달랐습니다.
이경영이 대가리를 박으라 했지만
한석규의 기분이 매우 언짢아졌습니다.
한석규의 부하들은 아무것도 하지 못하고
지켜만 보고 있었지만 김래원이 나서면서
이경영이 돌아가게 됩니다.
거기서 한석규는 똘마니를 잘 뒀다는 소리를 듣습니다.
그 일로부터 김래원이 맘에 쏙 들어버린
한석규는 김래원을 데리고 밖으로 나가서
김래원이 먹고 싶다고 했던 방어 회를 먹입니다.
그러면서 둘의 사이는 점점 더 가까워지게 됩니다
하지만 그러던 중 외부로 나갔었던 한석규의 부하가
도망치게 되었는데 한석규는 검거율 100%였던
김래원에게 부탁을 해서 김래원이 잡게 됩니다.
조재윤과 신성록이 배신을 해 위기에 처한 한석규는
칼에 찔리게 되었지만 김래원이 극적으로
구하러 와서 목숨은 건지게 됩니다.
하지만 조재윤은 배신을 한 이유로 죽지는 않지만
대가로 손목을 잘리게 됩니다.
또다시 한석규와 김래원은 외부로 나가게 됩니다..
한석규는 전에 자신을 화나게 했었던
교정국장 이경영을 죽입니다..
이에 화가난 교도소장 정웅인이 찾아왔지만
한석규는 정웅인까지 죽여버리고
정웅인의 부하에게 "이제부터 네가
소장해라"라고 합니다.
김래원의 형이 기자이고 자신에게 죽었다는 것을
알게 된 한석규는 김래원을 죽이기로 합니다.
부하들에게 죽이라고 명령을 내린 후 나갔지만
김래원의 측근이 도와주게 되어서 살아남게 됩니다.
화가 난 김래원은 교도소에 큰불을 지르고
한석규와 한판 붙게 됩니다!
한석규는 죽게 되고 김래원은 구출이 됩니다.
김래원이 교도소로 다시 들어가면서
영화는 끝이 납니다!
절대로 말이 안 되는 내용이고 뻔한 스토리이지만
배우들의 연기가 좋아서 그런지
저는 정말 재밌게 봤습니다!!
✨✨✨
프로필
^
서재안에 글 59
◎출연 : 다니엘 래드클리프, 다니엘 웨버
◎감독 : 프란시스 아난
※본 리뷰는 결말 및 스포가 포함되어 있지 않습니다
오늘 내맘대로 리뷰를 해 볼 영화는
2020년 5월에 개봉한 프리즌이스케이프로
오랜만에 다니엘 래드클리프를 볼 수 있었던 영화였다
프리즌 이스케이프는
아파르트헤이트라는 남아프리카 공화국의
극단적인 인종차별 주의를 배경으로
당시 남아공에서 인종차별에 대한 인권운동을 진행하던
팀 젠킨(다니엘 래드클리프), 스티븐(다니엘 웨버)의
실제 탈옥기를 그린 영화로 실사를 바탕으로 한 영화로
조금은 흔할 수 있는 탈옥 배경의 영화이다
하지만 흔할 수 있는 탈옥이라는 주제를
특별하게 만들어주는 2가지 요소가 있다
첫번째는 실화를 바탕으로 만든 영화이지만
도저히 믿기 힘든 탈옥의 방법이다
이때까지 탈옥 영화들은 주로 땅을파거나
벽을 뚫거나 배수구나 하수구를 기어나가는 등의
물리적인 힘을 이용해 탈옥하는 경우가 많았지만
프리즌 이스케이프의 탈옥 방식은 그에비해
유니크하며 독창적이며 실화라는것을 의심할만큼
놀라운 방법으로 탈옥에 성공한다.
탈옥에 성공하는것은 탈옥 영화의 필수조건이기 때문에
스포라고 생각하지는 않는다
두번째는 배우들의 연기력이다
특히 팀 젠킨역을 맡은 다니엘 래드클리프가
영화내에서 선보이는 감정표현과 긴장감을 고조시키는
그의 연기력은 이 영화를 일반적이게 않게 만드는
가장 큰 요소라고 할 수 있을 것 같다.
프리즌 이스케이프는 탈옥만을 다룬 영화는 아니다
탈옥 간 발생하는 다른 재소자들 과의 마찰과 갈등
그리고 협력이 이루어지는 과정
또한 백인 교도소내의 굳은일을 도맡아 하는 유일한
흑인이 교도관들에게 탄압을 받는 장면과
탈옥에 성공한 이들이 다른 나라로 이동하기 위해
택시를 잡아 탈 때에도 백인전용 택시와
흑인전용 택시가 나눠져 있는 모습 등
탈옥을 다룬 내용의 영화이지만 그만큼
아파르트헤이트라는 시대적 배경도 고스란히 녹여내어
당시 남아프리카 공화국의 인종차별이
얼마나 심각했는지를 간접적으로나마 느낄 수 있다
영화는 주인공들탄 택시가 길을 달리는 장면에서
팀 젠킨과 스티븐은 이후 런던으로 넘어가
1991년 사면이 될 때 까지 도망자 신세로써
아파르트헤이트에 대한 투쟁을 멈추지 않았고
1992년 하파르트 헤이트는 종식되고
1994년 넬슨 만델라가 남아공의 대통령으로 취임하며
완전 철폐되었다 라는 자막이 나오며 마무리가 된다
주관적인 시선으로 본 이 영화는
탈옥영화이면서도 당시 인종차별의 심각성을 말하여
현재에도 남아있는 인종차별에 대해 경각심을 깨워주고
기존의 탈옥영화와는 다른 조금은 무거운 영화이지만
탈옥 과정 중 오는 불안함과 긴장감이 너무나도
잘 표현 되었기 때문에
비록 흥행하지는 못한 영화이지만 개인적은로는
별 4개정도의 평점을 주고싶은 다시 봐도 괜찮을법한
좋은 영화였다고 생각한다
일상, 맛집, 정보 소통 블로그 입니다.
프로필
^
9
78,996
일단 '프리즌'이란 영화 자체는 나쁘지 않았습니다. 평작이라고 보네요. 장르가 '범죄, 액션'인데 '범죄오락' 정도로 보시면 됩니다. 즉, 현실성은 많이 떨어지지만 오락적인 재미가 많이 가미되어 있다고 보시면 되는데 이게... 그... 참 이런 영화들이 아쉬운 게... 특히 한국 영화가 이럴 때가 좀 많은 것 같은 제 느낌적인 느낌이지만, 너무 많은 걸 넣는다? 욕심낸다? 좀 그런 게 있습니다.
딱 오락과 범죄로 밀고 갔으면 모르겠는데 컨셉이 분명하지가 않고 엄청나게 다양합니다. 사회적 비판도 강하게 담겨있고... 감동도 있고 액션도 있고 치밀한 반전도 있고 막 다 있습니다. 흐...
간단히 예시를 들자면...
완벽한 범죄 코미디 영화로 완전히 오락영화로 보시면 됩니다. 제목이나 배우들만 보면 오락영화가 아닌 것...
blog.naver.com
'검사외전'이 있습니다. 비슷한 분위기의 영화인데 검사외전은 '완전하게 오락 영화'이고 그 컨셉을 끝까지 유지합니다.
하지만 '프리즌'은 매우 진중하고 또 설정 붕괴되는 부분도 많습니다. 상당히 비현실적이고 오락성이 있는 영화인데 오락성을 강조하지 않아서 이건 마치 '코미디'가 되어버려 오락영화라서 받아들일 수 있는 비현실적인 것들이 오락영화가 아니라고 영화는 외치니, 코미디가 되어버리는 것이죠.
이런 애매함이 좀 아쉬웠고 그 외로는 뭐 러닝타임 125분 동안 그래도 배속 설정도 안 하고 잘 봤습니다. '프리즌' 정도면 괜찮은 킬링타임!
요새 재밌는 영화를 하도 못 보다 보니까... 이전에 봤던 영화들에 대해 박한 평가를 한 게 정말 후회가 될 정도더라고요.-_-a 진짜... 볼 영화가 없네요... 혹시 추천해 주실 영화가 있다면 꼭 좀 댓글 달아주시면 감사하겠습니다. 오래된 영화도 상관없습니다.
프리즌 평점
네이버 7.57점(9934명)
관람객 8.25점(4600명)
기자/평론가 6점(7명)
다음 7.2점(1400명)
IMDb 6.5점(1900명)
로튼토마토 비평가지수40%(터짐), 팝콘지수67%(팝콘각)
레터박스 별점 3.1개(939명)
키노라이츠 좋아요55%/별로예요45%
왓챠피디아 별점 3.4개(17만명)
또우반 6.9점(8309명)
개인적인 점수 7.5점
특이점이 국내 관객수 293만 명이고 개봉일도 2017년 3월 23일인데 평가자 수가 좀 적습니다. 이건 좀 아쉽네요....라고 할 뻔했는데 9천 명 정도면 국내에서는 많이 한 거였군요... 음... 여하튼 보다시피 국내에서 좀 흥행된 영화이고 해외에서는 딱히... 영화 자체도 국내 감성이 좀 강하죠. 그나저나 '또우반'은 그 와중에... 8천명이나 평가했네...
역시 범죄 소재는 흥미로웠다.
오호... 흥미로운 소재였습니다. '감옥'을 아예 범죄의 본거지로 두고 감옥에 들어오는 범죄자들을 픽업해서 범죄를 저지른다! 오호... 소재는 괜찮지 않나요?
어차피 감옥에 오는 범죄자들은 다 전력이 있으니까 그 특기에 따라 해당 범죄에 필요한 기술자를 찾고 팀을 만들어 범죄를 진행하는 것.
아따 이 소재만 보면 참 흥미롭게 꾸려갈 수 있었을 것 같은데... 아쉽게도 '가오'가 감옥을 지배하고 '풍자'로 비벼버리니... 아쉽군요.
그래도 소재만큼은 그럭저럭 연출 잘 했고 흥미롭고 재밌었습니다.
연...기?...
조~~~금 조심스러운데요.... 애초에 좀 어려운 캐릭터였다고 봐요. 왜냐면 뭔가 언지를 주거나 그런 거 없이 뜬금없이 설정이 바뀌거든요?
이게 나름 '오?... 그런 거였어?'하며 재미를 주긴 했는데 전체적으로 보면 캐릭터와 연출 자체가 좀... 많이 오묘합니다. 전혀 연관성이 없었거든요.
에... 그래서 처음에는 이게 '연기의 문제'라고 생각을 했는데... 다 보고 나니까 연기보다는 애초에 좀 캐릭터를 연출하는데 있어서 뭔가 나사가 하나 빠진 것 같아요. 정확히 표현해서 딱! 2%부족한 그런 게 있었습니다.
제가 잘 표현하고 있는지는 모르겠는데 아마 많은 분들이 공감하는 부분이지 않을까... 싶군요.
제가 말하는 캐릭터는 '송유건'입니다.
치밀함에서 미치광이로
아~ 힘들죠. 힘든 부분이죠... 최강의 빌런을 어떻게 마무리할 것인가... 영화 '프리즌'만이 아니라 모든 영화에서 힘들어하는 부분일 겁니다.
하지만 영화도 발전하면서 점점 더 빌런을 그저 허울로 두지 않고 잘 마무리 시키는, 되려 주인공들보다 매력 있게 마무리 시키기도 하는 영화들이 많아지고 있는데요.
프리즌은 아쉽게도... 쉽게 무너지진 않았지만, 상당히 아쉽긴 했죠. 뭐 현실적인 오류들은 영화니까 그렇다 치고 그렇게나 치밀하고 완전했던 '정익호'가 후반부 들어서 너무 버겁게 느껴졌죠. 아무런 전략도 치밀함도 없이 그냥 '가오'로 밀고 부치는... 그런 형국이 되어버려서 저는 솔직히 '배국장'까지도 거침없이 밀어 부칠 때 뭔가 있기를 기대했지만, 뭐 없이 그냥... 그냥 밀어붙인 거였더라고요. 상당히 아쉬웠습니다.
한마디로 그냥 '미친O'이었다는 설정이죠. '정익호'라는 인물이 좀 더 큰 생각을 갖고 있고 매우 머리가 뛰어나서 감옥을 장악하고 있던 게 아니라 말 그대로 '가오' 하나로 감옥을 지배하고 있었단 것인데...ㅠ_ㅠ 쩝... 아쉽습니다.
그래도 '정익호'라는 캐릭터는 꽤 매력 있었네요.
그리고 역시... '정웅인' 님이 연기하신 '강소장'도 상당히 매력 있었습니다. 정웅인 님이 이런 연기는 정말 최고인 것 같아요. 제일 저의 몰입감을 잘 살려준 캐릭터였습니다. 좀 더 비중이 있었다면 좋았을 듯도 싶군요.
차라리 '정익호'와 '강소장'의 라이벌 구도에서 이를 캐내려는 '송유건'의 스토리로 다뤘다면 더 좋았을지도 모르겠군요.
프리즌 영화 정보
감독은 '나현'으로 '야차'를 감독한 감독이네요. 최근에 야차를 봤는데 야차도 전체적인 구상은 괜찮았는데... 역시나 2%부족한 느낌이 있었거든요. '프리즌'에서 봤던 그 부족함과 비슷한 느낌이긴 합니다. 그리고 똑같이 야차도 '가오 캐릭터'이죠.-_-a 그 옆에는 항상 '송유건' 같은 캐릭터가 있고요... 감독이 아무래도 이런 캐릭터와 구성을 좋아하는 듯... 상당히 만화적인 설정인데 '야차'나 '프리즌'이나 원작은 따로 없는 걸로 압니다.
일단 국내 평가를 보니 평가가 많이 안좋고 호불호가 극명하게 갈리더군요. 저도 보고 나니까 왜 호불호가 ...
blog.naver.com
관람등급은 '청소년 관람불가'인데요. 좀 잔인성은 높습니다. 근데 그 수위가 그렇게 높진 않아요. 세밀히 보여주지 않고 편집하는 부분도 많고요. 즉, 청불 등급 중에서는 '하'에 속한다고 보네요. 잔인한 거 싫어하는 분들도 보실 수 있는 정도라 봅니다.
영화의 제작비는 정확히는 모르겠고 대략 60억~80억원 정도라는 것 같습니다. 순제작비+마케팅비 포함하면 80억원 정도 되는 것으로 알려져 있고요. 월드박스오피스를 보자면 약 '21,205,329달러'입니다.
영화는 '넷플릭스'에서 봤고요. 영화에서 나름 풍자를 강하게 넣어서 명대사라면 명대사라 할 수 있는 대사들이 좀 있었는데 그중에 하나가...
"사람들은 밖에서 이곳을 볼 때 지옥 같다고 보지만 모두 사람 사는 곳이야. 사람 사는 곳은 다 똑같아. 어차피 시간도 똑같이 흐르고."....
아... 네... 정확한 대사는 아니지만 '정익호'가 내뱉은 대사이고 이런 뉘앙스였는데 이 대사 보면서 참... 네... 저처럼 찝찝한 기분 드신 분들 많으실 거예요. 다들 대충 알고는 있는 부분인데 영화에서 콕! 집은 것이죠.
출연진(등장인물)
간략 줄거리, 결말
한석규(정익호), 김래원(송유건), 정웅인(강소장), 조재윤(홍표)
김성균(김박사), 신성록(창길), 이경영(배국장)
강신일(노국장), 전배수(보안과장), 박원상(정과장), 정석원(범모), 송경철(양씨), 안세호(따개비), 한주완(종대), 곽인호(학규), 유하준(용철), 차엽(백정), 박진우(오교사), 이재균(차교도), 김찬형(송유철), 최성원(엄교도), 김승훈(황교사), 유정호(서기태)...
[줄거리]: 경찰이었던 '송유건'은 일련의 사건으로 인해 교도소에 오게 됩니다. 이 교도소에 들어와 호된 신고식을 치르는데 이 교도소에서 교도관들도 함부로 할 수 없는 마치 왕처럼 군림하고 있는 '정익호'를 보게 됩니다. '송유건'은 '정익호'가 어떻게 교도소에서 모든 사람들의 위에 서서 저리 생활할 수 있는지 궁금해하고 파고들수록 놀라운 사실을 알게 되는데...
결말
※경고!!! 영화를 안 보신 분들은 읽지 말아 주세요.
'송유건'은 '정익호'의 마음에 들기 위해서 자신의 깡다구를 보여주며 끝내 정익호의 마음을 얻어냅니다. 근데 알고 보니!... 송유건은 '잠입경찰'이었고 자신의 형을 죽인 범인과 범죄 수법을 찾아내기 위해 일부러 교도소에 들어온 것이었죠.
그렇게 정익호의 오른팔까지 올라오지만, 알고 보니 정익호는 송유건이 잠입경찰이란 사실을 어느 기점부터 이미 알고 있었고 통수에 통수를 치며 끝내 막장으로 치닫지요.
정익호는 마치 모래성 마냥 빠르게 무너졌고 송유건이 끝내 승리를 하지만, 국가에서는 송유건이 교도소 내에서 행한 범법 행위들에 대해 벌을 내리고 송유건은 다시 교도소에 들어가면서 영화는 끝이 나죠.
씁쓸한 결말이지만 주인공은 그렇다 하더라도 후회하지 않는다며 밝게 웃으며 마무리가 됩니다.
undaewoon blog
프로필
^
서재안에 글 441
^
서재안에 글 151
[ 영화 리뷰 69 ] 프리즌 이스케이프 ( Escape From Pretoria, 2020 )
프리즌 이스케이프
모험, 스릴러
영화와 관련된 스포일러가 포함되어 있을 수도 있습니다
남아프리카 공화국의 극단적 인종차별정책,
아파르트헤이트 (Apartheid)에 맞서 활동하다
인권 운동가 팀과 스티븐은 투옥됩니다.
그들은 감옥에서 탈출하는 것만이
이 불의에 저항하는 것이라 생각해서
탈옥 계획을 세웁니다.
다른 인권 운동가들의 도움을 받고,
같이 탈출할 재소자와 함께
조금씩 탈옥 계획을 진전시켜 나갑니다.
하지만 간수들에게 들킬 위험이
시도 때도 없이 존재하는 이곳에서
이들은 과연 탈옥에 성공할 수 있을까요?
팀과 스티븐의 탈옥 계획의 핵심은
자신들을 가둔 방의 이중문부터
교도소의 출입문까지 열 수 있는
열쇠의 복제품을 제작하는 것입니다.
출구까지의 모든 문을 열기 위한
다양한 열쇠의 복제라니... 신박하지 않나요?
간수들이 소지한 열쇠를 눈여겨본 뒤
팀은 목공소에서 작업하면서 얻은
나뭇조각과 도구로 복제품을 만들고,
문에 시험해보며 시행착오를 겪습니다.
이 과정에서 간수에게 들킬지도 모르는 상황과
간이 조마조마하는 팀의 모습이 어우러져서
긴장감이 저절로 전해져 옵니다.
https://blog.naver.com/silvianes/222077401747
이스케이프 플랜액션 / 미스터리 / 스릴러영화와 관련된 스포일러가 포함되어 있을 수도 있습니다사람 ...
blog.naver.com
예전에 감상평을 작성한 영화,
이스케이프 플랜과 제목이 비슷하지만
첨단 기술을 이용한 감시, 탈출이나
예상치 못한 반전이 나오진 않습니다.
그렇지만 영화 내내 심심하다기보다는
땅바닥에 떨어진 열쇠를 들키지 않으려고
껌을 이용해 줍는 장면이라든가,
나뭇조각을 사진 꽂이로 변명하는 등....
프리즌 이스케이프도 관객들에게
충분한 스릴과 긴장을 선사합니다.
게다가 마지막에 실화라는 것을 알게 되면서,
소박한 탈출 과정이 이해됨과 동시에
현실에서 이런 탈옥이 가능하구나
하고 놀라움을 금치 못했네요.
신비로운 평점 : ★★★☆ (STA)
프리즌 이스케이프
흑인인권운동가인 팀은 억울하게 12년간의 옥살이를 시작한다.
함께 투옥된 스티븐과 함께 탈옥을 준비한다.
15개의 문을 따기 위해 팀은 404일간 열쇠를 제조했고 마침내 그들은 마지막 문을 열고 탈출에 성공하는데...
실화를 모티브로 한 이 영화는 <해리포터>의 주역인 배우 다니엘 래드클리프가 그 주인공으로 나온다. 실화를 배경으로 해서인지 역할을 맡은 배우들은 하나같이 실제 인물들과 비슷한 분장을 해서 더욱 실제처럼 느껴졌다. 탈옥을 주제로 한 영화다보니 확실히 영화 중간 중간 팀의 무리들의 계획이 들키진 않을까 조마조마했었고 특히 마지막 문을 열쇠로 열 수 없게 되자 물리적으로 문을 부수는 장면에서 심장이 쫄깃했다.
단지 감옥이 싫어서 세상 밖으로 나오려는 동기로 탈옥을 실행한 게 아니라 흑인의 인권 운동을 지속해 나아가기 위해서 탈옥을 시도했다는 점에서 팀과 스티븐을 계속해서 응원하게 되는 묘한 영화였다.
The biggest manhunt in South African history ensued.
They crossed hte border to Mozambique, Tanzania and then London where they re-joined the ANC and continued the struggle against Apartheid. They were fugitives until they were pardoned in 1991.
After 22 years in prison, Denis Goldberg was released in 1985 and reunited with his wife Esme and their two children.
Tim's girlfriend, Daphne, was arrested and held for nine days after the escape. Tim never saw her again...
The global struggle against oppression and injustice resulted in the fall of Apartheid in 1992.
In 1994, Nelson Mandela, the leader of the ANC, was elected Presidnet of South Africa.
- 영화 <프리즌 이스케이프> 엔딩
<프리즌 이스케이프, ESCAPE FROM PRETORIA> Trailer
출처 : ONE Media (YouTube)
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #영화블로그 #MOVIE #영화감상 #죽기전에봐야할영화 #죽기전에꼭봐야할영화 #프리즌 #이스케이프 #프리즌이스케이프 #escape #from #pretoria #다니엘래드클리프 #다니엘웨버 #이안하트 #나단페이지 #감옥 #탈출 #탈옥 #흑인
       ●‿●
프로필
^
340
3,994,175
안녕하세요 돌이곰 입니다. 오늘은 오랜만에 실화를 배경으로 한 영화 하나를 리뷰해볼까 합니다. 프란시스 아난 감독님의 작품인 <프리즌 이스케이프> 입니다. 해리포터 제작진의 작품이며 주연 배우로 출연한 다니엘 래드클리프 또한 다들 아시죠 해리포터 전 시리즈의 주인공 해리포터 역을 맡았던 배우 입니다. 해리포터의 이미지가 대중들에게 너무나도 각인이 되어있어서 새로운 연기변신이 꼭 필요했을것 같아요.
실제 팀 젠킨
출연해주신 배우는 다니엘 래드클리프 이외에 다니엘 웨버, 이안 하트 배우등이 있습니다. 국내에는 2020년 5월 6일 개봉하였으며 총 러닝타임은 106분으로 완성되어 있습니다. 상영등급은 12세 이상 관람가이며 관람객 평점 8점대를 유지하고 있습니다. 영구과 호주의 합작으로 만들어진 영화이며 1978년 일어났던 남아공 출신의 백인 인권운동가 팀 젠킨의 탈옥 사건을 모티브로 했습니다.
프리즌 이스케이프 어떤 내용?
404일동안의 감금, 이곳을 벗어나기 위해서 통과해야할 문은 총 15개!! 성공률은 없다...하지만 탈옥은 시작되는데, 인권운동가 출신의 팀과 시티븐은 억울한 판결로 인해 감옥에 투옥되게 됩니다. 둘은 용납할수 없는 불의에 절대로 굴복하지 않았으며 이곳 감옥에서 탈출하기로 결심합니다. 나가기 위해 열어야할 강철로 만들어진 문은 무려 15개 입니다. 천재적인 머리와 기지를 발휘해 동료들과 함께 간수들의 열쇠를 관찰하고 어렵사리 구한 나무로 문을 열수있는 열쇠를 제작합니다.
몇번의 위험도 있습니다. 테스트 도중 문고리에 걸려 열쇠가 부러져서 나무가 열쇠구멍 안에 박히기도 했으며 열쇠를 몰래 옮기다 바닥에 떨어트려 간신히 다시 손에 넣기도 하죠.. 소지품을 검사하던날 열쇠를 들킨 팀은 기지를 발휘해 사진을 꼽을수 있는 스탠드라고 말하며 위기를 모면합니다. 지금껏 아무도 성공한적 없었던 최악의 감옥에서 목숨을 걸고 탈출을 시도합니다.
그래서 탈출 성공하나요?
네..그들은 탈출에 성공합니다. 마지막 문앞에서 열쇠가 잘 맞지 않아서 실패하는듯 하지만 끝내 나가게 되고 저격수가 대기하고 있는 최종관문엣도 거울로 저격수의 모습을 살피며 한명씩 빠져나가죠, 이후 그들은 택시를 타고 떠나며 이후 교도소는 탈옥한 이들을 상황을 알아차리고 난리가 나죠. 나머지 죄수들은 허둥지둥 대는 간수들을 보며 웃음을 참지 못하고. 탈옥한 3명의 깊은 감정이 느껴지는 모습이 나오며 영화는 끝이납니다.
전국팔도 맛집소개합니다. 음식에 진심입니다. 먹다 죽은 귀신이 때깔도 좋다고 합니다.
프로필
^
^
밤이 되면 완벽한 범죄를 계획한 죄수들이 교도소의 권력 실세 익호 한석규의 명령에 따라 밖으로 나가 살인을 저지른다.
이후 교도소로 돌아와 누리며 살아간다.
영화를 보면서 익호의 인물성에 대한 궁금증이 생긴다.
과연 그는 왜 교도소를 나가고 싶어 할까.
돈을 모으기 위한 것일까.
이러한 의문이 영화를 보는 내내 머리를 스쳐 지나간다.
한석규와 김래원의 연기력은 이 영화의 큰 장점이다. 두 배우의 역할이 서로 다른데도 서로를 잘 보완하며 완벽하게 소화해 내는 모습이 인상적이다. 프리즌 은 평범한 범죄물에서 벗어나 독특한 설정과 재미있는 전개로 관객들의 이목을 사로잡는다.
색다른 범죄물을 좋아하는 영화 팬들에게는 꼭 추천하고 싶은 작품이다. 이러한 설정이 독특하며 이 영화를 볼 때 익호 한석규의 인물성에 대한 궁금증이 생긴다.
두 배우의 연기력은 이 영화의 큰 장점이다. 한석규와 김래원은 각자의 역할에서 서로를 잘 보완하며 완벽하게 소화해 내어 관객들의 기억에 남는다.
프리즌 은 평범한 범죄물에서 벗어나 독특한 설정과 재미있는 전개로 관객들의 이목을 사로잡는다.
범죄물을 좋아하는 영화 팬들에게는 꼭 추천하고 싶은 작품이다. 마지막 문장 삭제 않는다.
그는 권력의 왕좌를 누리기 위해 돈이 필요한 게 전부였고 미래나 꿈 따위는 상상조차 못했다.
하지만 그의 세계를 무너뜨리는 인물이 등장하자 검거율 100로 유명한 전직 경찰 유건 김래원이 입소하게 된다.
뺑소니 증거인멸 경찰 매수 등 더러운 죄목으로 입소한 그는 익호의 세계에서 오른팔이 된다.
그러던 중 어느 날 익호가 너 그때 비결이 뭐냐고 그랬지. 내가 여기서 이러고 사는 비결. 어떤 놈들을 상대하건 그부터 조져. 그게 제일 빨라. 밑들에 자기 위 가를 별거 아니구나.라고 말하자 유건은 사실 유쾌하지 않은 진실을 깨닫게 된다.
그는 익호의 범죄 사실을 취재하다가 살해당한 형의 복수 진범을 찾으려고 한 것이었다.
이제 그는 완벽한 뒷거래를 찾아내기 위해 잠입한 인물이다. 그러나 프리즌에서 등장하는 교도소의 모습은 충격적이다. 폐쇄된 한 공간은 온전한 계급사회다. 프리즌의 익호는 왕이고 교도소의 규범 따위는 그에게 문제가 되지 않는다.
교도소 내부에서 펼쳐지는 이들의 이야기와 그들이 겪는 인간적인 감정들은 누구나 공감할 수 있는 소재다. 이 드라마는 상상력이 풍부해 현실적인 요소와 판타지적인 요소가 잘 조화되어 있다. 프리즌 속 교도소에서 일어나는 일들은 너무나도 자연스럽게 그려져 있어 우리가 현실에서 겪게 될 상황과도 닮아 있다. 이 드라마를 보면서 우리는 죄수들의 삶과 그들이 겪는 어려움 그리고 교도소 내부에서 일어나는 인간적인 이야기들을 다시 한번 생각해 볼 수 있게 된다.
이 드라마는 현실적인 요소와 판타지적인 요소가 잘 조화되어 있어 너무나도 자연스럽게 그려져 있어 우리가 현실에서 겪게 될 상황과도 닮아 있다. 교도소 내부에서 펼쳐지는 이들의 이야기와 그들이 겪는 인간적인 감정들은 누구나 공감할 수 있는 소재다. 낭만 닥터 김 사부로 연기력을 입증한 김래원은 이 드라마에서 무게중심에서 밀려나지 않는 작은 범죄자로서 뛰어난 연기를 선보인다.
프리즌 플레이 그를 보면서 우리는 죄수들의 삶과 그들이 겪는 어려움 교도소 내부에서 펼쳐지는 인간적인 이야기들을 다시 한번 생각해 볼 수 있게 된다.
한석규는 그가 원래 악역으로 유명하다는 느낌을 들게 해서 한 수 위인이 되었다는 것이다. 또한 프리즌 속 조연들도 좋다.
정웅인은 야비한 소장 역 그리고 교도소 속 이인자인 익호에 밀려 왕은 못되고 건달인 신성록이나 다른 캐릭터들도 탄탄하다. 그러나 마지막은 조금 아쉽다.
시작은 좋았지만 마무리는 영 개연성 떨어지는 사건들로 인해 끝이 조금 아쉬운 느낌이 든다.
특히 익호와 유건이 뒤엉켜 싸우면서 내뱉는 대사들은 너무 주입식이라고 느껴진다.
그래도 안방극장에서 보기엔 좋은 영화이다. 만약 한석규와 김래원을 믿는다면 추천할 만한 영화이다. 사람이 죄를 지었으면 벌을 받는 게 세상 이치 래더라는 것을 알아들였다면 이 영화를 볼 가치가 있다.
★ 넓고 쾌적한 의료시설  
☆ 좋은 치료와 서비스  
  
척추관절질환 비수술치료  
  
' 쾌척한방병원' 입니다.  
  
▶ 의정부쾌척한방병원   
☏ 1670-5737  
의정부시 천보로44, 3층  
  
▶ 파주쾌척한방병원   
☏ 031-939-5737  
파주시 해올2길12, 3층
프로필
^