프
랑스 여성 버디 영화 <나이스 걸스>는 공개 전 예고편만 접했을 때는 <히트>(2013), <핫 퍼슈트>(2015), <나를 차버린 스파이>(2018) 등과 같은 할리우드 여성 버디 영화들과 비슷한 만듦새를 지니고 있지 않을까 하는 막연한 예상을 (개인적으로) 했던 작품이었는데요.
하지만 실제로 직접 보고 느낀 <나이스 걸스>는 위에서 언급한 작품들보다 훨씬 더 실망스러운 만듦새를 보여주고 있었죠. ㅡㅡ;;
<나이스 걸스>는 자칭 '리비에라 최고의 경찰'이라고 자부하는 레오(※앨리스 태그리오니)가 절친 브뤼노를 죽게 만든 범인을 추적하던 중에 브뤼노의 여자친구인 독일 경찰 멜라니(※스테피 셀마)와 함께 공조 수사를 하게 되면서 벌어지는 소동극을 다루고 있는 작품이었는데요.
경찰이라고 하기에는 많이 어설픈 두 주인공이 그들 못지않게 어설픈 악당들과 밑도 끝도 없는 엉망진창의 소동극을 보여줌으로써 이를 통해 웃음과 재미를 생산하고자 의도하고 있는 작품이었는데 (문화적 차이 때문인지 아니면 개취의 문제인지는 몰라도) 개인적으로는 단 1초도 웃거나 장르적 즐거움을 느끼지 못했던 <나이스 걸스>였죠.
클리셰 일변도의 뻔한 서사를 펼쳐 나가고 있는 부분은 버디 영화 대부분이 마찬가지인 까닭에 미리 감안하고 시청했던 터라 그에 대한 불만은 (개인적으로) 딱히 없었는데요.
하지만 전혀 웃기지도 않는 대사와 몸 개그를 열심히 주고받으며 자기들끼리만 즐거워하는 개그 코드, 빈약한 볼거리 등은 버디 영화로서의 장르적 재미를 전혀 생산하지 못하고 있었죠. 그렇다고 해서 배우나 캐릭터가 딱히 매력적인 것도 아니었구요.
세상은 넓고 취향은 전 세계 82억 인구만큼이나 다양하기 때문에 누군가는 <나이스 걸스>가 꿀잼처럼 느껴질 수도 있겠지만, 적어도 저에게 있어서 만큼은 90분을 쓰레기통에 처박아버린 것 같은 기분을 느끼게 했던 영화로 기억될 것 같네요.
지난 7월 31일(수) 개봉한 조정석 배우 주연의 <파일럿>(2024)이 누적 관객 400만명을 돌파하며, 한...
blog.naver.com
※ 경고!!! 본 포스팅에는 <노 웨이 아웃> 7회와 8회의 내용이 포함되어 있습니다!!! 오늘은 8월 21...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
01
킴스 비디오
정보를 살펴봅니다.
원제는 Kim's Video입니다.
개봉일은 2023.09.27. 입니다.
국가는 영국과 프랑스와 미국입니다. 관람등급은 12세 관람가. 러닝타임은 88분입니다. 장르는 다큐멘터리입니다. 감독과 제작, 촬영과 편집까지 데이빗 레드몬과 애슐리 사빈이 맡았습니다. 출연진은 김용만입니다. 선댄스와 전주국제영화제에 초청되었습니다.
작품의 로그라인은 1980년대 영화광들의 성지였던 '킴스 비디오'의 행방을 쫓고 비디오 해방 프로젝트를 펼칩니다. 덧붙여 마틴 스콜세지와 쿠엔틴 타란티노가 자주 찾던 55,000편의 비디오, 250,000명의 회원, 300여 명의 직원, 10개의 체인점을 보유한 대여점과 방치된 컬렉션을 되찾기 위해 펼치는 시놉시스를 담았는데요. 영화 리뷰와 감상 포인트를 소개해 보겠습니다.
02
다큐멘터리
매력적이고 흥미진진합니다.
"마치 보물상자 같았어요"
"금광에 들어가는 이상한 기분이었어요"
뉴욕의 이스트빌리지에 자리 잡은 '킴스 비디오'는 영화의 다양한 세계와 시대를 볼 수 있어 시민들이 사랑했던, 그래서 잘나가는 대여점이었습니다. 로버트 드니로와 코엔 형제가 단골일 정도였죠. 하지만 디지털의 발달로 폐업하게 되는데요. '킴스 비디오'는 물론 수많은 수집한 컬렉션. 그리고 이민을 가서 열정과 영감을 받아 대표가 됐고, 열심히 운영하던 미스터리한 한국인 '미스터 킴'을 찾아 떠나는 여정을 펼치는 작품이었습니다.
저는 어릴 적에 많은 비디오를 빌려 봤습니다. 때문에 앞서 말한 과정을 비추며 추억이 떠오르더군요. 더불어 자신의 흔적이 깃든 곳을 추적한다는 것이 흥미로웠습니다. 결국 저도 모르게 '사람들이 찾고 해결해 주었으면 좋겠다'라며 바라고 있더군요. 이처럼 소소하고 작은 추억과 향수가 있는 관객이라면 재밌게 볼 수 있을 겁니다. 더불어 아날로그를 사랑한다면 말이죠.
단순히 이러한 이야기만 있는 것은 아니었습니다. 그래서 더욱 재미있었죠. 이탈리아에서 예상하지 못한 일이 벌어지며 마피아보다 독하게 쫓는 시네필들의 심기를 건드립니다. 이후 다소 황당하게 느껴지는 일을 계획하는데요. 이것이 하이라이트, 명장면이 아닐까 싶습니다. 즉 시작부터 결말로 향하는 과정 모두가 신선하게 다가와 유쾌하게 감상할 수 있었답니다.
03
평론가의 별점은?
지금까지의 영화 평점을 살펴봅니다.
로튼토마토 76% / IMDb 7.0점
metacritic 65점 / letterboxd 3.4점
이상하고 아름다운 영화
(Variety)
'킴스 비디오'가 키운 영화광들의 반란
(The Hollywood Reporter)
정신을 차릴 수 없다. 눈을 뗄 수 없는 영화
(Indiewire)
흥미로운 장면과 연출력으로 새롭고 신선해 몰입도가 높았는데요. 킴스 비디오 평점과 한줄평을 보니 저와 같은 혹은 비슷한 느낌을 받은 사람들이 많았던 것 같습니다. 극장에서 저도 느꼈던 인상적인 한줄평을 골라봤는데요. 이러한 감정이 전해졌습니다.
김용만, 즉 미스터 킴은 자신의 애정을 '킴스 비디오'에 쏟아냈기에 영화를 만드는 것을 반대했다고 합니다. 그러다가 단골이었던 데이비드 레드먼과 애슐리 사빈의 이유를 듣고 허락했다고 해요. 결국 6년에 걸쳐 만들었다고 하는데요. 개인적으로 재밌었으니 좋은 선택이 됐다고 생각합니다. 그런 만큼 영화 정보와 상영되는 일정을 확인해 극장을 찾아가 보는 것도 좋지 않을까 싶네요.
movie 보는 마시우입니다.
배급 및 포토 출처는 오드입니다.
#영국영화 #프랑스영화 #미국영화
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기