#진정한사랑#진실한우정#사랑영화
#장애극복
#귀족남과 무일푼
#장애인간병#간병인생활#간병인
#전신마비
#언터처블:1%의 우정
#올리비에 나카체
영화리뷰
프랑스우정영화 언터처블 감상리뷰
프랑스 2012 112분 평점9.1
상위1%의 귀족남과 하위1%의
무일푼이 만났다~!!!
프랑스영화을 재미나게 본 감상후기이다
이 영화도 재미가 있어 네프릭스을 통해 3번
정도 감상했다~
장애인과 도우미와의 관계속에서 일어나는
코믹하면서도 우정어린 장면에 빠지게 된다.
Inspire d'une histoire vraie~~
실화에 바탕을 두었음....
보신분이 많겠지만은
안보신분은 추천합니다~한번보세요
Untouchable. Intouchable. 2011
감독 올리비에르 나카체, 예릭 톨례다노
출연
프랑스와 클루체, 오마르사이, 앤 르 니,
오드리 플롸로, 알바 가이아크라게드 벨루지
조세핀 드 모, 그레고이러ㅣ 오에스테르만
36회 일본아카데미상 2013~!!!
2100만명을 무장해제시킨 전대미문
흥행센세이션~
박스오피스 10주 연속1위,
극과극의 두남자가 그려내는 우정의 코믹
감동실화이다...~~
프랑스 아카데미'세자르영화제'
남우주연상등
주요 9개부문 노미네이트
탁월한 연기력으로 제24회 도쿄국제영화
제 공동 남우주연상 수상....
줄거리~
불의의 사고로 24시간 내내 돌바주지 않으면
아무것도 할수없는 전신불구의 백만장자 필립,
어느날 우연히 가진것이라곤 건강한 신체가
전부인 무일푼 백수 드리스를 만나게 된다.
거침없이 자유로운 성격의 드리스에게 호기심을
느낀 필립은 그에게 특별한 내기를 제안한다.
바로 2주동안 필립의 손발이 되어 한시도 떨어
지지 않고 자신을 간호하며 버틸 수 있는지,
시험해 보겠다는것, 참을성이라곤 눈꼽만큼도
찾아볼수 없던 드리스는 오기가 발동해 엉겁결에
내기를 수락한다.
2주간의 내기로 시작된 상상초월의
동거스토리가 시작된다~!!!
2주간의 내기로 시작된 두 남자의 동거,
풋크림을 샴푸로 착각하고 머리를 감기거나,
필립의 식사를 돕는 중 여자에게서 한눈을 팔아
엉뚱한 곳에 음식을 들이대는 등 두남자의 좌충
우돌 동거생활이 시작되는데 시간이 지남에 따라
필립은 자신을 장애인으로 생각하지 않은
드리스메게 깊은 호감으로느끼며 둘의 사이는
점점 가까이 되게 된다.
귀족남과 빈민촌출신이 서로 다르기 때문에
벌어지는 여러가지 애피소드를 영화는 시종
일관 따스한 감동과 유괘한 웃음으로 전개해
나간다.
더빨리 더높이 패어글라이딩을 즐겼어~
관전평들~
한시간 반이란 시간이 아깝지 않은 영화~!!
영화한편 제대로 밨다라고 느낄 수 있는
완성도 높은 영화~!!
이 영화를 본사람이라면 높은 관전평을 올려설
거라 생각한다~!!!
영화 중간중간에 코믹한요소가 웃음을 주었고,
백그라운드의 음악과 내용이 지루하지 않았다.
배경이 다른 두사람이 우정을 쌓아가고,
그들이 부와 사회적 지위의 차이에도 두사람의
공감, 관대함, 상호존중과 이해로 타인과의
관계를 배우는 좋은 영화이다.
명대사~
"나에게 진짜 장애는 휠체어를 타는 것이
아니야, 아내없이 살아야한다는 거지"
개봉한해에 프랑스에서 흥행1위를 기록했고,
현실과 영화사이는 과연 어떨까 싶습니다
과연 어떻게 되었을까요~?
실제의 결말은~
필립 포조는 디 보르고와 현재 마로코에 살고
있고. 재혼했으며 슬하에 두딸이 있다.
아부델 셀루는 자신의 회사를 운영중이며
세자녀를 두고 있다.
이후
필립과 아브델은 친한 친구 사이로 지낸다하죠
아름다운 우정의 영화라고 찬사를
보내고 싶다~!!!
^
안녕하세요~!!!사진&독서&여행&평범한 일상생활속에서 일어나는 일들을 소재로 만든 신디블로그입니다~Let's go~!!!!
프로필
프
랑스 여성 버디 영화 <나이스 걸스>는 공개 전 예고편만 접했을 때는 <히트>(2013), <핫 퍼슈트>(2015), <나를 차버린 스파이>(2018) 등과 같은 할리우드 여성 버디 영화들과 비슷한 만듦새를 지니고 있지 않을까 하는 막연한 예상을 (개인적으로) 했던 작품이었는데요.
하지만 실제로 직접 보고 느낀 <나이스 걸스>는 위에서 언급한 작품들보다 훨씬 더 실망스러운 만듦새를 보여주고 있었죠. ㅡㅡ;;
<나이스 걸스>는 자칭 '리비에라 최고의 경찰'이라고 자부하는 레오(※앨리스 태그리오니)가 절친 브뤼노를 죽게 만든 범인을 추적하던 중에 브뤼노의 여자친구인 독일 경찰 멜라니(※스테피 셀마)와 함께 공조 수사를 하게 되면서 벌어지는 소동극을 다루고 있는 작품이었는데요.
경찰이라고 하기에는 많이 어설픈 두 주인공이 그들 못지않게 어설픈 악당들과 밑도 끝도 없는 엉망진창의 소동극을 보여줌으로써 이를 통해 웃음과 재미를 생산하고자 의도하고 있는 작품이었는데 (문화적 차이 때문인지 아니면 개취의 문제인지는 몰라도) 개인적으로는 단 1초도 웃거나 장르적 즐거움을 느끼지 못했던 <나이스 걸스>였죠.
클리셰 일변도의 뻔한 서사를 펼쳐 나가고 있는 부분은 버디 영화 대부분이 마찬가지인 까닭에 미리 감안하고 시청했던 터라 그에 대한 불만은 (개인적으로) 딱히 없었는데요.
하지만 전혀 웃기지도 않는 대사와 몸 개그를 열심히 주고받으며 자기들끼리만 즐거워하는 개그 코드, 빈약한 볼거리 등은 버디 영화로서의 장르적 재미를 전혀 생산하지 못하고 있었죠. 그렇다고 해서 배우나 캐릭터가 딱히 매력적인 것도 아니었구요.
세상은 넓고 취향은 전 세계 82억 인구만큼이나 다양하기 때문에 누군가는 <나이스 걸스>가 꿀잼처럼 느껴질 수도 있겠지만, 적어도 저에게 있어서 만큼은 90분을 쓰레기통에 처박아버린 것 같은 기분을 느끼게 했던 영화로 기억될 것 같네요.
지난 7월 31일(수) 개봉한 조정석 배우 주연의 <파일럿>(2024)이 누적 관객 400만명을 돌파하며, 한...
blog.naver.com
※ 경고!!! 본 포스팅에는 <노 웨이 아웃> 7회와 8회의 내용이 포함되어 있습니다!!! 오늘은 8월 21...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^