Promare, 2019
<그레라간>, <칼라킬> 등의 작품을 만들며 많은 사랑을 받아온 제작사인 '트리거'의 극장판 애니 <프로메어>가 뒤늦게 국내 개봉을 확정했다. 2년 전부터 개봉을 준비하다가 이런저런 이유로 개봉이 연기된 끝에 찾아온 <프로메어>를 시사회를 통해 먼저 접할 수 있었다. 단순하지만 원색을 활용한 디자인과 다양한 도형을 활용하여 만들어내 역동적인 영상, 2D와 3D를 적절하게 사용한 카메라 워킹까지 여러모로 색다른 느낌을 주었던 애니메이션 <프로메어>에 대한 후기를 간략하게 전해 볼까 한다.
2022.10.20 개봉 예정
애니메이션, 액션, SF / 111분 / 15세 관람가
감독 : 이마이시 히로유키
출연 : 마츠야마 켄이치(갈로 티모스), 사오토메 타이치(리오 포티아), 사카이 마사토(크레이 포사이트), 사쿠라 아야네, 요시노 히로유키, 이나다 테츠
영화 <프로메어>의 시놉시스를 살펴보면 다음과 같다. 모든 것이 불타버릴 인류에 닥친 최대 위기! 지구의 운명이 걸린 거대한 불꽃 전쟁이 펼쳐진다. 불을 다스리는 돌연변이 '버니시'의 습격을 받은 지 30년, 한층 더 강력해진 '매드 버니시'가 등장하며 지구는 또 한 번 새로운 위기에 놓이고, 이에 맞서기 위한 최정예 특수부대 '버닝 레스큐'가 결성된다.
"불태워도 되는 건 영혼뿐이야!" 불타는 혼을 지닌 '버닝 레스큐' 대원 '갈로 티모스'는 마침내 '매드 버니시'의 수장 '리오 포티아'를 마주하게 되고 지구의 운명을 건 두 사람의 최강 빅매치가 시작되는데...
지구의 운명이 걸린 위기에 놓인 상황을 만들어낸 돌연변이 '버니시'의 등장과 함께 시간은 흘러 30년 뒤의 모습을 그리게 된다. 대부분의 '버니시'들이 사라진 가운데 훨씬 더 강력해진 '매드 버니시'의 등장하게 된다. 이들의 불꽃 방화를 막기 위해 '버닝 레스큐'가 등장하여 문제를 해결하게 된다.
한편 스토리는'매드 버니시'의 리더인 '리오 포티아'와 '버닝 레스큐'의 떠오르는 기대주 '갈로 티모스'를 중심으로 이들의 대립과 대결, 추격 등을 통한 흥미롭게 펼쳐진다. 여기에 '크레이 포사이트'라는 자치공화국 '프로메폴리스'의 행정관이자 '포사이트' 재단의 이사장이 등장하여 감춰져 있던 진실이 밝혀지게 되면서 적대적인 관계였던 '갈로 티모시'와 '리오 포티아'가 힘을 합쳐 더 큰 위기에 빠진 지구를 구하기 위한 이야기가 펼쳐지게 된다.
불을 다스리는 돌연변이 '버니시'라는 소재를 통해 흥미로운 대결 구도의 이야기로 그려낸 애니 <프로메어>는 확실히 기존의 애니와는 차별화된 느낌의 화풍이 눈길을 끌게 만들었다 단순화된 원색 을 사용하면서도 이를 다양한 색깔로 구성하여 풀어낸 역동적인 이미지는 강렬한 인상을 심어주었다. 특히 2D와 3D의 적절한 사용을 통해 만들어낸 역동적인 화면도 메카물을 좋아하는 팬들에게도 만족스러운 느낌을 받지 않을까 싶었다. 여기에 다이내믹한 카메라 워킹을 통해 표현해낸 화려한 움직임은 여러모로 많은 볼거리를 선사해 주었다. 또한 메카물답게 로봇 변신은 물론 다양한 공격용 무기를 사용하여 벌이는 액션 시퀀스도 오랫동안 개봉을 기다려온 팬들의 기대감도 충분히 만족시켜주지 않을까 싶다. 아마도 <프로메어>를 보신 분들이라면 가장 만족스러워할 부분이 아닐까 싶다.
한편 '버니시'라는 소재의 특별한 존재만큼이나 이를 이용하는 권력자들의 숨겨진 야욕이 밝혀지는 과정의 전체적인 스토리는 크게 특별한 것은 없어 보였다. 중반 이후 전체적인 드러나는 숨겨진 실체만큼이나 누군가 힘 있는 자들이 만들어낸 허상 아래 수많은 사람들이 희생할 수밖에 없는 구조로 이야기가 펼쳐지고 있음을 지켜볼 수 있었다. 어쩌면 단순하지만 가장 궁극적인 인류애적인 공감대가 적의 관계였던 '매드 버니시'와 '버닝 레스큐'가 힘을 모아 더 큰 적을 물리치고 진짜 지구의 위기를 구하는 영웅으로서의 모습이 되어가는 과정으로 귀결되지 않았나 싶었다. 수많은 이야기를 통해서 그려졌던 이야기처럼 말이다.
물론 이러한 전체적인 스토리의 구성이 조금은 무난하게 그려진 반면에 '리오 포티아', '갈로 티모스' 등의 주요 캐릭터들의 내적 갈등 양상과 변화를 섬세하면서도 다각적으로 잘 그려내지 않았나 싶었다. 중요 인물이기도 했지만 그들 각자가 서로 다른 주관과 가치관을 가지고 자기만의 방식으로 싸울 수밖에 없는 모습이 갈등 양상을 잘 그려내지 않았나 싶었다. 여기에 두 캐릭터 외에도 개성 넘치는 다양한 조연 캐릭터들이 등장하여 다양한 볼거리를 보여주었다. 두 인물이 이야기를 이끌어나가기는 했지만 조연 캐릭터들의 활약상도 비중 있게 그려지는 만큼 눈여겨봐도 좋지 않을까 싶다.
오랜 기다림 끝에 찾아오는 작품인 만큼 애니메이션을 좋아하는 팬들에게도 기대감을 충족시켜주기를 기대해 본다. 참고로 영화 <프로메어>는 10월 20일 개봉할 예정이다.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #프로메어 #애니메이션 #10월20일개봉 #마츠야마켄이치 #사오토메타이치 #사카이마사토
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399
이상한 영화가 인기라고? 어 절대 참을수없지
지옥가서 섞어먹어도 원작보다 개연성있을거같은 영화에 저는 흥분합니다.
(인생영화:바후발리갓집트RRR킹프리프로메어)
간단하게 영화 보면서 적었던 메모들을 공유해봅니다
소문을 늦게 들은 탓에…아쉽게도…보다가 12시가 되어 왓챠의 퀸크랩 서비스가 종료되어 마지막 장면의 웅장하다는 액션신을 못보고 말았습니다. 지금 생각하니 왓챠가 절 구한게 아닌가? 싶은 마음도 드네요
저는 이상한 영화를 보면 흥분하는데
제가 거대 게를 보고 흥분하는 여자가 되는걸 왓챠가 막아준거잖아요
일단 본데까지에 대해 입을 털어보겠습니다
예고편
https://youtu.be/9P9UxdBGIIA
네이버 자동재생은 막혀있지만 꼭 예고편을 보시는걸 추천합니다
님이 이 예고편에서 보시는 미국 B급영화의 스테레오타입들
그 모든것을 퀸 크랩은 능가합니다
이게뭐임? 싶은 cg
맥락없이 터지는 팔다리
하지말라는거 골라서하는 등장인물들
당연히 다 나오는데요
그게…그게 문제가 아닙니다
줄거리
어차피 이 영화를 국내에서 볼 일은 싹다사라졌으니(그리고 그것이 옳습니다)
스토리부터 싹다 말씀드릴게요
원인과 결과
인구는 팽창하고 식량은 곧 고갈될듯한 현대,
한 과학자가 미국 어딘가 시골의 크래비 만Crabbe Creek 한 구석 자택에서 생물의 크기를 키우는 연구를 하고있습니다.
그리고 그 댁에는 딸이 있는데요
딸은 마당에서 우연히 킹크랩(암컷)를 만나… 게에게 아빠 연구실에서 딴 샤인머스캣을 먹여 기릅니다.
그 결과 엄마가 집안 창고에서 큰 게를 발견하고
아빠(연구자)의 바가지를 박박긁자
집이 폭발하여 딸 빼고 부모가 사망합니다. (여기까지 영화틀고 10분)
조실부모한 여주인공은 게와 함께 청소년기를 보내고…
몇년 뒤 마을에는 의문의 게발자국이 창궐하는데요
게가 소도먹고 개도먹고 사람 빼고 다먹더라고요
보다보면 이 동네가 박멸해야되는건 게가 아니라 꼬추달린 모든 것이거든요
근데 게를 잡아대니 게며 게주인이 화가 나지 안나겠어요?
그래서 뭐… 게가 사람잡는 영화입니다.
사람도 게를 잡긴 하는데…
게는 결국 사람을 사랑해서 아무런 전조 없이 게에게 텔레파시를 쏘는 게주인의 곁으로 백구처럼 돌아와 그녀의 구속을 해방하고 한몸이 됩니다
여기까지 봤는데 영화가 꺼졌고요 (진짜 게먹다 체한기분이었어요)
구글에 검색해보니 결국 게를 몰래 숨기는 데에 성공해 게도살고 사람도 산다고 하네요
아니…게가 계속 새끼를 깐다며 살려주면 어떡해…
뭔 개소리야 싶은점이 여러개 있으실거에요
1. ㅆㅂ 왜 마당에 킹크랩이 집안엔 샤인머스캣이살아
2. 집이 왜터져
3. 언제부터 주인공이 초능력을썼어
근데 그런 스토리적 의문은 다 사소한 고민들입니다 그냥 아 그렇구나 하고 받아들이세요
이 영화의 대의는 다른 곳에 있습니다
나를 괴롭게 했던 부분들
영화의 대의는 당신의 마조히즘을 테스트하는데 있습니다.
1. 쉴틈없이 몰아치는 게쌍욕들
여러분은 게맛 똥과 똥맛 게 중 무엇을 선택하시겠습니까? 이 영화에서는 그 둘은 동의어입니다. 선택하지 않으셔도 됩니다. 이 영화의 모든 욕설은 SOB 한번만 제외하면 다 게! 로 점철되어있기 때문입니다.
대사 하나하나를 일일이 이 게맛을 살려 번역한거같지는 않은데도 중간중간 영어로 게맛이 입에 치고 들어옵니다. 영어 몰라도 대충 다 알아들을수 있어요. 어차피 지성있는 단어는 나오지도 않고 나와봤자 등장인물도 뭔소린지 몰라서 그게 뭔소리야? 하고 물어봅니다. 결론은 게에요.
아버지가 진행하던 연구를 비난하는 어머니가 영화 시작한지 오분만에 the crap(ㅋㅋㅋ) you are you are working about the growth…!! 니 연구는 (게)똥이야!!로 관객에게 이 영화의 정체성에 대해 선빵을 갈기고요.
술이 맛없을때는 It’s crap. 놀라면 홀리 크랩.
이 모든 crap(똥)은 전부 crab(게)으로 대체 가능합니다.
마찬가지로 작중의 배경도 Crabbe Creek이에요.
이런 동네에 이렇게 게가 많이 나오면 아 그냥 받아들여야되는거 아닙니까?
천안호두휴게소에 호두과자 많다고 놀라는게 어이없는거 아니에요?
등장인물들은 ‘큰’ 게가 ‘많이’ 나온다고 두려워하는데 잘 생각해보면 게가 나오는 것 자체는 이상한 일이 아닙니다. 여기 바닷가(creek)에요.
작중에 바다는 단 한장면도 나오지 않는 점이 킹받지만…
2. 언제 쎅뜰지 모르는 인물들
이 화면 구성과 이 연기와 이 바가지긁기…
저는 이 화면을 알고있습니다.
이거 포르노그래피군요.
등장인물들과 배우들이 꽤 많은데 그들의 행동동기는 전혀 이해가 가지 않습니다. 모든 배우의 모든 행동이 포르노 수준의 연기를 보여줍니다. 인물에게 스테레오타입 이상의 설정을 붙이지 않은 점이 그런 의심을 더욱 증폭시킵니다.
- 레즈비언 여자친구
- 신비한 브루넷
- 괄괄한 레드넥
- 마초 경찰
이 단어들 앞에 [2022] 이것만 붙여도 야동같아지거든요…
연기할 대상이 없으면 당연히 배우가 연기를 할수가 없습니다. 해석할 인물이라는 것이 존재하지 않기 때문에… 그냥… 촬영하러 와서야 아 오늘은 부잣집 요가강사 컨셉이에요? 하고 연기지시 받은 포른 스타같은 연기를 할수밖에 없어요.
배우 한두명이 연기를 못하면 아 그럴수 있지 싶은데 모두가 연기를 못하면 뭔가 문제가 있다는 생각이 듭니다. 인간의 뇌는 예상과 현실의 불일치를 어떻게든하기 위해 이유를 갖다붙이는데, 그게.. 이거 포르노라서 그럼… 이라고 밖에 정당화되지 않아요.
예를 들어, 두 보안관이 걸어가는 장면을 보면, 아 이거 경찰 나오는 게이 포르노야? 싶고, 바로 뒤에 여주인공이 그들을 총으로 쏘면, 아. 이거 3p 포르노구나. 여자가 박는. 이라고 생각하게되네요…
(잠시 후 이 영화는 산속에서 동거하는 레즈비언 청춘포르노가됩니다 이건 거짓말 아니에요)
저는 진짜로 이 영화의 모든 등장인물의 본업이 포르노 배우가 아니었는지 의심하고있습니다. 그들을 속여서 이번엔 포르노가 아니라 진짜 영화야! 라고 섭외한 뒤 3d 초록 화면 앞에서 게. 라고 써있는 네모박스 앞에서 비명지르는 연기를 시키는거에요.
우측의 신입경찰이 상상이상의 쓰레기 마초입니다
이 영화의 아기경찰은 뭔… 일도 못하고. 그렇다고 인간적 매력이 있는것도 아니고. 고추만 세우고. (아기는 공에게만 붙어야 하는 칭호입니다. 그에게서 아기칭호를 박탈할게요. )
그가 마초처럼 행동할수록 그는 수가 됩니다. 이 영화의 모든 수컷들은 하나같이 하남자이므로 그들은 모두 수입니다.
따라서 이 영화의 유일한 복선은 여주인공이 그에게 쏜 총이 마초경찰의 엉덩이에 맞았다는 점입니다.
아… 하나 더 있긴 하네요
금발의 여배우, 제니퍼의 전작이 “화성에서 온 레즈비언 뱀파이어”라는 것도 복선입니다.
이런 화면을 왓챠파티에서 보게되다니…
엘에이에서 온 레즈비언 뱀파이어인 제니퍼는 등장 이후 삼십분간 주인공의 사유지에서 홀딱벗고 일광욕을 하고, 주인공의 가슴 칭찬을 하고, 데이트신청을 합니다…
백합에 난입한 백인경찰양아치를 태권도로 격퇴하기도 하고요…
결국 등장 배우 중 가장 연기를 잘하는 것은, 초당 24프레임 중 2프레임정도를 어딘가에 잃어버린 게입니다. (무언은 가장 강력한 발언이기 때문입니다.)
거대한 게가 움직이기 시작하자 이 영화의 장르는 묘하게 프레임수 낮은 cg로 인해 월레스와 그로밋(달 치즈) 편이 되므로…
게 배우에게 액션의 재능은 없다고 보는 것이 좋겠습니다.
대신 그녀에게는 멜로의 재능이 있습니다. 로드킬당한 아기의 눌려죽은 시체 앞에서 양 집게를 모두 들고 절규하는 2초짜리 연기는 정말 대단했네요… 출산 장면 또한 마찬가지입니다… 출산 장면 앞뒤의 그녀는 앞으로 걷기 시작하기 때문입니다. 게 주제에…
3. 그러나 CG 욕을 할수는 없어서 화나요
월래스와 그로밋 70프로에 혹은 바인딩 오브 아이작 프로모션 비디오를 섞어서 자연과 인간의 화합. 마초이즘에 대한 반발. 인간의 탐욕에 대한 경고.
즉, 나우시카나 아바타를 표현해야 한다면 어쩌시겠습니까?
원래는 cg욕을 조낸 하려고 했습니다.
지금보니까 이거 뭔 작품설명에 운석떨어져서 이지랄났다고 써있는데 그런내용 아니던데요
근데 지금 구글 검색하다보니까 이거 스톱모션이래요.
왜…왜 굳이 그런 손품도 돈도 많이 드는 일을 했는지 모르겠지만
저도 오타쿠라서… 왜 그짓을 하는지 모르겠는 걸 하는게 진짜 즐거운 거란걸 알고 있으니까…
더이상 게의 움직임을 비난할수는 없었습니다.
즐기시게 둬… 같은 느낌이네요
그 대신 게 이외의 모든 시각연출은 좀 비난받을 필요가 있습니다.
영화를 어디선가 구해서 보실 방법이 있다면, 이 영화를 볼지 말지 딱 10분만 보고 판단해보세요.
그때쯤 주인공 집이 폭발하는데 발표 5분전에 모두 좆돼봐라 하고 만든 타락한 교양과목 ppt같이 폭발해요. 감독이 여러분에게 아 이거 보노보노ppt 영화입니다! 하고 선언하는 순간입니다.
저는 이때 이 영화를 끝까지 보기로 결심했습니다.
그리고… 오프닝 스탭롤은 누가봐도 언럭키스펀지밥이에요.
(지금 생각하니 스펀지밥은 게가 게살버거파는내용이네요…이게 더 무서움)
하…게 욕 진짜 하고싶었는데 게 욕을 못하네
게 욕하면 제얼굴에 침뱉기에요
누가 제 포타를 진심비평한다면 전…전 자살할거거든요?
하지만 진짜…진짜 욕하고싶습니다… 왜 그렇게 알낳는장면만 진득진득하게 표현했는지… 왜 쓰고 물풀 박박뭉쳐놓은거같이 알을 연출했는지…
대체 왜였는지…
그래서…
일단 이 영화가 아바타인데 캐롤이고 셰입오브워터라서 옥자인건 확인했는데
듣자하니 탑건이랑 헤어질결심도 나온답니다 (왜?????)
서두에 말씀드렸듯 저는 왓챠 인터넷 연결이 끊긴 탓에 영원히 이 영화의 결말을 알수 없게 되었습니다.
이 영화를 보기 위해 왓챠를 결제했는데…
(이전 왓챠 무료이용은 죠죠 4부 실사판보는데 썼습니다)
이 영화를 보기 위해 다시 어딘가에서 이 영화 dvd를 구매해야 하는 것일까요?
제 존엄성을 보장해주시기 바랍니다.
만약 님들이 이 영화를 볼 기회를 얻는다면
꼭 저같이 놓치지 말고 보시기 바랍니다
님들이 마조인지 아닌지를 쉽게 판단할수 있습니다
저는 마조더라고요
추억의광고…
이제 게랑 사람도 사랑을 할 수 있다는걸 알았으니
이 광고를 제정신으로 볼수 없네요
재밌었습니다.
별점 : 4/5
별로 문송하지는 않습니다
프로필
^