집에만 있자니 영화를 자주 보게 된다.
책보다는 영화를 선호하게 된다.
쉽게가겠다 그거지. 끙
어쨌든 #네이버 #시리즈온 덕을 많이 본다.
무료도 많고~
2016년에 나온 영화 #프란츠
나올 당시 이슈가 됐었던 모양인데
금시초문이다.
내가 뜨문뜨문 영화를 좋아하기때문이겠지.
아무 사전지식없이 영화를 보기 시작했다.
오~ #흑백영화 잖아.
영화는 실로 느리게 흘러간다.
<줄거리(스포있음)>
1차 세계대전 직후 독일의 작은 마을
전쟁으로 약혼자 프란츠를 잃은 안나는
프란츠의 무덤을 찾은 프랑스 남자 아드리앵을 본다.
그리고 프란츠의 친구라고 생각하는데...
그렇게 안나와 아드리앵, 그리고 프란츠 부모님은
가까워지지만
아드리앵의 태도가 의심스럽다.
그러다 아드리앵은 자신이 프란츠의 친구가 아니라
프란츠를 죽인 프랑스인이란 걸 밝히고
떠나게 된다. 벌써 마음을 준 안나는
아드리앵을 찾아 파리로 떠나고
그를 만나지만 그에겐 약혼녀가 있고
그녀를 보는 프랑스인들의 눈초리가 따갑다.
그녀는 아드리앵을 떠나지만 집으로 돌아가지
않는다. 그리고 흑백이었던 영화에
색이 입혀지기 시작한다. 그녀의 얼굴이
클로즈업된다.
우선 감독이야기 부터 하자면, 아주 유명한
감독이더구만. 난 잘 모른다ㅠㅠ
프랑소와오종 감독은 얼굴도 잘 생겼네.흠흠
어쨌든 감독때문이라도
이 작품에 쏟아진 관심이 컸던 것 같다.
프랑소와오종 감독의 첫번째 클래식이라는 둥
나야 이것이 첫번째 영화니...
음 감상평부터 말하자면 이 영화 독특하긴 하다.
그럼 이제 남주 여주 이야기를 해야지.
난 영화를 보면서 남주에 불만이 많았다.
너무 인위적으로 생긴 얼굴이랄까. 남주의 얼굴때문에
감정이입이 잘 안되었던 것 같기도 하다.
(미안하다. 생긴거 가지고 그래서)
어쨌든 풍부한 감정을 담기에 어려운 얼굴이란
생각이 드는데...
그런데 남주 그러니까 #피에르니네이 도 유명하다고 그러네.
어쨌든 이영화엔 안 어울린다고 생각하는게
내 개인적인 감상이다.
여주는 그리 예쁘지는 않지만
이 역에 적임자였던 것 같다.
얼굴 클로즈업 신이 많은데 섬세한
눈빛이며 정숙하면서도
자신만의 세계가 있는 여성의 캐릭터를
아주 잘 그려낸 것 같다.
어쨌든 흑백에다 느린 흐름에 어느새
몰입을 하며 보게 되는데
나는 처음부터 알았다.
아드리앵이 프란츠를 죽인 사람이라는거
(이건 다 예측하는 사실이겠지만)
그리고 안나가 그를 사랑하게 되리란 걸.
하지만 그 이야기만으로 뭐가 더 있으리란
생각을 안해서 안나가 그가 친구가 아니란 걸
알게 된 장면에서
영화가 거의 반이 남았다는 걸 알고
"아니 다음이야기가 뭐길래?"
하는 생각이 들었었다. 그 후 이야기는
그녀가 아드리앵을 찾아 프랑스로 가는 것은
예상과 같았지만...
그것보다 내가 주목한 것은
프란츠의 부모와 그 당시 독일과 프랑스의 전후 분위기였다.
프란츠의 부모가 혼자 남겨진 안나를
보살피는 것이 자꾸 맘에 쓰였고,
아드리앵을 보고 부모가 아들이 살아돌아온 것같이
대하는 것도 마음이 아팠다.
그리고 또 하나
안나가 프랑스에 가서 프란츠가
유학했을 때의 흔적을 찾아다닐 때
프란츠가 유흥가 주변에서 지냈었고
(즐기며 살았다는 걸 표현한 걸까?)
그가 좋아하는 그림이
마네의 자살이라는 그림이라는게
맘에 자꾸 걸렸다.
무슨 미스테리가 숨겨져 있는 걸까
오해도 했지만 그건 아닌거 같고
그저, 안나가 프란츠를 순수한 영혼, 순수한 죽음
으로만 간직하고 있는 것이
허상이란 걸 밝히려는 의도가 아니었나 싶다.
어쨌든 결말에 그녀가 자살이란
그림을 보면서
옆의 남자에게 웃음짓는 장면에서
흑백영화에서 칼라영화로 바뀐다는
사실이 의미심장하다고 생각할 뿐~
재미있다기 보다는 오묘하고
흥미로운 영화다.
아무리 그래도 남주의 얼굴은
정말 이 영화엔 아니다.
누구 나랑 생각이 같은 사람?
나와주세요~~ㅎ
중년을 잘 살아내기 위한 모든 콘텐츠를 소개합니다. 독서, 여행, 운동, 당구, 이야기, EBS 를 사랑합니다. 자유기고가 잡지사 프리랜서, 기업홍보매체, 관공서사례집, 인터뷰 취재 및 원고작성  취재의뢰 /원고의뢰 메일 copygo7@naver.com
프로필
^
^
1차 세계대전 후 독일의 작은 마을로 찾아온 프랑스의 한 남자 ‘아드리앵’. 그는 여주인공 ‘안나’의 약혼자 ‘프란츠’를 전쟁 중에 죽인 사람이다.
아드리앵은 자신의 이 행동을 용서받기 위해 ‘안나’의 가족들을 찾지만 또 어쩔 수 없는 거짓말을 하게 되고, 이 진실들을 알게 되는 과정에 안나는 아드리앵에게 애틋한 사랑의 감정도 느끼게 된다. 그리고 결국엔 각자의 삶으로 걸어가게 되는 스토리의 영화.. ‘프랑소와 오종’ 감독의 작품이다.
Ⅱ.
영화는 전체적으로 흑백의 톤인데 옛 기억이나 추억을 돌아볼 때는 잠시 컬러 톤으로 바뀐다. 그런 측면에서는 영화 ‘플레전트 빌’이 떠오르기도 했고.. 거대한 역사의 흐름이 일개 개인의 삶과 사랑을 무자비하게 흔들어놓는다는 점에서는 (뭐. 그런 작품들이야 셀 수 없이 많지만) 영화 ‘프라하의 봄’이 가장 먼저 생각나기도 했다.
개인적으로 영화든 사진이든 컬러보다는 흑백을, 그리고 중세나 근대의 거리 or 일상 풍경 볼 수 있는 영화를 좋아한다. 이 영화도 그런 작품.. “너무 늦었어요”라고 말하며 조용히 눈물 흘리는 이별의 키스신 등등 잔잔하지만 인상적이고 아름다운 장면들이 꽤 많다.
Ⅲ.
‘프랑소와 오종’ 감독이 프랑스인이어서인지 프랑스 문화에 대한 자부심이 여기저기서 살짝씩 드러난다. 뿐만 아니라 등장인물들의 말과 행동을 통해 독일 & 프랑스의 역사적 애증관계를 (한국 & 일본의 관계처럼) 어렴풋하게나마 느낄 수 있어 그걸 보는 재미까지도 쏠쏠하다.
여주인공 안나를 연기한 ‘폴라 비어’는 “참 고급스럽게 예쁘다”라고 느꼈는데.. 그거야 뭐 흑백 화면에 조명과 의상, 분위기가 받쳐줬기 때문이겠지. 😆
IV.
“삶은 계속되어야 하니까요“
모네의 그림 ‘자살’을 바라보며
조용히 되뇌는 여주인공 안나.
계속 걸어가야 하는 것만큼
중요하고 굉장한 게 또 어디 있을까.
아파도. 그래도.
- about movie 프란츠 (2017, 프랑스·독일)
#꽤오랜만에 #영화리뷰
#토요일에는 #혼영이지
우리 스타일대로. 
즉흥적으로 함께. 
펀펀하고 잼있게. 
= Jampot
프로필
^
8
167,505
트랜짓
사망한 작가 바이델의 소지품과 작품을 들고 한 남성과 마르세유로 탈출을 시도한 '게오르그'는 이동 중 남성의 사망과 함께 홀로 기차에서 내린다. 남성의 가족에게 그의 사망을 알린 게오르그는 그 곳에서 우연찮게 바이델의 아내 '마리'를 만나지만 그녀는 남편의 죽음을 믿지 않고 곧 그를 만날 수 있다는 희망에 부풀어있다. 어느새 마리를 사랑하게 된 게오르그는 함께 그 곳을 떠나기 위해 승선을 하려 했지만 게오르그 자신 대신 마리와 함께 있던 '리차드'에게 자신의 티켓을 양보한다. 다시 그 곳에 홀로 머물게 된 게오르그는 자주 가는 식당에서 떠난줄로만 알았던 마리를 보게 되고 떠난 배는 폭격을 맞았단 사실을 알게 되는데...
독일 영화 <인 디 아일>에서 알게 된 배우 프란츠 로고스키는 배우 주드 로와 비슷한 외모를 가져서인지 내 기억에 콕 박힌 배우다. 프란츠 로고스키는 독일인이라 독일어만 하는 줄 알았는데 이 영화에서 프랑스어까지 하는 모습을 보니 어쩐지 조금은 낯설었다. 함께 호흡을 맞춘 배우 폴라 비어는 이 영화 후에 영화 <운디네>에서 프란츠 로고스키와 다시 한번 호흡을 맞춘 바 있으며, 그 영화는 2020년 제 70회 베를린국제영화제 은곰상 여자연기자상을 수상한 기록이 있다.
영화는 호불호가 극명하게 갈릴 것 같다. 내내 잔잔해서 누군가에게는 수면용 영화로 쓰일테고, 누군가에게는 인생 최고의 영화가 될지도 모른다. 나는 전자와 후자 그 딱 중간 즈음에 서 있는 것 같다. 독일의 프랑스 침공이 영화의 배경이라 제 2차 세계대전인가 싶다가도 주인공들의 환경이 그러기엔 현대적이어서 시공간을 초월한 판타지 느낌도 들었다. 이런 독특한 영화는 처음인 것 같다. 마지막에 게오르그가 문을 열고 식당안으로 들어온 사람을 보며 살짝 미소를 짓는 모습에서 그 사람이 마리는 아닐까 상상했다. 탑승자 목록에는 있지만 배가 출항하기 전 바로 내렸을 수도 있으니. 아니면 다시 돌아온 그 축구 소년일수도.
영화 <트랜짓, Transit / 2018> Trailer
출처 : Music Box Films (YouTube)
#프랑스 #프랑스영화 #프랑스영화추천 #추천프랑스영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #트랜짓 #프란츠로고스키 #폴라비어 #독일영화 #독일 #독일영화추천 #추천독일영화 #유럽 #유럽영화 #유럽영화추천 #추천유럽영화
       ●‿●
프로필
^
395
3,976,864
영화 '프란츠'는
그냥 거짓말이 아닌, '슬픈 거짓말'과 함께 하는 이야기다.
전쟁이라는 이유로~
무참히 끌려 나갔던 두 나라의 청년들이 죽이고 죽임을 당한 후,
죽인 청년이 죄의식 때문에
죽음을 당한 독일 청년의 집으로 찾아가는 것으로... 영화는 시작이 되며
영화 속 남주 '아드리엥'은
자국의 승패 유무보다는
자신에 의해 죽게 된, 상대국 청년의 죽음 때문에 괴롭고 힘들어한다.
슬픈 거짓말과 비밀의 상관 관계
영화 프란츠의 배경은 1차 세계대전 직후다.
프랑스 청년 아드리엥은
자신이 죽인~ 독일 청년 프란츠가 살던 독일 마을로 혼자 찾아간다.
그렇게 된 배경엔
프랑스군이었던 아드리엥이
독일군이었던 프란츠 옷 속의 편지를 우연히 발견하게 되어서였다.
아드리엥은 독일로 가서~
거짓말을 할 생각은 아니었다!
처음엔 용서를 구하고 싶었으니까...
그러나 그는
안나와 프란츠 부모님께
진실을 말할 수 없어서 결국 '친구'라고 거짓말을 한다.
그렇게 아드리엥은
그들에게 거짓말을 하며 자신만의 비밀을 만들게 된다.
한편,
'프란츠의 친구'라는 타이틀은
프란츠의 부모와 약혼녀 안나로 하여금
당시 적대 관계였던
프랑스인인 아드리엥을...
금세 죽은 아들을 대신하는 위치까지 서 있게 해준다.
심지어 그들에게
프랑스라는 나라는
프란츠의 '친구의 나라'라는 이유로~ 갑자기 적대감 마저도 모호하게 만들어준다.
그러나 아드리엥은
결국 자신의 정체의 비밀을
프란츠의 약혼녀인 안나에게 고백하게 된다.
안나는 프란츠의 비밀을
프란츠의 부모님께 말씀드릴 수 없다!...
그래서 안나는
다시 아드리엥처럼~
프란츠 부모님께 거짓말을 하게 되고
안나는
아드리엥의 정체를 다시 비밀로 부친다.
거짓말과 비밀은
늘 함께 하는 게 아니지만, 이 영화에서는 함께 한다.
나중에 아드리엥이 가고 난 후,
아드리엥과 연락이 끊겨서
안나가 프랑스로 그를 찾아가게 되는데...
그때 안나는
아드리엥에게 거짓말을 한다.
그의 정체를 알고도
프란츠 부모님이 그를 용서해주었다고 말하는데...
자신이 정말 듣기를 갈망했던 말을~
안나가 눈 앞에서 해주니 아드리엥은 그 말을 당연히 믿게 된다.
이렇게 이 영화는 전쟁과 함께
상대방이 듣기를 갈망하는 거짓말을 해줌으로써
개인간의 갈등은 물론,
전쟁을 했던 전쟁 국가 간의 갈등까지 완화한다.
그 후, 아드리엥과 헤어지고 나서
안나는 계속 거짓말을 하게 되는데...
안나는 프란츠의 부모님께
편지로~
파리에 머물면서 아드리엥과 함께 잘 지내고 있다고 거짓말을 한다.
프란츠의 부모가 원하는 대로 그렇게 거짓 편지를 쓴 거였다!
안나는 아드리엥과 만났으나
바로 헤어진 사실을 그들에게 비밀로 한다.
이렇게 영화는
거짓말과 비밀이 공존하는데...
이것들은 오히려 주변인들에게 긍정적인 영향을 끼친다.
즉, 이 영화는
전쟁으로 얼룩진 상처를
거짓말과 비밀로 어루만지는 영화라고 할 수 있겠다.
이 영화만의 특별한 점
영화 '프란츠'는
20세기 할리우드를 대표하는
로맨틱 거장 '에른스트 루비치'의 영화 '내가 죽인 남자'를 원작으로 하고 있다.
그러나 원작이~
프랑스 남자가 느끼는 죄책감에 중점을 둔 반면
이 영화는 프랑스 남자가 아닌
독일 여자 안나의 흔들리는 감정에 중점을 둔 게 다른 부분이며
또한 이 영화는
기본적으로 흑백 구성의 영화다.
그러나 갑자기 영화가~
컬러로 바뀔 때가 있는데...
행복한 순간, 거짓말을 하는 순간 그리고 과거 회상의 플래시백에서 컬러로 바뀐다.
아드리엥이 거짓말로
프랑츠와 함께 미술관에 가고 춤을 췄다는~ 말을 하는 장면에서 컬러가 되며
뿐만 아니라, 아드리엥과 안나의
둘만의 행복한 순간에도 컬러로 바뀌며
또 아드리엥이
바이올린 연주를 해줘서
프란츠 부모님과 안나가 행복해 하는 순간에도 컬러로 바뀌고
과거 회상의 플래시백에서~
즉, 아드리엥이
프란츠를 죽이는 시퀀스 등에서도 컬러로 바뀌게 된다.
또한 이 영화에서 중요한 부분은 '시'와 '음악'이다.
영화 속에서는
평소에 프란츠가 좋아했던
프랑스 시인 '폴 베를렌'의 시 '가을의 노래'가 등장을 한다.
시가 나오는 이유는
죽은 프란츠의 섬세한 내면을 대변해 주며
관객은 이 시를 좋아했던 프란츠가
평소 어떤 청년이었는지를 짐작하게 한다.
그만큼 이 시는 내면적 정서를 강조하는 시라고 할 수 있다.
뿐만 아니라, 영화에서는
여러 음악들이 등장하는데
그중에서 드뷔시의 '별이 빛나는 밤'이라는 가곡이 나온다.
드뷔시가 청년 시절에 작곡했던 곡인데...
시대는 다르지만
청년 드뷔시가 작곡했듯
프란츠와 아드리엥도 청년이며...
이 시의 내용은 사라져벌긴 사랑을 꿈꾸며 아쉬워하는 내용인데...
이 곡은 프랑스에서 안나가~
아드리엥의 집에서 하루를 머물 때
아드리엥의 약혼녀가 노래를 부르고 안나가 피아노로 반주를 했던 음악이다.
안나는 아드리엥이
약혼녀와 함께 하는 모습을 보면서
괴로움에 이 노래의 반주를 끝까지 하지 못한다.
그러므로 이 노래의 가사는
안나와 아드리엥 사이의 헤어짐을 미리 암시하므로 복선이 된다.
이렇게 영화는
1차 세계대전을 배경으로 하지만
전투가 주된 게 아닌, 시와 음악이 무기를 대신하는 영화다!...
영화 속, 마네의 그림
이 영화에서는
그림 한 점이 등장하는데...
바로 프랑스 인상주의 화가였던
에드아르 마네(1832~ 1888)의 'suicide'라는 그림이다.
마네는 주로 고독한 인간과
죽음의 위협을 소재로 다뤘던 화가로
실제 스스로 죽으려는 시도를 했던 화가 마네의 이 작품은 ...
영화의 앞 부분에서
아드리엥이 바이올린을 켜다사
갑자기 쓰러졌을 때 비슷한 모습이 보이며,
아드리엥의 정체를
알게 된 안나가
괴로움에 익사를 하려고 했던 장면 또한 이것을 연상시킨다.
그러나 '마네'가
스스로 죽으려고 시도는 했으나 나중에 죽을 땐 그게 아니었듯,
아드리엥과 안나 역시
새 인생을 살게 되는데...
이 그림은 영화 속 주인공들의 죽음을 은유하는 건 아니다.
오히려 이 그림을 통해서
살기 위한 희망의 빛을 보는 역할로 즉, 반대의 의미로 이 그림은 쓰이게 된다.
영화 속, 또 하나의 주제: 안나의 홀로서기
한편, 아드리엥의 거짓말과 함께
전체적으로 움직이는 내용이
메인 플롯이라고 한다면
안나의 파리 여정은 서브 플롯이라고 볼 수 있다.
마지막 부분에~
안나는 루브르에 다시 가서
마네의 그림을 다시 보며
삶의 의지를 얻으면서 화면도 흑백에서 컬러로 바뀌는데...
그동안 많은 감정들과 긴 여정을 지나
이제 안나는
비로소 자신의 삶을 사랑하는 법을 배웠으며
그리고 한결 가벼워진 표정으로
마네의 그림을 보며
슬픔에 빠진 게 아닌, 자신감에 차 있는 모습이 보인다.
마네의~절망적 그림에서
안나는 살아갈 용기를 얻게 되는데...
이렇게 안나가
홀로서기를 함과 동시에
새로운 여정을 향해 나아가는 안나와 함께~ 열린 결말로 마무리가 된다.
그러므로
이 영화의 또 하나의 주제는
안나의 홀로서기라고 말할 수 있겠다.
영화 제목이 '아드리엥'이 아닌 이유 ... 왜 '프란츠'일까?
영화 속,
죽은 독일 청년인 프란츠는 사실 영화 속에서 몇 장면 등장하지 않는다.
그럼에도 제목이
'프란츠'인 이유는
그의 죽음으로 인해 이야기가 시작되기 때문이며
프란츠의 가족들과
프란츠를 죽인 아드리엥이
서로가 알게 되는 계기도 ~ 역시 죽게 된 프란츠 때문이어서 그러하다.
아울러 프랑소와 오종 감독은
이 영화가~
독일과 프랑스 두 나라를 이어주는 영화가 되길 원했는데...
실제 오종 감독은
독일의 언어, 역사 문화에 관심이 많은 감독으로 알려져 있다.
그러므로
독일과 프랑스를 이어주는 취지에도
'프란츠'라는 제목은 잘 부합한다고~ 내 개인적으로 생각했다.
'영화 프란츠 해석 리뷰 관람평'을 마무리하며...
전쟁 이야기를 소재로~ 이런 감성적인 아름다운 작품을 만들 수 있다니!
전쟁 비극과 함께
안나의 홀로서기와 희망을 다룬 이 영화!
전쟁의 상처를... 거짓말의 미묘함과 함께 조금씩 회복시킨다...
모든 진실만이
아픈 상처를 회복시켜 주는 게 아니라는 걸 영화를 보면 느끼게 된다.
주인공들의 섬세한 심리묘사와
군더더기 없디 깔끔한 영상미가 압권인 이 영화 프란츠!
좀 차가운 이미지의 흑백 영화지만
그럼에도 부분부분 칼라가 입혀지는 시퀀스 때문에 더 매력적으로 느껴진다.
영화를 위해 피에르 니네이는 바이올린 레슨과 독일어 레슨을 따로 받았다고 한다.
빼어난 영상과 함께
탁월하게 선택한 ost도 또한 인상적이었던 영화!
이렇게 오늘의 영화 프란츠 리뷰 해석 관람평을 마친다.
◆ 포토 이미지 출처: NAVER ◆
▶▶혹시 다른 영화 리뷰 해석도 읽고 싶으신가요? 추천 영화 리뷰 있습니다!
<영화 다 잘된 거야> (스포 해석 포함) 장르: 드라마 국가: 프랑스 평점: 7.48 러닝타임: 113분 출연...
blog.naver.com
<영화 조제> 영화 '조제, 호랑이 그리고 물고기들'이 원작인 영화 '조제'는 톤 ...
blog.naver.com
- 읽어주셔서 고맙습니다 -
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
11 post
2024년 08월
72 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post