모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
165
1,318,714
배우들
크리스틴 스튜어트의 최강의 퇴폐미를 볼 수 있고, 연기에 대해선 말 할 것이 없다..
말하고 싶은건 상대 주인공 배우.. 정말 몸도 완벽하지만 어떻게 연기까지 저렇게 완벽하게 잘 할 수 있지..????
저런게 가능한건가? 싶은 양면으로 훌륭한 배우...
진짜 몸 미침 ㄹㅇ 괴물 신인
이 조합 찬성이요...
이 대배우님이.. 어째서 이 영화에 나오게 되셨을까.. 진짜 궁금
진짜 천의얼굴을 가진 크리스틴 스튜어트... 개멋져
몸매는 어떻고.. 외모는 어떻고... 연기는 또 어떻고..!!!!!!!!!!!!! 신인상 당장 드려.
좀 많이 열받지만 졸귀임..ㅋㅋㅋㅋㅋ
사랑에 대한 너무 MZ스럽고 뇌절하게 만드는 영화..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사랑을 이렇게 까지..? 사랑을 위해 어디까지 할 수 있나..를 물어보는 영화(이 정도는 해야 찐 사랑이지 싶음ㅎ)
아 솔직히 어떻게 평 해야할지 모르겠음.. 너무 뇌절이어서 별로이기도 하면서.. 하 또 그런 맛으로 보는 거니까 괜찮기도 하고??!!!!
정말 좀 정신 놓고 보면 너무너무 재미있게 볼듯!
볼만하다!!
<문라이트>
달빛 아래서 모두 푸른 우리
마허샬라 알리가 나오는 영화 정도로만 알았고.. 그것도 조연인게 충격임... 주연인줄...
진짜 보석이자 주인공은 따로있었다...
리틀, 샤이론, 블랙.
(와 찾아보면서 소름돋은게 주인공은 같은데 3개의 시기마다 배역 이름이 다 다름...)
이 배역을 연기한 3명의 배우 하나하나 다 너무 연기 잘하고 싱크로율이 미침...
특히 눈빛... 쳐다보는 눈빛이랑 소심한 연기하는게...정말 완전 퍼펙트하게 잘 맞음...
초반에 마허샬라 알리 역이랑 리틀이랑 바다에서 수영 배우는 장면이.. 명장면임...
가장 강조되는 것은 밤에 흑인 피부에 반사된 빛은 푸른 빛을 띈다.. 그리고 그런 우리(흑인)은 다 같은 사람이라는 것. 그래서 파란색이 자주 나온다. 파란 빛, 색감 그리고 소품들도
장면 하나하나 따져보면 다 무슨 의미가 있겠지만 영화 내내 계속해서 등장하는 파란색을 볼 때 마다 초반에 등장한 저 문장이 생각나서 좋았다.
In the moonlight Black boys look Blue
<퍼펙트 데이즈>
예상보다 너무 단조로워서 조금 지루하게 느껴지긴 함.. 너무 큰 이벤트가 없고 마지막 대화는 <패터슨>생각도 났고.
정말 별 내용 없는 힐링 영화. 그치만 단조롭고 반복되는 작은 일상들에서 웃기고 편안해지는 느낌을 줌.
음.. 나도 정말 저런 삶 살고 싶다.. 이런?
이정도 감상이 끝인듯.. 나쁘진 않다! 단지 이정도인?
<프란시스 하>
정말 오랜만에 다시 봤고. 초반에 보면서 '이걸 왜... 좋게 평가했지..?' 싶었다. 주인공이 너무 과격하고 오버하는 게 눈에 많이 거슬렸음. 너무 친구에 의존하고.. 남자친구 까고 불평하는게 좀 보기 거슬렸지만..
다 보고 나면 굉장히 귀엽고 공감이 가는 주인공임.
이 장면이 가장 유명한데 마지막에 아! 하게 됨
특히 이 장면.. 주절주절 자기 느낌, 생각을 말하는데 주변 사람들 표정이 가장 눈길이 감. 그리고 뭔가.. 애뜻하다.. 뭔 느낌인지 정확하게 알것 같아서 저 상황이..
이 영화가 좋았던 건.. 자기 꿈을 갖고 현실속에서 궁핍하게 바득바득 살아가려고 하는 주인공을 너무 잘 담았기 때문. 돈 문제도 있지만, 연애문제, 우정문제를 정말 잘 보여줌. 그래서 마음이 아프고 많이 공감하게 된다는 단점(?)
그치만 이 영화는 해피엔딩 이라는거. 결국 마지막에 어떻게 잘 해내는지 끝까지 지켜봐주세요
<인사이드 르윈>
예전에 보려다가 말았고 최근에 인스타에 릴스로 떠서 제대로 본 영화
<프란시스 하>, <라라랜드>처럼 예술인을 다루는 영화인데, 좀 많이 현실적이고 절망적인 버전
명대사들 너무 웃기고 이 영화를 잘 설명해주는 것 같아서 넣음
명장면
한 장면으로 요약하자면 이런 영화랍니다
궁핍하고 지치고 지쳤지만 일단 무엇이든 하려고 하고 문제들을 해결하려고 하는 주체적인 주인공을 너무 잘 표현함. 그리고 이해가 안되는 수미상관 구조도.
저 공허하고 생기없는 눈동자를 보세요... 그치만 아예 생각이 없지는 않답니다? 정말 열심히 사는데.. 그만큼 뭔가 잘 되지는 않는...
(왓챠에 고양이 = 꿈 이라는 아주 좋은 해석이 있더라고요!)
내가 원하게 맡게 된것도 아니고, 지 멋대로 도망치고, 찾은줄 알았다가도 다른 고양이였고, 차에 치여 죽은 줄 알았지만 다시 살아 돌아오는..(약스포)
<큐어>
누가 주인공이고.. protagonist이고 antagonist인지 정말 모르겠음..
잔인하고 무섭고 무자비하긴 함
무슨 영화인걸까.. 마냥 현실적인 살인을 다루는 영화라고 하기에도 그렇고..
왜 제목이 큐어인지도..
최면을 통해서 살인을 저지르게 만드는게.. 의도적인지도 모르겠고 나쁜건가..? 그것도 모르겠고
이런 생각들을 하게 만들어서 좋은 영화인듯
..잘 모르겠음!!! 그치만 끝나고 나서 계속 이런건가? 생각해보게 된다는 면에서 정말 좋은 영화임. 극장에 걸려있을 때 보는거 추천!!!!!!!
<태풍클럽>
2회차 관람하면서 평이 완전 달라진 영화.
https://www.youtube.com/watch?v=_gF_cdBpEp0
아... 이 영화는 진짜 레전드야... 되돌아보면 볼 수록 점점 더 좋아져!!!!!
애들이 정말 행복했으면 해...
내용도 내용이지만 음악이 참 좋고 아이들의 춤 장면이 정말 하나하나 모두 다 좋다
너무 힘차게 쭉쭉 뻗어나오는 듯한.. 청소년의 전부를 표현하는 모습이 정말 멋지다...
정말 같이 춤추고 싶어지는 장면들임
노래 같이 흥얼거리는 장면 참 좋았다
그렇게 낙관적인 기분 좋은 영화는 절대 아니지만... 자꾸 노래때문에 생각나고 애들때문에 생각나고 심오한 대사때문에 생각나고 요즘 날씨때문에 또 생각나는 영화...
심오한 죽음에 대해, 개인이 종족을 뛰어넘을 수 있는가에 대해 다루는게
오락과 철학적인 면을 다 잡은 영화
프로필
^