이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
유럽우주국 ‘프록시마’ 프로젝트의 대원으로 선발되어 평생의 소원이던 우주비행사가 된 사라. 우주비행은 남성이 적합하다는 고정관념도, 여성이므로 나약할 것이라는 편견도 이겨낼 수 있지만 아직은 엄마가 필요한 일곱살 딸, 스텔라만큼은 눈에 밟힌다. 언젠가 우주보다 넓은 꿈을 꾸게 될 아이를 위해 쓴, 지구와 우주를 연결하는 러브레터를 만나다!
영화 <프록시마 프로젝트>는 ‘프록시마 프로젝트’의 대원으로 선발된 우주비행사 ‘사라’가 어릴 적부터 품고 있던 꿈인 우주를 향해 나아가며 일곱살 딸, ‘스텔라’에게 꿈을 성취하는 것의 의미를 전하는 작품이다. 이 영화는 2019 토론토 국제영화제 플랫폼상 수상, 2019 산세바스티안 국제영화제 심사위원 특별상 및 3개 부문 수상, 그리고 2020 세자르 어워드 여우주연상에 노미네이트되어 작품성을 인정받았고, 영화 <무스탕: 랄리의 여름>으로 제41회 세자르영화제 각본상을 수상한 여성 감독 앨리스 위노코의 연출작품으로 인상적이다. 이 영화의 원제인 '프록시마'는 태양계에서 가장 가까운 항성으로 앨리스 위노코 감독은 극히 작은 것과 엄청나게 큰 것, 가까운 것과 먼 것, 친밀한 것과 우주적인 것 사이의 대조를 주고자 했다고 전한다.
영화의 주인공인 사라는 여덟살 때부터 우주비행사를 꿈꾸었지만 꿈을 갖게 된 순간부터 "그건 여자 일이 아니다"라는 어머니의 반대와 맞닥뜨렸고, 대원으로 선발된 후에도 모든 기준이 남성에 맞춰져 있는 우주산업에서 끊임없이 스스로를 증명해내야 한다. 앨리스 위노코 감독은 "영화에 삽입된 성차별 에피소드는 여성 우주비행사들이 들려준 실제 경험에는 한참 못 미치는 수준이었다. 우주 산업은 지극히 남성 중심의 세계였다"고 전했다.
영화 <프록시마 프로젝트>의 오프닝은 엄마 사라에게 "엄마가 나보다 먼저 죽어? 나는 아기 다섯 명을 낳을 거야. 좋은 엄마가 될 거야."라는 대화로 시작하는 딸 스텔라의 대사로 시작하여 눈길을 끈다. 우주비행사이자 엄마인 사라는 아이를 사랑하는 엄마로서의 자아와 꿈을 향해 나아가는 과정 사이에서 끊임없이 갈등한다. 별거중인 남편에게 딸을 맡긴 후 우주비행사라는 자아 실현을 위해 달려가는 사라를 가장 힘들게 하는 것은 멀어져가는 딸과의 관계이다.
동료인 마이크가 두 아이의 양육을 온전히 아내에게 맡기고 훈련에 집중하는 것과 달리, 사라는 남편이 아이를 돌보고 있음에도 그가 미쳐 챙기지 못한 아이의 학교 생활을 걱정하는 등 복합적인 고민을 한다. 여전히 자녀의 양육은 엄마에게 치중되어 있기에 우주비행사라는 극도로 전문화된 직업에 종사하는 여성들조차 가정을 동시에 신경써왔던 것이다. 앨리스 위노코 감독은 워킹맘 우주비행사들이 겪어온 고충을 담담하게 그리며 여성이고 엄마라는 것이 결코 결점이 아님을, 이들의 도전이 후대의 여성들에게 더 넓은 길을 열어주었음을 전한다.
사라는 우주로 떠나기 하루 전, 멸균처리를 위한 격리 과정에서 딸과 유리창 사이로 대화를 나눈다. 격리 준칙을 어기고 호텔에서 딸을 데리고 하루 뒤 자신이 몸을 실을 로켓의 실물을 딸과 함께 감상하는 사라는 자신의 꿈이 사랑하는 딸과 분리될 수 없는 관계임을 보여주고 싶었던 것은 아니었을까? 한 줌의 따사로운 햇살과 숲의 소리, 사랑하는 아이와의 소중한 기억들이 우주라는 낯선 미지의 공간에서 인간이 버틸 수 있는 힘이 되어 주는 것은 아닐까?
"완벽한 우주 비행사는 존재하지 않아. 그리고 완벽한 엄마도 없어. 중력이 있을 때 즐겨."
엄마 사라가 우주로 떠나고 집으로 돌아오는 차 안에서 엄마의 편지를 읽으며 미소 짓는 딸 스텔라는 창 밖에서 달리는 엄마와 새끼 말의 무리들이 달려가는 장면을 바라본다. 말들이 같은 곳을 향해 힘찬 달리기를 하는 것처럼 엄마 사라와 딸 스텔라는 서로를 소중히 그리워하며 자신의 삶을 충실히 살아갈 것이다.
영화가 끝난 이후에 사라와 같이 사랑하는 아이를 지구에 두고 우주를 떠나야 하는 여성 우주비행사들의 사진들은 영화의 감동과 뭉클함을 더한다. 인간이 탐험하는 미지의 세계인 우주는 미래의 아이들을 위해 꿈을 실현하고 탐구를 이어온 여성 우주 비행사들의 헌신으로 미스터리한 신비와 비밀들이 풀려갈 것이다. 영화 <프록시마 프로젝트>는 우주를 탐사하는 과정을 기록한 것이 아닌, 엄마와 딸이라는 아름다운 관계의 신비로운 여정을 빛낸 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,281
16,297,110
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
유럽우주국 ‘프록시마’ 프로젝트의 대원으로 선발되어 평생의 소원이던 우주비행사가 된 사라
우주비행은 남성이 적합하다는 고정관념도, 여성이므로 나약할 것이라는 편견도 이겨낼 수 있지만
아직은 엄마가 필요한 일곱살 딸, 스텔라만큼은 눈에 밟힌다.
언젠가 우주보다 넓은 꿈을 꾸게 될 아이를 위해 쓴,
지구와 우주를 연결하는 러브레터를 만나다!
가장 아릿해서 새겨진 장면 :
우주선 탑승 전 격리 기간, 무균 상태 유지를 위해 딸 아이와 유리 벽을 통해 만나는 사라.
딸 스텔라와 대화를 하다가
아이와 로켓을 보여주기로 한 약속을 떠올리고, 로켓 발사 전날 숙소를 빠져나옴.
미쳤나? 그 고생을 하고 저기까지 가서 왜 저래. 하면서 조마조마 보다가
마침내 아이와의 약속을 지키고
커리어를 방해하지 않은 채 수행하는 과정을 보며
참 서양이나 동양이나
엄마라는 존재는 여러모로 힘들구나 하는 생각이 들었어요.
ㅇ구슬이를 위로할 때 마다, 욕조에서 내가 하는 것.
https://youtu.be/Ah-na8UA2zQ
오늘도 남편은 회사 일로, 바쁘고
지쳐 들어오는 표정을 보면
뭘 더 하라고 말할 수 없지만.
아무리 힘들고 아파도, 가족들의 일상은 내가 보조해야하고
그러면서 일과 내가 원하는 것들을 채워나가는 하루하루가
억울함과 뿌듯함이 항상 공존합니다.
지구 대한민국 흔한 워킹맘 1인.
모자라는 아이큐, 얼마없는 도덕심, 부족한 재능, 결여된 미모, 삐뚤어진 유머감각.
프로필
^
9
1,411,890
밥보다 콩!!