▷[프리! 더 파이널 스트로크] 후편 6주차 상영관 및 특전 정보 (마지막 주차)
출처 : https://twitter.com/ANIPLUSTV/status/1554027487293997056
6주차 상영관 (마지막 주차)
서울 : 군자 / 동대문 / 신촌 / 홍대
경기 : 수원 / 안산중앙
인천 : 인천논현
대전/충청/세종 : 대전중앙로
부산/경남 : 부산대 / 해운대(장산) / 창원
※메가박스 단독 개봉
해당 상영관은 6주차(8월 4일 ~ 8월 10일)간 상영하는 지점이며,
순차적으로 예매가 오픈 될 예정입니다
특전 수령 및 예매 관련 자세한 사항은 관람을 원하시는
상영 지점으로 문의 부탁드립니다
출처 : https://twitter.com/ANIPLUSTV/status/1554027487293997056
6주차 특전 (마지막 주차)
<프리! 더 파이널 스트로크> 후편
캐릭터 카드 세트
8종 중 1종
※특전은 선착순 증정으로 극장에 따라 조기 소진될 수 있습니다
특전은 좌석당 1개의 특전만 지급되며, 수령 후 교환은 불가입니다
실물 티켓으로만 특전 수령이 가능합니다 (모바일 티켓으로 수령 불가)
인터넷 또는 모바일 예매 후 당일 극장에서
무인 매표기 또는 매표소에서 실물 티켓으로 뽑으실 수 있습니다
당일 티켓으로 당일 관람하신 극장에서 수령 가능합니다
특전 지급 기간은 8월 4일 (목)부터 8월 10일 (수)까지 입니다
※자료는 애니플러스 트위터,메가박스에서 퍼온 것이고 편집은 하루남이가 했음을 알립니다
분기별 애니 정보 애니화 소식 극장판 정보 등을 다루는 애니 정보 블로그입니다
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,088
14,476,921
이제 진짜 프리 끝인 건가? ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
보다가 살짝 졸았지만... 그래도 훈훈한 얼굴과 몸과 수영 선수들의 사랑과 우정을 볼 수 있어 좋았읍니다
1줄 요약: 하루린 린하루 사귄다
울산현대축구단 처돌이 
사진 개인소장⭕ 
2차 가공❌ 
그 외 문의 주세요
프로필
^