프렌치 커넥션: 마약수사
The Connection, La French, 2014
개봉 2018.03.30
장르 액션/범죄
국가 프랑스
등급 15세이상관람가
러닝타임 135분
줄거리
1975년 프랑스, 마피아들 간의 피 비린내 나는 영역싸움과 10대들에게까지 마약이 퍼진 무법천지 마르세유.
조직범죄 담당 치안 판사로 승진한 ‘미셸’(장 뒤자르댕)은 ‘프렌치 커넥션’ 사건을 맡아 마약 범죄를 뿌리뽑기 위한 전쟁을 시작한다. 그는 마르세유를 장악하고 대량으로 헤로인을 제조해 미국까지 유통하는 악명 높은 ‘잠파’(질 를르슈) 조직을 소탕하기 위해 고군분투한다.
하지만 작전은 번번히 실패하고 경찰 내부까지 마피아 조직과 결탁한 세력이 있다는 것을 알아챈다. 그러나 결정적인 단서를 찾지 못한 채 수사는 미궁 속으로 빠져든다.
어느 날, 미국에서 ‘잠파’ 조직의 단서가 발견되면서 ‘미셸’은 다시 팀을 꾸려 수사를 진행한다. 궁지에 몰린 조직원들은 최후의 방법을 강구하게 되고, 이 칼날은 예상치 못한 방향으로 향하게 되는데…
해외평점 및 출연진 정보
IMDB 평점
로튼 토마토 평점
출연진 정보
장 뒤야르댕
Jean Dujardin
피에르 미셸 역
영화 프렌치 커넥션: 마약수사 출연진 평점 줄거리 정보
#프렌치커넥션마약수사
^
__&+_
프로필
17
435,722