안녕하세요, 영소남입니다. ‘밤이 되었습니다. 마스코트들은 고개를 들어주세요’라는 포스터 속 카피만 살펴봐도 궁금증이 높아지는 공포 영화 <프레디의 피자가게>의 극장 개봉일이 다가오고 있습니다. 아마 동명의 게임을 원작으로 한 작품이자, <메간>이나 <해피 데스데이> 등 매번 색다른 호러 영화를 제작해 온 블룸하우스의 신작이라 기대하고 계신 분들이 많지 않을까 싶은데요. 저 역시 그중 한 명이었고요. 그래서 오늘은 이 영화를 시사회를 통해 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 합니다. 예상대로 게임 원작의 독창성과 블룸하우스의 특색이 잘 녹아든 작품이더라고요. 모두의 기대를 충족해 주지 않을까 싶은데, 저와 같이 이 작품을 기다리고 있던 분들이 계신다면 한 번 오늘의 ‘리뷰 포스팅’을 주목해 보시길 바라겠습니다. 영화 프레디의 피자가게 평점은 어떨까요?
영화 <프레디의 피자가게> 시사회 티켓 & 현장
스산한 분위기의 ‘피자가게’
이곳에서 살아남아야 한다!
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
영화 <프레디의 피자가게>는 어쩔 수 없이 직장에서 나와 새롭게 일자리를 구하려는 ‘마이크’의 모습으로 시작이 됩니다. 잦은 실수로 그만두는 직장이 많아 막상 들어갈 수 있는 곳이 없었던 ‘마이크’. 그는 직업 소개사를 통해 자신이 갈 수 있는 유일한 일자리를 소개받는데요. 그곳은 80년대에 아이들이 실종되고 폐업한 지 오래된 ‘프레디의 피자가게’. CCTV를 감시하며 가게에 무단침입하는 외부인들을 관리하고 막는 야간 경비 알바였죠. 야간 근무가 필수라는 말이 처음엔 망설이지만, 현실에 부딪힌 ‘마이크’는 결국 그곳에서 일하기로 결심합니다. 그로부터 낡은 건물에 비해 전기는 잘 작동하는 ‘프레디의 피자가게’에서 일하게 되죠.
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
캄캄한 어둠과 자신의 숨소리를 제외하고는 적막만이 가득한 ‘피자가게’. 늘 하던 것처럼 청소하고 순찰하고 감시하고를 반복하던 어느 날, ‘마이크’는 그곳에서 살아 움직이는 ‘프레디와 친구들’을 목격하게 되는데요. 매장을 방문한 이들을 위한, ‘피자가게를 대표’하는 마스코트들이었죠. 오래전에 작동을 멈췄을 거라고 생각하는 것도 잠시, 어딘가 기괴하고 섬뜩한, 프레디와 친구들이 숨겨왔던 실체를 드러내기 시작합니다. 그러한 현상을 기점으로 지금껏 경험하지 못한 공포와 마주하게 되죠. 과연 프레디와 친구들, 애니메트로닉스들의 정체는 무엇이고, 그곳에서 일을 시작한 ‘마이크’의 미래는 어떻게 될까요. 그 과정을 오싹하고 흥미롭게 그려낸 만큼 남은 내용은 직접 확인해 보시길 바랍니다.
예상할 수 없는 방향성과
탄탄하게 완성해 낸 세계관!
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
단순히 관객들을 놀라게 하는 공포 영화가 아닌, 탄탄한 스토리와 인물들의 서사도 놓치지 않아서 인상적이었습니다. 그중에서도 가장 인상 깊게 다가온 건, 절대 예상할 수 없는 단단한 ‘이야기 방향성’이었는데요. 사람들의 발길이 끊긴 지 오래인 ‘피자가게’의 야간 경비 알바로 근무하게 된 주인공 ‘마이크’의 사연은 물론 보이지 않는 곳에서 위협하는 ‘마스코트’들을 피해 끝까지 살아남아야 한다는 중심 구성과 과거 아이들이 실종된 사건으로 문을 닫게 된 피자가게에 스며든 미스터리한 설정, 그리고 해당 실종사건과 연결된 떡밥을 직접 추리해 보는 과정까지. 여러모로 흩어진 퍼즐의 조각을 하나씩 맞춰가는 재미와 예측할 수 없는 범위로 흘러가는 ‘이야기 전개’가 흥미롭게 다가왔습니다.
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
게임 원작자가 각본에 참여한 만큼 게임에 대한 고증도 확실해서 좋았습니다. ‘프레디의 피자가게’에서 일어나는 모든 상황과 공간을 빠짐없이 확인할 수 있는 CCTV방부터 애니메트로닉스 캐릭터들이 이동하는 복도와 환풍구, 그리고 아이들의 놀이방과 그들이 노래를 부르는 무대까지. ‘게임 속 핵심 포인트‘를 그대로 옮겨놓은 듯한 디테일로 색다른 볼거리를 제공해 주었는데요. 각종 장치와 이스터에그로, 게임을 즐겨했던 분들에겐 뜻깊은 재미와 추억의 향수를 전하고, 영화를 통해 이 세계관을 처음 접하는 분들에겐 그간 접하지 못했던 신선한 공포적 경험을 선사해 줄 것 같은 느낌이 들었습니다. 원작의 강점인 점프 스케어 연출도 놓치지 않고 선보여 공포 리듬을 이어갔습니다.
새로운 형태의 공포를 선사한
‘애니메트로닉스’ 캐릭터들!
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
처음에는 그저 아이들을 위한 평범하고 귀여운 마스코트들인 줄 알았습니다. 밤이 되어 고개를 들고 소름 끼치는 비주얼을 보이기 전까진 말이죠. 동물 모양을 한 마스코트들이 환한 조명과 어두운 그림자 속에서 빨간 눈빛과 함께 돌변하는 순간, 다가오는 ‘공포의 깊이’가 달랐는데요. ‘사람을 잡아먹는 로봇’이라는 설정 자체가 지금껏 만나지 못했던 새로운 형태의 공포 소재라 신선하게 다가오기도 했고요. 보컬과 기타리스트로 구성되어 프레디의 피자가게에 방문한 손님들을 환영한다는 의미로 노래를 부르는 첫 이미지와는 다르게 완전히 변신한 그들의 비주얼은 그야말로 반전 매력 그 자체였습니다. 말로 표현하기 힘든 기괴함이었어요.
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
캐릭터 비주얼이 하나같이 놀라웠습니다. 개인적으로 과거 ‘프레디의 피자가게’ 게임 원작을 재밌게 플레이했던 기억이 있는데, 세계관의 핵심인 ‘애니메트로닉스’ 모두를 고퀄리티로 구현해 냈더라고요. 각 캐릭터의 특징은 물론, 고유 색상과 미세한 움직임까지 게임에서 접했던 ‘시각적 이미지’를 그대로 구현해 주어서 반갑기도 하고, 한편으론 무섭게 다가왔던 것 같습니다. 마스코트는 실크해트와 리본 넥타이를 착용한 곰돌이 ‘프레디’부터 기다란 기타를 멘 토끼 ‘보니’와 늘 컵케이크를 들고 다니는 병아리 ‘치카’, 그리고 한쪽 손에 후크를 단 여우 ‘폭시’ 등으로 모든 캐릭터들이 유니크해서 좋았습니다. 그러나 귀엽다고 방심하면 큰코다칩니다. 언제 당신에게 위협을 가할지 모르거든요.
긴장감을 배로 늘려주었던
조명과 사운드의 섬세한 연출
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
주인공 ‘마이크’가 야간 경비 알바를 위해 프레디의 피자가게에 처음 입성하는 그 순간부터 분위기에 압도당했습니다. 폐업한 이후, 사람의 흔적이라곤 전혀 찾아볼 수 없는 스산한 기운과 작동하고 사용한 지 오래된 것 같은 각종 인테리어들까지. 혼자선 절대 들어갈 수도, 감당할 수도 없을 듯한 소름 돋는 분위기가 피부까지 와닿아 몰입할 수 있었는데요. 특히 그 모든 것들을 돋보이게 만들어 준 ‘프레디의 피자가게 특유의 조명’ 연출. 낡고 오래된 건물과 짙은 어둠이 깔린 내부 곳곳을 유독 환하게 비추는 네온사인이 ‘공포 분위기’를 더욱 조성해 주었습니다. 확실히 조명으로 내부 공간을 살리니까 그 현장에 가 있는 듯한 느낌이 들더라고요.
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
사실 공포 영화의 꽃은 비주얼도, 조명도, 카메라 구도도 아닌, 사운드 연출이라고 봅니다. 무서운 장면에 음악이 존재하지 않는다면 연출자가 의도한 바와 다르게 전달이 될 수도 있다고 생각하거든요. 세계관에 대한 이해도와 전체적으로 몰입도가 떨어질 수밖에 없기도 하고요. 하지만 이번 영화 <프레디의 피자가게>는 상황과 아주 잘 어울리는 음악을 배치해 긴장감을 배로 전달해 주더라고요. 적재적소에 들어간 사운드로, 언제 어디서 애니메트로닉스가 다가올지 모른다는 긴장감 조성은 물론, 어두컴컴한 환경을 극대화해 주었죠. 가장 기억에 남는 건, 마스코트들이 로봇처럼 움직일 때마다 들려오는 그 소리. 점점 조여 오는 기괴한 사운드가 적응이 안 될 정도로 공포스럽게 느껴졌습니다.
부디 즐거운 시간 보내세요!
영화 <프레디의 피자가게>
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
역시 시대에 따른 변화를 잘 아는 ‘블룸하우스’ 작품인가요. 트렌디한 구성과 도전적인 연출, 클리셰를 비튼 전개 등 이번에도 믿고 볼 수 있는 참신한 공포 영화를 완성해 냈는데요. 아니나 다를까 먼저 개봉한 북미에서는 반응이 뜨겁더군요. 로튼토마토 팝콘지수 89%와 시네마스코어 A-등급을 받으며 관객들에게 뜨거운 관심을 받으면서도, 북미 박스오피스 1위와 더불어 블룸하우스 오프닝 역대 1위를 기록하는 등 놀라운 성적을 기록했죠. 관객이 무엇을 원하는지, 프레디의 피자가게라는 세계관으로 어떤 공포를 보여주기를 희망하는지 잘 아는 것 같았습니다. 기대를 저버리지 않는 블룸하우스식 ‘공포 영화’는 언제나 성공적인 듯합니다.
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
‘프레디의 피자가게’는 환상적이고, 즐거움이 넘치는 우리들의 공간입니다. 하지만 반대로 무슨 일이 벌어질지 모르는 오싹한 공간이 되기도 하죠. 개인적으로 이 영화의 특징은 모두가 즐길 수 있는 공포라고 생각하는데요. 더 추워지는 지금 이 시기에 걸맞은 서늘한 경험을 할 수 있는 호러테이닝 무비로서, 오싹하면서도 소름 끼치는 특별한 호러 체험을 해보시길 바랍니다. 공포 영화는 두려움을 조장하는 것이 아니라 배설하게 돕는다는 말이 있듯이 학생들에겐 수능 이후, 스트레스 해소 영화로 적합하지 않을까 싶습니다. 이처럼 ‘마이크’가 폐업한 피자 가게에 야간 경비 일을 맡게 되면서 벌어지는 내용을 담은 영화 <프레디의 피자가게>는 오는 11월 15일 극장 개봉을 앞두고 있습니다. 쿠키 영상도 끝나고 한 개 있으니 놓치지 마시길!
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
2,476
30,789,993
◀ 2024.08 ▶
월별보기
스
콧 코슨이 제작한 동명 마스코트 호러 게임 시리즈를 바탕으로 제작된 <프레디의 피자가게>는 북미에서 할로윈을 앞두고 개봉해 현재까지 제작비(※2천만불)의 12배가 넘는 2억5,287만불의 수입을 기록한 작품인데요.
이는 공포 스릴러 전문 제작사 블룸하우스가 지금까지 만든 영화 중 3위에 해당하는 성적으로 지금과 같은 추세라면 역대 1위로 올라서는 것도 충분히 가능한 상황이죠.
원작 게임을 1도 모르는 필자는 예고편과 시놉시스 등을 아무리 살펴봐도 '너~무 재미없을 것 같다'는 생각이 머리에서 떠나지 않았던 <프레디의 피자가게>였지만, 그래도 이만큼 흥행을 했으면 뭔가 재밌는 부분이 있겠지 하는 마음으로 <프레디의 피자가게>를 관람했는데요.
그렇게 필자가 직접 보고 느낀 <프레디의 피자가게>는 관람 전에 예상했던 것에서 한치도 벗어나지 않은 예상 그대로의 노잼 공포 영화였죠.
<프레디의 피자가게>는 북미 개봉 당시에도 현지 평단과 관객들 사이에서 '원작 게임 팬들에게만 재밌는 영화'라는 평가가 상당했었는데, 필자의 경우에는 원작 게임에 대해 아는 내용이 전혀 없어서 그런지, 무섭지도 재밌지도 않은 진부한 만듦새에 지쳐 러닝 타임 내내 졸음과 사투를 벌여야만 했는데요.
원작 게임 팬들은 단번에 알아볼 수 있는 이스터에그들이 영화 곳곳에 자리하고 있다는데, 필자처럼 원작 게임에 대한 지식이 전혀 없으신 분들에게는 아무짝에도 쓸모가 없는 이스터에그들일 뿐이었죠.
다른 분들은 어떠셨는지 몰라도 개인적으로는 원작 게임의 광팬이셨던 분들이 아닌 이상에는 굳이 관람할 필요가 없어 보였던 <프레디의 피자가게>였네요. 쿠키 영상에서는 1740만명의 구독자를 보유한 유명 유튜버 Cory Kenshin과 함께 등장하는 [스포방지]의 모습을 보실 수 있습니다.
※ 영등위 등급 심사 내용: 어린아이를 납치하는 상황 묘사, 찢어진 상처에서 출혈이 있는 장면, 칼로 배를 찌르는 장면, 눈에서 핏물이 흘러내리는 장면, 가게를 지키는 움직이는 인형들이 침입자를 공격하고 유혈이 등장하는 장면, 심리적 불안감을 불러일으키는 음악과 음향 효과 등에서 폭력성 및 공포, 모방위험의 수위가 경미하고 간결하게 표현되어 있어 12세 이상 관람가.
오늘은 2023년 46주차(※11월 13일~19일) 국내 박스오피스 개봉 예정 영화들을 정리해 볼까 하는데요. 이번...
blog.naver.com
오늘은 2023년 46주차(※11월 13일~19일)인 이번 주 공개될 예정인 넷플릭스 오리지널 신작 영화들을 정리...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^