3기를 봤던 게 마지막이니, 4년 만에 후속작 <프리! 더 파이널 스트로크 전편>을 봤다.
올 초에 개봉했을 때 도무지 극장에서 볼 용기는 없어서 넘겼는데 라프텔에 올라와 있길래 냉큼 시청.ㅎㅎ
솔직히 프리 시리즈가 서사보다는 작화에 빠져드는 느낌이라..
이번 작품도 이것 하나만으로 따진다면 극장판이라기엔 내용 자체는 부실하긴 하다.
그래도 오래 봐온 등장인물들이 각자 다른 미래를 향해 나아가는 게 괜히 감동적이고 응원해지고 싶어지는 느낌?
또 '정말 마지막을 향해 가는구나~'라는 느낌이 들어 아쉽기도 했다.
사실 이미 후편이 나왔으니 끝난 게 맞긴 하지만, 나는 아직 안 봤으니까? ㅎㅎ
별개로 작중 대부분이 내가 좋아하는 연말의 분위기가 낭낭해서 나도 어서 올해 말이 왔으면 하는 생각이 들었다.
언젠가 후편을 보게 되면 또 한 번 짧게 글 올려보도록 하겠다!
콘솔 게임을 중심으로 다양한 게임을 플레이하고 리뷰합니다.  
 
진실성을 1순위로, 직접 플레이한 것만 다룹니다. 
 
onejang80@naver.com
프로필
^
617
2,478,198
근육질 몸매와 미소가 아름다운 고교 남자 수영부라는 소재로 많은 BL요소를 만들어내고, 부녀자들의 인기를 끌었던 [프리!]가 그 주인공이다.
TVA로 출발했지만 그 마무리는 극장판이며, 전편과 후편으로 나누어졌다.
나무위키에 따르면 TVA 3기에 이어 주인공들이 국제대회에서 활약하고 또 다른 성장을 이루는 내용이란다.
애초에 스토리가 명확한 작품은 아니었고, 주인공 하루의 애매모호한 감정이 특징이었는데 극장판도 마찬가지다. 90분의 러닝타임이 길게 느껴질 만큼 내용은 지루하고 뚜렷한 심상이 잡히지 않는다. TVA 3기는 1화만에 내려서 도입부 적응이 어려운 것도 그 이유일 것이다.
그래도 아름다운 쿄애니의 작화와 함께 미청년으로 자라난 주인공들의 근육질 매력에 빠지는 것도 부녀자의 특권일 것이다.
환상 동경, 현실 연정. 
 
치열하지 않은 삶은 이미 죽어있는 것이다.
프로필
^
^
서재안에 글 19
259
2,340,432