영화는 멜 깁슨이 맡은 옥스퍼드 영어 사전의 편집자인 머레이와 미국인 외과의이자 군인, 그리고 살인으로 고소되었다가 정신병이라는 이유로 정신병원에 감금된 숀팬이 연기한 윌리엄 두 사람의 이야기를 중심으로 전개된다. 모든 언어의 어원과 정의를 문학작품을 통해서 하나의 사전으로 정리하려는 머레이는 방대한 작업의 어려움을 극복하기 위해서 영어사용자 일반 대중의 도움을 구하는 방식을 도입한다. 이 과정에서 살인과 정신병으로 정신병원에서 지내던 윌리엄의 도움을 받게 되고 이들은 옥스퍼드 영어 사전을 발간하는 과정에서 우정을 나누게 된다.
영화적으로 감독의 자의식이나 주제가 드러나 있거나 스타일이 매력적인 작품이 아니다. 그리고 연기도 노년의 두 배우가 보여주는 연기가 극적이거나 실존인물을 그대로 표현했다는 인상을 주지 않는다. 다만 시간 순서대로 이야기가 진행되고 예상 가능한 갈등이 있을 뿐이다. 그나마 인상 깊다고 한다면 두 배우가 정신병원에서 만나서 언어에 미친 사람들이나 언어를 좋아하는 사람들이 할 만한 행동을 하면서 서로를 이해하는 장면이다. 개인적으로 언어를 좋아하기도 하는 편이라 해당 장면을 보면서 언어에 미친다는 것을 영상으로 보여주어서 즐겁게 본 장면이다. 하지만 영화적으로 봤을 때 그다지 흥미롭지는 않다.
다만 한국어 사용자로서 19세기 말 세계 최강국이고 영화에서도 나오듯이 세계의 4분의 1을 지배하던 국가의 가장 잘 나가던 언어인 영어를 정의하기 위한 사전을 편찬하는 일을 하는 사람들을 보고 있으면 언어라는 것이 얼마나 한 사회의 문화를 정의하는데 기본적이고 중요한 역할을 하는지 알 수 있게 되는 것 같다. 말모이에서는 사라질 수도 있는 언어를 지키기 위해서 조선어사전을 만들었다면 이 영화에서는 사전 제작인 한 나라의 부를 최종적으로 과시하고 영국의 문화를 식민지에 전파하기 위한 강력한 수단으로서 작용한다는 점이 매우 극단적인 차이를 보여주고 소수언어 사용자로서 약간의 부러움과 서러움이 동시에 느껴진 부분이다.
전에 없던 분야에서 경이로운 업적을 이루기 위해서는 이를 이끌어가는 천재도 있어야 하고 이를 뒷받침할 수 있는 대중의 지원도 있어야 한다는 점에서 인류의 발전이 정말 기적의 연속과 연속으로 인해서 가능했던 것이 아닌가 하는 생각이 든다.
스코트랜드 언어학자 제임스 머레이
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 587
10여년 전만 해도 교실에서 전원이 켜진 핸드폰을 가지고 있는 것 자체로도 학교 규정에 어긋난다고 생각했습니다. 그런데 지금은 코로나의 영향 때문인지 전자기기를 보면서 수업을 듣는 것이 꽤나 자연스러워졌습니다. 그래서인지 학교 교실에 와서 듣는 대면수업 과정에서도 핸드폰 화면을 보면서 수업 진행의 보조를 받을 수 있게 하는 쪽으로 상황이 바뀌었습니다.
이전 시대에 중고교를 다녔던 사람들에게는 너무 생소하지만 교육 환경은 분면 조금씩이나마 점점 바뀌는 부분들이 생기는 것 같습니다. 그리고 예전에는 전국 대학교 수에 비해 지원자가 더 많아서 입학 과정에 대학교가 우위에 있었다면 지금은 누구나 가고 싶어하는 상위권 대학 일부 빼고는 점점 대학교 측에서 학생들을 데려오고자 하면서 학생이 우위에 서는 듯한 상황이 생기기도 합니다. 지방에 나름 이름이 있는 대학교 중에서도 점점 학생 유치에 어려움을 겪는 분위기가 생기고 있다고 합니다.
충북도교육청에서는 변화하고 있는 교육환경에 맞춰서 학생과 교사에게 스마트폰, 아이패드, 테블릿PC 등의 전자기기를 지원할 계획입니다. 단말기 단가 60% 가량을 교육청에서 부담, 전자기기에는 수업용 앱이 일괄적으로 깔립니다. 유해사이트 등은 차단한 채로 수업을 보조하는 용도로 학교에서 사용할 수 있게 할 계획입니다. 메타버스 세계를 말하는 현재 시점에서 디지털 기기를 사용한 미래 지향적 교육이 필요하다고 생각한 것이 이번 계획을 수립하는데 영향을 주었을 것입니다.
요즘에는 살펴보았듯이 수업시간에 디지털 기기를 사용하는 것을 정부차원에서 지원하는 시점입니다. 그러한 분위기 속에 종이 사전의 가치는 점점 줄어들 것이란 예측을 할 수 있습니다. 하지만 전자 도서가 나온 현 시점에도 종이 책의 가치는 보존되고 있듯이 전자사전이 점점 보편화 된다고 해서 종이 사전의 가치를 무시할 수는 없습니다.
옥스퍼드 대학교에서 사전 편찬 프로젝트를 진행하는 내용을 담은 <프로페서 앤 매드맨> : The Professor and the Madman 이라는 영화가 있어서 소개해드립니다. ‘프로페서 앤 매드맨’은 2021년 6월에 개봉하였습니다. 장르는 드라마이고 러닝타임은 124분입니다. 멜 깁슨, 숀 팬, 나탈리 도머, 스티브 쿠건, 에디 마산 등이 출연하였습니다.
<내용>
옥스퍼드 대학교의 괴짜 교수 머리(멜 깁슨)과 그를 도와서 사전 편찬 작업을 함께 했던 매드맨 윌리엄(숀 펜)의 인물 구도를 갖고 있습니다. 사전 편찬이라는 골자를 갖는 영화에서 흔히 ‘이러 저러한 고초를 겪으면서 사전 편찬을 완성합니다’의 과정으로 나아가는 것과 약간 다르게 ‘프로페서 앤 매드맨’에서는 왜 두 남자가 사전 편찬 작업에 사활을 걸고 매달리게 되었는가에 좀 더 초점을 두면서 진행을 하고 있습니다. 실화를 바탕으로 하는 작품입니다.
세상의 모든 지식을 집대성하는 대규모 계획, 역사의 페이지를 여는 꿈의 프로젝트를 진행하는 두 괴짜 천재입니다. 영국 빅토리아 시대가 배경으로 당시 대영제국의 발달과 깊이를 보여주는 풍경이 있어서 보는 재미를 가질 수도 있습니다.
머리 교수는 사전 편찬에 앞서 영단어 역사를 파헤치기 위해 모든 이들에게 도움을 요청한다는 제안을 하고 이를 통해 정신 병동에 있던 윌리엄에게까지 요청이 닿습니다. 그렇게 함께 하게 된 두 사람이 과연 계획대로 영어사전을 잘 완성할 수 있을지 스토리가 이어집니다.
cocoro0511님의 블로그입니다.
프로필
^