Around the Movie in 14 Days
반칙왕/★7.5
<살인의 추억>에서 송강호가 김상경에게 날린 미사일드롭킥의 실력이 어디서 왔는가를 확인할 수 있는 영화. 본질은 코미디지만, 시원하게 웃기기보다는 어딘지 불유쾌한 긴장감이 남는다.
러브 액츄얼리/★6.0
크리스마스에는 관성적으로 보게 되는 흔하고 흔한 시트콤 무비. 그러나 안 보면 뭔가 허전하고, 이것마저도 보지 않는다면 갈수록 줄어가는 크리스마스 분위기를 어디 가서 도저히 찾을 수 없으니까.
프리즈너/★0.5
영화냐?(7)
킹스맨: 시크릿 에이전트/★7.5
놀랍게도, 90분까지 오는 동안 잔혹한 묘사는 숨쉬듯이 보여주는데 사무엘 잭슨의 머**커는 들을 기회가 없었다.
정형된 이미지, 클리셰를 가지고 이렇게 재미있는 B급 오락영화를 만들 수 있다.
찬실이는 복도 많지/★5.5
이리 저리 휩쓸려 가는 부평초 같은 인생…
영화를 다 보고 나면 이무송 노래가 떠오른다. "사는 게 뭔지♪"
코다/★7.0
빌리 엘리어트 같은 주제는 다소 뻔하지만, 마음을 이끄는 음악의 힘에서 진실이 느껴진다.
사랑할 땐 누구나 최악이 된다/★4.5
재미있다고 영업당해서 본 영화인데, 원제인 '세상 최악의 사람'이 더 적절한 제목 같다.
레버넌트: 죽음에서 돌아온 자/★6.0
좋게 말해 디카프리오 하드캐리지, 디카프리오 없으면 아무것도 아닌 영화.
디카프리오가 대사도 안 하고 기어다니는 걸로 러닝타임 90분을 소모하는 정말 희한한 영화다.
과속스캔들/★4.5
차태현 연기를 보니 임창정이 했으면 8백만 못 찍었을 듯…
늑대소년/★3.5
코미디TV 예능 '나는 펫'에 오두방정을 더해서 영화를 만들었다.
대호/★2.5
빌드업이 너무 길어 전개가 느릿느릿하고, 쓸데없는 장면이 많아 호랑이는 언제 잡으러 가나 싶다.
가뜩이나 스토리도 뻔한데 그걸 지루하게 풀어놓는 영화는 정말 질색이다.
패딩턴/★4.5
여왕님하고 티타임을 가졌던 곰이라니, 호기심이 동해서 보긴 했다.
유치함을 감안하고 보긴 했지만, 그래도 그럭저럭 재미는 있었던 가족영화였다.
킬러들의 수다/★7.0
역시 코미디는 장진!
곰곰 생각해 봤는데 나는 장진 류의 코미디 영화가 잘 맞는 것 같다.
양들의 침묵/★9.5
연기 자체만으로도 전율이 느껴지는 스릴러를 본 적이 있는가?
BEST: 양들의 침묵
CSI 시리즈의 극장판을 보는 듯한 최고의 서스펜스 스릴러.
WORST: 프리즈너
오지호는 그 외모와 피지컬 이런 식으로 낭비할 거면 차라리 나한테 줬으면 좋겠다.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
112
472,427
서재안에 글 838
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2023년 개봉한 B급 킬링타임용 해외 액션 영화 킬러의 레스토랑입니다.
전직 요원 시리즈로 웨이브 티빙 왓챠 추천 영화 킬러의 레스토랑 출연진 관람평 정보에 대한 영화리뷰 시작합니다.
영화 정보
개봉 : 2023.08.17
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션
국가 : 미국
러닝타임 : 84분
평점 : 8.83
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
감독 : 잭 골든
<이스케이프 오브 프리즈너 614>
출연진 배우
올가 쿠릴렌코
돈 존슨
다이아몬드 댈러스 페이지
케이틀린 더블데이
예고편 영상
킬러의 레스토랑 정보
스파이 B급 액션 영화
북미에 2022년 개봉하였으며 국내에는 1년 뒤 2023년 8월에 등장한 영화로 오블리비언에 줄리아 역을 맡았던 올가 쿠릴렌코와 장고: 분노의 추적자에서 활약한 돈 존슨이 주연을 맡은 해외 액션 영화입니다.
전직 KGB 출신의 주인공이 스타 셰프로 일하면서 자신만의 꿈을 그린 영업 첫날 남편이 거액의 빚을 진 마피아에게 타깃이 되면서 벌어지는 킬링타임용 액션 영화입니다.
개인적으로 정체를 숨기고 살아온 이러한 특수 요원 시리즈를 팝콘 무비로 굉장히 좋아하는 편인데 대놓고 B급 액션으로 밀고 간 건지 모르겠으나 기존의 스파이 영화와는 다른 부족한 모습을 보여준 작품.
그러나 길지 않은 러닝타임과 함께 좁은 공간에 벌어지는 액션 간간이 나오는 코미디로 인해 킬링타임용 영화로 즐기기 좋은 작품.
킬러의 레스토랑 출연진
아나(올가 쿠릴렌코) : 영화의 주인공이자 러시아 KGB 출신이었으며, 그곳에 나와 숨어 지내다 미국에 스타 셰프로 자리 잡고 매장을 오픈하여 바쁜 하루를 보내고 있는 인물.
모두가 퇴근 후 남아 주방에 있다 소리를 듣게 되고 누군가 식당에 불을 지르려 하자 자신의 옛 실력으로 모두 죽여버린다. 이 모든 일의 시점이 남편의 거액의 빚이라는 사실을 알고 가게를 지키기 위해 그동안 숨긴 힘을 보여주는 인물.
레이(돈 존슨) : 아나의 남편이자 식당의 권리를 반을 가지고 있는 인물이다. 사교성 좋은 유쾌한 성격이지만 마피아에게 거액의 돈을 빌려 마피아들이 가게로 찾아오게 만들어버린 원흉.
하지만 진심으로 아나를 사랑하고 몰래 갚으려 했던 것이 불발되고 아내가 완곡하게 식당을 지키기 위해 계획을 짜고 함께 동참하게 된다.
돔(다이아몬드 댈러스 페이지) : 영화의 메인 빌런이지만 뒤에서 돈으로 부리는 마피아 두목. 자신의 아들 일 처리가 매우 미흡하여 직접 나서서 식당에 불을 지르려고 한다.
부하들을 잃자 1만 달러를 지불하여 용병 팀을 부르지만 역시나 실패. 그러다 위장한 레이에게 헤드샷을 맞고 사망하게 된다.
이반 마틴 : 돔의 아들이지만 항상 부족한 일 처리로 매번 아버지에게 깨지기만 하고 정작 마피아 내에서 힘이 있지 않음.
아버지 명령으로 식당에 불을 지르려고 했으나 모든 수단이 실패하게 되자 아버지에게 또다시 미움을 받게 된다.
미미(케이틀린 더블데이) : 과거 아나의 절친한 동료였던 전직 KGB 요원 출신이지만 갑작스럽게 사라져버린 아나를 원망하여 그녀를 죽이려 했으나 결국 그녀만 도와주고 주먹 다짐 후 헤어지게 된다.
개리(잭키 롱) : 다른 조연에 비해 활약상이 큰 인물로 보스 돔의 안마를 해주다 등장하여 역시나 불을 지르는 데 투입됐으나 워낙 겁이 많아 아나에 의해 목숨을 부지하지만 또다시 미미에게 잡히게 된다.
하지만 자신의 실력 좋은 안마 실력으로 미미의 남편의 피로를 풀어주며 고민까지 함께 들어주다 결국 살아남게 되는 인물.
킬러의 레스토랑 관람평
관람평
8.83
웰메이드 B급 감성 수작
액션이 너무 허접하다.
예상보다 재미있게 봤다.
스토리 출연진 모두 굿
집하남
B급 킬링타임용 액션. 그 이상은 아니다.
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
킬링타임용 OTT 추천 영화
영화 킬러의 레스토랑 관람평은 8.83으로 굉장히 높은 평점을 자랑하고 있으나 이는 6명뿐이 참여를 하지 않아 관람 평점 점수가 높은 영화입니다.
실제로 B급을 씌운 해외 액션 영화로 부족한 액션과 코미디로 B급 감성을 흠뻑 적시게 만든 작품입니다.
그래서 굉장한 호불호가 갈릴 거 같은 영화로 거대한 액션 블록버스터를 원하셨던 분들은 조용히 뒤로 가기를 하시기 바랍니다.
잘잘한 액션으로 그동안의 할리우드의 스케일이 아닌 식당 안과 주차장에서만 벌어지는 저예산 영화.
OTT로 편안하게 감상하는 것이 좋으며 현재 티빙 웨이브 왓챠 영화에서 감상할 수 있는 영화입니다. 티빙 웨이브 왓챠 관람평 역시 그닥 좋지 않거나 아예 점수가 없을 수 있으니 참고하시길 바라겠습니다.
오늘 준비한 2023년 개봉 티빙 웨이브 왓챠 추천 영화 킬러의 레스토랑 출연진 관람평 정보 리뷰를 진행했습니다.
티빙 웨이브 왓챠 추천 영화와 함께 하며, 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,447
3,923,035
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기