Prey For the Devil
미국 / 공포 / 2022
영화 정보
2022년 12월 9일 개봉한
미스터리, 공포 영화 프레이 포 더 데블
애나벨과 인시디어스 제작진이
엑소시즘을 소재로 해서 만든 작품이다
원제의 뜻은 "악마의 먹이" 정도로 해석된다
imdb 평점은 5.1점이고
러닝티암은 93분이다
다니엘 스탬 감독님이 연출했다
에슐리 벨 주연의 2010년작 라스트 엑소시즘으로 데뷔.
2013년 미션 13이란 영화 연출에 이어
이번 작품이 3번째 연출작이다.
연출한 영화 모두 다 공포물~
출연진은
재클린 바이어스가 주인공 수녀 앤 역을 맡았다.
- 배드 사마리안과 오디너리 데이즈에 이은 3번째 출연작
콜린 살몬이 교수(?) 퀸 신부,
버지니아 매드슨이 정신과 피터스 박사
- 이분 캔디맨 1993의 여주인공을 맡았던 분.
그외 크리스티언 나바로, 벤 크로스,
리사 팔프리, 벨리자 비네브 등의 배우분들이다.
프레이 포 더 데블의 줄거리는
수녀 앤은 어린 시절 조현병이 있던 엄마 때문에
트라우마를 가지고 있다.
그녀는 현재 엑소시즘을 가르치는 학교에 다니고 있는데
엑소시즘은 남성 사제들만 행할수 있는데
그녀의 재능을 눈여겨본 교수(?) 퀸 신부에 의해
특별히 교육을 받게 된다.
한편 그녀가 일하는 곳에
입원한 어린 소녀 나탈리는
유독 앤 수녀를 잘 따른다.
엑소시즘을 시도했지만
나탈리에 빙의된 악령은 쉽게 떨어지지 않고
앤 수녀의 트라우마를 건드리며 도발한다
손쓸수 없을 정도로 상태가 나빠진 아이.
시간이 얼마 남지 않았는데..
프레이 포 더 데블 후기
(스포가 있습니다)
신경질적으로 애니를 부르며
문에다가 마구 박치기를 하는
무서운 엄마의 모습을 보여주며
영화는 시작된다.
오프닝 분위기는 강렬하고
영화에 대한 기대치가 올라가는데
그것 뿐이었다.
프레이 포 더 데블은
15세 관람가 답게
공포의 수준이.. 그저 그렇다.
막 무섭거나 잔인한 장면 없고
가벼운 수준의 공포.
분위기만 조성하는 정도..
그래도 공포 영화 답게
내내 긴장감 조성하려 하고
공포스런 분위기와 장면들을
보여주려고 애쓴다.
갑툭튀 장면도 2,3번 정도 있는데
예상 가능한 타이밍에
많이 놀라지 않을 정도로 톡 튀어나와서
공포감은 전혀 없었다.
그나마 기억에 남는건
동료 신부의 동생에게
허가받지 않은 의식을 치룰때
동생의 빵빵해진 배와
고속으로 회전하는 선풍기 씬 정도.
영화 프레이 포더 데블은
다른 영화들과 비교했을때
엑소시즘이 상당히 싱겁고 짧았다.
뭔가 악마와 줄다리기 하면서
공포감을 주고. 러닝타임을 좀더 할애해서
볼거리를 줬으면 좋았을텐데..
전체적인 극의 흐름이
매끄럽지 않았던 것도 아쉽다.
결말은 좀 색다른 편이었다.
앤 수녀 엄마 목소리의 반전.
실은 딸을 괴롭히던 것이 아닌
딸을 지켜주려고 악령과 싸우며
제정신이 아니었던 엄마. ㅜㅜ
그리고 앤 수녀도 자기 엄마처럼
실력으로 안되니까
딸인 나탈리를 위해 대신 희생해서
악령을 자신에게 옮기는 행동
약간 감동적이고 보기 좋았다~
그냥 가벼운 마음으로
볼만한 무섭지 않은 미스터리, 공포 영화
프레이 포 더 데블 정보, 후기
개인적인 평점은 6점입니다~
액션 호러 매니아. 
 
개봉작 & 넷플릭스. 
직접 본 작품들 
솔직한 리뷰와 추천! 
 
댓글은 매일 답방가요~
프로필
^
가가 콩저금
3,352
13,175,942
Prey for the Devil, 2022
북미 박스오피스 1위를 차지한 미스터리 공포 <프레이 포 더 데블>이 국내 극장가를 찾아주었다. <애나벨>, <인시디어스> 제작진이 만들었다는 닳고 닳은 홍보문구에 큰 기대감을 갖지는 않았지만 일단 개봉작들 중에서 눈에 띄는 작품이기에 개봉 첫날 관람을 하게 되었다. 영화 속 소재는 이제는 너무나도 익수한 '구마의식'에 관한 이야기로 과거의 트라우마를 가지고 있는 수녀에게 벌어지는 기이한 일들을 그린 작품이다.
2022.12.07 개봉
미스터리, 공포 / 93분 / 15세 관람가
감독 : 다니엘 스템
출연 : 재클린 바이어스(앤 수녀), 콜린 살몬(퀸 신부), 버지니아 매드슨(피더스 박사), 크리스티언 나바로(단테 신부), 벤 크로스(매튜스 추기경), 코라 커크(에밀리아)
영화 <프레이 포 더 데블>의 제목의 의미인 '악마를 위한 먹잇감'이라는 의미한다. 이러한 제목을 의식한 채 영화를 감상할 수 있었다. 영화의 배경은 일단 신부, 수녀, 심지어 추기경까지 함께하는 구마 의식을 가르치는 학교를 배경으로 한다. 전통적으로 남성 사제에게만 허용되었던 구마 의식 훈련을 처음으로 수녀인 '앤'에게 시험 삼아 가르치게 된다. 이유는 바로 학교에서 악령에 홀렸다는 의심을 받는 환자들 가운데 어린 소녀 '에밀리아'에게 일어난 위험한 상황에서 특별한 재능을 보인 '앤'에게 주어지는 일종의 특별 허가였다. 물론 어릴 적 어머니의 죽음으로 인한 트라우마로 오랫동안 힘들어해온 그녀에게 있어 '구마의식'에 대한 배움의 열정이 높은 이유도 한몫 작용했다.
암튼 그렇게 남성 사제들과 함께 구마 의식에 대한 수업을 받게 된 '앤', 그녀의 관심을 불러일으키는 '에밀리아'에게 숨어잇는 악령의 실체와 다시금 마주하게 되면서 그녀를 어릴 적부터 괴롭혀왔던 미지의 실체와 마주하며 목숨마저 위태로울 만큼 고통스러운 싸움을 시작하게 된다. 악령을 쫓아냈다고 생각했던 믿음마저도 불신에 가득 차게 할 만큼.
영화 <프레이 포 더 데블> 속 이야기는 수많은 엑소시즘 소재의 영화들을 통해 봐왔던 이야기다. <컨저링>이나 <더 넌> 시리즈, 좀 더 오래전 작품으로 <오멘> 시리즈 등 다양한 구마의식에 관련한 작품들에서 큰 변화를 느끼기에는 여러모로 아쉬울 수밖에 없는 작품이 아닐까 싶었다. 관객들을 놀래키게 하는 장면들이 몇 장면 등장하기도 했지만 그러한 장면들조차 예상을 하게 했던 순간에 등장할 뿐이었다. 특히 어린 소녀에 씐 악령이라는 설정은 이제는 너무 닳아버린 설정이기에 큰 재미를 느끼기에는 다소 어렵다는 부분도 가장 아쉽게 느껴지는 부분이었다.
물론 수녀인 '앤'이 과거 어머니로부터 갖게 된 트라우마가 결국에는 '에밀리아'라는 소녀가 겪게 되는 고통과도 연결될 수밖에 없는 설정은 나름 흡족할 만한 부분이었다. 이야기의 변화와 재미를 주기 위한 설정으로 괜찮아 보였다. 이 또한 이미 눈치가 빠른 관객들에게는 쉽게 노출될 수 있는 내용이 아닐까 싶었지만 말이다.
한편 영화의 제작 과정을 찾아보니 최근에 '악령 빙의 건수가 최고조에 달했다'라는 해외 매체 보도의 내용을 인용한 것처럼 실제로도 벌어지고 있는 내용들을 기반으로 했다는 특별함이 눈에 띄었다. 시나리오 단계부터 실제 퇴마사들과 접촉해서 그들의 실제 경험담을 녹여냈다는 감독의 인터뷰 내용도 영화를 솔깃하게 하는 부분이기도 했다.
다만 이러한 솔깃한 제작 비하인드, 북미 박스오피스 1위, <인시디어스>, <애나벨> 제작진이 참여했다는 내용들만으로는 공포 장르 영화를 즐기는 관객들을 만족시켜 주기에는 어려워 보였다. 앞서서도 언급했듯 너무나 익숙해져 버린 소재만큼이나 등장하는 캐릭터들의 매력을 느끼기에는 어려웠기 때문이 아닐까 싶다. 가장 중요한 건 무서움의 강도나 세기도 쏘쏘했다는 사실까지도 말이다. 그럼에도 영화 <프레이 포 더 데블>을 통해 새롭게 등장한 수녀인 '앤'의 캐릭터가 <더 넌>에 등장했던 최강의 빌런 수녀인 '발락'을 대신하는 새로운 수녀 캐릭터로의 등장을 알리지 않았나 싶다. 일단 속편이 나올 거라는 예상을 하게 해주는 엔딩 때문이라도.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #영화후기 #프레이포더데블 #다니엘스탬 #공포미스터리 #구마의식 #엑소시즘 #신부 #수녀 #추기경 #구마의식학교
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399