20세기 초 프랑스에 위치한 가상의 도시, '블라제'.
다양한 사건을 다루는 미국 잡지인 '프렌치 디스패치'가 있다.
이 잡지사는 특별한 규칙이 있다.
편집장이 죽으면, 이 잡지사의 잡지는 편집장의 사망한 때 까지만 만들고 끝낸다는 것.
그래서, 프렌치 디스패치의 저널리스트들은 자신이 답사한 특종들에 대해 이야기를 나누기 시작한다.
예술, 음식, 일상 등
감옥에 수감되어서 천재 화가라는 소리를 들으며 화제인 작가의 이야기도 다루고,
경찰서의 음식 이야기도 다루며, 그들은 어떤 기사를 실을지 토론한다.
당신을 매료시킬 마지막 기사가 지금 공개된다!
예고편
감독&배우
(너무 많은 관계로 인상깊은 사람 셋만 작성.)
이름 : 웨스 앤더슨
필모그래피 : 바틀 로켓, 그랜드 부다페스트 호텔, 개들의 섬, 문라이즈 킹덤 등 다수
이름 : 빌 머레이
역할 : 아서 하위처 주니어
필모그래피 : 고스트 버스터즈 시리즈, 사랑도 통역이 되나요? 등 다수
이름 : 레아 세두
역할 : 시몽
필모그래피 : 가장 따뜻한 색 블루, 그랜드 부다페스트 호텔, 007 스펙터, 노타임 투다이 등 다수
이름 : 티모시 살라메
역할 : 제피렐리
필모그래피 : 콜 미 바이 유어 네임, 듄, 레이니 데이 인 뉴욕, 돈 룩 업 등 다수
총 평
★★★★☆ 9.0/10.0
-짧은 평가-
웨스 웬더슨은 할리우드 멍청이들을 설득해서 이런 작품을 만들어내는 감독이다.
-과거와 허구가 공존하는 배경-
이 영화를 보고 느낀 건, 정말 많았고 하고 싶은 말도 많았습니다.
하지만, 가장 먼저 하고싶었던 말은 예전에 유럽 여행을 다녔을 때, 본 프랑스와 허구로 만들어낸 건물들이 조화로웠습니다.
마치 과거의 프랑스가 저랬을수도? 하는 느낌을 주는 듯 했습니다.
웨스 앤더슨다운 건물 디자인은 영화를 더 즐겁게 보는 플러스 요인으로서 저의 눈을 더 즐겁게 해줬습니다.
감독이 프랑스라는 나라를 어떻게 생각하는지, 얼마나 아끼는지 영화에서 너무 잘 느껴졌습니다.
-독창적인 연출-
웨스 앤더슨의 가장 큰 장점을 말하라 한다면, 저는 단연코 그만의 파스텔 색감과 희화화라고 말할 것입니다.
그의 영화에는 다른 감독들과는 달리, 영화를 다 잘라서 중간만 딱 봐도, 아 이거 앤더슨 영화네. 라고 말 할수 있을 정도로 특색이 강합니다.
캐릭터들도 유독 이 감독의 영화에는 특별함이 있습니다.
유치한 듯한 느낌의 캐릭터나 어리숙하거나 조신한 듯한 캐릭터가 늘 존재하며, 이를 그만의 완벽한 미장센으로 잘 풀어내는데,
이 영화도 마치 그랜드 부다페스트 호텔을 봤을 때의 그 느낌을 다른 방식으로 받았습니다.
그랜드 부다페스트 호텔은 특유의 파스텔 톤 색감과 완벽한 미장센, 특유의 잔인한 묘사를 희화화 하여, 코미디적으로 잘 풀어내었다고 생각하여
정말 좋았다. 마음에 들었다. 최고다. 마스터피스. 이렇게 말을 했는데, 이 영화는 좀 다르게 저에게 다가왔습니다.
그랜드 부다페스트 호텔은 특유의 잔혹한 묘사와 말장난으로 다가왔다면, 이 영화는 좀더 코미디스러운 장면을 부각하며, 덜 잔인하지만 어느정도의 수위는 잘 유지하면서 그의 완벽한 미장센으로 영화를 보입니다.
통제된 장면에서 모두가 멈춰있거나, 마치 반복되는 움짤을 보는듯한 연출은 웨스 앤더슨의 주특기 중 하나라고 생각하는데,
이 영화에서도 어김없이 잘 나왔습니다. 그리고 만족스러웠습니다.
그리고 이번 영화에선 추격전을 직접 촬영하기보단, 애니메이션을 삽입하며 정말 색다르게 재미있었습니다.
아마 이건 예산의 문제도 어느정도 있었을거라 생각하는데, 오히려 익살스럽게 스턴트를 하며 추격하는거보단,
애니메이션을 삽입하여 분위기와 흐름을 더 잘 이끌어냈다고 생각하며, 러닝타임과 영화의 템포를 잘 조절한거 같아서 다시 한번 감탄했습니다.
-색다른 연기-
웨스 앤더슨의 영화를 보면, 배우들이 기존에 제 머리에 박힌 배우의 이미지를 깨는 연기를 한다는 것이 큰 매력입니다.
이 영화를 보면, 우리가 아는 유명한 배우들이 대거 출연합니다.
단순히 상업 영화에서 이 배우들이 다 출연한다면, 아마 출연료만으로 어지간한 마블 히어로 영화 한편은 그냥 나올거라고 생각합니다.
그런 배우들의 연기가 색다르게 연출하는 것이 웨스 앤더슨의 가장 큰 장점 중 하나라 생각합니다.
왠지 대사들이 국어책을 읽듯 딱딱한 느낌이고, 마치 연극이나 뮤지컬을 보는 듯한 목소리 톤은 일반적인 영화와 다른 느낌을 선사합니다.
기본적인 배우의 마스크가 아닌 새로운 가면을 찾아 배우에게 씌우고 연기를 시킨 느낌입니다.
그래서 웨스 앤더슨의 영화를 보면, '어? 이 배우가 내가 아는 그사람이였어?' 이런 반응이 종종 나옵니다.
이 영화는 웨스 앤더슨의 모든 것이 담겼다 해도 무방했습니다.
-카메라 워크-
웨스 앤더슨의 영화를 보면, 카메라 워크가 특이한데 단순합니다.
다른 감독들은 잘 안사용하는 수직, 수평이동을 주로 사용하는데, 굉장히 심플하지만 오히려 극에 더 잘어울린다는 분위기를 보여줍니다.
정적인 이동이 심심할 수도 있지만, 웨스 앤더슨의 영화에선 그렇지 않습니다.
이 영화에서 정적인 이동은 마치 그림 또는 사진을 보는 듯한 느낌을 주기도 합니다.
화려한 장면 변환이 오히려 투머치하다고 느껴지거나, 어지러워서 별로일걸? 이라는 생각이 들 입니다.
마치 옛날 흑백영화를 보는 듯한 연출을 종종 선보이는데, 여기에 감독의 아나모픽 사랑이 더해지면 최고의 조합이 탄생합니다.
마치 옛날 고전 영화를 보는 느낌을 줘서 옛날의 향수에 빠지게 하기도 하며, 그만의 매력으로 다시 한번 고전과 현대에 머무르는 듯 합니다.
-옴니버스 구조-
이 영화는 옴니버스 형식으로 처음엔 영화의 시작과 끝을 알리며, 이를 풀어나가는 과정을 보여줍니다.
두번째엔 자전거를 타는 기자가 나오며, 도시를 돌아다니며 취재한 것을 보여주며, 간접체험을 하며 빨려들어가는 듯 하고,
세번째엔 예술에 대한 내용을 보여주며, 감옥에 있는 천제 화가와 그가 그린 걸작을 보이며, 그 과정을 서술합니다.
네번째엔 정치와 시 관련 내용이였는데, 학생들의 시위를 보이며 그들의 선언문에 대한 이야기를 보여주고,
다섯번째엔 요리 관련 이야기를 선보이며, 여섯번째엔 다시 처음과 끝으로 돌아와 피날레를 장식하는 걸 모두에게 보여주며 끝이납니다.
다 다른 이야기를 다루지만 하나로 연결되어 잘 이어지는 것이 너무 개연성이 훌륭했습니다.
각 쳅터의 스토리들은 각자 다른 이야기를 다룹니다.
하지만, 그 쳅터들엔 공통점이 있었습니다. 결과를 보여주기 전 과정을 서술하는데, 그 서술하는 과정이 너무나도 좋았습니다.
서술되는 과정들을 보며, 그 일들을 내가 체험하는 듯 했고 이게 이 영화의 가치를 나타내는 듯 했습니다.
이게 하나로 이어졌다면, 오히려 별로였을 것 이라고 생각합니다. 쳅터별로 나눈것이 오히려 더 잘 어울린다는 생각입니다.
웨스 앤더슨의 영화는 누구도 흉내낼 수 없다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
cgv 뱃지야 워낙 수요가 많으니까 그렇다쳐도 씨네큐 티켓팅은 쉬울 줄 알았는데 만만치 않아서 개봉 당일은 보지 못하고 오늘에서야 보게 되었네요 😆
어제 어떤 익무님이 남기신 글에는 영혼 보내신 분들이 많다고 하셔서 조조에 혼영하나 싶었는데, 대략 6명? 정도는 계셔서 다른 관객들과 함께 보니 좋았어요ㅋㅋㅋㅋ
영화 이야기를 하자면,
와 이거 장난 아니다!!!!!
프렌치 디스패치라는 실제 있는 잡지를 영화화하면 이런 느낌일까요??
웨스 앤더슨 감독님 특유의 감각적이고 색감이 뛰어난 연출에 눈이 엄청 호강합니다 ㅠㅠㅠ
안 보신 분들 꼭 보시길 강추합니다!!!
캐릭터 하나하나 매력적이고요...!!
티모시 샬라메 출연 이외에는 일부러 배우 명단을 보고 가지 않아서
'와 여기에도 이 배우가 나온단 말이야??!!' 를 연신 마음으로 외쳤습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ
(전작 그랜드호텔부다페스트에 출연한 Mr.무스타파는 안나오려나~~?? 생각하자마자 바로 모세의 젊은 시절로 짧게 나마 출연해줘서 즐거웠네요)
스토리는 사실 호불호가 갈릴 수 있겠더라고요 ㅎ
영상으로 된 잡지를 한권 읽는 느낌으로 알고 가신다면 될 것 같아요!
프렌치 디스패치를 볼까말까 망설이고 계신다면 보시는 걸 보시는 걸 추천!! 눈이 즐겁고 연기에 즐거운 영화였습니다!! 😊
p.s. 제가 워낙 잘 우는 사람인데, 마지막 장면에서 저도 모르게 눈물이 나오려 했으나 'No Crying' 을 떠올리며 꾹 참았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 😂
매일매일 무엇을 먹는지 기록합니다
프로필
^
서재안에 글 40