감독 게리로스
주연 매튜 매커너히 구구 바샤로
*줄거리
한 남자의 자유를 찾기 위한 위대한 희생!
흑인과 빈민들의 인권이 유린되는 미국 남북 전쟁 당시 남군 소속 뉴튼 나이트는 조카가 억울하게 전장에 끌려와 죽음을 맞이하자 탈영을 결심하고 고향 미시시피 주 존스 카운티로 돌아온다. 탈영병의 신분으로 군대에 착취당하는 사람들을 도와주던 뉴튼 나이트는 순찰병에게 쫓기다가 부상을 입은 채 외딴 늪지대에 숨어든다. 그리고 도망친 흑인들과 힘을 합쳐 흑인들의 인권을 위한 기나긴 투쟁을 시작하는데...
유튜브 알고리즘으로 대략보고 영화를 찾아 본 작품.
실존인물인 뉴튼 나이트. 당시 상황속에서 생각해보면 이토록 급진적일 수 있을까
뉴튼 나이트역할 매튜 매커너히
남군으로 전쟁에 참여한 나이트가 각성하게 된 첫번째 계기는 조카가 허무하게 전쟁에서 죽고나서 그 시체를 가족에게 전달하기 위해 시작된 탈영이었다.
아무런 의미없이 죽어가는 전쟁에 대한 분노로 탈영을 선택했고 당시 남군에서 탈영병이 점차 증가했다.
대사에서 나오듯이 노예를 많이 소유한 백인농장주들은 면제가 되었고 돈없는 백인들이 전장에서 죽어 가야했기에 19세기 미국의 내전의 백인사회에서도 빈부의 차이는 컸다.
그렇게 고향인 미시시피에 도착해 몸을 숨기고 살아가던 존스의 아이가 열이 높아 위험한 상황에서 흑인인 레이첼(구구바샤로)의 도움으로 아이가 살아나고 고마움을 느낀다.(약간의 썸도...)
둘다 이름이 어려운 Mahershala Ali와 Gugu Mbatha-Raw
계몽된 흑인역할을 한 두 조연도 무척 매력적이다.
영화에서 가장 인상깊었던 장면은 여러 이유로 모인 대중을 각성시키는 뉴튼의 연설이다.
기존의 노예제도를 정면으로 비판하며 2가지 논거로 대중을 설득시킨다.
하나, 하나님앞에 모든 인간은 평등하다. 사람은 하나님의 자녀를 소유할 수 없다.
둘, 자기가 심은 것은 자기가 거둔다.
하나는 인권
하나는 노동권
영화의 다이나믹을 감안하더라도 무척 간단하고 명확한 메시지다.
기독교신앙으로 세워진 미국이지만 노예제도는 신앙과 맞지 않았다. 그 부분을 과감히 들어내고 공감시킨다.
노예나 소작이 아닌 스스로 작물을 심고 거둔다는 명확한 메시지를 성경을 기반으로 공감시키고 이러한 이념을 실천하는 흑백인종공동체 Free Stast of Jones를 세운다.
이들은 이념을 실천하기 위해 무장투쟁도 불사한다.
(눈에는 눈 이에는 이)
역사의 흐름에 순응할 수 밖에 없는 대중을 깨우는 뉴튼나이트.
미시시피라는 남부의 골보수 백인우월지역에서 뉴튼나이트는 인권과 노동권을 존중하는 공동체를 세운 것이다.
영화는 1940년대 여전히 인종관련 차별로 얼룩진 시대에서 이 사건을 조명한다.
미국내전에서는 노예해방을 추구한 북쪽이 승리했지만 남부는 농장주들이 복귀하고 KKK를 비롯해 인종차별주의자들이 지배하는 세상이다.
일본치하에서 나라를 찾았지만 친일파들이 득세했던 것처럼 악은 뉴튼의 도전정도는 알량히 무시하고 그 주도권을 놓지 않는다.
그래도 이런 도전들이 모여서 역사의 변화를 이뤄왔다는 미래를 꿈꾸는 것에서 뉴튼나이트와 존스공화국 그리고 이 영화의 의미가 있다.
매우 인상적인 영화
프리스테이트(Free State of Jones)이다.
쉐도우맨의 잡스러운 이야기 
_#(*_
프로필
^
프리 스테이트
Free State of Jones, 2016
<프리 스테이트> 영화 정보
개봉일 : 2018.02.07
장르 : 액션, 전쟁, 드라마
국가 : 미국
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 113분
감독 : 게리 로스
각본 : 레오나르드 하트먼, 게리 로스
제작 : 존 킬릭, 게리 로스, 스콧 스투버
기획 : 오렌 아비브 외
배급사 : (주)드림팩트엔터테인먼트
수입사 : (주)드림팩트엔터테인먼트
제작비 : $50,000,000
월드 박스오피스 : $25,035,950
북미 박스오피스 : $20,810,036
'게리 로스' 감독 필모그래피(연출)
<오션스8>(2018)
<헝거게임:판엠의 불꽃>(2012)
<써비스킷>(2003)
<플레전트빌>(1999)
해외 평점 현황
IMDB : 6.9/10
Metascore : 53
Rotten Tomatoes : 평단 47% / 관객 64%
네이버 : 8.38
다음 : 8.4
예고편
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
<프리 스테이트> 출연진 및 등장인물
뉴튼 나이트 역 - 매튜 맥커너히
세레나 나이트 역 - 케리 러셀
레이첼 역 - 구구 바샤-로
모세 워싱턴 역 - 마허샬라 알리
<프리 스테이트> 영화 리뷰 / 후기
<프리 스테이트> 영화 소개(시놉시스)
흑
인과 빈민들의 인권이 유린되는 미국 남북 전쟁 당시 남군 소속 뉴튼 나이트는 조카가 억울하게 전장에 끌려와 죽음을 맞이하자 탈영을 결심하고 고향 미시시피 주 존스 카운티로 돌아온다.
탈영병의 신분으로 군대에 착취당하는 사람들을 도와주던 뉴튼 나이트는 순찰병에게 쫓기다가 부상을 입은 채 외딴 늪지대에 숨어든다. 그리고 도망친 흑인들과 힘을 합쳐 흑인들의 인권을 위한 기나긴 투쟁을 시작하는데...
<프리 스테이트> 대략적인 줄거리
영
화 <프리 스테이트>는 미국의 남북 전쟁을 배경으로 만든 작품입니다. 제2차 코린트 전투에서 살아남아 부유한 남성도 병역을 면제받을 수 있는 흑인 20인법을 알게 된 남부 연합군 의무병 뉴튼 나이트 조카 다니엘이 강제 징집된 후 탈영하게 됩니다. 그러나 어린 다니엘은 그만 사망하고 마는데요.
집으로 돌아온 뉴튼 나이트는 다니엘을 묻고 아내 세레나와 다시 재회하게 되죠. 이후 이들의 어린 아이가 열이 심하여 치료가 필요했는데 인근 지역에는 의사가 없었고, 레이첼이란 흑인 노예 여성만이 있었습니다. 이에 할 수 없이 레이첼의 도움을 받게 된 뉴튼 나이트.
당
시 남부군 사람들은 가족을 먹여 살리기 위해 고군분투하고 있음에도 불구하고 또 다른 남부군이 이웃으로부터 농작물과 가축들을 압수하고 있다는 사실을 알게 된 후 남부 동맹에 대한 뉴튼의 환멸은 커지게 됩니다. 이에 뉴튼은 남부군 장교를 어린 아이들에게 총기 사용법까지 가르쳐 주며 그를 위협하게 되는데요
남부군 민병대가 그를 반역죄로 체포하라는 명령을 받았을 때 뉴튼은 탈출을 시도하게 되는데, 이 과정에서 그의 다리를 전투견에게 물리게 되죠. 이후 뉴튼은 누군가의 도움을 받아 흑인 노예들이 도망쳐 보호되고 있는 지역인 늪지대로 잠시 숨어 지내게 됩니다.
이
후 남부군 탈영병들이 존스 카운티로 몰려들게 되고, 뉴튼은 이웃에게 무기를 제공하도록 설득하고 탈영병과 노예를 잘 훈련된 민병대로 조직하게 되죠. 반란군이 재산을 되찾기 위해 군 호송대를 매복하기 시작하자 바버와 그의 지휘관 후드 대령은 농장에 불을 지르라고 명령합니다.
뉴턴은 전쟁 후에도 계속해서 인종 불평등과 싸우고 있습니다. 그는 노예 모세의 아들을 라헬의 이전 주인에게 노예 제도에서 해방시킬 것을 도와주게 됩니다. 그는 결국 세레나와 화해하고 새로 사랑을 싹트인 레이첼에게는 법적으로 결혼할 수 없기 때문에 레이첼l이 사망하면 농사를 짓기 위해 자신의 땅을 양도하도록 준비하게 되죠.
영
화는 뉴튼의 증손자 데이비스 나이트가 1948년 미시시피주의 법에 따라 체포되는 것으로 막을 내리게 됩니다. 그는 8분의 1의 흑인 혈통을 가졌기 때문에 법은 그를 흑인으로 간주하고 따라서 그는 백인 아내와 이혼해야만 했었죠. 그러나 그는 이를 완강하게 거부합니다.
데이비스 나이트는 주를 떠나는 것을 거부한 죄로 5년형을 선고받았지만, 민일어나면서 법이 위헌이라고 선언됨에 따라 위헌 판결을 받게 되면서 영화는 막을 내리게 됩니다.
실화 배경 스토리, 그러나 불친절한...
영
화 <프리 스테이트>는 1860년대 미시시피주 에서 독립을 선언했던 존스 카운티와 그 지도자 뉴튼 나이트에 대한 실화를 배경으로 이야기를 전해주고 있습니다.
그러나 영화는 충분한 배경을 설명하지 않아 조금은 불친절하게 다가오는 모습이었는데요. 얼마전 애플 TV+에서 공개되었던 윌 스미스 주연의 <해방> 역시도 남북전쟁을 배경으로 하고 있지만, 이 영화의 스토리보다 좀 더 당시 상황을 구체적으로 재현하고 있는 모습이었어요.
<프리 스테이트>는 실화 배경 스토리를 사전에 공부하지 않으면 왜 같은 남부군이 동료의 가족을 수탈하는지 등에 대해서도 처음 볼 때 이해하기가 힘들 정도였습니다. 사실 남북전쟁에 대한 배경지식이 풍부하신 분들에겐 이런 문제가 쉽게 다가오시겠지만, 어느 정도 겉만 알고 있는 저로써는 이야기가 왜 이렇게 돌아가고 있는거지? 라는 의문을 품게 된 작품이기도 했죠.
여전한 불평등, 억압, 차별...
남
북전쟁 이후 노예해방 선언에도 불구하고 80여년이 흐른 1940년대에도 여전히 존재하는 인종차별의 굴레와 그럼에도 여전히 이런 억랍과 차별에 저항하는 본능적인 분노의 존재를 영화는 보여줌으로 인해 다음 세대를 향한 기대를 함께 보여주게 됩니다.
하지만 이러한 시도와 도전들이 모여 지금의 역사에 대한 변화를 이뤄왔다는 지점에서 영화는 밀도감있는 스토리로 구성해 만들어나가고 있음을 알게 되죠.
결론
남
북전쟁을 배경으로 하고 있다고하여 많은 액션을 기대하시는 분들에겐 권유드리고 싶지 않은 작품입니다. 더욱이 남북전쟁에 대한 사전 지식이 어느 정도 있으신 분들이라면 영화를 감상하실 때 굉장히 수월하고 부드럽게 진행되는 것을 느끼실 수 있으실 거에요.
영화는 한 마디로 '한 방'이 없었던 작품이었습니다. 위에서 언급했던 <해방> 역시도 한 방이 없었던 작품이었는데요. 실화를 배경으로 하여 깊이감과 무게감, 그리고 밀도감은 오히려 <프리 스테이트>가 훨씬 나앗던 영화였어요.
매튜 맥커너히라는 배우를 오래전부터 좋아해서 이번 작품을 감상하게 되었는데요. 존스 카운티의 지도자로서의 모습을 훌륭히 소화해낸 그의 연기력 또한 창찬하지 않을 수 없었습니다. 그의 팬분들이시라면 벌써 감상을 마치셨겠죠?
남북전쟁 소재 영화 중 약간은 새로운 소재를 원하시는 분들께 이 영화를 추천드립니다. 지금까지 영화 <프리 스테이트> 리뷰였습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★★★☆☆☆☆☆ 5/10
※ 이미지 출처 : 네이버 영화, 나무위키
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^