프리키 데스데이
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2020년 개봉한 해외 숨은 명작과도 같은 영화로 공포이지만 재미있고 잔인하지만 재미있는 바디 체인지 영화 프리키 데스데이입니다.
청불 등급의 잔인한 고어를 보여준 오늘의 영화리뷰 시작합니다.
프리키 데스데이 정보
개봉 : 2020.11.25
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 공포 스릴러 코미디
국가 : 미국
러닝타임 : 102분
평점 : 8.65
감독 : 크리스토퍼 랜던
<해피 데스데이>
출연진 배우
빈스 본
캐서린 뉴튼
제작비 : 500만 달러
관객 수 : 5만 명
예고편 영상
바디 체인지 호러
영화 프리키 데스데이는 존재감 1도 없는 소심한 여학생이 싸이코패스 연쇄 살인마와 몸이 뒤바뀌게 되면서 자신에게 함부로 대한 사람들을 잔인하게 살해하는 하이틴 슬래셔 영화입니다.
자신의 몸을 되찾으려는 주인공과 주인공의 몸으로 살아가려는 살인마의 추격전을 잔인하면서 코믹한 설정으로 이야기한 영화입니다.
슬래셔 영화란 공포 장르의 속한 하위 장르로 난도질하는 살인마가 등장하는 공포 영화를 뜻하는 단어입니다.
프리키 데스데이 출연진
도살자(빈스 본) : 십 년 넘게 살인을 저지르고 다니는 연쇄살인마로 잠잠했던 도시에 다시 나타나 혼란의 야기하게 된다. 그 과정에서 라 돌라 단검을 손에 넣고 단검을 손에 쥐게 된다.
그리고 홀로 학교에 있던 밀리를 발견하고 단검으로 밀리의 어깨를 찌르자 자신의 어깨에도 피가 흐르게 되고 다음날 서로의 몸이 바뀌게 된 것을 알고 그녀의 학교에 가서 또다시 살인을 저지르게 된다.
밀리(캐서린 뉴튼) : 영화의 주인공이자 학교 내에 존재감 1도 없는 소심함을 지니고 있고 자신이 좋아하는 남자에게 말 한번 못 붙이는 인물이다.
마트 점원이나 알콜 중독인 엄마와 경찰인 언니와 함께 살아가는 인물이며 몸이 바뀐 뒤 자신의 몸을 찾기 위해 친구들과 함께 힘을 합치는 인물이다.
밀리의 단둘뿐인 친구들
닐라역(셀레스트 오코너) : 밀리의 둘뿐인 친구 중 한 명으로 방정맞는 조쉬와 달린 진지함을 가지고 있으며 밀리의 정신적인 멘탈도 잡아주는 든든한 친구.
조쉬(미샤 오쉐로비치) : 밀리의 또 다른 친구이자 남자 학생. 게이다. 덜렁대면서 깐족거리는 성향이 있으나 밀리의 몸을 되찾기 위해 자신의 몸을 던지면서 도와주는 또 다른 든든한 친구.
프리키 데스데이 줄거리
또다시 등장한 전설의 살인마
한때 블리스필드를 공포로 몰아넣었던 전설의 연쇄살인마 도살자가 어느 한 집에 들어가 고등학생 2쌍을 차례로 죽이고 집에 있던 남미의 단검 라 돌라를 손에 쥐게 된다.
그리고 다음날 동급생들에게 온갖 무시를 당하며 학교를 다니는 밀리는 학교 치어리딩 연습이 끝난 후 엄마를 기다리지만 술에 취한 엄마는 전화를 받지 않고 홀로 남아있게 된다.
그 순간 멀리서 등장한 도살자를 보고 도망치다 결국 잡히게 되고 단검으로 자신의 어깨를 찔렸으나 도살자 역시 똑같은 부위에 상처를 받고 경찰인 언니의 도움을 받아 그곳에 빠져나가게 된다.
다음날 거울을 보니 도살자의 몸은 밀리로 바뀌게 되고 밀리는 도살자의 모습으로 한채 깨어나게 된다. 밀리는 친구들의 도움을 받기 위해 도살자의 얼굴로 학교에 가게 된다.
가까스러 자신의 절친한 친구 닐라와 조쉬를 만나지만 자신을 믿어주지 않자 치어리딩의 춤과 친구들만 알고 있는 취향을 말에 밀리라는 사실을 입증하게 된다.
그리고 그 상황에 대해서 알아보던 중 라 돌라라는 단검에 대한 전설을 알게 되고 24시간 이내에 몸을 되찾지 않으면 영원히 바뀐 채로 살아가야 한다는 충격적인 사실을 알게 되는데..
과연 밀리는 자신의 몸을 되찾을 수 있을까?
평점 정보
네이버 평점 8.65
관람평
해피 데스데이를 알고 있는 사람들은 무조건 강추
무서운데 재밌고 더 무서워지는데 더 재밌는 영화.
평론가
쓰리 빌보드 피해자 여성이 붉은 재킷으로 갈아입고
명작들을 샘플링하여 만든 군더더기 없는 팝콘무비
집하남
이 감독의 저예산 코미디 공포 영화들이 전반전으로 인상적이고 재밌는 영화.
킬링타임용 명작 영화
개인적으로 감독의 능력이 뛰어나다고 생각하는 작품이다. 이전 매일 깨어나는 해피 데스데이에서 보여준 연출 감각도 좋았는데 이번 바디 체인지 관련된 스토리 역시 좋았던 작품.
가볍게 즐길 수 있는 공포 스릴러임과 동시에 코미디 요소가 잘 스며들어 무섭지만 재밌게 볼 수 있는 영화라 킬링타임용 숨은 명작 영화로 적극 추천하는 영화.
하지만 OTT에서는 개별 단품으로 대여해야 볼 수 있는 점이 아쉬울 따름. 예전 넷플릭스에서 했으나 지금은 시리즈 온, 쿠팡플레이, 웨이브에서 대여 가능한 영화.
프리키 데스데이 결말
끈질겼던 연쇄살인마 최후
친구들의 도움으로 도살자를 붙잡은 밀리는 단검을 가지고 다시 돌아가기 위해 찌르려고 하지만 24시간 지났다는 알람이 울리게 되면서 좌절하게 된다.
하지만 자신이 짝사랑하던 부커의 팁으로 시계를 5분 빨리 설정해서 시간이 남았다는 사실을 알게 되고 바로 실행에 옮겨 자신의 몸을 찾는 데 성공하고 도살자는 경찰의 총에 맞고 쓰러지게 된다.
난 Fucking 개 쩌는 여자야
그리고 병원으로 이송하던 중 도살자의 심장박동은 0으로 변해 죽음으로 끝난 줄 알았던 결말.. 하지만 다시 밀리의 집을 찾아간 도살자는 밀리를 죽이기 위해 집에 잠입하게 된다.
밀리와 언니 그리고 엄마까지 합세하여 도살자를 죽이는 데 성공하고 밀리는 잃었던 자신감을 되찾는 말과 함께 영화의 결말을 맺게 된다.
킬링타임용 시간 순삭
오늘의 영화리뷰 프리키 데스데이에 대한 출연진, 줄거리, 결말, 평점 정보와 함께 슬래셔 무비의 뜻도 알아봤는데요.
주인공 밀리 어디서 많이 봤다고 생각했는데 앤트맨 3에 나오는 딸 캐시로 등장한 배우였네요. 이걸 이제 알았습니다. 재미있고 잔인한 고어 영화이지만 숨은 명작과도 같은 2020년 해외 공포 스릴러.
적극 추천하면서 오늘의 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,753
3,923,341
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
초반이라 굳이 처음부터 안 봐도 이해될 것 같아 보기 시작했다.
네이버 영화 소개글에서는 다음과 같이 나와있다.
평범 이하, 존재감 제로 고등학생 밀리가 우연히 중년의 싸이코 살인마와 몸이 바뀌게 되면서 벌어지는 예측불가 호러테이닝 영화
여기서부터는 스포(간단, 잔인할 수도 있음)가 포함되어 있습니다.
시점으로는 밤.
불 꺼진 운동장에서 밀리는 가면을 쓴 수상한 남자와 맞닥뜨리게 되고 갑작스러운 공격을 받게 된다. 칼로 남자에게 어깨를 찔릴 때 갑자기 하늘에서 뭔가 변화가 생긴다.
현장에 출동한 경찰(밀리의 언니)을 피해 죽이지 못한 채 남자는 도주하게 되었고 충격받은 밀리는 경찰서에 있다 집으로 귀가한다.
밀리는 돌라라는 말을 잠결에 듣게 되고 다음 날 남자와 밀리는 영혼이 바뀐다.
남자의 이름은 부처
그의 주거지에서 그의 몸에서 깬 밀리
침대 근처를 보여주는데 마네킹인가 했는데 아마 살인한 사람들의 몸 부위들을 각각 조각내어 침실을 완전 꾸며놨다. 자신의 취향에 맞게.. 일부 모자이크 처리.
난 기절할 것 같았는데 일단 밀리는 놀라고 그후엔 학교로 바로 찾아간다.
밀리의 몸에서 깬 부처는 아침에 일어나자마자 살해욕구가 생기는지 언니를 주방에서 몰래 칼로 찌르려 했으나 실패하고...
일단 학교 등교!
밀리인 줄 알고 접근한 친구 얼려죽이고
수업 중에 열 받게 한 선생님 몰래 죽인다.
밀리는 살인범이 자신의 얼굴을 한 채 학교에 갔을거라 생각하고 학교로 가는데 자신의 얼굴을 보고 놀란 친구들의 공격을 받다가 친구일경우만 알 수 있는 말들로 인증(?)받고 친구들은 밀리가 몸을 찾는 데 돕기로 한다.
칼의 이름은 라돌라
제물의식에 쓰이는 칼이라는데 몸이 바뀐다면 24시간내에 다시 상대를 그 칼로 찌르지 않으면 바뀐채 그대로 살아가야 된다.
부처는 파티에 가서 자신에게 접근한 남자들 재미삼아 죽이고 친구와 밀리는 경찰서에서 보관중인 칼을 빼내려다 실패. 결국 부처에게 칼도 뺏겼으나.
마지막에는 둘이 다시 만났을때 찌르는데 성공하고 몸을 되찾는다.
살인마는 경찰들의 총에 맞아 구급차에서 의식을 잃어가고. 그렇게 끝날 줄 알았는데
밀리 집에 찾아와 다시 죽이려다 가족들의 협동으로 밀리의 치명적인 공격을 받아 자신이 죽는다. 완전히.
중간중간 잔인한 부분이 있고 내용은 그냥 허술한편.
나의 평가는 2.5 ★★★☆☆ (별 반개가 없다)
킬링타임용 영화. 죽이는 장면들은 꽤나 잔인하다.
별과 달을 좋아함. 영화, 일상, 글쓰기.
프로필
^
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.