영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2021년 개봉한 해외 스릴러 영화로 타임 루프라고 하기엔 소재가 다소 난해하며 또 다른 차원의 시공간에 대한 이야기를 진행한 반전 영화 플래시백입니다.
기본 정보
개봉 : 2021.06.10
등급 : 15세 관람가
장르 : 스릴러 드라마
국가 : 캐나다
러닝타임 : 97분
평점 : 5.47
감독 : 크리스토퍼 맥브라이드
<더 컨스피러스>
출연진 배우
딜런 오브라이언
마이카 먼로
에모리 코헨
한나 그로스
예고편 영상
플래시백 정보
출연진 배우
평점
감상평
영화 플래시백 정보
2021년 개봉한 영화 플래시백 다른 차원의 시공간에 대한 이야기를 풀어놓은 영화로 약으로 인해 환각을 겪은 주인공이 과거의 잊혀진 여자 신디를 찾아가면서 진실에 대한 사실을 알게 되는 타임 리플레이 스릴러 영화.
모든 게 환상인 줄 알았던 기억들이 모두가 한 공간에서 벌어지는 일이었으며 그 선택의 기로에 선 주인공의 마지막 결정에 따른 결과를 알려주는 작품입니다.
시나리오 작가이자 이번 영화의 연출을 맡은 크리스토퍼 맥브라이드 감독의 연출한 작품이며 메이즈 러너의 딜런 오브라이언이 주연 배우로 출연한 영화입니다.
또한 궁금증을 불러일으킨 신디 역에는 인디펜던스 데이 리써전스에 등장한 전 대통령의 딸 패트리샤 휘트모어 역으로 국내 팬들에게 친숙한 배우가 출연하였습니다.
플래시백 출연진
프레드(딜런 오브라이언) : 영화의 주인공으로 단순한 반복되는 일상에 어머니 역시 심각한 병세로 인해 병원에 있어 하루하루가 지쳐가는 인물.
회사로 출근하는 길에 막혀 돌아가다 의문의 노숙자를 만나자 잠시 정신을 잃고 깨면서 단서를 찾던 중 기억 저편에 묻어 둔 고등학교에 인연이 있던 신디의 존재를 기억하게 된다.
한순간에 사라졌던 그녀의 존재를 찾아가면서 점점 알 수 없는 기억들이 재생되는 시간이 많고 그 모든 환상은 환상이나 환각이 아닌 다중 공간에서 발생한 현재의 모습이라는 사실을 알게 된 인물.
결국 신디를 찾아내는 데 성공하여 다시 그녀와의 시간을 보내지만 또 다른 현실. 어머니를 위해 그녀와의 사랑과 모험을 포기하는 인물.
신디(마이카 먼로) : 프레드가 고등학교 때 머큐리라는 약을 통해 알게 된 여자. 한순간 사라져 프레디가 그녀의 흔적을 찾기 위해 과거의 기억을 되살려 조각을 맞출 때 비로소 본격적으로 등장하게 된다.
사실 신디는 머큐리 약이 정신 환각을 일으키는 약이 아닌 다중 시공간에서의 모습들 중 선택을 할 수 있게 도와줄 수 있는 약이라는 것을 알려주게 된다.
기타 출연진 배우
세바스찬(메오리 코헨) : 프레드의 고등학교 동창이자 신디와 함께 약을 복용하며 함께 가깝게 지냈던 인물.
카렌(한나 그로스) : 현재 직장을 다니고 있는 프레드의 아내
에블린(아만다 브루겔) : 프레드의 직장 상사.
플래시백 평점 정보
평점 정보 5.47
관람평
스토리의 난해함은 있으나 딜런의 설득력 넘치는 연기가 좋음
연기는 대박이나 어지러운 느낌
평론가
시공간을 초월하는 약물이 불러일으키는 환각과 미스테리
시간, 기억, 감정 안에서 감각적으로 허우적대기
집하남
킬링타임 영화 딜런에게 집중하기에 좋으나 난잡함이 있어 아쉬움
편성표
09.19(화) OCN 23시
난해한 킬링타임용 영화
영화 플래시백 평점은 5.47로 굉장히 낮은 평점을 기록한 작품이긴 하나 현재 평점에 참여한 인원이 10명대로 인한 저평가가 된 작품.
킬링타임용 영화로 그리고 시간에 관련된 시공간의 이야기가 다소 난해하게 풀어낸 작품이지만 스릴러 장르에 알맞은 긴장감을 보여주기도 한 작품입니다.
특히 영화의 비중이 굉장히 높은 딜런 오브라이언의 연기력은 긴장감을 몰입할 수 있게 도움을 줬습니다.
다양한 과거와 현재, 그리고 미래의 시공간에 대한 선택지가 있다는 설정의 영화라 흥미로운 소재인 점은 사실이니 가볍게 킬링타임용 영화로 즐기는 것을 추천합니다.
케이블 영화 채널에서
오늘은 2021년 개봉 영화 플래시백에 대한 출연진 평점 정보 리뷰에 관한 내용으로 소개를 했습니다. 출연진 캐릭터에 대한 내용과 각 영화리뷰에 나오는 글만으로도 충분히 줄거리까지 짐작할 수 있는데요.
해외 스릴러 장르와 약이라는 설정으로 인해 한 번씩 깜짝 놀라는 장면들이 있으나 그 장면들이 나중 결말에 대한 반전 소재도 있어 놀래는 장면을 기억해두시는 게 좋은 영화입니다.
적당한 반전 영화, 그리고 결말까지 중간중간의 긴장감이 있었던 킬링타임용 해외 스릴러 영화리뷰 플래시백이었습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,017
3,922,605
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
115
147,958
플래시백 (2020) 영화 리뷰 - 우주는 모두 몇 개?
#플래시백 #TheEducationofFredrickFitzell (2020)은
#다중우주론 을 다룬 #미스터리SF 영화다.
스포일러 있습니다.
프레드( #딜런오브라이언 )는 충분히 소유했음에도 행복하지 못하다.
병상에 누운 엄마( #리사레포마텔 )가 자신을 알아보지 못한다.
교통 체증에 시달리던 프레드는 일방통행을 역주행하다 데자뷔를 경험한다.
행복하지 못한 이유를 과거에서 찾는다.
고등학생 때 약을 팔았던 세바스찬( #에모리코헨 )을 찾아가
함께 약을 했던 신디( #마이카먼로 )의 행방을 묻는다.
영화를 소개한 자료를 보면 프레드가 신디를 사랑했다는데
와닿지 않는 설명이었다.
프레드는 신디에 대해 그런 말을 한 적이 없다.
라이크란 단어도 쓴 적 없
신디가 약물에 의한 탐험을 한다고 했을 때 따라간 것도
신디를 좋아해서라기보다 탐험에 대한 호기심이 컸다.
프레드가 신디를 정말로 소중한 사람이라고 생각했다면
세바스찬을 찾아가 근황을 물을 필요도 없었을 것이다.
하지만 프레드가 현재에 만족하는 못하는 건
신디를 기억하지 못하는 것에 있는 것처럼 보였다.
프레드의 기억상실이 곧 엄마의 기억상실이다.
프레드는 엄마가 자신을 기억하지 못한다는 이유로 상처받는다.
엄마와의 관계를 부정당한 느낌,
엄마와 함께 보낸 시간을 잃어버린 상실감에 사로잡힌 것이다.
<플래시백>은 프레드의 상실감을
다중우주론에 기댄 미스터리로 풀어보려 하지만 역부족이었다.
여타 SF 작품에서 숱하게 다뤄온 가상현실까지 다루는데
상실된 기억은 진짜인가, 가짜인가
더 이상 기억나지 않는 신디는 진짜인가, 가짜인가
엄마가 나를 더 이상 아들이라고 기억하지 못한다면
나는 엄마의 아들인가, 아닌가 하는
명제에 관한 고민을 진보와 보수로 구분해 묘사한다.
정해진 답을 제출하고
회사가 원하는 보고서만 제출해야
얻을 수 있고 누릴 수 있는 중간자적 삶에 대해.
신디에 대한 기억(사랑)을 복원하는 게 해결책인 양 하지만
사랑만큼 사람을 보수적으로 만드는 감정도 없다.
애국과 우익은 인간과 식인종 만큼 한끝발 차이다.
(조선총독부 밑에서 이승만을 찬양하는 무리가 출현하는 것도 우연은 아)
프레드가 엄마를 되찾을 때 떠올린 기억이 그렇다.
열린 문틈으로 나가지 말고 안전한 엄마 품으로 오라는.
기억 상실을 공포스럽고 고통스럽게 그린 영화를 찾는다면 <더 파더> 강추.
다중우주보다 소중(한)우주