^
^
[리뷰] 플레이뮤지컬 공연 "핑크퐁과 아기상어의 생일파티 대소동"
지난 주말 윤율이는 생애 첫 뮤지컬을 관람하고 왔어요.
플레이 뮤지컬
"핑크퐁과 아기상어의 생일파티 대소동"
핑크퐁 플레이 뮤지컬이란?
아이들의 눈높이에 맞는 구성으로 배우와의 대화, 노래, 춤 등을 통해
관객이 공연의 일부분이 되어 직접 참여 할 수 있도록 연출된 작품 !
집에서의 거리는 약 1시간 !
아이들 점심을 먹고 낮잠 자는 시간에 출발했어요.
정말 비가 뭐 같이 쏟아지더라구요.
그래도 너희를 위해 우린 달린다면서 🚘
24개월 미만인 율이는 무료관람 !
단절(단짝절친)이와 저 그리고 윤이 티켓,
그리고 함께 주신 아이들 종이 왕관 🐡
한 쪽엔 포토존도 마련되어 있더라구요.
그치만 우리 윤율이는 안 찍겠다고 했어요 😭
이건 무조건 사야하는 국룰인거죠?
윤율이는 아기상어 별빛봉 하나씩 구매했습니다.
가격은 15,000원 !
설레는 마음을 가지고 입장했어요 !
공연 전 넷이 함께 셀카타임도 가져보았습니다.
바닷속 동물이 그려진 종이 왕관을 쓰고
핑크퐁, 아기상어와 함께 바닷속 친구가 되어보자 했지만
절대 쓰지 않겠다고 합니다 😭
걱정보다는 꽤나 집중해서 잘 관람하는 윤율잉❤️
유쾌한 노래와 춤으로 즐겁게 !
환경 오염에 대한 문제 인식과 교훈을 배우고 왔어요.
공연 중엔 사진 또는 동영상 촬영은 안되요!
허락된 타임이 마지막에 옵니다 📸🎥
튼튼쌤과 하이파이브 하고
거북이가 얼굴을 만져주었어요.
아무래도 이게 젤 좋은 기억이였겠죠?
이 날 만나는 사람마다 "거북이가 아윤이 예뻐서
얼굴 만져줘써 ~" 라고 이야기 하더라구요.
아쉬우니 상어 가족 노래로 점프점프 👍
공연이 만족스러웠는 지 이제서야 둘 다
캐릭터 왕관을 쓰고 바닷속 친구가 되었습니다.
이번 뮤지컬 관람에 생각보다 협조해준 윤율이에
힘 입어 다음 뮤지컬도 예매 완료입니다👍
핑크퐁과 아기상어의 생일파티 대소동
상어가족 짱짱팬인 울애기를 보며 울언니가 언제나 하던 말...
"이렇게 좋아하는데 핑크퐁이나 아기상어 뮤지컬 한번 다녀와!"
24개월 미만일 때는 마땅한 공연도 없었고 또 개월 수도 애매해서 못 갔었다ㅠ
그러다 2022년 12월부터 새로운 아기상어 공연이 떠서 신나게 예매했당!
플레이 뮤지컬 <핑크퐁과 아기상어의 생일파티 대소동>
이번 공연은 평일과 주말 공연 시간이 다르다.
평일에는 튼튼쌤과 함께 춤과 노래를 배우는 플레이타임이 있어서 인터미션 포함 총 100분!
주말에는 공연(플레이 뮤지컬)만 있어서 50분이다.
그러다보니 주말보다 평일 가격이 더 비쌌다 (평일 88,000원/ 주말 70,000원)
나는 얼리버드로 50% 할인된 금액으로 샀고, 그뒤로 상시 할인 및 특정일 할인해서 계속 할인이 있는 거 같당.
플레이 뮤지컬 <핑크퐁과 아기상어의 생일파티 대소동>
플레이 뮤지컬 <핑크퐁과 아기상어의 생일파티 대소동>은 올림픽홀 뮤즈라이브에서 한다!
뮤즈라이브는 소극장이고 예매 안내를 보면 1열 앞에 가변석이 있다고 주의사항이 나와있다.
나는 아주 빨리 예매를 한 건 아니라서 자리가 넉넉하지 않았지만ㅠ
그래도 사이드에는 자리가 있었다.
가변석과 1열 사이에 단차가 없다고 해서 고민하다가 2열로 예매했었당.
(글구 갠적으론 옳은 선택이었다고 생각함 ㅎㅎ)
올림픽홀 주차요금 안내
나는 이번이 올림픽홀 가는 게 거의 처음인데(일단 기억에는 가본 적이 없으므로ㅎㅎ)
그래서 주차할 때 살짝 당황했다...ㅠ
티맵으로 올림픽홀 뮤즈라이브 찍어서 가면 되는 거라 주차장까지는 무리 없이 도착~!
지상하고 지하주차장이 있길래 겨울이고 하니 그냥 지하주차장으로 갔다... 그리고 후회ㅠ
올림픽홀 지하주차장은 건물하고 연결되어 있지도 않고(이건 살짝 예상했지만;)
무엇보다도 엘레베이터도 없다.......ㅠ
아무 생각 없이 좀 널널한 곳에 주차하잔 생각으로 지하 1층도 아닌.. 지하 2층에 주차했다가 울애기 안고 계단 오르락 운동ㅠ
왜 차들이 다 지상에 있는지.. 뒤늦게 깨달음ㅠ
올림픽홀은 지상에 주차하는 거 추천드립니다ㅠㅠㅠ
그리고... 올림픽홀 주차 비용은 그리 싸지도 비싸지도 않은 거 같당 ㅎㅎ
일반차 기준으로 10분당 600원이니 1시간에 3,600원!
나는 100분 공연에 애기 신발 한짝 잃어버려서 돌아다녔더니ㅠ;
3시간 가까이 있었나보다... 출차할 때 주차비 1만원 넘게 나왔당ㅠㅋㅋ
뮤즈라이브 바로 옆에 있는 커핀그루나루에서 13,000원 이상 구매하면 3시간 무료 적용 가능하다!
여기서 커피나 허니브레드 먹고 주차 무료 적용 받는 것도 좋을 거 같다.
핑크퐁 뮤지컬: 대형 현수막 + 대평 핑크퐁
다들 한번씩 인증샷으로 사진 찍는 대형 현수막과 대형 핑크퐁 앞에서 울애기도 찰칵!
조금 일찍 가서 그런지 아니면 대형 핑크퐁 앞에 붐비거나 하진 않았다.
타이밍만 맞추면 누구나 인증샷 제대로 찍을 수 있었다 ㅎㅎ
올림픽홀 뮤즈라이브 외관
뮤즈라이브는 소극장이다보니 건물 자체도 좀 작았다.
입구 바로 앞에서 핑크퐁 물품도 팔고 있었다.
품목은 많지 않았는데, 별빛봉을 젤 많이들 사는 거 같았다 (feat. 나도 삼.. ㅋㅋㅋ)
플레이 뮤지컬 <핑크퐁과 아기상어의 생일파티 대소동> : 공연장
우리 좌석은 사이드 2열이였다!
사진처럼 무대하고 가깝고 시야도 안 가려서 좋았다!
사이드다보니 좀 치우친감이 없지 않아 있지만~ 그래도 튼튼쌤이랑 공연자들이 통로로 자주 와줘서 좋았음!
참여형 좋아하는 아가들이면 정중앙보다 공연하시는 분들을 가까이서 느낄 수 있는 통로쪽이 좋을 거 같당.
플레이 뮤지컬 <핑크퐁과 아기상어의 생일파티 대소동>
공연 중에는 사진이나 동영상 촬영이 금지지만, 끝날 때쯤부터 사진과 동영상 촬영이 허용된다!
그래서 나도 찍어본 공연 무대 사진! ㅎㅎ
소극장 버프+앞자리로 진짜 튼튼쌤 땀까지 보였다!
평일하고 주말하고 가격 차이가 크지 않은데, 평일에는 플레이 타임이 있어서 나는 평일에 갔당.
근데 굳이 연차 써서 평일에 갈 필요까진 없었을 거 같다 ㅋㅋㅋ;;
일단, 나는 TV를 제한적으로 보여주다보니 울애기는 튼튼쌤도 모르고 해초스웩 노래도 모른다ㅎㅎ;;
글구 울애기는 전형적인 'I'로ㅋㅋ 적극 참여형과는 거리가 멀다보니ㅠ
내가 시켜서 조금 춤추는 거 따라하다가 나중에는 그냥 보기만 했다ㅎㅎ;
글구 소극장인지라 등받이가 없어서ㅠㅠ 35분+50분 내내 등받이 없이 앉아 있다보니 허리가 아팠ㅠㅠ
플레이 타임을 적극 즐길 수 있는 아기라면 무조건 평일 공연이지만, 우리같은 특성이면 무조건 평일!은 아닌 거 같다ㅎㅎ;;
플레이 뮤지컬 <핑크퐁과 아기상어의 생일파티 대소동>
우리 애기는 생각보다는 그렇게까지 뮤지컬을 좋아하는 거 같지 않았다;
보통 어디 가서 막 재밌고 그랬으면 돌아오는 길에 안 물어봐도 먼저 "또 가고 싶어요"라고 하는데
이번에는 그런 말이 전혀 없었다ㅋㅋㅋ; 물어봐도 약간 애매한 반응이랄까...?
그래도 이때 찍은 저 공연 동영상(저 부분은 촬영 가능했음)을 계속 돌려보는 걸 보니 나름 좋았던 거 같기도 하다ㅎㅎ
플레이 뮤지컬 <핑크퐁과 아기상어의 생일파티 대소동>에서 준 선물 + 티켓
마지막은 공연에서 받은 선물들!
먼저 공연 시작 전에 표를 받을 때 머리띠를 준다!
여러 바다 동물들을 랜덤으로 나눠주는데 우리는 고래를 받았다~
울애기는 머리에 뭐 쓰는 걸 좋아하는 타입은 아닌데 이건 공연 내내 쓰고 있더라ㅎㅎ
공연 중에 사진도 찍는데, 공연 끝나고 나서 찍은 사진이랑 롤스티커도 나눠준다~
이때 찍은 사진은 나중에 공식 블로그에도 원본으로 올라온다!
나름 의미 있는 선물들이라 좋았다 ㅎㅎㅎ
두돌 지난 울애기(26개월)이랑 같이 간 아기상어 뮤지컬!
울애기는 뮤지컬보다 영화관을 더 좋아한 거 같지만ㅋㅋ;;
그래도 좋은 경험이었다!
다음 번엔 아빠랑 가겠다고 하는 걸 보니 울애기도 재방문 의사는 있는 듯!ㅎㅎ
#플레이뮤지컬, #아기상어뮤지컬, #핑크퐁뮤지컬, #두돌아기랑뮤지컬, #두돌아기랑공연, #올림픽홀, #뮤즈라이브, #올림픽홀뮤즈라이브, #핑크퐁과아기상어의생일파티대소동
서이추 안 받아용
프로필
^
142
1,727,613