* <플랜 75> 정보 *
================================
개봉 : 2024.02.07.
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 일본
러닝타임 : 113분
배급 : 찬란
================================
영화 줄거리
초고령사회에 진입한 가까운 미래의 일본. 청년층의 부담을 줄이기 위해 정부는 75세 이상 국민의 죽음을 적극 지원하는 정책 '플랜 75'를 발표한다. 명예퇴직 후 '플랜 75' 신청을 고민하는 78세 여성 '미치' 가족의 신청서를 받은 '플랜 75' 담당 시청 직원 '히로무' 개인별 맞춤형 서비스를 제공하는 '플랜 75' 콜센터 직원 '요코' '플랜 75' 이용자의 유품을 처리하는 이주노동자 '마리아' '플랜 75'의 세상, 당신은 어떤 선택을 하시겠습니까?
<플랜 75> 메인 예고편 : https://youtu.be/bv-pzWc-v8M?si=kSDADJOuUOSpIUmq
<플랜 75> 무삭제 오프닝 영상 : https://youtu.be/X6en0ZJtSTA?si=vhFamWVNcUqrTbcv
하야카와 치에 감독의 날카로운 시선과 통찰력이 돋보이는 장편 데뷔작품!
영화 <플랜 75>는 75세 이상 국민의 죽음을 국가가 적극 지원하는 정책 '플랜 75'에 얽히게 된 네 사람의 이야기를 담은 작품이다. 이 영화는 고레에다 히로카즈의 옴니버스 영화 프로젝트 ‘10년’에 참여한 하야카와 치에 감독의 날카로운 시선과 통찰력이 돋보이는 장편 데뷔작으로, 제79회 칸영화제 황금카메라상에 특별언급되며 화제를 모았다. 뿐만 아니라 하야카와 지에 감독은 "관객들이 이 영화를 언제든 일어날 수 있는 일 혹은 이미 일어나고 있는 일로 느끼길 바랐다. 그래서 모든 걸 현재 사회 모습과 같이 평범하게 표현하고자 했다."고 이야기하여 눈길을 끈다.
75세 이상 국민의 죽음을 국가가 적극 권유하는 '플랜 75'라는 정책 아래 놓인 네 명의 주인공 각자의 시선을 담아내다!
영화 <플랜 75>는 근미래 일본을 배경으로 하여, 나이가 많다는 이유로 직장에서 명예퇴직 처리된 후 '플랜 75' 신청을 고민하는 78세 여성 '미치', 오랫동안 연락이 끊겼던 가족의 신청서를 받은 '플랜 75' 담당 시청 직원 '히로무', 개인별 맞춤형 서비스를 제공하는 '플랜 75' 콜센터 직원 '요코', 딸의 수술비를 벌기 위해 '플랜 75' 이용자의 유품을 처리하는 일을 맡은 이주노동자 '마리아'라는 '플랜 75'라는 정책 아래 놓인 네 주인공의 모습을 담아내어 흥미롭다.
하야카와 치에 감독은 '플랜 75'를 담당하는 예의 바르고 친절한 사람들에 대한 모습은 온화한 얼굴로 행해지는 폭력을 표현한 것이라고 말한다. 또한 하야카와 치에 감독은 '플랜 75'가 그럴듯한 말로 보기 좋게 꾸며서 사람들을 끌어당긴다는 점을 강조해서 보여 주려고 했다고 이야기한다.
이처럼 <영화 플랜 75>는 '플랜 75' 담당 시청 직원 '히로무'와 개인별 맞춤형 서비스를 제공하는 '플랜 75' 콜센터 직원 '요코'와 같은 등장인물들을 예의 바르고 친절한 모습으로 묘사해서, 정부가 뭘 하든 받아들이는 사람들처럼 보이도록 연출한 하야카와 치에 감독의 연출력이 눈길을 끈다. 이 영화에서 정부는 '플랜 75'를 신청하는 노인들이 죽음이라는 공포에 대해서 생각할 기회를 제공하지 않기 위해서 친절을 가장한 얼굴과 목소리를 드러낸다.
이 밖에도 영화 <플랜 75>는 노인과 이주 노동자 간의 유대감을 다루어 인상적이다. 하야카와 치에 감독은 일본 사람들은 유대감을 잃어 가는 반면에 필리핀 사람들과 같이 간병인으로 일하는 외국인들은 가족 간, 공동체 내의 유대감이 강하고, 이러한 두 사회를 대조해서 보여 주고 싶었다고 이야기하여 흥미롭다.
효율을 중요시하는 자본주의 사회에서 고령화 문제의 화두를 던지다
영화 <플랜 75>는 효율을 중요시하는 자본주의 사회에서 고령화 문제의 화두를 던지는 작품으로 인상적이다. 하야카와 치에 감독은 '사회에 도움이 되지 않는 사람은 살 가치가 없다'는 분위기가 확산되는 것을 느낀 것이 영화를 만드는 계기가 되었다고 말한다. 뿐만 아니라 하야카와 치에 감독은 영화를 통해 이 위기가 닥쳐오는 것을 직감하는 모습을 표현하고자 했고, '당신들도 이 시스템에 가담하고 있는 방관자 아니냐'는 질문을 던지고 싶었다고 이야기한다.
여기에 더해 하야카와 치에 감독은 노인들이 '플랜 75'를 쉽게 받아들이는 이유는 다른 사람에게 폐 끼치는 것을 꺼리고, 사회적으로 보이지 않는 압박도 있기 때문이라고 말한다. 또한 미디어도 나이 드는 것과 고령화 사회에 대한 두려움을 조장하고, 정부는 국민들에게 자기 앞날은 자기가 알아서 준비하라는 메시지를 보내는 것 같기 때문이다.
영화 <플랜 75>는 가족이 존재하지 않고 호텔 청소일을 하던 '미치'가 나이가 많다는 이유로 직장에서 명예퇴직 후 집이 철거될 위기에 몰리지만 새로운 일을 구하지 못하고, 동료의 고독사를 목격하면서 '플랜 75'에 가입하게 되는 장면을 보여주어 눈길을 끈다. 뿐만 아니라 '미치'가 '플랜 75' 콜센터 직원 '요코'의 친절함으로 인해서 마음의 문을 여는 과정은 '미치'의 외로움과 사람의 목숨값을 경제적 척도로 여기는 정부의 섬뜩한 모습을 담아낸다.
영화 <플랜 75>의 마지막 장면에서 '미치'가 스스로 각성한 후 죽음을 벗어던지고 생의 시간으로 걸어나오는 모습을 깊은 여운을 남긴다. 아름다운 하늘의 해를 바라보면서 노래를 부르는 '미치'의 얼굴을 담은 스크린은 '인생의 모든 시기는 찬란하다'는 진실을 전한다. 이처럼 영화 <플랜 75>는 인간의 존엄성보다 경제와 생산성을 우선시하는 사회에 대한 비판을 담은 작품으로 고령화 사회에 다양한 질문을 던지는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,485
16,240,364
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요. 세라별입니다 :)
모두 아시안컵 보고 계신가요??
ㅎㅎㅎㅎ 참으로 어렵게 열심히 올라가고
있어서 보는 재미야 있지만
너무 힘들어보여서,, 안타깝더라고요,,,^^;;
돌아오는 수요일을 응원해보겠습니다,,,ㅎㅎ
오늘은 영화 플랜75를 리뷰해보려고 하는데요.
씨네랩 크리에이터로서 용산 CGV에서
먼저 시사회를 통해 영화를 만나고
왔습니다.
사실 일본 영화가 저랑 그렇게 잘 맞는
편이 아니어서 일본 영화를 보기 전에는
혼자 걱정을 하는 편입니다.
하지만 지난 번 괴물을 통해서
애니메이션이 아닌 작품도 저와 잘 맞는다는
것을 느끼고 이번에도 같은 기대감을
갖고 찾아갔는데 좋았습니다~~~
영화 플랜 75, Plan 75, 2024
이 이후로는 영화 플랜 75에 대한
스포일러가 존재합니다.
노출을 원치 않으시는 분들은
뒤.로.가.기.를 눌러주세요 :)
영화 플랜 75 시놉시스
초고령사회에 진입한 가까운 미래의 일본.
청년층의 부담을 줄이기 위해
정부는 75세 이상 국민의 죽음을
적극 지원하는 정챙 ‘플랜 75’를 발표합니다.
명예퇴직 후 ‘플랜 75’ 신청을 고민하는
78세 여성 미치.
가족의 신청서를 받은 ‘플랜 75’ 담당
시청 직원 ‘히로무’
개인별 맞춤형 서비스를 제공하는
‘플랜 75’ 콜센터 직원 ‘요코’
‘플랜 75’이용자의 유품을 처리하는
이주노동자 ‘마리아’
플랜 75의 세상, 우리는 어떤 선택을
할 수 있을까요?
죽음을 선택한다는 것
저는 사실 적당히 살다 죽고 싶은 사람입니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이렇게 말하니까 뭔가 이상한데
저는 100살까지 살고 싶은 마음이 없어요 ㅎㅎ
적당히 한 7-80세에 어느 누구에게도
피해를 끼치지 않고 좋게 죽고 싶은 것이
제 인생의 마지막 목표..?입니다 ㅎㅎ
그래서 만약 제가 노년에 아파서 인공호흡기를
써야 하는 날이 온다면 생명연장장치를
쓰지 않도록 하는 존엄사에 대해서 항상
생각을 했던 사람인데요.
그런데 영화 플랜 75를 보면서
존엄사에 대해서 생각을 해왔던 저지만
안락사에 가까운 플랜 75의 정책을 보며
안락사에 대해서는 내가 두려워하고
있구나 라는 생각이 들었습니다.
어찌보면 노년에 맞는 죽음이라는 점에서는
동일할텐데 존엄사를 선택하고 싶다는
나마저도 플랜 75의 안락사를 보면서
과연 내가 사리 분별을 할 수 있는 상태에서
75세에 죽음을 선택할 때 어떤 두려움도
아쉬움도 없을까?하는 생각을 해보니
너무나도 많은 미련이
세상에 남을 것 같다는
생각이 들었습니다.
영화 속에서도 남의 강요가 아닌
스스로 플랜 75를 선택합니다.
스스로 선택한 길이지만
마지막을 향해 가는 길에서는
모두가 눈물을 흘리고, 죽음이라는 공포
때문에 멀미를 하고 토를 하는 등
몸 자체에서 이 선택에 대한
거부감을 게속해서 보여주는데요.
이 모습을 보면서 인간의 본능이라는 것이
생에 대한 필사적인 무언가가
있다는 것을 느낄 수 있었습니다.
초고령사회를 대면하다
그렇다면 과연 초고령사회를 이겨낼 수
있는 방법은 노년의 강제적인 죽음밖에
없는 것일까?
아직 젊은 청년층이기에 사실 국민연금을
강제적으로 내고 있으나
결과적으로 노후에는 이 돈을 절대 받을 수
없음을 알고 있어서, 지금의 노년층은
내가 내는 돈으로 연금을 받지만
정작 난 받지 못한다는 것에
이게 도대체 무슨 상황인가 하며 화도 나지만
결국 나 역시 훗날에는 노인이 될 것이고,
지금보다 더 세대갈등이 심한 사회에서
살아가야 할텐데 단편적으로 30대의
나의 이익만은 생각해서는 안되겠구나 하는
생각이 자연스럽게 들었던 작품이었는데요.
초고령사회는 저출산 시대가 찾아오면서
자연스럽게 발생한 문제입니다.
노년층을 위한 복지는 계속해서 필요해지지만
이 복지를 유지하기 위해서 드는 경제적 비용은
경제활동인구들이 감당을 해야하는데
저출산이 심해지면서 청장년층의
부담이 점차 커쳐가는 것이 현실입니다.
이 문제가 악순환이 되는 것이
현재 청장년층의 경우 본인이 겪은
이 불안과 부담 때문에 본인보다
더한 고통을 가져갈 후 세대를 낳지 않게
되면서 저출산과 고령화가 급격하게
진행되고 있는데요.
그러면서 결국 세대갈등이 더욱 심해지는
것은 자연스러운 결과일 것입니다.
이 세대갈등을 해결할 수 있는 방법이
과연 한 세대를 없애는 것으로 해결이
될 수 있을까요?
결과론적으로는 어찌보면 부양할 노년층이
줄어들이게 해결은 될 수 있을지도 모릅니다.
이에 대해 문제 제기를 할 세대 자체가
사라져버리면 문제 자체가 없을테니까요.
하지만 우리는 누구나 늙고 노인이 됩니다.
그런 점을 인식하고 함께 상생할 수 있는
방법을 최우선적으로 고려하는 것이
먼저가 되어야 하지 않을까 싶습니다.
그래야 세대갈등을 제대로 해결을
할 수 있을 것입니다.
현재 한국에서는 시니어 채용이라고 해서
구청이나 시청에서 은퇴한 노년층에게
새로운 일자리를 주는 사업을 하고 있습니다.
이 부분이 지금은 간단한 사무 업무 및
미화 업무 위주로 이뤄져 있지만
이런 정책적인 부분을 정량적인 수치만 맞추는
것이 아니라 실제 도움이 될 수 있는 방법으로
하나씩 실험해보고 발전시켜 나간다면
죽음이 아닌 상생으로 초고령화 사회에
대응을 할 수 있지 않을까 하는 생각이 듭니다.
영화 플랜 75는 초고령사회에 직면하여
어쩌면 실제가 될 수 있는 너무나도
안타까운 상황을 너무나도 담담하게 풀어낸
문제적 작품이었습니다.
그럼 포스팅을 마치겠습니다 :)
안뇽~
#영화 #영화리뷰 #영화추천 #2월영화 #2월영화추천 #플랜75 #일본영화 #하야카와치에 #초고령화사회 #세대갈등 #안락사 #상생 #죽음
* 본 포스팅은 씨네랩 크리에이터로서 시사회에 초청받아 작성한 주관적인 후기 입니다 :)
세라별☆/ Media & Memory Study M.A. 네이버 인플루언서 영화 전문 리뷰 부문 ⭐️ 영화, 공연, 전시, 도서, 드라마 reviewer ※ 문의는 shkwon1128@naver.com 으로 해주세요!
프로필
^
초고령사회에 진입한 가까운 미래의 일본. 청년층의 부담을 줄이기 위해 정부는 75세 이상 국민의 죽음을 적극 지원하는 정책 ‘플랜 75’를 발표한다. 명예퇴직 후 ‘플랜 75’ 신청을 고민하는 78세 여성 ‘미치’, ‘플랜 75’ 신청서를 받는 시청 담당 직원 ‘히로무’, ‘플랜 75’ 상담 콜센터 직원 ‘요코’, ‘플랜 75’ 이용자의 유품을 처리하는 이주노동자 ‘마리아’.
영화 속 감상 포인트
현실에 SF 한 방울
편협한 합리주의
자본의 흐름 사이에 끼어드는 죽음, 그리고 죽음이라는 수요와 공급
첫 장면은 흐린 시야에서 시작한다. 그리고 일련의 과정 이후 누군가 자살을 하고 얼룩진 유리창을 통해 밖을 비춘다. 라디오에서는 정부의 플랜 75가 국회를 통과했다는 소식이 흘러나온다. 이 장면은 2016년 장애인 시설에 침입한 괴한이 시설 내 장애인들에게 흉기를 휘둘러 많은 사람들이 숨지고 부상당하는 일을 모티브로 한다.(사가미하라 장애인 시설 흉기 난동 사건) 범인은 “중증 장애인을 구원했다”라는 발언을 하기도 했다. 감독은 이러한 일이 편협함과 합리주의를 바탕으로 이루어지고 이러한 사회에 의문을 제기하는 영화를 만들고 싶었다고 한다.
등장하는 주요한 인물은 4명이다. 모두 죽음을 바라보는 시선을 가지고 있다. 이 시선을 두 가지로 구분하면 죽음을 맞이할 입장에서 보는 죽음과 죽음을 처리하는 입장에서 보는 죽음으로 나뉜다. 이 두 시선이 교차되면서 죽음을 바라보는 시선이 서로 전염된다. 죽음을 맞이하는 입장은 결국 자본에 근거한 죽음을 받아들이는 시선으로 변하고 죽음을 처리하는 시선은 자본에 의한 죽음이 잘못된 것이라는 시선으로 변한다. 이 간극을 왕복하면서 영화 내에서 죽음을 경제적 요소로 보는 것을 통해 영화는 경고한다.
영화의 주인공인 78세의 ‘미치’는 ‘플랜 75’에 대해 부정적이다. 하지만 고령임에도 일할 수밖에 없는 경제 상황과 동시에 이를 허락하지 않는 사회 경제 환경에 때문에 사방이 막혀 죽음을 바라볼 수밖에 없는 인물이다. 실업으로 친구와의 시간이 소거되고 한 친구가 고독사를 하면서 정부가 제안하는 ‘플랜 75’에 눈을 돌리게 된다. ‘미치’의 ‘플랜 75’로 눈을 돌리는 과정이 주요한 메시지이다. 바로 죽음을 직접 요구하지 않지만 은근히 바라는 암묵적인 사회의 시스템이다.
이 사회의 시스템은 자본에 의해 돌아간다. ‘플랜 75’를 신청하면 지원하는 10만엔(약 90만원)과 ‘플랜 75’가 통과하면서 부수적인 경제적 흐름이 자연스럽게 발생한다. ‘플랜 75’를 신청 업무를 도와주는 ‘히로무’, ‘플랜 75’에서 이탈하지 않도록 상담 콜센터에서 일하는 ‘요코’, ‘플랜 75’ 이용자의 유품을 정리하는 일은 하는 이주노동자 ‘마리아’. 그 외 유골함을 처리하는 회사, 방송을 통해 흘러나오는 1조가량의 경제효과와 심지어 65세로 연령을 낮추기 위한 논의 등. 이러한 모든 자본 속에 죽음을 끼워 넣어 죽음을 요구하고 강요하는 것처럼 비친다. ‘미치’가 죽는 당일 아침 발코니에 비친 굴뚝은 화장을 위한 굴뚝이고 지역난방에 그 열이 쓰이지 않을까 하는 생각도 든다.
이렇게 사회가 굴러가는 방식이 무섭게 느껴진다. 실제 현실에서도 이러한 비이성적 순환의 고리가 존재할 것이다. 초반 ‘미치’가 손톱을 잘라 키우는 화분에 거름으로 뿌리는 장면이 있는데 유골을 처리하는 회사의 존재를 알게 되는 장면과 사뭇 다르게 느껴진다. 자신의 의지로 행하는 일과 하나의 산업 속 과정으로 존재하는 것이 얼마나 많은 생각과 의지를 죽이고 실행되는지에 대해 생각하게 된다.
이 과정에서 ‘미치’가 자신의 죽음에 대한 요구를 순순히 받아들이는 과정이 직접적이지 않은 장면의 연출로 관객에게 다가온다. 일하면서 쉬는 한숨과 언덕을 오르며 숨이 차는 모습은 사실 다르지 않고, 좁혀오는 경제 여건에 대한 고됨이다. 식탁에 누워 현관을 바라보는 장면도 자신이 고독사한 친구를 발견한 자신의 시선과 마주친다. 건강검진을 하면서 TV 속 ‘플랜 75’를 긍정적으로 받아들이는 영상물 속 누군가와 미치의 모습은 이질적이면서도 비슷하게도 느껴진다.
개인적인 만남을 금지하는 것, 가까운 가족에게는 정부의 ‘플랜 75’를 안내할 수 없다는 것. 이것은 공정한 자본주의에서 파생된 개념일 것이다. 바로 인간과 인간 사이의 감정을 최대한 배제할 것을 요하는 것이다. 감정의 배제를 요구하는 것은 하나의 프로세스, 시스템이 원만하게 굴러가게 하기 위한 방법이고 이러한 방법은 자본주의의 냉정한 부분을 말한다. 사실 자본주의의 냉철함이 아니라 자본주의를 효율적으로 만들기 위한 인간이 냉정한 것으로 보인다. 인간은 자신과 먼 일에 관심을 기울이지 않는다. 자신이 아닌 타인의 일로 받아들인다. 하지만 그 속에 놓이면 그 상황은 역전된다. 그만큼 타인의 감정에 동화되고 이입할 수 있는 능력은 인간을 인간답게 만드는 일이기도 하다.
필리핀 이민 여성이 중요한 조연으로 나오기도 한다. 필리핀은 가족에 대한 애착이 강한 나라 중 하나라고 한다. 그러한 사람이 일본의 자본 시스템에 하나의 부품으로서 그러한 정부가 주도하는 ‘플랜 75’를 통해 돈을 번다. 그러한 이질적인 문화에 살아온 사람마저 시스템은 감정을 죽이게 만든다.
영화는 ‘플랜 75’라는 SF를 섞었지만 영화 내 많은 장면은 사실 현실의 모습과 거의 같다.
정리
현실에서 먼 이야기가 어느덧 눈앞에 놓인다.
자본과 함께 죽음마저 수요와 공급이 된다.
함께 보면 좋은 영화
생각나는 영화
함께 추천하는 영화
SF를 추천하고 싶지 않지만 비슷한 느낌이 떠오르지 않는다. 떠오르는 건 <더 랍스타>,<애플>.
그보다는 <더 파더>를 추천하고 싶다.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
2024년의 21번째 영화는 하야카와 치에 감독의 플랜 75였다. 굉장히 인상적인 시놉시스와 예고편을 보고 기대를 하고 있던 영화였다. 75회 칸 영화제의 주목할 만한 시선으로 초청되어, 황금카메라 특별 언급상을 받은 작품이라고 한다. 기대에 비해서는 아쉬운 부분이 있었지만, 전반적으로 생각할 거리를 던져주고 인상적인 부분이 있던 영화였다. 고령화 사회에 어울리는 주제인데, 그래서 그런지 고령화 사회와 초고령화 사회를 가장 먼저 겪고 있는 일본을 배경으로 하고 있는 영화이다. 75세 이상의 노인들이 스스로 안락사를 선택할 수 있도록 하고, 그 안락사를 체계적으로 돕는 정책인 ‘플랜 75’가 영화의 주요 내용이다.
영화는 플랜 75 정책이 적용된 뒤의 일본의 현실을 다양한 캐릭터들을 통해 보여준다. 그러면서 이런 정책이 수립될 때 나올 수 있는 그림들을 여러 시각으로 보여준다. 가장 무서운 점은 영화 속에서 플랜 75를 통해 안락사를 선택하는 이들의 대부분이 가난한 사람들이라는 것이다. 영화를 보는 내내 플랜 75를 도와주고 진행하는 직원들은, 마치 일본인들에 대한 고정관념처럼 친절한데, 그래서 영화는 더 오싹해진다.
주조연 가리지 않고, 좋은 연기를 보여주는 편이다. 나는 주연을 맡은 바이쇼 치에코의 연기가 가장 인상 깊었다. 그리고 추가적으로 인상적인 역할은 필리핀 외국인 노동자 역이었다. 작품 내에서 모두가 피하는 일을 돈을 벌기 위해서 하게 되는 역할인데, 정말 시의적절한 역할이라고 생각이 들었다. 결국 어느 사회에서나, 어렵고 힘든 일은 외국인이나 소외된 자들이 하게 되는 것을 적나라하게 보여줬다고 생각하기 때문이다.
영화의 결말은 약간 갑작스럽고, 조금 싱겁다고 볼 수도 있지만, 생각해 보면 이러한 부분이 더 현실을 대변한다고 볼 수도 있을 것 같다. 영화는 이렇게 우리에게 생각해 볼 만한 부분을 제시했다. 한국의 고령화 정도는 일본을 거의 따라잡았고, 추월할 것이라는 예측 역시 많은 현실에서, 여운이 남을 수밖에 없는 영화였다.
아래부터는 스포일러가 될 수 있는 부분이다.
영화는 플랜 75 정책이 적용된 후에 75세가 넘은 노인들에게 가해지는 미묘한 압박감과 부담을 훌륭하게 묘사했다. 경제적으로 어렵고 가족이 없는 노인들은 이러한 압박이 더 할 수밖에 없다. 영화에서 플랜 75를 선택하는 주요한 두 역할은 모두 열심히 살아온 사람들이다. 열심히 일하고, 쉴 틈 없이 일했지만, 어쩌다 보니 기댈 곳이 없어서 죽음의 압박을 받게 된다. 플랜 75가 존재하는 한, 기초 생활 수급을 신청하기에도 눈치가 보인다. 그들에게 친절하게 대해주는 것은 오직 플랜 75를 소개하고, 그 과정을 도와주는 직원들밖에 없다. 관공서와 TV에서 방영되는 플랜 75 광고는 죽음을 계속해서 긍정적으로 묘사한다. 그 부분을 볼 때마다 계속해서 소름이 돋았다.
영화의 주연 할머니는 품위를 잃지 않고 매너가 넘치는 사람이다. 해고당한 일터에서 짐을 정리할 때도 사물함을 물티슈로 닦는 정도로 말이다. 이렇게 품위가 있고, 여전히 일할 힘이 있는데도, 늙었다는 이유로 일할 곳을 찾지 못하는 것은 정말 서글펐다. 내 근처에서도 이런 일이 일어날지, 아니면 이미 일어나고 있을지에 대해 생각했다.
위에서 언급한 필리핀 노동자 배역은 정말 인상적이었다. 안락사를 한 사람을 거두고, 화장하고, 유품을 정리하는 일은 누구나 피하고 싶은 일이므로, 외국인 노동자나, 일본 내 빈곤 노인이 그 역할을 맡게 된다. 후쿠시마 원전 처리에 외국인 노동자를 투입했던 일이 떠오를 수밖에 없었다.
영화는 논란을 피하고자 하는지, 도전적으로 제시한 미래의 상황에 비해 다소 상황을 밋밋하고 피상적으로 보여주는듯한 느낌을 준다. 그래서 비범한 배경 설정이 다소 아쉽게 느껴지기도 했다. 결말 부분의 마무리 역시 비슷한 맥락으로, 다소 허무한 느낌이 들기도 한다. 하지만 이러한 점을 감안하더라도, 우리에게 생각할 점을 남기는, 꽤나 괜찮은 영화라고 생각한다.
자유롭게 글과 리뷰를 씁니다.
프로필
^
서재안에 글 75
^
[영화 리뷰] 플랜 75 (PLAN 75)
일본 개봉 : 2022년 6월 17일
한국 개봉 : 2024년 2월 7일
티저 예고편 :
https://youtu.be/n9r-JPr_rNw?si=DcNrEqAfMiNnzpZN
공식 예고편 :
https://youtu.be/bv-pzWc-v8M?si=4xpEikIyne_Xowj1
장르 : 드라마, SF
러닝 타임 : 113분
등급 : 15세
감독 : 하야카와 치에
각본 : 하야카와 치에, 제이슨 그레이
출연자 : 바이쇼 치에코, 이소무라 하야토, 카와이 유미, 스테파니 아리안, 타카오 타카, 오오카타 히사코, 쿠시다 카즈요시 등
소개 :
초고령사회에 진입한 가까운 미래의 일본.
청년층의 부담을 줄이기 위해 정부는
75세 이상 국민의 죽음을 적극 지원하는 정책 '플랜 75'를 발표한다.
명예퇴직 후 '플랜 75' 신청을 고민하는 78세 여성 '미치'
가족의 신청서를 받은 '플랜 75' 담당 시청 직원 '히로무'
개인별 맞춤형 서비스를 제공하는 '플랜 75' 콜센터 직원 '요코'
'플랜 75' 이용자의 유품을 처리하는 이주노동자 '마리아'
'플랜 75'의 세상,
당신은 어떤 선택을 하시겠습니까?
감상평 :
고령화 사회에 직면한 일본 정부가 75세 이상 노인에게 죽음을 선택할 수 있는
권리를 국가 사업으로 펼치며 벌어지는 이야기의 영화.
솔직히 소재가 좋아서 보았던 영화 입니다.
먼 미래가 아닌 우리에게도 곧 닥칠 문제들이라는 것을
다시 한번 알려주는 그런 영화가 아닐가 싶습니다.
영화속 시선은 본인, 지인, 타인 3인의 시선으로 담담하게
그저 우리 일상 속에서 당연하다는 듯한 느낌으로 흘러갑니다.
그러다보니 영화의 주제가 조금은 무겁다고 생각도 하였지만
보는 내내 내 마음도 무거웠습니다.
각자의 자리에서 열심히 살아가는 노인이 장면이
제일 기억에 남아있기도 합니다.
나이가 드는게 조금은 무섭기도 하였던 영화..
장르 : 드라마, SF
감독 : 하야카와 치에/Chie Hayakawa
개봉일 : 2024년 2월 7일
상영시간 : 1시간 53분
출연진 : 바이쇼 치에코, 이소무라 하야토, 카와이 유미, 스테파니 아리안
로튼토마토 평점 : 평론가 점수 94% 관람객 점수 84%
'플랜75'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
시놉시스 / 평론
초고령 사회에 진입한 가까운 미래의 일본. 청년층의 부담을 줄이기 위해 정부는 75세 이상 국민의 죽음을 적극 지원하는 정책 '플랜 75'를 발표한다. 명예퇴직 후 '플랜 75' 신청을 고민하는 78세 여성 '미치' 가족의 신청서를 받은 '플랜 75' 담당 시청 직원 '히로무' 개인별 맞춤형 서비스를 제공하는 '플랜 75' 콜센터 직원 '요코' '플랜 75' 이용자의 유품을 처리하는 이주노동자 '마리아' '플랜 75'의 세상, 당신은 어떤 선택을 하시겠습니까?
영화 [플랜 75] 줄거리
민감한 내용이면서도 통찰력 깊은 작품, <플랜 75>는 SF적 설정을 이용해 우리의 죽음과의 관계, 그리고 진정 산다는 것이 무엇을 의미하는지를 탐구한다.
로튼 토마토 평론가 총평
#리뷰 곁든 개인적 견해
거울을 보면 "나도 늙어 가는구나"라는 생각이 듭니다. 피부의 탄력이 점차 잃어가고 주름이 생기는 것은 서서히 진행되며, 우리는 이를 자각할 때가 되서야 느끼게 됩니다. 이렇게 연속적인 날들이 이어지다 어느날 갑자기 사회를 위해 죽어야 할 때를 자각하게 된다면 그저 쉽게 받아들이지는 못할 것 같습니다. 마치 “늙으면 죽어야지”라는 우스갯 농담이 진지하게 현실이 되었다고 생각이 들기도 합니다.
영화의 시작 독백은 젊은 세대들의 노인 혐오를 다루고 있다는 주제를 시사합니다. 노인의 부양과 그 존재 가치는 일본 뿐만 아니라 고령화 사회에서 많은 이들이 고민하는 주제라고 생각합니다. 저도 그 생각을 가지고 있었기에 이 시놉시스를 보고 영화를 보게 되었으니까요.
저는 영화를 보면서 인류사 중에 노인들이 사회에서 배척받던 시기는 언제가 있었을까 궁금하게 되었습니다. 그래서 Google Gemini를 통해서 한번 물어보게 되었는데요 이러한 답변을 받게 되었습니다.
Bard is now Gemini. Get help with writing, planning, learning, and more from Google AI.
gemini.google.com
(이 채팅 계속하기 이후 아래의 구글마크[대답 재확인]을 클릭하면 글의 정확한 부분과 아닌 부분을 찾을 수 있습니다. )
완벽히 정확한 답변은 아니지만 일부분 가져오자면
인류 역사 속에서 노인을 배척하고 추방했던 시대는 특정 시대로 한정되지 않으며, 다양한 문화와 사회에서 서로 다른 이유로 발생했습니다. 정확한 자료를 기반으로 분석해보면, 고대 스파르타, 로마, 일부 원시 사회에서 노인들이 소외되었던 사례를 찾아볼 수 있습니다. 근현대 사회에서도 산업혁명 이후 젊은 노동력의 중요성이 강조되면서 노인들이 경제적으로 소외되었고, 현대 사회의 개인주의와 핵가족화는 노인들의 사회적 고립을 심화시키고 있습니다.
구글 제미나이 답변
딱히 지금 세대만의 문제는 아니었던 것 같습니다. 그렇다면 우리 세대에서의 해결 방법은 무었일까요? 이 영화는 다소 극단적이지만 따뜻해보이는 사례를 보여주는 것 같습니다.
영화는 먼저 노인들의 현실적인 일상을 전반적으로 보여줍니다. 이후 점차 경제적 문제와 일자리 부족, 건강 문제 등으로 인해 사회적으로 플랜 75라는 선택지로 이끌리는 현실을 보여주는데요, 플랜 75는 노인을 따뜻하게 대해주고 존중해 주지만 역설적으로 사회가 노인의 죽음을 암묵적으로 권장하는 차가운 면모도 보여주는듯하다고 느껴졌습니다. 저는 영화가 결말에 다다르며 말해주는 것이 “세상에 죽고 싶은 사람이 어디 있는가?”라고 말해주는 듯하게 느껴졌습니다.
nerdyhood님의 블로그입니다.
프로필
^
영화 플랜 75는 국가가 안락사를 독려한다는 다소 충격적인 소재를 다뤄 주목받은 영화인데요, 시작부터 장총을 든 젊은 남자가 벌인 노인 혐오 살인 사건을 보여줘 너무 극단적인 장면이 많은 영화가 아닐까 걱정스러웠지만 오히려 러닝타임 내내 무섭도록 너무나 차분한 영화였어요. 2022년 열린 제75회 칸영화제 주목할 만한 시선에 초청돼 황금카메라상-특별언급상을 수상하기도 한 일본 영화 플랜75는 노인 대상 혐오 범죄가 늘어나자 일본 정부에서 75세가 되면 국가에서 죽음을 도와주는 제도 일명 플랜75를 도약하게 되었다는 이야기에 78세 미치(바이쇼 지에코), 플랜75 가입 상담사로 근무중인 청년 히로무(이소무라 하야토), 노인들을 돌보는 일에서 플랜75로 이직해 플랜75로 생을 마감하신분들의 유류품을 정리하는 일을 하게 된 마리아(스테파니 아리안), 그리고 플랜75 콜센터에서 근무하는 오쿄(가와이 유미)의 이야기를 보여주게 되는데요, 자신들의 변해가는 상황으로 플랜75를 다시 한번 생각해 보게 된다는 드라마 장르의 영화에요.
플랜 75
장르: 드라마
러닝타임: 113분
관람등급: 15세 관람가
감독: 하야카와치에
출연: 바이쇼 치에코, 이소무라 하야토,
스테파니 아리안, 가와이 유미 외
초고령화사회에 진입한 가까운 미래의 일본
청년층의 부담을 줄이기 위해
정부는 75세 이상 국민의 죽음을
적극 지원하는 청책 '플랜 75'를 발표한다.
일본영화 플랜75
플랜75
75세 이상이면 누구나 가입가능
건강 진단이나 의사와 가족 승낙 필요없음
지원금 10만 엔을 받고 장례비용이나
여행 등 자유롭게 사용한다. 그렇지만
제휴한 화장터와 공원묘지에서
단체로 화장과 매장을 하는
무료 합동플랜도 있음.
미치(바이쇼 치에코)
호텔에서 객실 청소를 담당하고 있는 78세 할머니 미치
퇴근길에 마트에 들러 소박한 저녁을 준비해 먹고, 틈틈히 건강검진을 받고, 함께 근무하는 또래 분들과 시간을 보내는 미치 할머니는 퇴직 후 생활고에 직면하게 되죠. 아직은 더 일을 할 수 있을 거라고 생각하지만 미치 할머니가 취직할 수 있는 곳은 없어죠. 심지어 집까지 철거될 예정이라는 통보를 받게 된 미치. 갑자기 연락이 되지 않는 직장 동료의 집을 찾아갔을 때 홀로 죽음을 맞이한 친구의 모습도 봐야했지만 그럼에도 무덤덤하게 삶을 이어가지만 하루하루가 쉽지는 않죠. 공원에 앉아 있던 미치에게 히로무(이소무라 하야토)는 무료급식소에서 나누어주는 따끈한 국물을 건내게 되고 이후 미치는 플랜 75에 가입해 서서히 마지막을 준비하게 됩니다.
히로무(이소무라 하야토)
플랜75 상담업무를 담당하고 있는 히로무
무료급식이 이루어지고 있는 공원에서 플랜75 이동상담소를 열고 상담을 진행 하던 히로무는 우연히 20년 간 연락이 끊겼던 삼촌을 만나게 되죠. 히로무의 삼촌 역시 플랜 75에 가입하셨지만 규정상 친척과 관련된 상담을 진행 할 수 없었기 때문에 동료에게 삼촌과 관련된 업무를 넘긴 히로무는 따로 삼촌이 살고 계신 집을 방문하게 되죠. 지금까지 무덤덤하게 플랜75를 상담하고 가입을 돕던 히로무는 막상 오랫동안 연락은 없었지만 가족인 삼촌의 죽음 앞에 플랜 75에 대한 의문이 들기 시작하고 관심을 갖게되죠, 그리고 돌아가신분들의 시신이 어떻게 처리되는지 알게 된 히로무는 마음이 좋지 못 했죠. 삼촌의 마지막 길에 식사도 함께하고 모셔다 드리기 까지 했지만 불편한 마음은 사라지지 않았고 뒤늦게 삼촌을 찾아가지만 이미 삼촌은 숨이 멎은 뒤였죠. 히로무는 삼촌을 돌볼 수 는 없었지만 삼촌의 시신이 폐기물로 취급되는 일은 막고 싶어 삼촌의 시신을 빼돌리기로 합니다.
필리핀 이주노동자 마리아(스테파니 아리안)
선천적으로 심장이 안좋은 딸 루비의 수술비 때문에 늘 걱정이었던 마리아는 사회복지사보다 보수가 좋은 일자리를 소개받게 되면서 플랜 75에서 생을 마감한 어르신들의 유류품을 수거하는 일을 담당하게 되는데요, 뒤늦게 삼촌을 찾아 온 히로무가 삼촌의 시신을 수습하기 위해 노력하는 모습을 보고 함께 도와주게 되죠.
플랜75 콜센터 직원 요코(카와이 유미)
플랜75에 가입한 미치(바이쇼 치에코) 할머니를 담당하는 콜센터 직원인 요코
콜센터 직원들은 가입한 어르신들을 상대로 정해진 시간에 통화를 하며 변심하는 것을 막는 일과 마지막을 준비하는 일 등을 도와주는 업무를 담당하고 있는데요, 정이 들어서 살고 싶어지면 안되니까 사적인 만남은 금지하고 있었지만 미치할머니의 부탁을 거절하지 못하고 볼링장에서 미치할머니와 만나 즐거운 시간을 보내준 친구에요. 요코는 미치 할머니에게 마지막으로 안내해야 할 업무적인 이야기를 전달하고 난 후 마음이 좋지 않아 따로 할머니에게 전화를 걸어봤지만 연락은 되지 않았죠. 미치 할머니와의 짧은 만남으로 플랜75에 대한 생각을 다시 하게 되죠.
플랜75 결말
마지막 시간을 기다리던 미치 할머니는 커튼 사이로 보이는 히로무의 삼촌과 눈이 마주치게 되고 그의 마지막을 지켜보게 되는데요, 할머니는 마음을 고쳐먹게되죠. 히로무가 마리아의 도움을 받아 삼촌의 시신을 건물 밖으로 빼돌리는 사이 미치 할머니는 건물을 나와 홀로 산으로 오르게 됩니다. 마을이 내려다 보이는 언덕
영화 플랜75 결말은 이렇게 홀로 언덕에 오른 미치 할머니가 노래를 흥얼거리는 뒷 모습을 보여주는 살짝 열린 결말의 느낌을 받게하기도 했지만 다시금 살아보겠다 결심하신거겠죠.
영화를 다 보고 생각해 보니 플랜 75에는 악역이 등장하지않아요, 어르신들의 시신이 처리되는 충격적인 과정이 살짝 언급되기는 하지만 영화의 주된 스토리는 결국 플랜75에 가입하게 되는 할머니와 플랜75와 연관된 일을 하게되는 젊은 친구들의 모습을 통해 정말 미래를 위해 필요한 정책인가를 생각하게 하는 작품이었어요. 외면할 수 없는 문제지만 너무나 차분하게 보여줘 살짝 무섭다는 느낌이 들기도, 너무 슬프지는 않지만 문득문득 울컥해 눈물이 났던 장면도 있었던 영화
'내가 죽으면 세상이 나아질까요'
♡이미지출처: 플랜75 포토♡
#플랜75
#영화플랜75
#플랜75출연진
#플랜75결말
드라마처럼~
프로필
^
플랜75라는 일본 하야카와 감독의 작품인, 국가가 75세이상 국민에게 안락사를 권한다는 정말 충격적인 내용의 영화가 개봉되었다는 기사를 보고 주말에 보고 왔습니다.
75세이상 국민에게 국가가 죽음을 권하다
-영화 플랜75의 내용 중-
가까운 미래 일본을 배경으로, 75세 이상의 노인에게 국가가 안락사 적극 지원 정책을 시행한다는 가상의 내용을 다루는데요. 이미 일본은 만 65세 이상 노인인구가 전체 인구의 21% 이상인 초고령사회입니다. 인구고령화는 멈출 기미가 없이 계속 진행중이죠
*국제 연합(UN)기준에 따르면 전체 인구에서 65세 이상이 차지하는 비율인 고령자 인구 비율이 7%이상이면 고령화 사회, 14%이상이면 고령 사회, 20%이상이면 초고령 사회로 구분합니다.
우리나라의 경우는 2000년에 고령자 인구 비율이 7%를 넘어 고령화 사회에 진입, 2018년 14.3%로 고령사회 진입, 2026년에 20.8%로 초고령 사회로 진입할 것으로 전망되며 일본과 비슷한 모습으로 진행되고 있습니다.
영화의 줄거리를 보면 일본이 초고령사회에 진입하면서 노인들을 대상으로 한 연이은 살해 사건이 발생합니다.
감독의 말에 의하면 실제 일본에서 일어났던 사건을 모티프로 하였는데 2016년 일본 요양 시설에서 일어난 살인사건이라고 합니다.
당시 살해동기가 '장애인들은 사회에 도움을 주지 않기 때문에 살 가치가 없다'라는 말을 한 것을 감독이 듣고 큰 위기의식을 느겼다고 하구요. 장애인과 같은 사회적인 약자에게 보살핌과 배려가 없는 사회라면, 우리도 언젠가 나이가 들어서 늙을텐데, 늙고 힘없는 나에게도 일어날 수 있는 일일 수도 있다고 생각해서 영화 도입부에 이 사건을 모티프로 해서 촬영했다고 합니다.
명예 퇴직후 '플랜75' 신청을 고민하는 78세 혼자 생활하는 여성 '미치'(바이쇼 치에코)
정부는 초고령사회에서 청년층의 부담을 줄이기 위한 방법으로 75세 이상 국민의 죽음을 적극 지원하는 정책 '플랜 75’를 발표합니다.(안락사 지원)
플랜 75를 신청하면 일시금으로 10만엔을 지원받고 안락사를 진행하기 전까지 주기적으로 상담원의 전화상담(외로운 노인들에게 말벗을 해줍니다)등 각종 지원을 받을 수 있습니다.
명예퇴직 한 78세 여성 '미치’(바이쇼 치에코)는 자식과 연락이 없이 홀로 계속 경제생활을 하면서 생활합니다. 자식도 손주도 연락이 없는듯하며 ‘플랜 75’ 신청을 고민합니다.
그녀는 씩씩하고 어떠한 어려움에도 굴하지 않는, 삶에 대한 생명력이 강하게 느껴지는 어머니 같은 모습이었습니다.
그녀는 플랜75의 상담사 '요코’와
플랜75 상담사 요코. 플랜75 신청여부를 고민하는 미치와 전화로 상담을 진행합니다
전화로 연락하며 자신의 삶과 죽음에 대해 고민합니다.
그리고 '플랜 75’의 모집 담당자 '히로무’는
플랜75의 모집 담당자 히로무
20년 만에 삼촌을 만나게 되는데, 삼촌이 플랜75에 가입했다는 사실을 알게 됩니다. 그리고 삼촌의 생의 마지막을 배웅해 드리려 합니다.
극중 필리핀 이주노동자로 플랜75로 안락사한 사람의 물건을 정리하는 역할을 한다. 마리아역
이러한 일은 절대로 벌어지지 않았으면 한다. 초고령사회 특별대책이라고 안락사를 권하는 사회 말이다.
고인의 소지품을 정리하는 역할을 하는 필리핀 이주 노동자 마리아는 고국에 심장병을 앓는 딸을 두고 있습니다. 딸 심장수술의 병원비를 마련하기 위해서 고인의 소지품에서 돈을 훔치는 것을 고민합니다.
영화는 다큐멘터리를 보는 것처럼 내내 카메라의 시선에서 한발 떨어져 덤덤하게 인물들을 바라봅니다.
영화는 무조건 어두운 결말로 진행되지는 않습니다.
영화에서 78세 미치가 부르는 노래가 있습니다. 가사가 의미심장했습니다. 오늘의 해는 지지만 내일의 해는 다시 떠오른다는 것, 내일 다시 만나자는 것. 희망을 이야기하는 걸까요.
"서쪽으로 해가지는 황혼이네요, 내일 사과나무 아래에서 다시 만나요"
초고령화사회의 어두운 단면을 그린 플랜75, 미치가 부르는 노래가사처럼 내가 나이들어가면서 희망을 놓지 않는 사회가 되었으면 좋겠습니다.
정부차원에서도 초고령사회에 대한 대책과 준비를 해 나가겠지만, 일본이나 한국이나 한번도 경험해 보지 못한 세상이 오고 있기에....이러한 영화도 충격적으로 다가오는 것이겠지요.
나이가 들어가면서 준비해야 할 꼭 필요한 것을 다시 생각해 보았습니다.
첫째, 건강한 몸과 마음. 체력
둘째, 생활비를 충족하고 여가생활을 즐길 수 있는 경제력
셋째, 가족과 친구등 원만하고 끈끈한 사람들사이의 관계
수명이 길어지는게 축복이 아니고 준비되지 않은 긴 노후는 오히려 고통이 될수도 있다는 점, 단지 수명이 길어지는게 아니라 수명과 경제력, 건강, 관계가 같이 동반되어야 오래 사는게 축복이 될수 있다는 점을 다시 한번 느껴봅니다.
#고령사회 #고령화사회 #초고령사회 #플랜75 #plan75 #안락사 #하야카와감독
어서오세요24년차 보험인 보험 척척 류잡스입니다.카톡:rryanking, 010-3386-8286
프로필
^
포스터에 쓰여있는
[75세 이상 국민에게 국가가 죽음을 권하다]
가 이 영화의 내용이라고 할 수 있어요.
진짜 같은 이 포스터가 소름돋아요.
줄거리
초고속 고령화로 인해 일본 사회에서는
노인혐오 범죄가 자주 일어나게 됩니다.
연금 등 젊은층의 부담이 커지게 된다는
이유 때문에요.
국가는 75세 이상이 된 노인 중
죽음을 희망하는 사람에게
한화 약 100만원을 지급하고
일정 기간을 준 뒤 안락사를 시켜줍니다.
이 서비스가 자리를 잡자 업그레이드 된
민간 서비스도 인기를 끌어요.
가족들과 함께 크루즈 여행 등 럭셔리한 생활을 한 뒤
가족들에게 둘러쌓여 죽음을 맞는 것.
주인공은 혼자 사는 78세 여성이고,
호텔 청소일을 하다가 나이 많은 동료가 일하다가 쓰러지자 같이 일을 짤리게 됩니다.
그리고 살고 있는 집은 철거된다는 안내문이
붙어요. 집을 구하려고 하나 직업이 없으면
집을 구할 수 없고, 일을 하려하니 나이가 많아
구할 수 없습니다.
그러면서 플랜75 프로그램에 신청하게 되는데..
이 다음은 스포니까 말하지 않을게요.
위의 줄거리에서는 한분의 이야기만 했는데,
20년간 연락두절됐던 삼촌이 플랜 75
프로그램을 신청하면서 담당자로 만나게 된 조카,
딸 수술비를 마련하기 위해 봉급이 센
플랜75 시신수습일을 하게 된 여성 이주노동자,
줄거리에서 언급한 분의 전화상담을 맡게 된
콜센터 노동자도 이 영화의 주인공이라고
할 수 있어요.
느낀점
영화 미드소마랑 겹쳐보이더라구요.
미드소마에서는 일정 나이가 되면
사람들이 모두 보는 앞에서
절벽에서 뛰어내려 자살하는게
당연한 섭리라고 생각하는데,
죽음을 선택하는 자의 입장에서 보면
미드소마에서의 죽음이 훨씬
행복하겠다 싶었어요
물론 죽음에 고통이 수반된다는 점이
끔찍한 감점사항이지만
일단 본인이 생각하기엔
그게 당연한거고 영광으로 생각하며 행복하게
기꺼이 하는 선택이잖아요.
그런데 플랜75에서는 결국엔 다 돈때문입니다.
어떻게든 살아보려 했으나
돈을 벌 방법도 살아갈 방법도 못찾아
어쩔 수 없이 내몰리게 되는 것이고,
그게 자신과 국가를 위한 선택이라고
포장되고 있어요.
심지어 죽기 전까지 하루 15분 씩
전화상담을 해주는 상담원들도
그들의 플랜75 프로그램 선택을 재고하라고
돕는 역할이 아닌,
죽겠다는 마음이 겁으로 인해 바뀔까봐,
원래대로 죽을 수 있도록 격려하기 위해
존재하는 것입니다.
그런데 플랜75의 인기가 너무 좋아서
이를 65세 이상으로 대상자를 확장하는 정책을
추진 중이라는 뉴스가 나옵니다.
젊었을 때 열심히 돈을 벌고 모으면서
나중을 위해 저축하고 아끼는데
막상 나이가 들면
젊은이들 등골 빼먹는 늙은이 취급
당하며 모아 놓은 돈으로
겨우 생계 유지정도만 하다
결국 그 돈도 떨어져서 플랜75에
등록하러 가는 모습이 그려져서
괜히 더 허망한 마음이었어요.
극 중 주인공 친구의 말처럼
누구나 다 늙는데 말이에요.
영화를 보면서 이런 저런 생각이 많이
들었어요.
2월 7일에 국내 개봉이라고 합니다.
배우 소지섭님이 영화에 투자하셨더라고요
좋은 영화 들여오는데 도움을 주셔서
감사했어요.
영화 정말 추천합니다!!
이 글은 초대권을 제공 받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다
#플랜75 #영화플랜75 #고령화영화 #사회문제영화 #컬처블룸
안녕하세요! '문화가 있는 수요일'을 비롯해 다른 날에도 문화가 있는 생활을 하기로 마음먹은 직장인입니다 :-)
프로필
^
[영화리뷰] 플랜 75 언론배급 시사회 후기 (스포 O)
2022년 부산국제 영화제에서 출품되었던 영화로
국내 정식 개봉을 앞두고 언론배급 시사회를 다녀왔다.
처음에 메인 포스터만 대충 봐서 콜센터? 이러고 말았는데
후에 본 다른 포스터가 대박인거다.
"당신의 죽음을 국가가 지원합니다"
두 번째 포스터 보고 시놉까지 읽으니 이제 메인 포스터가 이해되고 대충 아~ 싶었다.
그리고 기분이 또 찝찝해지며
보고나서 또 비 맞은 강아지 기분일꺼라 혼자 감...ㅎ
얼마 전 하야카와 감독이 개봉을 앞두고 방한 인터뷰를 했는데
16년 일본에서 장애인 시설에서 일하던 직원이 19명을 살해한 사건에서 모티브를 얻어서 제작했다고 한다.
당시 사건은 장애인이 대상이지만 가해자가 생산성으로 사람의 가치를 판단한 점에서
고령자, 빈곤층 모두 포함한다고 느꼈다고.
영화를 보고나서 인터뷰 내용도 한번 보면 좋을 듯
기본정보
75세 이상 고령자의 죽음을 선택할 권리를 지원하는 제도
통칭 플랜 75가 오늘 국회를 통과했습니다.
초고령사회에 진입한 가까운 미래의 일본. 청년층의 부담을 줄이기 위해 정부는 75세 이상 국민의 죽음을 적극 지원하는 정책 '플랜 75'를 발표한다.
명예퇴직 후 '플랜 75' 신청을 고민하는 78세 여성 '미치'
가족의 신청서를 받은 '플랜 75' 담당 시청 직원 '히로무'
개인별 맞춤형 서비스를 제공하는 '플랜 75' 콜센터 직원 '요코'
'플랜 75' 이용자의 유품을 처리하는 이주노동자 '마리아'
'플랜 75'의 세상, 당신은 어떤 선택을 하시겠습니까?
주인공 미치역의 바이쇼 치에코
처음에는 끔찍한 이야기라고 생각하면서 시나리오를 읽었다고 한다.
내내 담담한 어조로 말하는데 오히려 대사가 없이 가만히 쳐다보는 장면들이 더 기억에 남는다.
줄거리
일본의 미래를 위해 노인들은 사라져야 한다. 일본은 원래 나라를 위해 죽는 것을 자랑스럽게 생각하는 나라 아닌가
영화는 한 젊은 남성이 나레이션과 함께 노인을 죽이고 자신은 자살하면서 시작한다.
초고령사회 진입을 앞두고 이런 노인 혐오 범죄가 잇따르고 청년층의 부담이 커지자 정부가 내놓은 정책이
75세 이상 국민이 스스로 죽음을 선택하고 죽음을 지원하는 '플랜 75'다.
주인공인 78세 미치는 가족이 없는 독거노인으로 호텔에서 청소부로 일하며 생계를 이어가는데
어느 날 일하는 도중 동료가 쓰러지자 호텔은 노인들을 모두 해고시킨다.
78세의 나이로 새로운 직장을 구할 수가 없고 살고 있는 건물에서도 퇴거 요청이 오자 미치는 떠밀리듯 플랜 75를 신청하게 된다.
참여자에게 제공되는 10만 엔으로 특초밥도 사 먹고 맞춤형 서비스인 플랜 75의 상담원 통화도 이어가며
미치는 주변을 정리하며 다가오는 마지막을 준비한다.
플랜 75의 신청서 접수 담당인 히로무는 오랫동안 만나지 못한 삼촌의 신청서를 받게된다.
우연히 비용 부담이 없는 장례 지원이라는게 사실상 거의 폐기물처럼 처리된다는 사실을 알게되고
굳은 얼굴로 삼촌과 마지막 식사를 하고 플랜 75의 처리 시설로 모셔드린다.
마지막을 기다리는 노인들은 약물이 나오는 마스크를 쓰고 나란히 이동식 침대에 눕는다.
미치는 침대의 커텐 사이로 죽어가는 히로무의 삼촌과 눈이 마주치고 마음을 바꾸어 시설을 탈출한다.
떠나던 히로무는 결국 차를 돌려 시설로 돌아와 삼촌의 시신을 조수석에 태우고 떠난다.
영화의 마지막은 시 언덕에 오른 미치가 석양을 바라보며 옛 애창곡을 부르는 장면으로 끝이 난다.
관람평
나는 시사회를 가기 전 시놉을 보고 마음이 너무 불편했는데, 보고 나니 더 불편한 것
스토리가 망상에 가까운 SF가 아니라 영화처럼 극단적인 방법이 아니라도 어쩌면 비슷한 모습의 정책이 진짜 나올 수도 있을 거라는 생각이 들어서?
당신의 죽음을 국가가 지원합니다.
신청하시면 준비금 10만 엔과 함께 개인별 맞춤 서비스와 무료로 장례도 지원해 드려요.
사실은 온천도 가고 맛있는 음식도 사먹고 하여튼 마음대로 쓰라며 주는 10만 엔은 거의 미리 주는 노잣돈이다.
맞춤 서비스는 취소도 못하게 구슬리는 전화인거고 그마저도 뭐 말할라치면 15분 지났다고 종료다.
영화에서는 히로무와 삼촌이 가장 가까운 혈연관계다. 그런데 만약 자기 부모라도 저럴 수 있을까.
근데 뭔가 이것도 가능성이 있어서 소름..
(심지어 영화에서의 '플랜 75'는 죽음을 결정하는 건데 가족의 동의도 없어도 됨. 본인만 결정하면 끝이다.
+
주인공인 미치의 '플랜 75' 담당 상담원인 요코
통화와 외부에서의 만남을 통해 미치에게 연민이 생기는 인물로
미치와의 마지막 통화에서 "플랜 75는 마음이 바뀌시면 언제든지 중단이 가능합니다" 라고 말한다.
그런 요코의 뒤에서 신입 상담원들이 교육을 받는 장면이 나오는데
노인들이 취소하지 않게 잘 유도해야 한다고 교육을 듣고 있어서 기억에 남는 씬이다.
+
공원이나 거리에서 팔걸이 설치된 벤치.
나는 팔로 기대거나 자리 구분하는 용도인가 했는데 알고보니 노숙인이 벤치에 못 눕게 막는 장치더라.
시청 직원인 히로무가 공원 벤치를 두고 직접 누워가면서 팔걸이 종류를 정하는 장면이 있다.
첫 번째 원목 팔걸이는 높이가 높아 누울 수도 없고 기대기도 불편하다.
두 번째 철재 팔걸이는 첫 번째과 같은 효과에 심지어 차가워서 기대면 온 몸에 한기가 든다.
세 번째 밑까지 막하버린 손잡이는 밑으로 들어갈 수도 없고 곡선이 심해 기대면 미끄러진다.
점점 더 힘들고 적응하기 힘든 팔걸이로 바뀌는 모습이
당신이 어떤 상황에라도 적응하기 위해 애쓴다면 나는 그 상황을 아예 없애버리겠다는 의미 같아서 씁쓸했다.
+
“언제 죽을지 결정할 수 있어서 좋다"라는 '플랜 75' 광고 속 노인과 검진을 기다리는 대기실의 미치
미치는 영화 내내 큰소리나 행동 없이 조심스럽게 움직인다.
아무런 피해를 끼치지 않는 노인이지만 살아있어서 피해가 되는 거다.
노인들이 병원에 가는 일은 오래 살려고 발악하는 일이 된다는게 너무 짠했음.
+
히로무와 삼촌이 플랜 75의 마지막 날 안락사를 위해 시설로 가던 중 식당에서 식사를 마치고 앉아있는 뒷모습
이때 히로무가 삼촌에서 술 한 잔을 권했고 삼촌은 시설로 가는 차에서 뛰어내려 결국 다 게워낸다.
나는 그냥 사형수의 마지막 식사같은 느낌을 받았다.
자기 인생에서의 마지막 식사를 하고 바라보는 창밖은 어떤 모습이려나 싶기도
주저리
1.영화 막바지 '플랜 65'도 검토하고 있다는 뉴스가 나오는데 갑자기 곧 65세가 되는 엄마가 생각이 나면서 눈물이 찔끔하는 것이다.
그래서 그날 엄마가 좋아하는 포테이토 피자 사서 둘이서 부심. 행복한 뚱땡이 모녀였다.
2.주인공 미치는 두 번 결혼했지만 남편과는 사별하고 유산으로 자식이 없어 독거노인이다.
그런데 생각해 보니 나도 미혼으로 남편 없어.자식 없어. 미래의 독거노인인 것이다..?
요즘 친구 만날 때마다 늙으면 누가 우리 써줄 것 같냐고 빨리 신박한 사업 아이템 생각해서 우리가 하자고 꼬시는 중
(근데 자본이 없ㅇ.. 나 돈 필요해요..(;´༎ຶД༎ຶ`)
[이 글은 초대권을 제공받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다]
24. 2. 12.~24. 2. 18. 주간 영화
<플랜 75>
개봉일자(국내 기준) 24. 2. 7.
감독 하야카와 치에
시청일자 24. 2. 12.
[1] 메시지가 거대한 영화
영화는 예술적인 가치가 커야한다. 영화의 메시지가 예술적인 가치를 잡아먹은 순간, 영화라 부르기 어렵다고 생각하기 때문이다. 이전에도 말했듯이 생각할 여지가 많은 영화를 좋아하지만 예술적인 가치 뒤에 생각할 거리를 잔뜩 풀어놓았을 때 더욱 완성도가 높은 영화라고 믿는다.
#플랜75 메시지는 예술적인 가치가 안 보일 정도로 너무나도 많이 쌓여 있었다. 그 대신에 소재 자체가 굉장히 논쟁의 여지가 많기에 중학교나 고등학교 도덕 시간이든, 경제 시간이든 수업 자료로 활용하기 좋은 영화라고 생각한다. 이러한 생각의 연장선에서, 조금 더 분석적으로 영화를 뜯어보기 위해 영화 내 3가지 요소였던 패러다임/개인/국가 세 가지 차원에서 떠오른 생각을 정리해보고자 한다.
[2] 패러다임 1: 만물에 가격표가 붙는 세상, 목숨은 예외인가?
생수병이나 정수기를 보고 이른바 ‘라떼’는 냇가에 흐르는 물을 입으로 받아먹었다는 어르신들의 무용담을 가끔 들었다. 공공재로 여겨진 물에 가격을 매기는 현 세태가 안타까우셔서 하시는 말씀이었다. 지금 상황은 물도 약과다. 또 다른 공공재였던 공기 또한 공기청정기와 KF 마스크 등으로 돈을 내야 하는 상황이며, 눈과 귀가 멈추는 모든 시점은 돈이 된다.
테이블 메뉴판에도 광고가 들어서는 세상
이 영화는 거기에 더해 금기로 여겨지는 목숨에 가격표를 붙였다. 75세 이상 노인에게 10만 엔을 주고 안락사를 선택하는 플랜 75 정책은 곧 노인의 목숨 가격이 다른 연령대에 비해 가장 저렴했을 것이라는 섬뜩한 사실을 가리킨다. 만약 75세 이상 노인에게 안락사를 권하는 제도가 불편하다면, 사람마다 앞으로 남은 인생의 값어치를 정량화하고 일정 수준 이하의 사람들에게 안락사를 권하는 사회는 합리적인가? 중요한 것은 안락사 대상이 아닌 자발성 여부다.
노인은 안락사 선택 권리를 얻은 것처럼 보이지만 영화 내에서 안락사를 선택하는 사람은 안락사 외에 다른 선택지가 없는 노인이다. 설사 안락사를 선택하지 않더라도 노인 혐오 범죄에 노출됐다. 이는 현실에서도 크게 다르지 않으리라 생각한다. 지각비라는 선택권이 주어지자 학부모의 지각 비율이 급격히 높아진 어느 유치원의 예시처럼, 대안이 생겼을 때 모든 선택지가 한 쪽으로 경도될 가능성 또한 충분하다. 인간의 선택권 측면이라는 원론적인 주제에서 더 나아가. 안락사 실행자의 자발성 여부를 판단할 수 있을 때 비로소 완전한 안락사 도입이 가능하리라 생각한다.
자발성은 생각보다 판단하기 어렵다.
[3] 패러다임 2: figure가 숨기는 실체의 무거움
이번 설날에 부모님 용돈 때문에 ATM에서 오랜만에 현금을 뽑았다. 은행 어플 속에서는 숫자에 불과했지만, 인출한 현금을 손에 쥐니 무게감이 있었다. 할머니는 플랜 75 가입을 통해 죽음을 선택했지만, 그 선택은 문서로써 이루어졌다. 옆 자리 할아버지의 죽음을 두 눈으로 진정한 죽음을 목격하고 나서야 죽음의 공포를 깨닫고 병원을 부리나케 빠져나온다.
단어, 숫자, 말 같은 figure의 가벼움은 실체의 무거움을 지운다. ‘2인 1조 근무’ 조항이 가벼운 나머지 생명의 무거움이 가려져 구의역에서 스크린도어 정비 업체 직원이 사망했고, 일정 비율 이상의 철근이 필요하다는 조항이 가벼운 나머지 입주민의 안전이 가려져 ‘순살’ 공사가 자행됐다.
플랜 75도 이와 마찬가지로 figure의 가벼움 때문에 떠올릴 수 있는 정책이 아니었을까. 플랜 75 업무를 단순히 일로 여기던 콜센터 여자 직원과 남자 공무원은 각자의 노인을 곁에서 직접 마주한 뒤 노인의 죽음을 더는 가벼이 여기지 않는다. 노인들의 안락사 다짐이 꺾이지 않도록 이끌어야 한다는 내부 교육을 듣고 카메라를 바라보는 여직원의 분노한 표정은 figure 속 착각에서 벗어나라는 소리 없는 아우성처럼 보였다.
노인과 전화로만 연결된 채 그들을 죽음으로 모는 콜센터
[4] 개인: 실존주의의 허무함
죽음을 기다리던 할머니는 옆 자리 할아버지의 죽음을 목격한 뒤 그 자리를 뛰쳐나왔다. 누군가의 죽음을 목격한 상황은 하이데거가 말하는 실존주의와 맞닿아 있다. '죽다 살아나 제 2의 인생을 산다'는 말처럼, 죽음의 가능성으로 인해 인간은 삶을 가꿔나갈 필요성을 느끼며 살아간다.
그럼에도 가혹한 현실만이 할머니를 맞이했을 것 같다. 그녀가 뛰쳐나오는 모습을 보고 가장 먼저 든 생각은 '만약 뛰쳐나오면 미리 받은 지원금을 돌려줘야하나? 또는 페널티가 있나?' 였다. 아마 무조건 돈을 돌려줘야 할 것이다. 일거리를 얻지 못한 할머니의 상황으로 미루어보아, 난생 처음 초밥 특대를 먹여준 달콤했던 그 돈은 할머니의 재정 상태를 더욱 악순환으로 이끌 것이다.
오징어 게임에서 두 번째 모집에 제 발로 들어온 참가자들처럼, 실존주의의 마인드만으로 살아가기에 자본주의는 생각보다 너무 차갑다.
어딜 가도 쉽지 않은 주인공 신세..
[5] 국가: 어디까지 힘을 써도 되는가
플랜 75를 통해 돈을 버는 콜센터 여자 직원과 남자 공무원이 처음부터 마음을 바꾸지 않은 모습을 두고 나무랄지도 모르겠다. 하지만 이들 또한 죽음이라는 실체를 깨달은 뒤 반항했다.
콜센터 여자 직원은 할머니와의 마지막 통화에서 플랜 75를 언제든 그만둘 수 있다며 우회적으로 취소를 권했다. 남자 공무원은 할아버지를 데려다드린 뒤 다시 돌아가 할아버지를 꺼내가려 한다. 플랜 75라는 정책을 입안하고 통과시킨 기득권 세력이 세대를 갈라놓았지만, 오히려 청년과 노인 세대는 결국 미약하게나마 연대했다.
이러한 연대를 기득권, 특히 정치인들은 좋아할까? 플랜 75를 65로 바꾸려고 하던 그들은 노인혐오 범죄가 급증하는 사회를 보고 어떤 생각을 가졌을까? 국가의 권력은 국민으로부터 나온다고 말하지만, 이 또한 figure에 불과하다. 특히나 정치에 관심이 저조한 일본인에게, 정치인의 권력이 국민에게 향하지 않도록 신경써야 한다고 영화가 일러주는 듯하다.
국가로 빙자한 정치인의 갈라치기에 당하지 않도록 주의를 기울이자
영화 그 자체에 대한 내용보단, 영화 관람 후 떠오른 단상을 정리합니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
#
이보다 무서운 공포영화가 또 있을까?
현실이 될 디스토피아,
TV에서 귀신이 기어나오는 영화보다,
벽장 속에 칼을 든 싸이코패스보다,
좀비떼가 내 살점을 뜯어먹는 상상보다,
고령화사회에서 짐처럼 살아남은 노인이 된다는 것,
정말 너무 무서운 공포였다.
#
영화는 이랬다.
초고령사회에 진입한 일본,
국가는 ‘플랜75’라는 정책으로
노인들의 존엄사를 무료로 제공한다.
그저 무료로 제공하는게 끝이 아니라
적극적으로 권장하고,
사실상 강요한다.
플랜75의 담당 공무원,
플랜75를 선택하는 노인들,
플랜75를 신청한 노인들과 상담해주는 상담사,
떠나는 노인들의 유품을 처리하는 이주노동자,
그 누구도 행복해보이지 않는
플랜75..
#
어떻게 보면 합리적인 정책 같기도 했다.
태어나기는 나의 의지로 선택하지 못 했지만
잘 살고 잘 떠나는건 직접 선택할 수 있는 삶
근데 세상에 짐처럼 넘쳐 흐르는 노인이 되었고,
죽음을 선택하는 정책이 있다면...
그걸 외면할 수 있을까?
죽지 않고 세금을 축낸다며 비난하는 사람도 있을테고,
당사자들 역시 눈치보게 될 것이다.
영화 속 노인들돌 실제 본인이 그만 살고 싶다기보다
사회의 눈치를 보는 일들이 많았다.
그럼 어떤 노인이 죽어야할까?
아직도 사회에서 팔팔하게 자기몫을 한다면?
돈이 아주 많아 사회에 전혀 누가되지 않는다면?
그런 사람들은 죽을 필요가 없을텐데..
결국 이 플랜75는
히틀러의 우생학과 멀지 않은 것 같다.
#
막연하게 나의 노년을 생각했을때,
늘 상상하는 건,
언제까지 일을 하게 될까?
어떻게 죽게될까?
미혼이건 딩크건
자식이 없다면
혼자 죽는건 아마도 현실적인 문제일텐데
진짜 어떻게 죽을껀가요?
이런 상상 끝에 막연하게
적당히 살다가 어느 순간
존엄사를 할 수 있게 해주면 좋겠다 -
라는 상상도 해봤다.
내 상상을 고스란히 옮겨놓은 영화를 보았고,
보고나니 정말로 정말로...
플랜75따위는 신청하고 싶지 않아....
우리가 열심히 고민해야할 당장의 문제,
현실로 다가온 위기,
너무 많은 고민을 던져주는 영화였다.
어디서든 플랜75 홍보를 마주한다면,
과연 당당히 사회 일원으로 살아가는게 쉬울까?
플랜75를 권하는 직원으로 사는 삶은 어떨까?
그게 나의 가족이 되었을때도 똑같을 수 있을까?
노인이 되어도 우리들과 똑같이
즐거움을 느끼는 사람이란걸 마주하게 된다면,
계속 죄책감 없이 죽음을 권할 수 있을까?
다음 세대를 지키기 위해
전 세대를 떠나보내는 일이
무조건 옳은걸까?
여전히 자신의 일을 하고,
깔끔하게 집안을 정돈하고,
자기 몸 하나 잘 건사하는 78세에게
죽음을 권하는게..
정말 맞나요...?
영화는 씁쓸하다못해
실제로 입이 썼다.
#영화리뷰
#플랜75후기
#영화추천
좋아하는 것들_ 
여행가고, 
보고, 읽고, 느끼고, 
지극히 개인적인 
_ 
소소한 기록 :)
프로필
^
회사 세미나 시간에 강사님께서 소개해줘서 찾아서 보게된 영화, <플랜75>입니다. ‘네이버 시리즈온’과 ‘유플러스 모바일 TV’에서 유료로 시청가능합니다. 저는 네이버 시리즈온에서 5,500원을 지불하고 일주일간 대여하여 시청하였습니다. 영화리뷰 지금 시작합니다.
1. 시놉시스
2. 평론가평
3. 줄거리
4. 생각해 볼거리
5. 감독의 다른 작품 추천
시놉시스
초고령사회에 진입한 가까운 미래의 일본. 청년층의 부담을 줄이기 위해 정부는 75세 이상 국민의 죽음을 적극 지원하는 정책 '플랜 75'를 발표한다.
명예퇴직 후 '플랜 75' 신청을 고민하는 78세 여성 '미치' 가족의 신청서를 받은 '플랜 75' 담당 시청 직원 '히로무' 개인별 맞춤형 서비스를 제공하는 '플랜 75' 콜센터 직원 '요코' '플랜 75' 이용자의 유품을 처리하는 이주노동자 '마리아' '플랜 75'의 세상, 당신은 어떤 선택을 하시겠습니까?
평론가평
외면하고 싶은 시대의 난제를 정면에서 짚는다.
- 이동진 (★★★)
다큐에 버금가는 현실감, 고독의 공포.
- 박평식 (★★★)
무덤덤하게 표현하려는 의도가 분명했습니다. 저와 아내는 영화를 보다가 총 3번 잠이 들었습니다. 디스토피아적 배경을 가진 영화들도 작품 속 인물들 중 소수에게나마 실소를 느끼게 하는 요소를 심어두는데, 이 영화는 정말 독합니다. 리얼리티가 아주 진합니다.
줄거리
초고령사회로 진입한 일본에서 시행되는 ‘플랜75’ 광고 옆에서 병원 진료를 기다리는 78세 여성 ‘미치’. 미치 옆에 있던 할아버지는 플랜75 광고가 거슬리자, 텔레비전 콘센트를 뽑아버립니다. 한편 미치와 함께 건강검진을 받던 할머니는 ‘나이가 들어서 기본적인 건강검진을 무료로 받는 것이 눈치가 보인다’고 말합니다.
정부가 노인들에게 10만엔을 주고, 한달 안에 안락사할 것을 넌지시 제안하는 사회. 노인이 안락사 의사를 자발적으로 철회할 수 있는 제도지만, 어쩐지 노인들은 그러지 못합니다.
미치는 호텔에서 청소 노동을 하며 생계를 유지해왔습니다. 어느날 근무 시간 중 늙은 직장 동료가 쓰러지면서 75세가 넘었다는 이유로 미치 역시 권고사직을 당하게 됩니다. 구직활동에 번번히 실패하면서 결국 미치도 플랜75에 가입을 하죠.
죽음을 안내하는 공무원 히로무는 상당히 친철합니다. 노인에게 안락사를 강요하는 것이 아니라, 노인들이 관심을 가지고 질문을 할 수 있도록 분위기를 연출합니다. 그리고 노인들이 자발적으로 가입하겠다고 말하면 서명을 받습니다. 가족의 동의 없이, 오로지 노인 본인의 의사면 충분합니다. 하지만 오랜 기간 연락이 없던 삼촌이 나타나 플랜75에 가입한다고 하자, 섬뜩해지죠.
플랜75를 신청한 노인을 전화로 돌봐주는 콜센터 직원 요코는 가장 인간적인 인물로 묘사됩니다. 결국 미치 할머니의 부탁으로 요코는 노인과 개인적으로 만나 즐거운 시간을 보냅니다. 미치 역시 상담사와 통화하는 짧은 시간을 초과해서 속 마음을 이야기하기도 합니다. 수화기 너머로 통화 종료 알림이 울릴 때의 적막함은 노인들의 외로움을 잘 나타냅니다.
요코가 상담 업무를 하는 옆에서는 상사가 신규 직원에게 상사가 응대 지침을 알려줍니다. “노인들이 변심하지 않도록 죽을 용기를 계속 주라”는 말이 요코의 헤드셋 너머로 들려옵니다.
딸의 병원비를 마련하기 위해 일본에 정착한 이주노동자 마리아는 플랜75의 마지막 단계인 안락사를 마친 노인들의 유품을 처리하는 일을 하고 있습니다. 어린 딸을 살리기 위해 노인을 합법적으로 죽이는 국가의 일을 처리하는 청장년층을 그려낸 인물입니다.
안락사 후에 노인들을 양지바른 장지에 모신다고 약속한 것과 달리 동물사료를 만들고 처리하는 장소로 화장터가 바뀌기 시작합니다. 국가에서 마지막 가는 길까지 존엄하게 모신다는 약속 하에 안락사를 택한 노인들을 기만하는 행동입니다. 플랜75에 가입한 미치와 히로무의 삼촌의 운명은 어떻게 될까요?
영화의 마지막 쯤 이런 대사가 나옵니다. 3년 시행 결과, 관련 민간 서비스가 동반 성장하며 1조 경제 효과가 발생하며, 정부는 플랜 65로 확대 실시를 검토 중이다. 65세라니 놀랍지 않습니까. 잠이 확 깨는 순간이었습니다.
생각해볼거리
(돈없는) 노인에게 죽음을 종용하는 국가는 대의를 위해 소수는 희생되어 마땅하다는 논리를 펼칩니다. 즉, 청장년층이 납부하는 세금으로 노인을 부양할 수 없게되자, 국가 재정난을 해결하고자 노인청소를 합법화하게 된 것입니다.
75세면 아직 늙기에 시간이 많이 남았다고 여겨졌지만, 영화 말미에 플랜75를 플랜65로 확대시행하려고 한다는 음성에 소름이 끼쳤습니다.
한국 사회도 세대 갈등, 노인 혐오가 사회적인 이슈로 떠오르고 있습니다. 과연 우리는 청장년층으로서 노인을 죽음으로 모는 대신에 할 수 있는 일이 어떤 것이 있을까요?
동시에 우리가 75세 노인이 되어 안락사를 종용받는 사회에서 사는 것이 확실하다면 지금부터 무엇을 대비해야 할까요?
오늘 퇴근 길에 지하철에 앉아 있는데, 저를 사이에 두고 양 옆으로 노부부가 앉았습니다. 평소 같으면 알은체 하지 않겠지만, 할머니께 ‘자리를 바꿔드릴까요?’라는 제 말에 수줍은 미소를 지었습니다. 자리를 옮기시고는 할아버지 옆에서 가만히 앉아가시던 할머니가 떠오르는 밤입니다.
감독의 다른 작품 추천
하야카와 치에 감독은 2019년 다른 감독들과 ‘10년’이라는 옴니버스식의 영화를 만드는데 참여합니다. 첫번째 단편 시리즈 ‘플랜75’가 2022년에 장편영화로 제작되었습니다.
우리의 10년 후를 상상해보셨습니까?
안락사, 인공지능과 완전히 통제된 교육, 디지털 유산과 알 권리, 환경오염, 전쟁을 비롯해 이미 우리의 이야기일 수도, 혹은 우리의 이야기가 될 수도 있는 세상. 고레에다 히로카즈 감독 & 신예 5인 감독이 함께 만든 냉철하지만 그 안에 따뜻함이 숨어있는 다섯 개의 시선에 관한 이야기.
‘10년’ 시놉시스
플랜75(안락사 프로젝트), 장난꾸러기 동맹(CCTV와 빅테이터, AI로 교육현장에서 학생들을 통제하는 시스템), DATA(사후 디지털 유산을 자녀에게 상속), 그 공기는 보이지 않는다(원폭으로 지하에 살게된 인간들), 아름다운 나라(전쟁으로 인해 징병제를 실시하는 일본).
다섯가지 흥미로운 이야기를 플랜75를 본 후에 감상해보는 것도 좋지 않을까요? 이상으로 플랜75 후기를 마치겠습니다.
(최적2+)하이덴시티와 광고 및 협업 문의는 하단 오픈채팅 및 sieata_00@naver.com
프로필
^
어르신을 위한 실버케어 플랫폼 케어고 입니다. :D
케어고는 '어르신을 대상으로 한 영화'를 리뷰하고 있습니다.
오늘은 고령화에 따라 우울한 미래를 그린 영화인데요, "10년이란 영화에서 소주제로 나온 플랜75"에 대해 이야기해보고자 합니다.
영화 10년은 '하야카와 치에'감독의 영화로써 5가지의 주제로 짧은 단편 영화를 만든 것입니다.
그중 일본 정부는 고령화 문제로 인해 75세에 이상의 노인을 안락사시킨다는 주제로 큰 충격을 줬던 플랜 75가 인기에 힘입어 약 2시간짜리 영화로 재구성되었지만, 주제가 다소 받아들이기 힘든 현실이 있는 것인지.. 네이버 영화나 넷플릭스에 플랜 75가 없어서 10년을 보고 리뷰를 남기려고 하려고 합니다.
그럼 영화 10년의 테마 중 플랜 75에 대해 이야기해 볼까요?
영화의 시작!
영화의 스포를 알고 싶지 않다면, 잠시 멈춰주세요!
광고가 나옵니다.
75세 이상 어르신들이 편안한 죽음을 맞이할 수 있다는 광고입니다.
그리고 그 광고를 많은 노인들이 시청합니다.
그리고 어르신들과 상담을 합니다.
죽음 그리고 플랜 75에 대해 말입니다.
일본의 후생성 공무원인 주인공은 노인들의 상태와 사정을 듣고 플랜 75를 권합니다.
75세 이상이 되면 죽음을 선택할 수 있는 권리..
죽음을 맞이할 날짜도 정하고, 위로금 100만엔..
할아버지는 12월 28일 죽기 좋은 날이라며..
100만엔이나 준다고 싸인을 하게 됩니다.
일본의 후생성 인구 관리 부는 일본의 고령화로 인해 발표를 하고 있습니다.
인구 3명 중 노인 1명 부양에서 한 명이 한 명을 부양해야 하는 상황..
이를 해결할 플랜 75..
플랜 75의 타깃은 분명했습니다.
그러나 주인공 가정에도 아픔이 있었습니다.
치매에 걸린 장모님, 그리고 아무도 케어하지 않으려는 가족들..
치매는 불치병은 아니지만, 이번 정부에서 법이 개정되어 의사나 가족들이 대신 플랜 75를 선택할 수 있게 합니다.
12월 28일..
할아버지는 많은 노인들과 이동합니다.
그리고 아프지 않게 숨을 거둔다는 패치를 목에 붙이고..
많은 어르신들이 죽음을 맞이합니다.
다음 무비 : https://movie.daum.net/moviedb/contents?movieId=124762
넷플릭스에도 있는 10년이었습니다.
이 프리퀄 영화에서 2시간 러닝타임으로 만든 플랜 75에 대해 쓰고 싶었지만
고령화로 인한 죽음이란 주제가 무거운지 각종 사이트에 없어서 프리퀄로 대체합니다.
이 영화에서 주는 고령화와 노인에 대한 인권, 죽음을 선택함으로써 남겨지는 가족들의 슬픔들이 담겨있습니다.
한 번쯤 어르신들의 삶의 존엄을 죽음과 연결시키면서 생각해 볼 만한 영화라 소개하고 싶었습니다.
과연 이 세상에서 누구보다도 열심히 살아온 어르신들이 늙고 병들었다고 죽음이 당연시 되는 세상이 오지 않길..
10년 중 플랜 75였습니다.
그럼, 어르신들의 좀 더 나은 삶을 위해 마음을 읽어드리는 영화리뷰로 다시 찾아뵙겠습니다!
오늘 저녁 부모님에게 전화 한 통 하고 다음 영화로 또 만나요!
감사합니다.
부모님 요양병원 요양원 어디가 좋을까?  노인 요양병원? 요양원? 재가센터? 주야간보호? 알기 어려운 복잡한 요양 정보들…  이제 찾지 말고 케어고하자
프로필
^
플랜 75는 75세 이상 고령자의 죽음을 적극지원하는 정부 제도인데요. 플랜 중 단체 화장과 매장을 '무료'로 지원해 주는 플랜이 있다는 게 충격적이었는데, 고독하게 살던 독거노인들이 죽을 땐 타인과 함께 매장된다는 모순 때문에 충격적으로 느껴졌습니다. 그런 데다가 응대할 땐 세상 살갑던 공무원이 기계적으로 일처리를 하는 모습을 보고 처음엔 정말 비정한 제도란 생각이 들었죠.
그런데 무조건 비정한 제도라고 단정 짓기엔 명예퇴직 후 일자리를 찾기 위해 전전하다가, '플랜 75'의 신청을 고민하게 된 78세 여성 '카쿠타니 미치'의 이야기가 어쩌면 웰다잉을 위한 젊은 세대의 배려 깊은 제도가 아닐까 하는 생각이 들게 했는데요. 특히마 치를 담당하게 된 플랜 75 콜센터 직원 '나리미야 요코'의 마지막 상담 때에 젊은 세대가 주는 위안에 노인 세대가 감사해하는 장면에서 그런 생각이 들었죠.
이외에도 가족의 신청서를 받게 되는 플랜 75 담당 시청 공무원 '오카베 히로무'의 이야기, 플랜 75 이용자의 유품을 처리하는 이주노동자 '마리아'의 이야기도 많은 생각이 들게 했는데요.
모든 이야기가 공통적으로 배경이 암울해서 고독한 정취가 느껴졌는데, 이 영화만의 특색 있는 연출이 아닐까 생각합니다. 옆에 다른 누군가와 함께 있다 해도 고독함을 느낄게 분명하다고 자신할 정도로 내용뿐만 아니라 배경까지 참 음울합니다.
아무튼 70대 인구가 20대 인구보다 많아진 우리나라도 진지하게 생각해 볼 고령화 사회의 단면이라고 생각하는데요.
75세 이상 국민의 죽음을 적극지원하는 정책을 다룬 영화 '플랜 75'
마냥 외면할 수는 없는 문제이니 메가박스나 CGV에서 한 번쯤 관람하시면 좋을 것 같습니다.
모든 문화생활의 기록 보관소
프로필
^
^
^
서재안에 글 2192
[영화 리뷰] 기동전사 건담 시드 프리덤 (Mobile Suit Gundam SEED FREEDOM, 2024): 그리고 아스란은 멋있었다.
극장판 <기동전사 건담 SEED FREEDOM> 포스터
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
*2024년 4월 3일 개봉 (24.03.20 T-JOY 시네마 하카타점 관람) / 프리덤 등장인물
키라 야마토 (cv. 호시 소이치로)
라크스 클라인 (cv. 타나카 리에)
끊임없는 전쟁
유전자를 조작해 뛰어난 신체 능력과 두뇌를 갖추고 태어나는 인류 코디네이터와 자연 그대로 태어나는 인류 내추럴이 존재하는 시대, 코즈믹 이라 (C.E.). 끊임없이 이어져온 두 인류의 이념 충돌은 C.E. 70년 지구연합측 대서양 연방이 플랜트의 농업 콜로니인 유니우스 세븐에 핵무기 공격을 가한 피의 발렌타인 사건을 기점으로 폭발해 무력을 동반한 전쟁으로 치닫게 된다. 이는 세계를 파멸 직전까지 몰고 간 제2차 야킨 두에 공방전 이후 지구연합과 플랜트 사이에서 맺은 휴전 조약인 유니우스 조약에도 마찬가지였다. 그런 가운데 플랜트 최고 평의회 의장인 길버트 듀랜달이 일련의 비극을 겪으며 개개인에게 강제로 역할을 부여함으로써 경쟁 없는 세상을 창조하는 시스템, 일명 ‘데스티니 플랜’을 세우려 하지만 인류의 자유로운 미래와 희망을 지키기 위한 싸움 속에서 이 시스템은 결국 거부당하고 만다.
그러나 많은 희생을 치른 전쟁을 다시 한 번 끝냈음에도 두 인류 사이의 증오도 엇갈린 이념도 그로 인한 충돌도 여전한 C.E. 75년. ‘라크스 클라인’을 초대 총재로 내세운 세계평화감시기구 ‘컴퍼스’가 창설 되고, 컴퍼스의 일원이 된 ‘키라 야마토’를 중심으로 각 부대원들 역시 각지에서 벌어지는 전투에 참여하며 사태를 진정시키고자 노력하지만 무엇을 어떻게 노력해도 끝이 보이지 않는 싸움에 평화는 여전히 멀게만 느껴진다.
사랑하는 사람과 함께 누릴 평화로운 시간,
온전히 서로만 사랑해도 괜찮을 일상을 되찾는 일이 어째서 이렇게 힘든 것인지.
오르페 람 타오 (cv. 시모노 히로)
결정지어진 운명?
라크스는 키라가 계속되는 싸움으로 인하여 지쳐가고 있다는 것을 알았다. 늘 올곧은 그가 부러지지 않도록 지키고 싶다고 생각했다. 겉으로는 대의를 표방하더라도 유라시아 지부의 신흥국 ‘파운데이션’ 방문을 결정한 것에는 키라를 위한 마음도 분명하게 작용하고 있었다. 하지만 막상 도착한 파운데이션에서 펼쳐진 것은 전혀 뜻밖의 상황이었다. 컴퍼스 일행을 마중 나온 파운데이션 소속의 ‘오르페 람 타오’의 손에 끼워진 반지가 라스크의 것과 같은 종일뿐만 아니라 단순히 인사를 나누기 위해 손을 맞잡은 것만으로도 둘 만의 세계로 빨려 들어가는 것을 시작으로 ‘드디어 만났다.’, ‘운명’이라는 말을 흘리며 키라의 멘탈을 쥐고 흔드는 것에서 나아가 라크스와 키라의 관계를 이간질 시키는 등 내내 사람 좋은 낯을 하고 있는 것과 다른 태도를 보였던 것이다. 키라는 라크스까지 빼앗길지 모른다는 불안으로 무너져 내렸다.
심상치 않은 전운이 감도는 가운데 분쟁지역으로 출전한 컴퍼스 소속 부대원들의 뒤를 이어 파운데이션 소속의 ‘블랙 나이트’ 역시 출전한다. 그러나 블랙 나이트의 도움에 힘입어 빠르게 분쟁을 진압 후 돌아갈 것이라는 바람과 달리, 전투 중 알 수 없는 이유로 세뇌당한 키라가 도중에 이탈을 시도하고 이는 파운데이션을 및 유라시아의 다른 국가에게 적대적인 행위로 간주 되어 키라 야마토를 포함한 컴퍼스 소속 부대원 전부를 사살해도 좋다는 명령이 떨어진다. 이는 오르페를 만난 후부터 판단력이 흐려지기 시작한 라크스도 동의한 사안이었다.
“어둠으로 떨어져라, 키라 야마토”
아그네스 기벤라트 (cv. 쿠와시마 호우코), 신 아스카 (cv. 스즈무라 켄이치), 루나마리아 호크 (cv. 사카모토 마아야)
그리고 아스란은 멋있었다.
20년 만에 극장판으로 돌아온 씨앗 시리즈 <기동전사 건담 시드 프리덤>. 국내에서는 4월 3일 개봉에, 3월 30일과 31일은 4DX 프리미어 상영회도 예정되어 있어서 후쿠오카에서 보고 올 계획은 없었으나 결과적으로 그렇게 되었다. 캡슐 뽑기 하겠다고 아직 접하지도 않은 극장판 굿즈 사고 라라포트에서 실물 건담까지 보고 나니까 아무리 국내 개봉이 얼마 안 남았대도 그냥 가기엔 아쉬울 것 같았다. 그리하여 보게 된 극장판 후기를 이야기하자면 도입부 건담 전투 장면부터 황홀하더니, ‘Meteor -ミーティア-’가 흘러나오는 순간 이건 정말 극장에서 볼 수 있어서 다행이라는 생각이 들었다. 역동적인 전투 장면과 더불어 익숙한 추억의 음악이 흘러나오는데 도무지 감탄하지 않을 수가 없었다.
SEED의 주인공인 키라가 다시 한 번 주인공으로 돌아온 극장판인 만큼 스토리 자체는 기본적으로 키라와 라크스의 ‘운명을 거스르는’ 로맨스 중심이었다. SEED와 SEED DESTINY를 잇는 동안 돌아가는 정세 속에서 내내 굴러서 그렇지 연애전선 자체는 평탄한 편이었던 둘을 그야 말로 쥐고 흔들어서 이건 좀 새롭네, 싶었다. 이외의 전개는 기존 TVA와 크게 다르다는 느낌은 받지 못했다. 오르페 람 타오의 결말이라든지 컴퍼스의 일원들이 파운데이션을 찾아갔을 때 벌어진 사건이 새로운 전쟁의 불씨가 된다든지 하는.
오르페와 닿았다 하면 씨앗 깨고 둘 만의 세계로 들어가는 라크스나 블랙 나이트의 등장과 더불어 침투하는 목소리에 이끌려 평소와 다른 모습을 보였던 키라를 향한 의문은 멋지게 등장해서 파운데이션 내 위기탈출 넘버원을 돕는 아스란이 풀어준다. (이것도 오브 때 생각나긴 했음) 그래서 오르페는 대체 뭘 하는 인물인가. 그는 코디네이터를 넘어선 ‘어코드’라는 신인류고 코디네이터를 세뇌하는 초능력을 가졌으며, 듀랜달 의장의 데스티니 플랜을 실현해 인류를 통치해야 한다는 운명을 타고난 인물이었다. 때문에 자신과 같은 운명을 타고난 라크스를 사랑하는 게 당연했으며, 라크스 역시 자신을 사랑하는 게 당연하다고 생각했지만 (...)
극장판 <기동전사 건담 SEED FREEDOM> 특전 - 랜덤뱃지
+ 어떤 대의 보다는 로맨스와 전투를 기대한다면 만족스러울 것 그리고 신이 귀여웠다.
++ 아스카가 팬들은 이번 극장판 꼭 챙기고 손해 보는 일 없으시길, 후반부에 엄청난 장면이! (무우라미, 아스카가, 신루나 모두 건재했다.)
+++ ??: 사랑의 멋짐을 모르는 당신이 불쌍해요.
++++ 극장판 랜덤 뱃지 특전은 라크스 나왔고, 쿠키 영상은 없었다.
“필요해서 사랑하는 게 아니에요. 사랑하니까 필요한 거죠.”
훨훨 나는 저 꾀꼬리 암수 같이 노니는데, 외롭다 이내 몸은 뉘와 함께 돌아가리.
- 유리왕
209
12,165,487
얼마 전 「플랜75」 라는 일본영화를 보고왔다.
영화 포스터: 나무위키
'플랜75'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
시사하는 바가 정말 많았고 최근 본 영화중 가장 인상 깊었다고 꼽을 수 있는 영화였다.
이미 많은 사람들이 알다시피 일본은 한국보다 20년가량 고령화가 진행되었다.
인구구조에 따라서 고령화사회 - 고령사회 - 초고령화사회 - 초고령사회로 구분되는데, 일본은 이미 2007년 초고령사회에 진입해서 전세계에서 가장 고령화율이 높은 나라다.
단순 인구 고령화의 문제점은 단순히 나이를 많이 먹는 것에 있지 않다.
개인의 입장에서는 노동생산성이 감소해서 근로소득의 기회가 줄어든다는 점,
사회의 입장에서는 이들을 부양해야 할 재정의 부담이라는 점이 가장 크다.
우리나라에서도 미래세대가 이전세대에게 국민연금을 지급해야 한다는 점 때문에 국민연금 개혁안이 필요하다, 국민연금을 내고싶지 않다는 목소리가 꾸준히 나오고 있지 않은가?
플랜75는 이런 재정부담이 극심하게 가해진 상황을 가정한다.
정부는 75세 이상 노인들이 스스로를 안락사 할 수 있는 기회를 제공하는 정책을 시행한다.
누가 죽고싶을까?
영화에서는 몇몇 노인들의 삶과 정책을 실제로 집행하는 사람들을 미시적인 관점에서 바라보면서 거시적인 효과들을 배경에 간간이 보여준다.
재정의 절감이라는 측면에서 플랜75는 성공한 정책이다.
하지만 개인의 입장에서 들여다보았을 때, 스스로 죽음을 선택하게 되는 과정에는 무엇이 있었는지 살펴볼 필요가 있다.
영화에서는 그 과정에 경제적인 부담, 외로움, 신체 건강, 그리고 노인에 대한 사회 정서가 있다고 말한다.
주인공이 죽음을 선택하게 되는 과정을 천천히 들여다보고 영화의 호흡대로 따라가보자.
내 미래는 과연 그렇지 않을까? 주인공은 왜 그런 상황에 이르게 된 것일까?
가장 인상깊었던 장면은 주인공이 조용한 집 안에서 열리지 않는 문을 바라보고 있는 장면이었다.
연락을 받지 않는 직장동료가 걱정되어 찾아간 집에서, TV를 틀어놓은 채 죽어있고 아무도 찾지 않아 부패된 동료의 모습을 발견한다. 집으로 돌아온 주인공은 그저 아무런 말 없이 현관문을 바라본다. 내가 죽으면 누가 저 문을 열고 나를 찾아와줄까?
Aging in Place 라는 개념이 있다.
많은 사람은 자기가 살던 곳에서 늙어가고 죽음을 맞이하고 싶어한다.
직장도 잃고, 주택에서도 내몰릴 처지에 놓인 75세 노인이 할 수 있는 선택은 무엇이 있을까?
이 영화가 우리의 미래가 아닌 경고에 그치길 바란다.
사회 문제를 찾아내고, 해결하고자 꾸준히 생각하고 행동하는 30대 약대생의 블로그입니다. 
모두의 헬스케어, 모두의 경제적 자유를 달성하는 게 목표입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
[영화리뷰NO2,241] 플랜 75 (ft.75세 이상 국민에게 국가가 죽음을 권하다)
별점5점중 ☆☆☆☆♡
별점4개이상이추천임!
초고령사회에 진입한 가까운 미래의 일본.
청년층의 부담을 줄이기 위해 정부는 75세 이상 국민의 죽음을 적극 지원하는 정책 '플랜 75'를 발표한다.
명예퇴직 후 '플랜 75' 신청을 고민하는 78세 여성 '미치' 가족의 신청서를 받은 '플랜 75' 담당 시청 직원 '히로무' 개인별 맞춤형 서비스를 제공하는 '플랜 75' 콜센터 직원 '요코' '플랜 75' 이용자의 유품을 처리하는 이주노동자 '마리아' '플랜 75'의 세상, 당신은 어떤 선택을 하시겠습니까?
롯데 엘포인트로 메가박스 영화를 보다니~😅
👉롯데시네마월드타워점이 21개관이면 무엇하겠는가?!
상영하지 않는 것을...😢😢😢
서울특별시 송파구 올림픽로 300
기다려왔던 영화이기에 오랜만에
메가박스 송파파크하비오점을 방문했다.
(롯데 엘포인트로 보게 될 줄이야~😅)
가까운 미래에 벌어질 수 있는 현실을
리얼하게 잘 보여주는 플랜75.
(등장하는 배우마다 자연스러운 모습이기에 완전 몰입하면서 본 것같다.)
여러 명의 등장인물들을 보여줌으로써 다각도로 상황을 보여주는 게 준비를 참 많이 했다는 생각을 하게 만들었다.
인생은 원래 외로운 거야
여성 미치의 대사...😭😭😭
👉 홀로 왔다가 홀로 가는 게 인생이지~!!!
(외로움을 겸허히 받아들이는 삶의 지혜가 중요~♡)
태어나는 것은 알 수 없지만,
죽는 것은 알 수 있다!
계획대로 죽을 수 있다.-플랜75모토
👉 계획적으로 죽는 것이 과연 옳은 걸까?
(참! 많은 생각을 하게 만든다~😭😭😭)
이 영화에 등장하는 플랜75 대상자들은
하나같이 빈민층들이다.
(먹고 살기 어려운 75세들을 대상으로~🤔)
삶과 죽음이란,
과연 무얼까?!
(자살? 타살? 무슨 차이가?!)
가까운 미래에 찾아 올
플랜75와 마주하다!
https://naver.me/xn6AilOg
'플랜 75' 메인 예고편
naver.me
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
141
790,960
Plan 75, 2023
지난 설 연휴를 앞두고 개봉한 영화 <플랜 75>, 지난해 부산국제영화제를 통해서도 공개되었던 작품으로 초고령화 시대를 앞두고 있는 현재, 그리고 미래를 향한 우리가 앞으로 맞닥뜨려야 할 문제를 고민하게 만드는 이야기를 그린 내용으로 충격을 준 작품이다. 일부 국가에서는 자신의 뜻으로 죽음을 택할 수 있는 법적인 규제가 갖춰진 곳이 있음에도 아직까지 대부분의 국가에서는 죽음은 그 누구의 선택으로 쉽사리 결정할 수 없는 사회를 살아가고 있기에 어쩔 수 없이 겪게 되는 문제를 바라보게 만드는 이야기가 놀라움을 선사해 주었다.
2024.02.07 개봉
드라마 / 113분 / 15세 관람가
감독 : 하야카와 치에
출연 : 바이쇼 치에코, 이소무라 하야토, 카와이 미유, 스테파니 아리안
영화 <플랜 75>는 제목에서처럼 국가에서 75세 이상 노인들이 스스로 죽음을 선택할 수 있도록 국가가 도와주는 시대의 모습을 그린 가상의 미래를 그린 작품이다. 고령화 시대를 넘어서 초고령화 시대를 살아가는 노인문제는 비단 일본만이 아닌 우리나라에서도 겪을 수밖에 없는 사회적인 문제로 접어들어가고 있기에 더욱 관심을 가질 수밖에 없는 소재이자 주제의 작품이 아닐까 싶었다. 같은 시기에 개봉한 <소풍>이라는 영화 또한 비슷한 소재이지만 다른 색깔의 이야기로 그려냈을 만큼 고령화 시대를 걷고 있는 우리 사회 모두가 다시금 새로운 판을 준비해야 하는 시대의 모습을 직설적이지만 우회적으로 담아낸 이야기가 아닐까 싶었다.
극중 75세 이상 노인이 되어 자식도 없이 특히 홀로 살아가는 노인들이 이제는 먹고사는 문제보다 온갖 병치레로 혼자 살아갈 수 없는 상황에 과연 누가 자신의 마지막 길을 대신해 줄 수 있느냐의 문제도 참 쉽지 않은 문제로 다가온 현재의 문제를 직시하게 만들었다. 이름하여 '존엄사'라는 제도 또한 더 이상 치료가 어려운 일부 환자들에게만 가능한 제도이기에 이처럼 죽을 날만 기다리며 살아가는 노인들에게는 그야말로 그림의 떡처럼 비칠 수도 있는 문제가 아닐까 싶었다. 이렇기에 영화 속에서도 국가에서 이러한 문제를 막기 위해 스스로 죽음을 선택할 수 있는 제도를 만들어 이러한 제도를 통해 죽음을 선택하려는 사람과 그러한 일을 직접 맞닥뜨려야 하는 젊은 담당자들의 이야기를 통해 영화 속 가상의 현실을 각자만의 방식으로 바라보는 모습을 담아냈다.
영화 속 제도처럼 이뤄진다고 해도 결코 해결하기 힘든 문제를 바라보는 각기 다른 시선 속에서 과연 어떠한 결정을 하고 판단을 하는가에 대한 정의가 아닌 앞으로 우리가 받아들여야 할 모두의 문제라는 사실에 더 고민하게 만들지 않았나 싶었다. 저출산 문제만큼이나 고령화 시대로 가는 사회적 문제를 어떻게 받아들이고 슬기롭게 풀어나가야 하는 문제 또한 인류 모두가 해결해야 할 가장 시급한 문제라는 사실을 다시 한번 일깨워주지 않았나 싶었다.
한편 젊은 세대와 노인 세대들이 겪고 있는 각기 다른 문제 안에서 때론 충돌하기도 하지만 서로가 머리를 맞대어 문제를 해결하기 위한 노력들이 어쩌면 누구라도 닥칠 수 있는 문제이기에 쉽게 바라볼 수 없는 여러 사람들의 시선을 통해 보여주려는 노력들이 담담하면서도 때로는 코끝이 찐한 에피소드로 보는 관객들의 마음을 아프게 만들기도 했다. 죽고 난 이후 망자들이 어떻게 처리가 되는가에 대한 문제부터 그들이 남겨놓은 유품들을 정리하려는 문제, 여기에 외국에서 넘어온 젊은 청년층을 통해 바라본 다양한 문제들까지도.
영화 <플랜 75>는 결코 영화 속 내용이 주는 충격적인 제도에서 오는 놀라움이 아닌 우리가 앞으로 어떻게 이러한 초고령화 사회로 가는 문제를 해결할 수 있을까에 대한 경각심을 보여주려는 의도가 커 보인 작품이 아닐까 싶었다. 영원히 해결하기 힘든 숙제처럼 비칠 만큼 눈앞에 닥친 문제임에도 불구하고 뚜렷한 해결책이 없다는 사실을 알기에 더욱 힘든 문제라는 사실을.
그럼에도 불구하고 하나하나 조금씩 좋은 방향으로 해결책을 찾으려는 노력이 없으면 영화 속 제도처럼 진짜 이러한 법적인 제도가 생길지도 모를 상황을 맞이할지도 모른다는 사실이 더욱 충격적인 작품이 아닐까 싶다. 누구의 선택이 되었든 그들의 선택을 존중하는 만큼 모두가 각자 다른 방식으로 살아왔던 삶의 마지막을 응원해 주기를 바라는 마음처럼.
이제는 웰빙만큼이나 웰다잉도 중요하게 바라보는 세상인 것처럼.
*이미지, 동영상 출처 : 찬란
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #플랜75 #고령화사회 #플랜75정보 #플랜75출연진 #플랜75줄거리 #죽음지원정책 #존엄사 #노인문제 #영화플랜75
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8397
https://youtu.be/JtJM8t_Qhk8?si=CDeR0cjbkiNtq55q
2022년 3월 이탈리아 안락사법안 하원 통과! 2022년 5월 호주 뉴사우스웨일스주 안락사법안 통과! 2023년 1월 호주 퀸즐랜드주 안락사법 시행! 2023년 4월, 미국 네바다주 안락사법안 의회 통과! 2023년 5월 포르투갈 안락사법 제정! 2023년 12월 쿠바 안락사 허용법안 승인! 2024년 2월 에콰도르 헌법재판소 안락사 합법화 판결! 2024년 6월 호주 수도 준주 안락사법 제정! 다음은 대한민국
프로필
^
^
러닝타임은, 113분이며 하야카와 치에 감독이
연출했습니다.
플랜 75는 75세 이후의 노인들에게 죽음을 지원하는 국가제도입니다.
물론 현실은 아니고 초고령 사회의 문제가
심각해지는 근미래의 일본을 배경으로 하고 있습니다.
초고령사회는 이미 우리나라에도 여러가지 문제로 드러나고 있는데요.
세대와의 갈등 역시 그 중 하나일겁니다.
영화는 한 청년이 노인들을 살해하고 자살하는
끔찍한 장면으로 시작됩니다. 사회를 위한 일이라는 마지막 말을 남기면서요.
노인에 대한 혐오, 일자리 문제, 세금부담.
결국 정부에서는 노인들에게 존엄사를 지원하겠다는 플랜 75 법을 제정합니다.
미디어를 통해 플랜 75의 장점을 홍보하죠.
무료급식소 앞에서 홍보 부스를 마련하고,
절박한 상황의 노인들에게 신청서를 받기도 합니다.
여성 노인이 등장하여 '태어난 것은 내맘대로가
아니었지만, 죽음은 스스로 선택하겠다'라고
말하며 환하게 웃는 TV광고가 등장하여 망설이는 이들을 부추깁니다.
호텔에서 일하는 78세의 여성 미치는
혼자 사는 노인입니다.
직장 동료가 호텔에서 일을 하다 쓰러지자,
호텔에서는 노인들을 해고합니다. 명분은
'노인들이 일하는 모습이 불쌍하다'는 민원 때문입니다.
일자리를 잃은 미치는 구직활동을 하지만, 쉽지 않습니다. 와중에 세들어 살던 맨션은 철거를 위해 퇴거 안내문을 받습니다.
나이 많은 노인에게는 방을 얻는 것 역시 쉽지 않습니다.
친구의 고독사 장면을 목격하고
의지할 가족이나 자녀도 없으며
일자리를 잃고 살 집을 구할 수 없는
78세의 미치는
어떤 선택을 해야했을까요.
내용이 불편했던지 몇 명의 어르신 관객들은
영화 중반에 퇴장했습니다.
영화를 보기 전, 키오스크 앞에서 어려움을 겪는
노인들도 봤습니다.
초고령사회의 문제는 일본만의 문제는 아닙니다.
노인빈곤율과 노인자살율은
한국과 일본이 1,2위를 차지한다는 기사를
본 적이 있습니다.
누구나
늙고, 무릎과 손목과 가슴과 머리가 병들고, 빠르게 변화하는 세상에서
뒤처지거나 당황하는 순간들과 맞닥뜨릴 것이며
결국 노인이 되고, 죽음을 맞이하게 될 것인데요.
아닌척 하지만 결국 모두가 가는 길인데요.
그 끝이 이렇듯 허망하다는 것은 슬픕니다.
끔찍하고 노골적인 장면은 전혀 없었지만,
좀 춥고 으스스했고 슬퍼서 눈물이 조금 났습니다.
#플랜75 #영화플랜75 #영화리뷰 #초고령사회
읽는 사람 쓰는 사람 그리고 산책하는 사람
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
최근 한국의 고령화 문제가 엄청난 조명을 받고 있습니다. 2025년에는 노인 인구가 전체 인구의 20%를 넘을 것이라고 하는데요. 오는 2월7일 개봉하는 고령 사회를 주제로 하는 영화가 있어 화제가 되고 있습니다.
바로 영화<플랜75>입니다. “초고령 사회의 문제를 해결하기 위해 국가가 노인에게 죽음을 권한다.”라는 충격적인 설정으로 칸 영화제에서 황금 카메라 상을 받은 <플랜75>. 고령화 사회에 진입한 우리나라 사회에도 큰 충격으로 다가올 이 영화. 리뷰해보도록 하겠습니다!
'플랜 75 정보'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
출처: 네이버 포토
개봉 2024.02.07
등급 15세 관람가
장르 드라마
국가 일본
러닝타임 113분
배급 찬란
줄거리
초고령사회에 진입한 가까운 미래의 일본. 청년층의 부담을 줄이기 위해 정부는 75 세이상 국민의 죽음을 적극 지원하는 정책 '플랜 75'를 발표한다. 명예퇴직 후 '플랜 75' 신청을 고민하는 78 세 여성 '미치' 가족의 신청서를 받은 '플랜 75' 담당 시청 직원 '히로무' 개인별 맞춤형 서비스를 제공하는 '플랜 75' 콜센터 직원 '요코' '플랜 75' 이용자의 유품을 처리하는 이주노동자 '마리아' '플랜 75'의 세상, 당신은 어떤 선택을 하시겠습니까?
1. 줄거리
영화 <플랜 75>는 시작부터 강렬합니다. 거친 숨을 몰아쉬며 노인에게 살인을 저지른 한 청년은 스스로 목숨을 끊고, 초고령화 사회에 돌입한 일본은 75 세 노인의 죽음을 돕는다는 명목으로 ‘플랜 75’라는 제도가 시행됩니다. 인구 구조의 급속한 노령화가 경제성장에 악영향을 미치자, 75 세 이상 국민이라면 누구나 스스로 죽음을 선택할 수 있도록 하는 법이 일본의회를 통과한 것이죠. “사회에 도움이 안 되면 살아갈 가치도 없는가?” 라는 반대가 많았습니다. 하지만 일본 사회는 ‘플랜 75’를 차츰 인정하기 시작하는데요. 의료비와 사회보장비 등 노인 부양비 부담이 폭증하고 경제성장도 노동력 부족으로 심각하게 둔화된 현실 때문입니다. 인구 노령화 문제를 해결하지 못하고 불온한 정책에 순응하고 말았습니다. 극 중 정부는 고령화 사회의 부담을 지고 사는 청년층의 불만을 해소하고자 금전적인 지원과 함께 정책을 발표합니다.
출처:네이버 포토
당사자인 영화 속 노인은 이 제도를 어떻게 생각할까요? 노인들은 별다른 저항 없이 ‘플랜 75’를 인정합니다. 오히려 정책을 반가워하고 연신 고맙다고 인사까지 하는데요. 나이가 들었다는 이유로 일하던 직장에서 해고되고, 재취업은 어렵고, 살던 집에서조차 내쫓기는 나이기 때문입니다. 사람의 생명은 생산성으로 계산되어 사회에 도움이 되지 못하면 살아있을 가치가 없다는 생각은 이미 영화 속 사회에 만연해 있습니다.
2. 등장인물
바이쇼 치에코
극 중 ‘미치’역을 연기하는 바이쇼 치에코입니다. 미치는 명예퇴직 후 생활의 어려움에 직면하면서도 ‘플랜 75’에 고민하는 인물로 노년기의 고독을 고민하는 캐릭터입니다.
이소무라 하야토
이소무라 하야토는 ‘플랜 75’ 담당 직원 ‘히로무’역을 맡아, 정책을 집행하는 공무원의 역할을 맡았습니다. 그의 캐릭터는 이 정책이 개인과 사회에 미치는 영향을 직접적으로 다루며 윤리적 문제에 생각하는 인물입니다.
스테파니 아리안
출처: 네이버 포토
필리핀 출신의 이주 노동자 ‘스테파니’역은 스테파니 아리안이 맡았습니다. 그녀는 ‘플랜 75’ 이용자의 유품을 처리하는 역할을 하며, 사회적 약자의 시각에서 정책을 바라보는 측면을 대변합니다.
3. 리뷰
‘플랜 75’는 초고령 사회의 일본을 배경으로 하는 영화로, 사회적으로 아주 민감한 소재인 노인 안락사를 주제로 이야기가 진행됩니다. 영화는 노년의 삶과 죽음, 윤리적인 문제 등의 생각할 거리를 전달하는 영화입니다. 이 영화는 픽션이긴 하지만 영화 속 이야기가 실제가 될 지도 모른다는 현실감 때문에 오싹하고 무섭게 느껴지는데요. 특히 영화 속 노인들이 죽음을 택할 수 있어서 다행이다 라며 긍정적으로 생각하는 부분이 현실적으로 다가오는 것 같습니다. 생산성이 떨어지는 사람은 존재할 필요가 없다는 생각, 노인의 불만과 차별 속에서 '과연 누가 행복할 수 있는가'라는 의문을 던지게 하는 것 같습니다.
출처: 네이버 포토
일본 뿐만 아니라 한국에서도 노인에 대한 문제는 갈수록 심각합니다. 우리나라 노인문제는 현실이 되어버렸는데요. 우리가 쉽게 이야기하는 ‘틀딱’과 같은 용어들은 노인혐오에 대한 방증이 되어버렸습니다. 이런 작은 현상들이 모여 플랜 75 같은 영화가 탄생한 게 아닐까 생각됩니다.
영화의 감독인 하야카와 치에는 영화에 대한 자신의 의견을 말했는데요.
고령화를 모티브로 해서 만든 영화지만, 고령화뿐 아니라 빈곤층, 장애인 등 사회적 약자들에 대한 영화로, 조금 더 큰 틀에서 봐주면 좋겠다. 지금 사회는 ‘개인의 문제는 각자가 해결해야 한다’는 쪽으로 흘러가고 있는데, 약자들이 혼자 고통받지 않고 주변에 도움을 청할 수 있는 사회가 됐으면 하는 바람이다.
하야카와 치에
이렇게 영화 <플랜 75>에 대해 알아보았습니다. 청년층의 부담을 줄이기 위해 75 세 노인들의 죽음을 지원하는 이 영화. 다들 어떻게 생각하시나요? 이 영화, 2 월 7 일 극장에서 만나 보실 수 있습니다!
그럼 저는 다음에 더욱 유익하고 재밌는 글 포스팅으로 찾아 뵙겠습니다! 지금까지 JOURNAL DALGONA 였습니다. 감사합니다!
엔터테인먼트 종합저널 달고나(Entertainment Journal, DALGONA) 
프로필
^
176
901,126
▶️ 영화 리뷰의 경우 존댓말을 사용하지 않고 있음을 알립니다
▶️ 주관적인 의견이 담긴 감상문입니다 :)
영화에 관심을 갖게 된 건 이 포스터를 본 다음이었다.
진짜 정책 홍보용 포스터 같은 문구와 일러스트.
75세 이상의 노인들의 죽음을 지원하는 <플랜 75>의 이야기는
지금은 영화이지만 언젠가 현실이 될 것 같은 기분이었다.
실제로 안락사를 허용하고 있는 국가들도 점점 늘어나고 있고,
이에 대한 사회적 논의가 계속 진행되고 있다.
영화 <플랜 75>는 이에 대한 답을 말하기보다는
우리가 이런 문제를 다룰 때,
어떤 태도를 가져야 하는지 생각해 보게 되는 영화였다.
01.
극 중 '플랜 75' TV 광고에서는 '미래를 위하여' 플랜 75에 참여할 것을 독려하는 멘트가 나온다.
그런 그들이 말하는 미래에는 노인은 포함되지 않는다.
청년층을 위한 노인의 숭고한 희생으로 보기에는
마치 노인이 할 수 있는 일은 희생, 즉 죽음밖에 없는 것처럼 보인다.
노인의 능력과 가치를 제한하는 사회 속에서
노인이 자신을 유지할 힘을 가질 수 있을까.
02.
주인공 미치는 며칠째 연락이 되지 않는 친구를 찾으러 갔다가
홀로 죽어있는 모습을 발견하게 된다.
여성 독거노인인 미치도 이 모습을 보고 생각에 잠긴다.
고독사는 많은 사람들이 두려워하는 것 중 하나일 것이다.
나도 '갑작스럽게 혼자 죽는 것보다는 준비하고 죽는 게 더 낫지 않나?'라고 생각했다.
그러나 죽음이 근본적인 문제 해결 방법이 아님은 누구나 알고 있다.
두려움에 압도되어 죽음의 문턱 앞에 서는 것이 아닌
여러 방법 중 하나로써 죽음을 바라보려면
죽음 이전에 할 수 있는 일을 찾아야 한다.
03. 
독특하게도 영화 <플랜 75>는 주인공이 카메라 정면을 응시하는 장면이 포함되어 있다.
마치 <플랜 75>의 세상을 남 일처럼 방관하는 나에게 경고하는 듯한 느낌이었다.
이를 제3자나, 노인에 대한 문제가 아니라
'나의 문제'로 받아들여져야 함을 의미한다고 생각한다.
우리는 '남의 죽음'을 논의하는 것이 아닌, '나의 죽음'을 논의해야 한다.
영화 <플랜 75> 스틸컷
GV에서 감독은 <플랜 75>가 잘 짜여진 작전과도 같다고 언급했다.
인간의 안락사와 관련된 담론은 앞으로도 계속될 것이며
어느 한 쪽만이 정답이 아님을 알고있다.
그렇기 때문에 우리는 수동적인 인간이 아닌
계속해서 생각하고, 의심하고, 감정을 느끼는 인간이 되어야 한다.
본질을 바라보는 능동성이야말로 진정한 삶의 기반이자 원동력일 것이다.
전국 영화관을 
다 방문하는 그날까지! 
 
영화관 리뷰 남깁니다 :)
프로필
^
출처 : 네이버 영화
2018년 제작, 한국에선 2019년에 개봉한 일본 옴니버스 영화 <10년>의 동명 단편을 장편화한 작품입니다. 제75회 칸 영화제 주목할 만한 시선 부문 초청되어 신인 감독에게만 주어지는 황금 카메라상 특별언급 수상, 제96회 키네마 준보 일본 영화 6위에 선정되기도 했죠.
<썸머 필름을 타고!><한 남자><소녀는 졸업하지 않는다> 카와이 유미가 조연을 맡았다는 점이 눈에 띄지만 일본 국민배우로 알려진 바이쇼 치에코의 열연과 수입은 감감무소식인 채 소문만 무성한 점으로 오매불망 기다렸는데 드디어 관람했네요.
출처 : 네이버 영화
! 극단적인 주제를 공격적으로 끌고 가지 않는 담담함
영화는 아웃 포커스로 장총을 들고 있는 남성을 비추며 시작합니다. 그는 초고령 사회에 진입한 일본을 위해 노인들을 죽였으니 정부가 대책을 마련하란 유서 후 자살하죠. 오프닝이 지나고 78세 나이에도 또래 친구들과 일하는 미치(바이쇼 치에코)가 등장합니다. 독거노인으로 철거 대상인 집에 혼자 살고 있는 그녀와 법적 제정된 75세 이상 노인의 존엄사를 돕는 '플랜 75'에 대한 설명.
담당 공무원 히로무(이소무라 하야토)가 신청자 중 오래전 소식이 끊겼던 삼촌 유키오(타카오 타카)를 만나면서, 친구 이네코(오오카타 히사코)가 일하던 중 쓰러지자 직장을 잃고 이네코마저 고독사하자 플랜 75를 신청한 미치가 유선으로 만난 상담원 요코(카와이 유미)도 조금씩 회의감을 느끼기 시작합니다.
초고령 사회. 부양해야 하는 노인을 죽게 만드는 법안을 통과시켰다는 주제가 극단적인데요. 영화는 이런 주제를 가지고 공격적으로 쓰긴 커녕 담담하게 풀어낸다는 점에서 인상적입니다. 플랜 75가 시행되긴 하지만 강제성은 없고 한 달이라는 유예기간에 10만 엔까지 건네는데요.
출처 : 네이버 영화
이런 시스템에 긍정하는 노인들도 있을 정도죠. 미치도 이 물결에 거세게 저항하지 않고요. 여기서 말하고자 하는 논점이 나옵니다. 미치와 이네코는 주변에 자신을 돌봐줄 자식이 없거나 소식이 끊겼기에 일을 계속해야만 합니다. 다른 친구들은 프리미엄 존엄사 프로그램 팸플릿을 건네거나 손자를 돌봐야 하는 한탄을 늘어놓죠.
말만 번지르르하지 빈부격차에 따른 가난하고 필요 없는 노인만 대상으로 하고 있는거죠. 현실도 이런 사각지대를 파악하고 있는가 비유하면서요.
강제성이 없다 해도 법안 반대 시위 한 번쯤은 나올 법 하고 관계된 일을 하는 히로무와 요코가 지쳤거나 반발하는 뉘앙스를 풍기기도 하나 예상된 지점으로 향해 정적인 분위기에 발맞췄단 생각이 들고요.
출처 : 네이버 영화
이 담담함은 주인공 미치를 바탕, 대의로 만들어진 무언가에 희생당한 개인을 목도하는 시선으로 영화가 만들어졌다 볼 수 있죠. 사실 살아야 할 이유를 찾기 힘든 노인임에도 어떻게든 일을 하려 하지만 쉽지 않고 절차에 따르는 등 소시민적 면모도 보이나 존엄사를 뿌리치고 나와 흐린 구름 가운데 피어나는 해를 보며 노래 부르는 엔딩은,
살아야 하는 데 이유가 없다는, 스스로 목숨을 끊을 경우 천벌 받는다는 우화마저 전복시키는 태도에 강하게 저항하지 않으며 반박하는 고고함이 인상적입니다. 이런 플롯에 맞춘 바이쇼 치에코, 타카오 타카, 오오카타 히사코 등 노배우들의 연기가 빛을 발하고요.
공포영화 못지않은 도입부처럼 현실을 살아가는 독거노인을 대하듯 점프 컷과 큰 소음을 곁들여 무서운 분위기를 풍기는 편집에 잠잠히 흘러가는 음악, 미치와 반대로 살아야 할 이유가 분명한 필리핀 노동자 마리아(스테파니 아리안)를 배치시켜 약자 연대를 생각하는 연출도 기억에 남네요.
출처 : 네이버 영화
한 줄 평 및 결론 : 깔끔한 단절을 대하는 정중한 태도가 역설적으로 공존을 바란다. - ★★★☆ (3.5/5)
단편을 장편화한 영화가 가진 단점도 있는데요. 전체적으로 시간을 끄는 느낌이 듭니다. 평범한 장면도 억지로 카메라를 치우지 않는 것 같았고요. 밝게 노인들을 대하던 히로무가 삼촌을 만나 흔들리는 시퀀스는 억지스럽죠.
사무적인 어조로 대하던 요코가 마지막 미치와 통화에서 절차적인 멘트를 함에도 내추럴한 목소리로 하는 디테일과 엔딩 하나만을 위해 달려온 벅참이 좋았습니다. 3.5를 많이 줘서 절제하고 싶은데 마음처럼 안되네요.
시한부 환자가 죽음을 기다리듯 나이를 먹었을 뿐인데 죽음을 인도하는 길로 들어서야 하는 명목상으론 깔끔한 단절을 정중히 대하는 태도에서 역설적으로 너저분하고 오프닝같은 사고가 있음에도 범죄자가 했던 말을 따르는 대신 공존을 택해야 하지 않을까란 마음이 묻어나는 시간이었네요.
지금까지 영알못 simple이스의 영화리뷰였습니다. 혹시 여기까지 읽어주셨다면 진심으로 감사드립니다
영화나 책 등 각종 문화이야기를 꺼내보면서 조금씩 인생을 알아가려는 사람입니다. 리뷰 중 !는 좋은점 ?는 의문점 입니다.
프로필
^
서재안에 글 483
초고령사회 때문에 일본 정부는 청년층에 큰 부담을 막기 위한 정책으로 '플랜75'를 발표합니다. 이 정책은 75세 이상의 노인은 스스로 목숨을 내놓고 그 기간까지 여러가지 혜택을 받으면 생을 마감하는 것입니다.
호텔에서 청소일을 하는 78세 여성 미치는 뉴스로 이를 접하고 고민에 빠집니다. 그녀에겐 가족도 따로 없고 친한 친구들이 있긴 하지만 외로움은 쉽게 사그라들지 않습니다. 결국 그녀는 플랜75에 참여하게 되고 콜센터 직원인 요코와 전화를 통해 가까워집니다.
한편 플랜75를 담당하는 시청 직원 히로무는 하나 밖에 없는 삼촌이 플랜75를 신청했다는 소식을 듣고 묘한 감정이 들기 시작합니다. 모르는 노인들에겐 적극 정책을 추천하지만 가까운 사람이 스스로 이 정책을 가입하는 모습에서 현실감이 느껴져 혼란스러운 상황에 빠지게 되죠.
근미래를 배경으로 한 작품이긴하지만 당장 현실에도 적용해도 될 만한 이야기입니다. 물론 현실에 적응하긴 힘들지만 초고령 사회는 대부분의 국가가 갖고 있는 문제입니다. 그리고 경제적 불황으로 인해 청년층에 부담이 점점 더 켜져 갑니다. 그리고 우리나란 최악의 출산율로 인해 지금의 청년, 중년층이 노인이 되면 더욱 더 상황은 심각해지겠죠.
스위스에선 존엄사가 허용되어 영화감독 장 뤽 고다르가 스스로 생을 마감했고 알랭 들롱도 이를 고려하고 있다고 알고 있습니다. 인간이 스스로가 생을 마감한다는 것이 과연 어떤 의미인지를 보여주는 이 작품은 현실적이지 않다고 하기엔 현실의 모습이 너무나 공포스럽게 닮아 있어 섬뜩하게 느껴지는 작품이었습니다.
#플랜75 #플랜75_관람리뷰 #하야카와치에 #일본영화 #존엄사 #영화리뷰 #영화감상 #영화후기 #무비리뷰어
본 영화는 반드시 리뷰를 남겨요^^
프로필
^
75세 이상의 노인들이 자발적으로 죽음을 선택하고 이를 국가가 지원한다는 소위 '플랜 75' 라고 불리는 이 제도의 이름에서 따왔습니다.
초고령 사회에 접어든 근미래의 일본을 배경으로 삶과 죽음에 대해 담담히 조명하는 영화입니다.
영화는 사실적인 '문제제기' 보다는 '감정과 정서'에 초점을 맞추고 있습니다. 생의 뒤안길에 외로이 서있는 늙은 고목나무 같은 쓸쓸함과 고독의 정서가 짙은 그런 영화 같습니다.
#최신영화 #영화감상 #영화추천 #영화리뷰 #일본영화 #플랜75 #초고령사회
씨네필 같은 소리하고 있네 
 
instagram@mcshanghai7
프로필
^
^
달력보기
2024년 04월
1 post
2024년 03월
11 post
2024년 02월
7 post
2023년 11월
1 post
2023년 10월
1 post
2023년 09월
1 post
2023년 03월
2 post
2023년 02월
6 post
2023년 01월
22 post
2022년 12월
6 post
2022년 11월
6 post
2022년 10월
3 post
2022년 08월
1 post
2022년 06월
1 post
2022년 05월
1 post
2022년 04월
1 post
2022년 03월
3 post
2022년 01월
1 post
2021년 12월
1 post
2021년 11월
3 post
2021년 10월
2 post
2021년 09월
5 post
2021년 08월
2 post
2021년 07월
3 post
2021년 05월
1 post
2021년 04월
2 post
2021년 03월
3 post
2021년 02월
8 post
서재안에 글 43
0
3,498
운이 좋게 1/30에 플랜 75 무대인사 시사회에 참여할 기회가 생겼었어요!
이에 관한 후기를 남겨보려고 합니다~
플랜 75
C열이라 감독님을 가까이에서 볼 수 있어서 무지 좋았습니다!
무대인사는 확실히…
앞에서 봐야한다는 점~
감독님께서 영화 시작 전
옳고 그름, 흑과 백같이 너무 극단적으로 양분화된 사회에서
인간은 본래 복잡하고 섬세한 존재인데
이러한 것들이 쉽게 잊혀지기 쉽다라는 말을 해주셨는데요..!
영화를 보는 내내 왜 그런 말씀을 해주셨는지 알 것도 같았습니다
(제 기억상 이런 내용이었는데 정확하지는 않습니다!)
영화를 보는 내내 생각이 많아졌어요
특히 영화 자체가 막 스릴감이 넘치거나 엄청 드라마틱하지 않아서
몰입한다기 보다는 약간 동떨어져 영화 속을 관찰하는 느낌이었어요
나라면 어떻게 행동할까…?
노인의 삶이란 어떤 것일까?
이런 수만가지의 생각들이 피어나는 영화였답니다
특히 우리나라는 지금 고령화가 급속도로 빠르게 진행되고 있다는 점 역시…
여러모로 많은 생각이 들게 만들더라구요
친구랑 연인이랑 같이가서 영화를 보고 이야기를 나누는 것도
즐거울 것 같고
혼자 영화를 평소에 즐기시는 분이라면
혼자 보면서 여러번 곱씹어보는 것도
영화를 즐기는 하나의 방법일 것 같습니다!
앞으로 이어지는 내용이 기본적인 영화 소개 내용이지만
아무것도 모르는 백지 상태로 영화를 보고 싶으신 분들은 뒤로가기를 눌러주세요!
우선 영화 제목인 플랜75는 초고령사회에서의 특별 대책을 의미합니다
초고령사회에 진입한 미래의 일본을 배경으로
청년층의 부담을 줄이기 위해 정부에서 이러한 대책으로
‘75세 이상 국민들의 대상으로 죽음을 적극 지원하는 정책‘인
플랜 75를 발표합니다.
78세 여성 ‘미치’
영화의 시선은 주로 미치의 시선으로 이루어져 있습니다.
인물에 관한 자세한 설명은 생략하겠습니다(영화 관람의 재미를 위해서)
플랜 75 담당 시청 직원 ‘히로무’
히로무는 정책 담당 시청 직원으로
75세 이상 국민들의 신청을 돕는 일을 합니다.
히로무는 이러한 일을 하는 와중에 20년만에
플랜 75를 신청하기 위해 온 삼촌을 만납니다
생일이 되자마자(75세가 되자마자)
신청을 하러 온 삼촌을 만난 히로무는 어떤 심정이었을까요?
하물며 삼촌은 어떤 마음이었을까요?
플랜 75 콜센터 직원 ‘요코’
요코는 미치와 대화를 나누는 인물 중 한 명입니다.
개인별 맞춤형 서비스를 제공하는 플랜 75 콜센터 직원으로
제가 가장 공감이 갔던 인물 중 한 명입니다.
플랜 75 이용자의 유품을 처리하는 이주노동자 ‘마리아’
마리아는 영화 초반에는 노인들의 간병하는 일을 하였는데
큰 돈이 필요한 일이 발생하면서
플랜 75 이용자의 유품을 처리하는 일을 하게 됩니다.
마리아 또한 정말 공감이 많이 가고 인간적인 캐릭터였습니다.
영화는 내내 관객에게 되묻는 것 같았습니다.
만약 이러한 세상이 오면
당신은 어떤 선택을 할 것인지.
선택이 더이상 자발적 선택이 아니라는 것을 알면서도
플랜75라는 정책이 모두를 위한 것이 아니라는 것을 알면서도
과연 방관할 것인지.
아니면 진실을 밝힐 것인지
가까운 미래에 이러한 일이 일어날 수도 있다고 생각하니
영화를 보고 나서도 한동안 여운이 길게 갈 것 같습니다.
평소 영화를 보고 생각을 나누는 걸 좋아하시는 분들께 추천드립니다
그리고 특히 우리는…. 영화 속 세상이
맞닿아있는 미래가 될 수도 있기에
시간이 되신다면 보시는 걸 추천드립니다.
이제부터는 본격적인 영화리뷰를 다뤘습니다.
스포일러가 많이 포함되어 있으니
영화를 관람하기 전이신 분들은
뒤로가기를 추천드립니다!
공백이 많은 영화
영화 자체에 공백이 많습니다. 대사도 그리 많지 않고, 누군가 화를 낸다거나 엄청나게 드라마틱한 부분이 거의 없어서 공백이 더 크게 느껴질 수 있습니다. 어쩌면 누군가에게는 지루하다고 느껴질 수도 있다는 생각을 했습니다.
공백이 많은 영화들은 사실 꽤 많이 존재합니다. 공백이 많을수록, 생각이 많아지길 마련인데 영화 자체를 생각이 많아지고 싶어서 보는 성향이 아니라면 조금 버거울 수 있겠다는 생각이 들었습니다. 단순하게 즐기고 싶어서, 화를 내고 싶어서, 슬퍼지고 싶어서 보는 영화는 결코 아닙니다.
존재만으로 가치있는 스토리
우리는 겪어본 적 없는 타인의 삶이라고 생각되는 부분들까지 생각하기 힘듭니다. 특히 우리는 어릴 적에 어른이라는 존재가 정말 커보였지만 막상 성인이 되고 어른이라고 불리는 나이가 되어서는 ’나는 아직도 어린 시절의 마음과 달라진 것이 크게 없는데…‘라는 생각이나 이제가 이해되는 어른들의 마음이 있는데… 그건 정말 시간이 지나고나서야 알게 되는 것들이니깐요.
하지만 영화를 따라가다 보면 우리가 겪지 않은 나이지만 어쩌면 조금 이해나 공감이 가는 부분들이 많았습니다. 그런 점에서 이 영화는 일반적인 영화들과는 달리 공감이 쉬이 어렵지만 그 자체로 충분히 가치가 있다고 생각합니다. 선택하기 싫지만 떠밀려서 플랜 75를 선택할 수 밖에 없는, 사회적 약자가 된 육체를 그저 받아들이기만 해야 하는, 그 심정을 아주 조금이라도 공감할 수 있도록 돕는다는 점 역시… 이 영화는 존재로서 가치있다는 생각이 들었습니다.
플랜 75의 다양한 시선을 가진 등장인물들
어떤 시선을 따라서 어떤 인물에게 가장 공감이 가는 가.
저는 이 영화를 좀 더 나이가 들어서 다시 보고 싶습니다. 지금은 제 나이가 20대라서 콜센터 직원인 ‘요코’에게 가장 공감이 되었지만 좀 더 시간이 흐르면 분명 달라질 것 같습니다. 남 일과 내 일과 곧 내 일이 될 일, 내 일이 되려면 한 참 남은 일. 인간은 분명 이기적이기에 영화를 볼 때에도 자신을 대입하는 대상이 자신의 처지와 가장 비슷한 인물일 것입니다.
그런 의미에서 나이가 들고, 시간이 지나면 더욱 이 영화가 크게 다가올지 모릅니다.
더불어 우리나라의 고령화가 더욱 심해지고…
플랜 75와 똑같은 정책은 아니더라도
비슷한 정책들이 자주 뉴스에 등장하기 시작하면
영화를 계속 우리에게 다른 의미와 가치를 줄 것 같습니다.
지금의 제 영화 총 한줄평은
어쩌면 현실이 될 이야기
100점 만점에
83.8점
제 영화점수 기준을 소개해드리자면
100점: 무덤에 새길 영화
95~99점: 보지 않았다면 후회할 수 있다
90~94점: 시간내서 영화관에서 보는 걸 추천한다
85~89점: 영화관가서 보는 걸 추천한다
-> 80~84점: 추천할만한 시간날 때 볼만하다.
75~79점: 할 일 없으면 볼만한다.
(모든 영화 평가의 기준은 주관적이니, 참고만 하는 것을 추천합니다.)
이상 연주의 리뷰였습니다~~!
#플랜75 #일본영화 #영화 #영화추천 #영화리뷰 #하야카와치에 #일본 #고령화 #초고령화사회
도서, 영화, 공연 리뷰! 
교내&대외활동 기록!  
 
@reyeonju(리뷰)  
@rubato232(대외활동)
프로필
^